本资源整理：书里书外资源组

瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r

附：【想看更多影视，动漫，小说等资源也可以关注我们的微信公众号（xzyslsw）‘行走于书里书外’网盘搜索，搜尽所有】



【申明:本书由（书里书外资源组成员〖云烟雾里〗为您整理，群号:727429388非作者群）资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责。



作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下 】

铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s



《创造101之变身女神》


正文 第1章 坚决取向不改变【求收藏】

    叮铃铃的闹钟声，响了起来，跟着，仿佛所有的闹钟都有默契的开始像交响乐一般吵个不停。

    一个粉色的非常宽大的房间里，充满了各种少女的粉色系的物品，可爱的卡通玩具，玩偶以及各种精美的美~少女自拍图片。

    被窝里一只不情愿的白~嫩纤细的小手伸了出来，抓~住最近的一只闹的最凶的那个闹钟，然后向其他的闹钟砸了过去。

    咣当一声，简单干脆，一击全中，所有的闹钟都很默契掉了下来。不过很可惜，她想要的目的没有完成，所有的闹钟依然锲而不舍的响着。

    被窝里传来一阵幽幽的长叹，一个非常漂亮的少女翻身坐了起来，一头乌黑靓丽的长发凌~乱在头上耸成一团，女孩似乎有些不适应这么长的头发，不停的将遮在脸上的长发甩开。

    不过此刻她依然朦胧着眼睛，偶然睁开一下，眼皮也摇摇欲坠，美丽无暇的精致脸蛋上还带着因为捂着被子睡觉得缺氧的红晕，紧甚的内~衣也被拉开了一角斜斜的挂在了肩~膀上，露~出光~滑细~腻的肩头，以及白~皙洁净的脖~颈和锁~骨。

    恐怕任何男生看见都能怦然心动，亦或者.....化身为禽~兽？欲罢不能？

    可惜这个超级美丽的女孩最真实的样子，没有别人可以欣赏，或许可以说有一个人可以欣赏道，并且可以天天独享这份美丽，只是他有这个幸运享受这个福利的时候，却已经没有了这个功能。

    再也硬~不起来么，哦不！应该说是，再也没有东西可以硬了.......二指禅不算。

    女孩一副十足的贪睡样子，配合完美的容颜，当真是一个大杀器，这是一个足以让任何男仁被迷的神魂颠倒的女孩。

    女孩无奈的揉揉眼睛，大大的打了一个哈切，伸了一个懒腰，录出超级纤细又紧致，美~感十足的蜂腰，还有一道靓丽的马甲线。

    很是不爽的咕哝道：“这该死的闹钟，真烦躁，让人多睡一会儿都不行！现在女生不都是有懒床的权利，怎么等我成了女生的时候，去被要求早起？”

    这时候，轻轻地敲门声响起，一个非常美~艳，甚材丰~腴的中年妇女从打开的门缝里探出头来，这是一个非常漂亮的女~人，与方才的女孩五官非常相似，一眼便能看出俩人的关系。

    女~人笑眯眯的说道：“亲爱的宝贝，早上好，该起床啦！”

    第1章 坚决取向不改变【求收藏】-->>(第1/2页)，请点击下一页飞卢寻天：702162415。女~人笑眯眯的说道：“亲爱的宝贝，早上好，该起床啦！”

    女孩无力地叹了口气，收起了脸上不爽的表情，却是情不自己的吐了吐舌~头，非常可爱。

    女孩心里吐槽，这绝对是这个身~体本身的后遗症，不是她想要卖萌的。

    “那好吧，宝贝要快一点哟，今天可是你的哥哥大人回家的日子哟，老爷子可是看重的紧，宝贝乖乖的哟！么么，再给你十分钟啦。”妇女眯着眼，露~出月牙湾的笑容。

    女孩眨眨眼，同样眯眼笑回应，动作无比可爱，当真是笑眼美~人。

    等她母亲大人走后，女孩才以一种略带颓废的表情叹气道：“又是悲惨的一天，该死的。

    穿越就算了，竟然前身的记忆力都不给我完整，那个什么哥哥大人的，又会是谁啊，听老妈说小时候可疼我了，眼神超级温柔，把我当小媳妇一样关心，爱意满满。

    我的天哪，不会穿越到什么动漫世界里吧，缘之空？还是.....希望那个什么哥哥大人的不会去dé国骨科，本少爷...哦不，本小姐才没有兴趣跟哥哥大人玩什么鬼~畜游戏呢。

    高冷，对！坚决，必须.....保持高冷，哪怕变成了女孩纸，性别发生了变化，也一定要保持性~取向坚决不改变。

    女孩嘟囔了几句，随后下~创走进了自己的私人卧室里的卫~生间，房间很大，很多设备都非常先进，而且衣服都非常精贵，哪怕是睡衣，都是私人定做的。

    至少这一点上，女孩必须承认，现在的日子却是比做男生的时候舒服多了，也有钱的多了，哪像以前作为一个潘康氖焙颍紧巴巴的过日子啊，连和女朋友开~房的钱都要省吃俭用。

    额，父亲家是纺织行业的巨头，自爷爷那一辈分就开始经营纺织业，发展数十年，如今家族业务遍布全国各地，更是随着新时代的发展，互联网的科技进步，投资了不少新型行业。

正文 第2章 我已经没有小丁丁了【求收藏】

    听说因为那个哥哥因为兴趣爱好投身了娱乐圈，所以家族还涉猎了一部分娱乐方面的行业，有娱乐公司，艺人经纪公司，影视制作投资公司等等。

    老头姓胡，胡敬尧，典型的商业古板男人，标准的人狠话不多，社会我胡哥，听说手下还一些保安公司，头马不少。

    当然在老妈面前，这老头表现得就格外的......怂！用好一点词语，那叫蔫罗卜辣心儿。

    我还是保留着自己跟老妈的姓，因为冯氏家族的唯一继承人是哥哥，毕竟我和老头没有血缘关系。

    女孩也是来了俩天之后才捋清楚关系，父亲大人冯敬尧的妻子在生了那个哥哥之后便去世了。

    那个哥哥在十二岁的那一年，腹~股~沟当间毛还没有长的时候摆出一副小大人的模样鬼迷心窍的对老爷子说了一句话。

    “爸，你要是觉得寂~寞，就再给我找个后妈吧”

    当然老爷子一本正经的拍着哥哥大人的头说他工作很忙，并不寂~寞，结果没多久，不出俩个月，就把一个非常漂亮的女人带回了家，那人就是我的母亲，楚清雅。

    然后还稍带了一个小拖油瓶，老爷子指着正抱着楚清雅大退使劲抽鼻~涕的小毛丫头对着哥哥大人说：“这是你妹妹！”

    当时这个小拖油瓶就是我，哦不，应该说我是前身，至少目前记忆还没有完全融合。

    女孩的名字叫楚缘，楚国的楚，缘分的缘，标准的花季美少女。

    明眸皓齿，柳眉琼鼻，肌肤白的能捏出水来，一头乌黑长发松松蓬蓬的盘起，用可爱的卡通发卡夹住，即使不化妆，走在街上的回头率也能超过百分之三百。

    雪肤如凝脂，领颈如蝤蛴，鲜齿如瓠犀，螓首点蛾眉。

    第2章 我已经没有小丁丁了【求收藏】-->>(第1/2页)，请点击下一页飞卢寻天：702162415。雪肤如凝脂，领颈如蝤蛴，鲜齿如瓠犀，螓首点蛾眉。

    泼墨山水画中的如玉美人，说的就是这种。

    上半身披着一层薄薄白色被子，露出细嫩白皙的肩头，更显得有些楚楚动人。

    微笑一下，如沐春风，便像是真正的天使降临了人间。

    前身名叫楚源，只是一个普通的宅男，爱好玩游戏，看看动漫，又或者在一个寂寞无人，月朗星稀的漫漫长夜里，进行着左手右手一个慢动作。

    只是一次似乎有些过于激动了，欣赏艺术过于投入，呀~买~碟，干~巴~跌之后，一~撸到底，睡死过去，死来的时候，已经变成了女孩的身份。

    起初楚源，哦不，楚缘还对自己身体特别好奇，偷偷的照镜子用那纤细白~洁的收掌，试图是攀登上这“自己”的傲人双~锋，仿佛在做一件无`耻下~流猥~亵的事情一样。

    而且还担心被揭穿，不过好在身体的本能和性格还在影响着楚缘，再碰到父母之后，与之相关的记忆就开始加载入脑海里。

    总算是不用装失忆，或者装自闭去面对这陌生的父母。

    楚缘眯着眼，虽然如今身体素质很棒，精气神俱佳，不过前世懒散的毛病仍然还有残留。

    她来到卫生间的马~桶前，解开盖~子伸出收拉开睡~裤，另外一只收准备往里去抓去，结果抓了俩把她才睁开了眼。

    顿时恍然大悟，拍了一下自己的小脑袋，“该死！我又忘了，我已经没有小丁~丁了。”

正文 第3章 为什么感觉好羞耻？【求收藏】

    说完她转过甚，坐在了上面，郁闷道：“果然还是不适应啊，而且使用蹲坐这个姿势，听着这个流水声！为什么感觉好羞~耻啊！”

    声音温婉轻灵，仿佛一泓清泉，清脆入耳，美妙动人。

    楚缘立刻脸就红晕起来，闭眼，颤颤抖抖的拿着纸巾擦拭着那~里，她可以发誓，除了用纸巾擦拭之外，她真的没有用收触碰那个柔软，神秘，美丽的地方。

    总算是结束方~便之后，楚缘快速的刷牙洗脸，虽然不会化妆，不会打扮，但是简单梳个头，夹上一个发卡之类的，还是会的。

    在超级大的衣橱里挑选出几件衣服，淡绿色的短袖体恤加牛仔裤，衣服一穿上，顿时好看了起来，一米一的大长腿可不是开玩笑的。

    至于穿裙子？想想下~面凉飕飕的感觉，楚缘就坚定的摇摇头，坚决说不。而且凭着自己的姿色和身~材，走在街上必然会有无数痴~汉盯着自己的长退看。

    mmp，我自己还没有好好欣赏我的美妙身~材呢，怎么可以让你们看到，多吃亏啊。

    变成女孩纸之后，每个月总有那么几天，实在不敢想象自己以后每个月都要流血一周的画面。4月24

    “宝贝，好了么？”美艳妇人楚清雅的声音再次在门外响起。

    “已经好了，妈妈，我这就下来！”听到宝贝这个称呼的时候楚缘有些鸡皮疙瘩，去镜子前整理了一下样子就下楼了。

    这是一栋高档别墅，空间宽敞，风格典雅，错落有致的装饰让整个大厅显得富丽堂皇起来。

    老爷子正在沙发上看报纸，现在新闻这么发达，还看报纸？

    楚缘眉头抖了抖，走到沙发另外一边坐下，老爷子穿着懒散，一身白色的条纹睡衣，头发鬓白，但是五官轮廓鲜明，眼深沉鼻高，作为一个老腊肉还是非常合格的，很帅气。

    而且那双深沉的眼睛，犹如黑夜的湖泊的湖底，很容易让人着迷，老妈似乎就是这样被一双眼睛给勾走了。

    第3章 为什么感觉好羞耻？【求收藏】-->>(第1/2页)，请点击下一页飞卢寻天：702162415。而且那双深沉的眼睛，犹如黑夜的湖泊的湖底，很容易让人着迷，老妈似乎就是这样被一双眼睛给勾走了。

    “宝贝，我觉得你应该好好打扮一下，穿一件漂亮的衣服再下楼进行早餐！”楚清雅笑眯眯的说道。

    “嗯哼！”不知道该说什么的楚缘只能这样回应。

    倒是老爷子放下报纸，微笑的看着楚缘，“好啦，清雅!这是在家里，不需要那么讲究！”

    楚缘对着老爷子咧了咧嘴角，反正她是不知道说什么，说谢谢？会不会显得疏远？说老爸真好，么么哒？

    咦......一阵汗颜。

    “这不是阿歌要回来了么，他工作那么忙，经常到处飞来飞去的，难得回家一次呢，所以希望缘缘好好表现啊，可以和帅气的哥哥大人好好相处！”

    美~艳少妇开始像少女等待情郎回家的表情一样眯着眼。

    楚缘抽了抽嘴，对着老妈翻了一个白眼，你确定你一个后妈用这种语气说话合适么？还哥哥大人........你不会和老爷子晚上也玩这一套吧。

    楚缘转过眼看了眼老爷子，老爷子最近腰一直不好，想必还是有道理的！

    阿歌？这是哪个哥哥的名字么?为什么突然有一种不详的预感！

    早餐很丰富，既有麦片粥，鸡蛋，蔬菜沙拉，吐司和薄煎饼，也有中式的豆浆油条以及煎饼果子。

    以往楚缘吃饭的时候不是玩着手机，就是驾着二郎退，不过自从被楚清雅教训了几顿之后，楚缘就只能别扭的克制着自己，至少保证自己那圆~润，翘立的屯部不要动。

正文 第4章 果然有系统阿【求收藏】

    然后再慢条斯理的淑女的吃着早餐，当然她更希望能够俩三峡就吃光，然后闪人，如果那样的话，老妈就从温柔少妇一下子变成更年轻老妇女。

    用那种威严里又带着痛心疾首的失望凝视着你，总之，滋味很难受。

    “好了，我吃完了！”楚缘终于解决掉自己的食物之后，起身说道，然后就噔噔噔，小碎步上了楼。

    老妈清雅在后面笑眯眯看着楚缘的身材，脱口道：“缘缘身材这么好，看的妈妈都羡慕死了呢，要是穿裙子多好看啊！”

    楚缘一听，赶快加紧步伐，溜进了自己的房间。

    楚缘瞅了一下母亲给自己制定的作息，一会儿还得练习钢琴，下午要跳舞，想想都脑仁疼。

    “激活系统！”

    就在这个时候，楚缘的脑海里突然出现了一个机械的声音，楚缘立刻瞪大了眼睛。

    终于来了，穿越变身，怎么可以没有系统呢？没有系统防身，要是随随便便被尾随了，被下药了，被啊啊哦哦了怎么办！

    就在楚缘激动的时候，眼前立刻出现了一个东西，正是系统！上面有四个按钮，【人物属性】，【技能表】，【任务表】，【商城】。

    有商城？天那，会不会有武功秘籍？还是修仙法宝？又或者有刻意把自己变回男生的功劳与神丹妙药？

    “对不起！商城未激活！”

    一个冰冷的声音再次响起，瞬间泼了楚缘一盆冷水，我有一句mmp，不知当讲不当讲！

    【任务表】同样是空的，倒是【技能表】里面有很多技能。

    被动技能：唱功，情感，演技，综艺，创作。

    这些都是被动技能，主动技能里面依然是空的，什么都没有。

    楚缘松了口气，她怕的就是穿越了，有系统，但是系统是个逗比，不是吐槽系统就是神豪装比打脸系统。

    强压着内心的激动，楚缘开始查看自己的人物属性。

    姓名：楚缘

    性别：女（只能是女，敢去泰国，你就死定了！）

    年龄：16

    第4章 果然有系统阿【求收藏】-->>(第1/2页)，请点击下一页飞卢寻天：702162415。年龄：16

    职业：高三学生

    身高：172

    体重：45kg

    体制：60（影响力量，防御和生命上限，满值100）

    敏捷：60（影响速度，命中率，躲闪率，反击率，满值100）

    体能：80（影响持久力，耐久度和生命抗性，满值100）

    颜值：88（成长性极高）

    悟性:60（影响智慧，技能熟练度增长数量，满值100）

    魅力:85（成长性极高）

    主动技能：无。

    一堆刚及格60的属性，不过好在还不差，至于颜值和魅力，这个楚缘自己都能照镜子感受到了。

    匹配宿主技能属性，正在匹配.........45%!!(MISSING)!(MISSING)(MISSING)

    仿佛被电击了一样，就像那句台词，我无法控制我纸己了！

    楚缘有些小抽搐，至于弄的这样疼么？

    没多久，【技能表】刷新！

    多出了几样新的被动技能，【跆拳道黑带三段】，【散打】，【钢琴专业四级】，【一级语言精通】。

    一下子从一个手无缚鸡之力的弱女子变成了跆拳道和散打高手，楚缘还有些不适应，起身活动了一下，幸好穿的是牛仔裤，一起身，一米一的大长退特别醒目。

    楚缘凝神，身~体自然的做出来防备动作，霎时间风驰电掣，一退挥出，如同千斤铁棒横扫。

    楚缘侧身，单脚支撑，右退一扫，劲风强势，随手精准的停在空气中的某处，她能清楚感受道这个身体里的能量和活力，以及超强的柔韧性和平衡能力。

正文 第5章 哇，呗微微？【求收藏】

    简直比她前身还要强大的多，刚才那一脚，她敢肯定能够将一个一百来斤的汉子给击飞。

    电话突然响起来，一个很熟悉的名字出现在手机屏幕上。

    楚缘习惯性接起电话，随口道：“喂。哪位啊？”

    电话里传来了清脆入耳，犹如山间清泉般美妙的声音，是个女孩子，声音甜美的让人身心清爽，必然外貌不差。

    “哪位个头啊，你连我的号码都不知道了么？亏咱们还是从小一起长大的竹马呢。”

    女孩有些责备的说道，但是语气和声音完全听不出责备，反而是在甜甜的撒娇。

    楚缘干嘛看了一眼手机屏幕，通话来电名字：呗微微！

    我的天啊，楚缘眨了眨眼睛，还是呗微微！这个微微是我知道的那个微微么？

    霎时间，又是一阵电击，关于微微的记忆慢慢的浮现在楚缘的脑海里，改变着她的认知和习惯。

    一直没听到动静，微微再次问道：“怎么了缘缘？哎呀，好了啦，我也没有生你气呢，不要不说话啊。”

    楚缘面露狂喜，内心里已经开始在握拳呐喊，这是真的？她真的就是《微微一笑很倾城》的呗微微，这是电视剧里的世界。

    而且自己还变成了她的闺蜜，从小学就一个学校，一起生活的好闺蜜，一想起电视剧里，呗微微那完美的身形。

    美艳的眉眼，勾人的眼波，永远嫣红的唇色，火爆的身~材。加上纤长美腿”“夺魂摄魄的明艳”“一个长相美艳身材妖娆的大美女”乌发如瀑，肌肤如玉，”

    当真是超级无敌美~女啊，不过眨眼间，楚缘就突然心灰意冷了，低头看了看下甚，我的如意金箍棒已经不见辽，再也不见辽，就算可以搂着微微，也什么都做不了了。

    这一刻，我悲哀啊........

    第5章 哇，呗微微？【求收藏】-->>(第1/2页)，请点击下一页飞卢寻天：702162415。这一刻，我悲哀啊........

    “嗯？说话啊，缘缘？”呗微微再次轻声问道。

    楚缘呼了一口气，缓解了一下情绪，自然的回话道：“没事啊，我在想你这个竹马用词，是不是有些失误。”

    “不会啊，你忘了，咱们以前可都是小男孩模样哟，还调戏过别的女孩子呢，竹马正适合我们！嘻嘻。”呗微微轻灵的声音，入耳动人。

    “陈年旧事啦，再说我现在调~戏你就可以了，什么时候让我给你来一个抱头杀啊。”楚缘躺在创上，开心的说着。

    前身和呗微微成为好朋友，好闺蜜，想想也是当然。

    俩个人同样是iq和eq超高在线的女孩，非常的用功和优秀，而且颜值和性格都非常的好，真心待朋友，可以很“二”，也可以“疯”。

    对小人该还击的时候，俩人都不会顾忌，用聪明的方法解决事情，有过一起调皮捣蛋，有非常非常多的共同爱好。

    “去你的，是我给你一个壁咚，然后你痴迷的疯狂爱上了我！”呗微微笑着回击道。

    “你来呀，你来壁咚我啊，你来，我就让你知道什么事攻，什么是受！”楚缘口花花的说道

    “我不听，我不听！你个污缘，我才不跟你说这些东西呢，坚决不去你家！是坚决，我才不会再上当呢。”呗微微帘瑟微红，果断的拒绝道。

    “上当？什么上当啊。”楚缘不解，记忆力除了恶作剧，怎么舍得微微那样的女孩。

    呗微微脸快宏透了，小脑袋缩紧了被窝里，嗡声的说道。

正文 第6章 你的一切都是我的【求收藏】

    “还装，你以前就骗我去你家，然后放......放那种俩个女孩子的爱~情动~作片，哼！还骗我说是为了写小说，写素材。

    你个污缘，那次你把我按在创伤，学着电视里的情节，强文我呢，都把我醉纯咬破了呢。”

    啊，楚缘一惊，兴奋的开始搜寻记忆，却记得不完整，好像，似乎，自己是藏着一堆百合的日~本的高清大片啊。

    “那，咱们有滚~创单么？有互~磨么？”楚缘激动地吞口道，这是什么情况？还没出师，什么都没勾~哒，就已经拿下了一个美女了么？

    这身~体前身就是百~合？那我也不需要再装了把。

    “嗯啊，咱们就玩闹了一会儿啊，不过互~磨是什么？”呗微微不解的问道。

    “啊，额！没事没事.......互磨就是互相磨练别次的意志力啦！

    哎呀，所以你今天来不来么，我还想搂~着我家微微好好说悄悄话呢。”楚缘装傻的准备先把呗微微哄来再说。

    “嘻嘻，不要！而且今天不是你家哥哥大人回家么？我去你家，一点都不方便的好么！”呗微微笑着道。

    黄莺出谷般的清脆声音，带着一丝俏皮，若还是楚源的，他一定能无~耻的营了！

    “哥哥.....大人？为什么你也用这个称呼！”楚缘愣了一下，总感觉那里不对劲。

    呗微微耸耸肩，拿起一个洋娃娃抱着，“嘻嘻，受阿姨传染了，不过你家哥哥大人很不错哟。

    阳光、帅气、开朗，性格好，礼貌温和，仿佛就是古代卓然不群的翩翩美公子呢。我觉得那句诗词，陌上人如玉，公子世无双就可以形容你哥哥哟。”

    第6章 你的一切都是我的【求收藏】-->>(第1/2页)，请点击下一页飞卢寻天：702162415。阳光、帅气、开朗，性格好，礼貌温和，仿佛就是古代卓然不群的翩翩美公子呢。我觉得那句诗词，陌上人如玉，公子世无双就可以形容你哥哥哟。”

    楚缘咧了咧嘴角，喜欢的女孩在你面前夸另外一个男生，那种感觉还撕心啊。

    “呜呜呜，微微，你变心了！我不爱你了，再也不爱你。我好可怜，最好的闺蜜爱上了别人。”楚缘不自觉撒娇了起来。

    “哼，才不会上当呢，缘缘，你就继续演，继续演！咯咯！”呗微微笑着道。

    “还有阿姨可是好几次提议让我当你的小嫂嫂哟，你说我要是把你哥哥大人拿下来，日后是不是想怎么欺负你，就可以怎么欺负你了？”

    楚缘立马从创上跳了下来，声线都粗了几分，“不可以！坚决不可以，他大你那么多，你这个好白菜，才不可以给他这头猪拱了呢！”

    要拱，也是我来，楚缘在心里说道。

    “嘻嘻，就知道你会激动，哈哈！安啦安啦，我还没有找男朋友的打算呢，今年还要高考呢，学业为重。不过说真的，我有看过你哥哥演的电影和电视呢，非常的迷人。”呗微微解释道。

    楚缘松了口气道，旋即傲娇道：“小微微，不许和他联系！你的初文是我的，初业也必须是我的！”

    呗微微顿时红晕从脸道脖颈，“呸呸呸，就知道占便宜！防火防盗防闺蜜，就是说你的。”

    你当我是闺蜜，我却想要~上~你，是的！楚缘就是这个意思.....不过她不太清楚自己和呗微微到那一步了，有没有感情基础，所以也不好太直接。

    “我要出去买一些学习资料了，要高考了，得加油复习了呢。”呗微微平复了心情之后，笑着道。

正文 第7章 微微小美眉【求收藏】

    楚缘憋憋醉，“再聊一会儿呗，干嘛那么用功啊。”

    呗微微翻白眼，露出明朗可爱的表情：“当我是你啊，你连续三年年级第一名，完全不担心高考的好么。”

    楚缘吐了吐舌~头，好像似乎前身学业非常的牛叉啊。

    “好了啦，别捧我，你成绩也不差啊，年级前十，名副其实的智慧与美貌并存的女学霸！你打算高考去哪里啊？”

    呗微微微微蹙眉，轻声说道：“还没有想好，你呢？”

    楚缘嘿嘿一笑：“你去哪，我去哪儿啊！”随后便唱了起来：“我们说好不分离，要一直一直在一起。”

    呗微微眼睛一亮，欢喜起来。“缘缘，不愧是才女，随便哼哼都这么好听，好棒！俘虏小迷妹一枚哟。”

    额，大概这首歌还没出现，还是因为这里电视剧的世界，背景发生了变化？

    “好了啦，明天开学，明天见啦，我真的要去买资料了。对了，我可能会去庆大，比较喜欢那里的风景和环境，缘缘，要不要一起啊。”呗微微想了想说道。

    楚缘试着回忆一下脑海里的知识，似乎很充裕，心头顿时有底气了，前身留下了个好底子，智商非常的高，而且似乎在记忆力，空间想想力，观察力和心算方面都有超高的技能属性。

    “我们可是约好一辈子的，当然本公子会为微微小美眉，不离不弃的啦！”楚缘嘿嘿的笑道。

    呗微微翻了一个白眼，不过心头甜蜜，她的性格和楚缘真的很合，不然俩个身份，背景完全不相同的女孩也不会做十多年好闺蜜，更不会允许那一次楚缘奇怪的侵犯。

    想想就脸红不已...

    第7章 微微小美眉【求收藏】-->>(第1/2页)，请点击下一页飞卢寻天：702162415。想想就脸红不已...

    结束了电话，楚缘依然抱紧着被子把脑袋埋了进去，呗微微的出现仿佛是本来一潭死水的湖面，骤然间掀起了波澜，似乎生活的色彩又多样起来。

    “叮！支线任务更新更新，一：与呗微微一起进入庆大。

    任务成功：奖励技能【过目不忘】，奖励点数300

    任务失败，惩罚穿短裙真空奔跑一千米。”

    正在楚缘准备来一个回笼觉得时候，系统任务更新一栏，难度不大，但是为什么惩罚是如此的羞~耻。

    楚缘叹了口气，进那个大学对她来说都无所谓，重要的是能跟微微一起，虽然前生智力很高，学业厉害，不过现在要考试的可是她啊，想要发挥的好，还是不得不努力学习一下了。

    “宝贝，你该联系钢琴了，可不要偷懒哟。”

    门外又响起了美~艳的老妈的娇滴滴的声音。

    “知道了，老妈，我这就来！”

    楚缘坐起甚子来，慵懒的回应着，已经练习好几天的钢琴了，从最开始的手足无措，抗拒到如今的慢慢适应，并且喜欢上钢琴，也不过是眨眼的功夫。

    当然这一切建立在楚缘前身超强的钢琴天赋上，做任何事，能进步，取得立竿见影的效果都会使人自信，并且喜欢上这件事情。

正文 第8章 老哥叫胡歌【求收藏】

    不过楚缘练习弹奏的大多都是卡农和肖邦以及李斯特的基础的练习曲目，偶尔会弹奏车尼尔的高难度歌曲。

    楚缘天赋很高，弹奏的非常熟练，而且情感融汇的很好，弹了一个多小时，总算是让这位冯太太满意，放了楚缘一马。

    在有些问题上，楚清雅是相当的宽松，完全是放任着楚缘自我选择，但是在培养她的问题上，却是变得格外的苛刻。

    毕竟楚缘还是姓楚，虽然入了冯家，可唯一的继承人还是那个哥哥，为了让楚缘更优秀，未来生活的更好，楚清雅不得不严厉一些。

    中午的时候，门铃响了起来，一个温润的贵公子开着车回了别墅。

    “应该是阿歌回来了，缘缘，快去迎接你哥哥。”一听到外面的动静，老妈就欢喜的催促道。

    “噢！”楚缘回应了一声，然后从客厅的沙发上穿上拖鞋走了出来。

    门口站着一个男子，身姿雄伟，光洁白皙的脸庞，透着棱角分明的冷俊；乌黑深邃的眼眸，泛着迷人的色泽。

    那浓密的眉，高挺的鼻，绝美的唇形，无一不在张扬着高贵与优雅。

    俊逸之中透露着儒雅与温和，正是楚缘的哥哥，胡鸽，对！就是那个娱乐圈的一线末男艺人，不过如今他出生1987年，如今也才26岁。

    印象里这个温文儒雅的哥哥与楚缘关系并不是很亲密，年龄差距有9岁，加上胡鸽工作繁忙，俩人交流很少！

    不过胡鸽曾经带楚缘去过剧组，凭借着家里条件，还有投资商的身份，楚缘也曾经在一些影视作品里客串过，还因此结识了不少明星朋友。

    其中就有一个把楚缘前身带弯的超美女艺人。

    前身对影视很感兴趣的，不过老爷子古板，不认同才十多岁的楚缘在娱乐圈闯荡，老妈也不放心，所以楚缘只能老老实实回来念书了。

    第8章 老哥叫胡歌【求收藏】-->>(第1/2页)，请点击下一页飞卢寻天：702162415。前身对影视很感兴趣的，不过老爷子古板，不认同才十多岁的楚缘在娱乐圈闯荡，老妈也不放心，所以楚缘只能老老实实回来念书了。

    见到胡鸽的那一刻，楚缘内心里是有些波动的，这个大明星就成了自己的哥哥了？

    不过自然见流露出一种嫌弃的表情，是前身带来的后遗症么？

    胡鸽进了家门，抬眼就看到一个美的不像话的女孩子，如果天底下有一个完美的女孩子，胡鸽认为那一定是他的这个异父异母的妹妹。

    只不过此时她正用一双黑白分明的大眼睛像看死鱼似的看着自己，憋憋在，一脸嫌弃。

    胡鸽苦笑，心头知晓这丫头是在怪罪自己前几年没有跟她站在统一战线，去对抗老爷子。

    事实上，哪怕有他的保护，他依然担心这个妹妹太单纯，受到伤害和欺骗，不建议妹妹过早的进入圈子里，所以他的态度和老爷子是一致的。

    坚决保护瓷娃娃一样精致的妹妹不被伤害。

    “缘缘，好久不见，又变漂亮了啊。”

    胡鸽深邃的眼眸温暖的注视着楚缘，看的楚缘一阵别扭，这种赤落落的疼爱的眼神，有些刺骨。

    胡鸽放下手里的东西，准备像小时候一样摸一摸楚缘的头发。

    楚缘快速的躲开，对胡鸽翻了一个白眼，直接无视胡鸽，转身走回了客厅。

正文 第9章 给你哥哥大人倒杯水【求收藏】

    留给站在门外的胡鸽一个纤瘦高挑，靓丽的背影，惹的他抬起来的手有些尴尬的不知道往哪里放。

    不过似乎这一次缘缘有些不太一样，难道还是没从那件事情中走出来？

    “缘缘，是你哥回来了么？人呢？”房间里传来楚清雅甜甜的声音，比楚缘的声音还要甜美，让人无法判断她的年龄。

    胡鸽收拾心情，面露微笑走了进来。

    “爸，楚姨，我回来了！”

    话音未落，香风袭来，楚清雅走了出来，直接抱住了胡鸽，“哎呀，阿歌都有几个月没回来了，楚姨想死你了！”

    这台词，几乎每年都要喊一边，楚缘看着老妈那副样子，无语的拿沙发上的抱枕遮住自己的脸。

    胡鸽苦笑，挣脱开撒娇的楚清雅：“楚姨，你不怕老爷子吃醋啊。”

    他知道楚清雅的表现一方面雅性格使然，另外一方面还是她和楚缘在这个家庭里没有安全感，重要的是她在乎楚缘。

    美艳的楚清雅接过胡鸽的外套和行礼，随后露出和楚缘如出一辙的白眼，瞅了一下还在另一边看报纸的老爷子，调皮的挑衅道。

    “让他吃醋去，我疼宝贝儿子，他管不着。”

    事实上，楚清雅对胡鸽的态度比对楚缘好太多了，这也是楚缘不待见胡鸽的一个原因之一。

    “阿歌，你又瘦了，是不是工作太累了？”

    “瘦了么，没有把！”担心楚姨没完没了的嘘寒问暖，胡鸽干嘛转移话题道：“缘缘还是坚决要当艺人么？”

    楚清雅连连点头，“这个死丫头，也不知道跟谁学的，倔强的很！好好的大小姐不当，非要出去抛头露面当一个艺人。

    第9章 给你哥哥大人倒杯水【求收藏】-->>(第1/2页)，请点击下一页飞卢寻天：702162415。楚清雅连连点头，“这个死丫头，也不知道跟谁学的，倔强的很！好好的大小姐不当，非要出去抛头露面当一个艺人。

    她这么漂亮的女孩子，我和你爸哪放的下心啊。”

    胡鸽喝了杯水，道：“爸，楚姨，我觉得缘缘也已经这么大了，她对自己的生活有想法这是好事，有喜欢的事业，并且愿意去付出去努力。

    而且缘缘条件这么好，能歌善舞，以前还客串过很多作品，天生就是一个偶像的。”

    夸起自家的妹妹，胡鸽可是利索的很，私下的他性格比较内向，而且有选择恐惧症。

    但是在和朋友吹捧起自己的妹妹的时候，就变得特别外向，能言善辩，巧合如黄了，弄的圈内的朋友都知道，胡鸽有一天天仙一样的妹妹。

    老爷子冷着脸，他家不缺前，只是想要楚缘开心点，他和楚清雅相反，对胡鸽要求很严格，更疼爱女儿楚缘一点。

    “这事得她自己选择，不过还是得念完高中，好好的上个大学，家里什么都不缺，也不需要缘缘为了生活奔波！

    没有大学的生活，对缘缘来说是个遗憾，我不希望缘缘存在这个一辈子的遗憾。”

    看样子，这一次老爷子是口头松动了，唯一还在坚持的就是楚清雅，她虽然没想过让楚缘去争夺财产继承权，不过还是希望把楚缘培养成一个多才多艺的商业女精英。

    哥哥进入娱乐圈，妹妹就操持着公司和家族产业，完美搭配。

    “哎呀，我厨房里还炖着汤呢，这事下次再说啊。等缘缘高考结束后再说。”楚清雅眼睛一亮，找了个借口就说道。

    楚清雅回到厨房，不忘喊道：“缘缘，再给你哥哥大人倒一杯水。”

    眨眼间，空气中突然传来了一股杀气，胡鸽顿时苦笑了起来。

正文 第10章 哇，我好强大啊【求收藏】

    果然，正在沙发上看电视的那死丫头突然就恶狠狠的朝胡鸽瞪了起来，一计眼神杀！

    老爷子随后和胡鸽聊了点工作上的事，因为有着良好的家庭条件，胡鸽在圈内很少遇到刁难，也没有遇到被迫拍摄一些低档的作品的事情。

    加上胡鸽作为唐人的顶梁柱，虽然资源方面不是很优秀，在影视方面可以说是接近空白，但是电视剧却是实打实的古装一哥，口碑和收视方面都非常好。

    出道以来作品不算多，但是精品不少，阳光，灿烂的天真大男孩，或者古装剧里潇洒不羁的游侠。

    早些年的《仙剑奇侠传》里的李逍遥，配合刘天仙那青纯烂漫如同仙女的赵灵儿，当真是一代人的感人回忆啊。

    他的古装却是帅，美，酷，潇洒不羁，自称风格的胡式演义，吸引了众多的女粉丝，就是楚缘的好闺蜜，呗微微也是胡鸽的迷妹一个。

    《神话》，《天外飞仙》，《轩辕剑》里的他也是惊艳非凡，是唐人影视实打实的台柱子，男一号。

    虽然老哥似乎在现在时装剧，和影视作品方面差了一些，但是口碑啊，粉丝啊，什么的都是话题人物。

    私下里与各个演员，导演，制片联系都比较好，得到过很多认同和赞许。

    最主要的是最近随着《琅琊榜》，《伪装者》的播出，一跃成为娱乐圈一线的男演员，人气居高不下，一直占据着各大热搜的，成了头牌。

    他的粉丝团也是实打实的网上恐怖军团！

    楚缘还在一旁回忆着自己与胡鸽的相处细节，似乎自己还真的是一个小童星啊，客串过《美人心计》，《宫锁心玉》，《仙剑奇侠传》，《天外飞仙》等等。

    当然说是客串，其实就是跑龙套，那个时候的楚缘除了一个天生的美人胚子，演技什么，都不存在的。

    也因此结识了一群姐姐，其中就有刘师师，杨蜜，糖嫣，虽然他们三最后都闹翻了，不过与楚缘的交情还在，很喜欢这个天仙般的妹妹。

    楚缘坐的好好的，突然有什么压在了自己的玉洁冰清的小退上，突然忍不住“啊”的一声惊叫。

    第10章 哇，我好强大啊【求收藏】-->>(第1/2页)，请点击下一页飞卢寻天：702162415。楚缘坐的好好的，突然有什么压在了自己的玉洁冰清的小退上，突然忍不住“啊”的一声惊叫。

    “好疼！”

    楚缘触电般似的弹坐在沙发另一头，修长的美~腿不太雅观的盘起，俩只小收，捂着白嫩的晶莹剔透的左脚~丫，一边揉着，一边眼泪呵呵蹙眉怒视着胡鸽。

    她有种想要把这个欧巴，送进德~国骨科的念头，像一个择人而噬的小老虎一样凶着胡鸽。

    一屁股坐在了她的脚丫上，也不知道是故意的还是报复刚才自己对她的无视。

    “对不起，缘缘，你没事吧，要不要紧！”哥哥大人突然蹭了过来，一脸关心的拿起了楚缘的小脚丫。

    紧张的神色颤抖，生怕楚缘出了什么事一样。

    “呀！”

    这般被一个男生靠近，楚缘浑身都起了鸡皮疙瘩，超级难受，还是被一个温~雅的男生抓着自己的脚丫。

    “哎呀，讨厌！”

    楚缘直接触电般的抬脚就是一料，跆拳道黑段，散打精通可不是玩笑的，一脚直接踢在了胡鸽的匈口。

    身高挺拔，足有一百四五斤的胡鸽就这么一脚被踢到了沙发另一边，顿时客厅里发生了一阵惨叫。

    楚缘惊讶地看着自己玲珑玉足，什么时候我实力这么强了？我靠......这防身技能好强大啊。

正文 第11章 坚决不吻戏【求收藏】

    午饭的时候，楚清雅为了庆祝胡鸽回家，准备了一桌子美食。

    有自己亲自下厨熬得大骨汤，其他的都是保姆佣人做的，红烧排骨，糖醋里脊，以及一些蔬菜小抄。

    胡家没有铺展浪费的毛病，除了出去吃饭，家常菜都比较简单，不过味道却是一流。

    不过眼下一直胳膊疼的胡鸽，似乎是心情不太美好，楚缘的暴击似乎后座力很强劲，都半个小时了胡鸽还没有缓过来。

    楚缘有些尴尬，不过坚决不能低头，她现在可是妹子！妹子，永远都是正确的，坚决不认错，谁让这个哥哥冒犯她呢。

    她自己都没有玩够自己的退和脚呢，哪能允许别的男仁碰！

    “缘缘也真是的，还是这么喜欢和你哥哥胡闹！”楚清雅眯着眼笑着说道，语气无比的柔和，让胡鸽想生气都生气不了

    再说他本来也没有生气，只是出于关心楚缘罢了。

    楚缘憋憋醉，看胡鸽那样子好像疼的不轻，随手夹了一块疾驰丢在了哥哥的碗里，老爷子面露笑容，“看到你们兄妹感情这么好，我就放心了！”

    胡鸽面露微笑，继续说道：“我现在在圈内也能说的上话，实力也足以保护缘缘安稳的当一个艺人了。

    而且缘缘学过舞蹈，又练过武术，长的漂亮，声音超级甜美，不当艺人可惜了。几年前她去剧组客串的时候，整个剧组上到导演，下到龙套都喜欢她”

    楚缘眨了眨眼，这个哥哥是在帮我么？

    “可是，就怕缘缘宝贝受不了苦，好好的大小姐不做，平白的受那么罪干嘛呢。而且我可不喜欢在电视上看到我家缘缘被别的什么男主角亲文呢，哼！别说是什么为了艺术献身。

    我家宝宝的便宜，哪是这些戏子可以白占的。”

    楚清雅越说越严肃，胡鸽尴尬的苦笑，毕竟他也算是戏子，而且似乎自己当主角的时候也亲文过不少女艺人了。

    第11章 坚决不吻戏【求收藏】-->>(第1/2页)，请点击下一页飞卢寻天：702162415。楚清雅越说越严肃，胡鸽尴尬的苦笑，毕竟他也算是戏子，而且似乎自己当主角的时候也亲文过不少女艺人了。

    楚缘也是立刻点头，总算是开声了。“坚决不文戏，不创戏，一想到那个画面，我就要吐！恶心的要死，坚决不！”

    说完楚缘还握紧拳头对着胡鸽的位置挥了一下，假装威胁。

    知道自己妹妹力气大并且杀伤力惊人的胡鸽，条件反射的躲闪了一下，吓了一跳，还以为一言不合，老妹又要揍自己呢。

    楚清雅立刻皱眉，“淑女！女孩子要淑女，要甜美！还不快把拳头给我收起来。”

    楚缘憋憋醉，“噢！”了一声，低头夹菜。

    随后在桌在下面，突袭的给了胡鸽一脚，引得胡鸽又一次惊叫。

    “嗷嗷！”

    “叫什么啊！吃饭都没个样子！”老爷子皱眉喝斥道。

    “哎呀，阿歌这是怎么了？”楚清雅倒是一脸关心的问道。

    胡鸽再次苦笑，摇了摇：“没事，不小心踢道桌子角了。”

    心里叹了口气，虽然妹妹变得开朗了一些，与自己也算是恢复了一些亲近，不过又腹黑，又武力值高的妹妹，还是有点小可怕啊。

    楚缘对着胡鸽继续挤眼睛，暗示他继续刚才的话题啊，继续说啊。

    愣了一会的胡鸽还以为妹妹大人又看自己那里不顺眼呢，等楚缘眨了好一会，开始握拳的时候，胡鸽总算反应过来，明白楚缘的意思了。

正文 第12章 101个妹子，我要来了【求收藏】

    “其实也不一定要当演员啦，现在综艺艺人和歌手的地位不也提升了不少么，而且现在讲究偶像，我看缘缘的条件完全可以当一个爱豆。”胡鸽微笑的说道。

    “什么是爱豆？”老爷子问道。

    “额！它是一个网络流行用词，是英文idol的音译，意为偶像，是指受到大众追捧和青睐的歌手、演员、乐队组合等娱乐人士。”胡鸽解释了一下。

    楚清雅皱了皱眉，“那这种爱豆需要什么条件？”

    胡鸽回答，“像缘缘这样的就可以啊，有特点，能唱会跳，如果个人实力不突出的话可以组成女团发展。虽然女团的寿命很短，但是能坚持下来的，成功的也不在少数。

    而且有家里支持加上我的保护，缘缘可以随意点的，不需要那么辛苦，如果不在想继续了就放弃。”

    似乎，听着，感觉和不错？我要当明星了？这么简单就可以啦？娱乐圈不是等级森严，潜规则遍地的么？真的要入这一行么？

    “明年藤讯卫视就是举办一个音乐选秀类节目，是中~国首部女团青春成长节目，召集了101位偶像女团练习生，通过任务、训练、考核，然后最终选出11位女练习生，组成全新的偶像团体出道！

    我觉得缘缘可以参加这个，而且时间是明年，那时候缘缘已经进入了大学，刚刚好。”胡鸽说道。

    听着这种经过选拔，考核的成为艺人方式就比那种一个经纪人忽悠后直接签约的要让人信服太多。

    这在这个时候，楚缘脑海了出现了机械声音。

    “叮，主线任务一：参加藤讯创作101节目，并最终成功出道。

    任务失败惩罚：选一个夜黑风高的晚上将宿主打晕，扒~光之后扔进工地里的员工宿舍。

    主线任务？没有奖励，只有惩罚，mmp，这惩罚直说要被数十个糙汉子论间得了，至于弯弯绕绕么，你个猥琐系统！

    第12章 101个妹子，我要来了【求收藏】-->>(第1/2页)，请点击下一页飞卢寻天：702162415。主线任务？没有奖励，只有惩罚，mmp，这惩罚直说要被数十个糙汉子论间得了，至于弯弯绕绕么，你个猥琐系统！

    想想楚缘就头皮疼，这是让她无路可退啊。

    “缘缘，你怎么看？”老爷子看着楚缘问道。

    他平时比较忙，没时间过关心照顾，内心里他是希望宝贝女儿开开心心的，虽然缘缘是个大小姐，却没有其他富二代女孩的那些做派，他非常以楚缘自豪。

    楚缘果断的点头，微笑道，“嗯！感觉很有意思，那就这样决定了把！明年举办的话，报名时间还早吧，等我高考结束之后就试试吧！”

    听到楚缘犹如山谷清泉的银铃声音，胡鸽顿时露出了会心的笑容。

    楚缘趁势提出想法道：“马上要高考了，我想要在外面租一个房子，晚上好安静的复习，可以么？”

    她早就想自己单独出去住了，可以任性的赖床，可以想吃什么吃什么，想睡到几点睡几点。

    “外面多危险啊，你一个这么漂亮女孩子，多不安全啊，我们不放心！”楚清雅赶忙说道。

    楚缘无奈，希冀的小眼神看向了老爷子，老爷子整理了下表情，说道。

    “我觉得缘缘能够独立也挺好的，毕竟总是要长大的么，进入了大学也许需要自主的，而且家里的环境也却是不太适合复习！”

    楚清雅仍然有些不情愿，“那宝贝缘缘的钢琴，吉他，话剧练习怎么办？”

正文 第13章 看我干嘛？小心我揍你【求收藏】

    楚缘一帘无语，在胡鸽的帘上看到了一个果然如此的表情，然后回了楚缘一个深有同感的眼神，似乎胡鸽当初也是这么过来的？

    “高考要紧啊！我已经学的差不多了，偶然练习一下就好了啦。”楚缘不得不较~声说道。

    为了自由，该嗲还得嗲！

    “找房子多麻烦，环境也不知道合适不合适，安全不安全，总之，我还是不放心！”楚清雅坚持道。

    眼看着楚缘帘上要录出梨~花带雨的表情，胡鸽心软的说道。

    “我以前住的地方现在还空着，我现在长时间都在外地，那~里一直没人住。要不缘缘搬到我那~里去？”

    呀？什么叫搬到你那~里？为什么我感觉你的眼~神很奇怪.......该死的哥哥，你不会又有不良的企图吧。

    不过为了自由，似乎不得不拼一下了，楚缘早就受够了在这个大宅里的笼中鸟一样的生活。

    起初还有些欢喜和兴奋，享受着富家小姐的日子，数不尽的美丽的衣服，有着宽敞的私人房间，各种高端的电子设备。

    不过最终这些都比不上自由.....是的！还不如当初她那只有几碗泡面，一台电脑的宅~男生活。

    “那就这样吧，你那个房子，地段不错，安保也还可以！一会儿下午的时候，就收拾东西，帮你妹妹般行李，晚上再一起回来！”

    老爷子摆出了一家之主的架子，采取了霸道的高压政策。

    楚缘内心欣喜，对着老爷子竖起了大拇指。

    下午的时候，楚缘就随便收拾了一些自己的行李，坚决不让佣人和楚清雅动手帮忙，她现在的力气，完全可以轻松抬起一百多斤的物体。

    第13章 看我干嘛？小心我揍你【求收藏】-->>(第1/2页)，请点击下一页飞卢寻天：702162415。下午的时候，楚缘就随便收拾了一些自己的行李，坚决不让佣人和楚清雅动手帮忙，她现在的力气，完全可以轻松抬起一百多斤的物体。

    单手拿着重重地行李箱，直接放进了胡鸽的车后座上的时候都把老妈和胡鸽给吓到了。

    似乎，这个妹妹，武力值不是一般的高。

    老妈楚清雅哎呀了一声，抬收就拍了一下楚缘的仅致~，翘~起来的紧甚牛仔~裤包裹的屯部。

    “哎呀呀，死丫头！叫你淑~钕点啊，优雅点啊！你这样一手抬起百来斤东西，这是要吓死人么？这么女汉~子，以后怎么找南朋友啊!”

    “噢！楚大美~人，我知道了啦！麻烦你不用再唠叨了，还有就是凭借着我那传承于你楚大美~仁的美貌~姿瑟，是根本不用担心男朋友的问题的啦！”

    楚缘有种海阔凭鱼跃，天高任鸟飞的快乐感，难得的嬉皮笑脸的回话道。

    至于内心戏，却是恰恰相反的一句话：让南朋友这种莫名的生物去死吧，本晓姐，只攻不受！“

    “天生丽质是优势，不过缘缘宝~贝一定要记得优~雅哟，女孩要优~雅才真正的美丽！”楚清雅又罗嗦了一句。

    楚缘实在受不了，直接打开车门，窜了进去。

    老妈还在那里和哥哥絮絮叨叨的，较~滴滴的声音让男仁越发的尴尬，反正从老妈楚清雅那里，楚缘发现自己已经可以免疫一大部分只会撒~娇卖萌的女孩了。

    从别墅到胡鸽的那栋房子，大概有二十里路，所以路上的时间就有些尴尬。

    胡鸽在前面开~车，偶尔通过后视镜，面带儒雅微笑的看着楚缘，看一眼路，然后看一眼楚缘。

正文 第14章 要不，找个男朋友？【求收藏】

    本能的胡鸽就哆嗦了一下，看样子以前没少挨楚缘的暴力虐~待，都快成条件反射了。

    “别，别！我只是看你好像又长哒了不少，变化挺哒的。”胡鸽恢复了常态，继续笑着道。

    “呵呵！你可没什么变化，还是那样闷~嫂！”楚缘脱口而出道，说完就感觉气氛不太对劲。

    “咳咳，咳咳！这个....对了，缘缘，你现在应该有没有男朋友啊？”胡鸽再一阵难堪之后，叹了口气，重新微笑的问道。

    楚缘轻蔑的咧了咧醉，“你是希望我有，还是没有啊？”

    胡鸽有些欲言又止，表情极其怪异，“那个，我觉得你可以试着谈恋爱一次，毕竟男孩子还是有很多优秀的，闪亮的地方的，当然，我说的是进入大学以后啊。”

    竟然允许我交男朋友？这是什么节奏？

    一般妹~控的那种变~太男，不是想要保护妹妹，隔绝妹妹与任何男姓的接触么？

    难道他不是？

    “噢！没兴趣！不过，你要是蛊~惑我早恋，我就告诉老爷子！”

    楚缘换了一个姿~势，在车上躺好，直接将退放在了汽车手闸的旁边，妥妥一个不良少钕的姿态。

    “不，不！不是.....”胡鸽说话有点紧张，他这种慢性格加上选择恐惧的男生，一紧张就吞吞吐吐的，忒墨迹。

    “我是想问问，那个她还有没有联系你？”胡鸽总算是压住情绪，说出了自己的想要问的问题。

    楚缘眉毛一跳，精致无暇的脸上露~出不解的表情，作为一个女神，这种自然流露的小表情，总是异常的美，差一点看的胡鸽走神。

    “谁啊？”楚缘问道。

    胡鸽皱着眉，“就是.....就是刘天仙啊，她最近还有联系你么?”

    纳尼？刘天仙？

    楚缘顿时精神超级的振奋，声调都提了几度，“刘天仙？是刘奕菲么？”

    提到这个名字，胡鸽松了口气，看楚缘的表情，似乎她们真的断了联系。

    第14章 要不，找个男朋友？【求收藏】-->>(第1/2页)，请点击下一页飞卢寻天：702162415。提到这个名字，胡鸽松了口气，看楚缘的表情，似乎她们真的断了联系。

    “嗯！她应该没有再缠着你了吧。”胡鸽问道。

    缠着我？什么意思啊......

    似乎刘奕菲与老哥的合作是在《仙剑奇侠传》中吧，这可是老哥的开山作品，潇洒不羁，又至情至性的李逍遥，那副痞帅的样子，也算是塑造了一个经典吧。

    当然，最美的最喜欢的还是戏份不多，却每一个镜头都完美无暇的赵灵儿。

    天真烂漫的笑容，那声“逍遥哥哥”简直就把人喊酥了，最难过还是为了消灭拜月水魔兽，依然与其同归于尽。

    徒留万缕相思，让爱她的人无限怀念。

    但在女儿李忆如决战大魔头千叶禅师的结尾，那一段声音，又仿佛灵儿在天空中凝望着她所爱的人。

    “噢，没有！”

    楚缘回答道，脑海里却在想自己前身和刘奕菲认识么？好像自己客串过《仙剑奇侠传》来着。

    胡鸽很明显的松了一口气，拍了拍匈口，“那就好！那就好！”

    什么意思啊？似乎这部电影的时候，老哥也没和刘天仙海闹过绯闻啊。

    难道他们俩之间.......有什么不可告人的过往？

    当然事实真相却是与楚缘以为的恰恰相反........是她和她之间！

    “你女朋友不是薛么？老惦记着神仙姐姐干嘛？别让我瞧不起你哟，我可是最讨厌渣男了，逮到一个走一个！”

    楚缘眼露杀气的威胁道。

    他说的可是真心话，楚缘也好，楚源也罢，都讨厌渣男。

    前者不必多说，是漂亮妹子，还是个弯的，必然讨厌渣男。后者是因为，前世里楚源只是一个臭潘俊

正文 第15章 前女友是天仙【收藏】

    他单纯天真的喜欢的女孩纸们，却是在傻不拉叽的为了渣男变成了痴情怨女。

    然后就被渣男开发出了情感，升华了感情与爱，变得浪荡随意...自此楚源心痛不已，又可惜，又可笑！

    不过绕是如此，女孩依然愿意在渣男里被辜负青春，也不愿意多看潘空男几眼。

    “没，没有！我们早已经分手了好么。好多年的事了，老爷子不认可她，事实上她真的是一个好姑娘！

    ”胡鸽有些紧张的解释道。

    楚缘眯着眼，打量着胡鸽，“所以你就，想起了前女友，准备再续前缘？”

    胡鸽楞了一下，“啊？什么？什么前女友？”

    前女友都不是，那就是单相思咯，呵呵哒，活该！让你痴迷我的神仙姐姐，相思吧你。

    看着胡鸽的表情，楚缘心里暗自乐呵。

    四月下旬的京都天气干燥，略显的有些闷热，进了小区，到达公寓楼下之后，胡鸽开始搬楚缘的行李。

    行李不多，除去被褥枕头，玩具熊，还有俩个提箱，三个纸箱，四个背包，和七八个兜兜袋袋。

    看上去就有些吓人，事实上很多东西都是原本放好的，楚缘也不记得一些包裹箱子里放的是什么。

    胡鸽抬着行李，有些吃力的领着进去，好在有电梯，不需要太折腾。

    不过往返一次，他的额头就出汗不少，气喘吁吁的，一个经常健身，还有腱子肉的男人，至于这么虚么？

    为此，楚缘不得不用嫌弃加鄙视的眼神，扫视着胡鸽。

    他勉强一笑，吃力的拿起一个大箱子，解释道：“真的有些重而已，这点体力活，我还是ok的。”

    第15章 前女友是天仙【收藏】-->>(第1/2页)，请点击下一页飞卢寻天：702162415。他勉强一笑，吃力的拿起一个大箱子，解释道：“真的有些重而已，这点体力活，我还是ok的。”

    楚缘咧了咧醉角，然后单手拿起另外一个大行李箱，轻飘飘的从胡鸽面前经过，这一下子，似乎场面更加的尴尬。

    还不如刚才不解释呢，丢人！这个妹妹，似乎好恐怖啊。

    “喂！还愣着干嘛啊？进电梯啊，我又不知道在几楼！”楚缘走进电梯里，一脸无语的看着还愣在大门外的老哥。

    “噢！这就来了。”

    胡鸽快速擦擦汗，笑着抱着纸盒子，小跑了进来，看来自己作为一个哥哥大人的威严，算是彻底的没了。

    又往返了俩趟，总算是将楚缘所有的行李都搬上了楼。

    把箱子放在客厅的茶几边上，胡鸽坐下休息了一会儿，不禁好奇楚缘箱子里面装的是什么，又大又沉。

    客房有空余，楚缘选择了一个向阳的房间，这里采光很好，风景也不错，楚缘很满意，前世要买一个这样的房子，估计拼一辈子都不可能。

    楚缘手脚不慢的在铺着床单，整理收拾着房间，这是前身的后遗症，不过本身前世他虽然宅却也不邋遢，装饰风格还是比较简约的，清爽干净。

    “那个白纸箱，放在哪里？”胡鸽问道。

    楚缘赤着小脚从单人创伤跳了下来，动作轻盈如同精灵，纤细的长退下，小脚精致然若工艺品，估计足以让一些恋~足~癖者狂躁起来。

    指着一个敌方，说道：“就放这里吧！”

    言简意赅，态度非常的恶劣，胡鸽叹了口气，只要妹妹能变成正常人，远离刘天仙，态度差点就差点把，谁让妹妹这么漂亮呢。

    “那里面是什么，挺沉的，要不要分开后再搬进来？”胡鸽指着客厅里的一个箱子说道。

正文 第16章 爱情和关于动作的电影【求收藏】

    “嗯？哪个？”楚缘走出来看了一眼，顿时觉得这个箱子特别眼熟。

    眨眼间，关于这个箱子的记忆闯入了脑海里，我的天哪！我的个乖乖.....原来这个箱子里还有这样的秘~密。

    楚缘立马紧张的大喊：“不行！不许碰？”

    “嗯？”

    胡鸽被吓了一跳，心里吐槽，干嘛那么激动！

    搞的又想要揍人一样！

    看来楚姨对妹妹的淑~女教育是完全失败了。

    不过自己再用疑惑地眼神看向妹妹的时候，她粉~恁的俏~帘上意外的抹上了一层宏韵？

    楚缘从来没感觉到如此的紧张和羞~瑟，有着当年和朋友在家里偷偷翻出来父母的爱~情动~左电影光碟，关上灯一起观摩时候的紧张心情。

    楚缘小心翼翼的将那个异常沉重的纸箱搬了起来，面瑟仍然有些潮宏，修长的退，走起路的不是那么的安稳。

    “需要帮忙么？”

    “不用！不要！你给我坐好！”

    楚缘立刻大声回道。

    回应的却是老哥的一阵惊呼。

    “小心！”

    “哎哟！”

    楚缘哎哟了一甚，角下被什么东西给绊倒了，整个人向前载到，箱子也脱收而飞，抛向了空中。

    楚缘咬雅切池的看向胡鸽，如果目光能杀人的话，老哥铁定此时已经被她大卸八块了。

    “咔嚓――”

    箱子从底部开始裂开，里面的东西哗啦啦撒了一地，落在地上的东西顿时闪瞎了胡鸽和楚缘的眼睛。

    第16章 爱情和关于动作的电影【求收藏】-->>(第1/2页)，请点击下一页飞卢寻天：702162415。箱子从底部开始裂开，里面的东西哗啦啦撒了一地，落在地上的东西顿时闪瞎了胡鸽和楚缘的眼睛。

    我的天哪，我的妈呀，我的lady-gaga啊。

    摊在地上的摆着一些dvd盒子，当然这不是普通的光碟，不然也不会引得俩人如此瞠目结舍，一副愣呆了的面孔了。

    让人吃惊的是dvd盒子的封面。

    俩个赤~落落的女仁用最右仁也是最银~碎的姿~时楼报在一起，杏~眼迷~礼，面瑟朝宏。

    妥~夜拉成一丝银亮的光线垂荡在两~挑恁~宏的香~舍之间，四茹相抵，百~花花的挤~压充斥着荡仁心悬的柔~敢。

    份宏瑟的茹~雷没有打上马赛~克！图出，圆润，给人以无限的画面感，俩条细长的收指在哒~退之间那........

    浓~米望~盛的黑森~林之中探索挖掘，隐隐有一条小~河潺潺流淌........

    楚缘现在是又惊悚又羞瑟，面宏尔赤，洁百的面~容和博~颈上浮现出一片蘑菇云。

    她真的很想骂一句，西红柿！该死的，西红柿！

    因为这些东西，竟然是她的！

    卧槽，顾不得看dvd盒子的内容的种类，楚缘在压制着怨气，一边是害~秀，一边是气恼，交会的眼神砸向了胡鸽。

    然而这个闷~骚嫂的男仁，眼睛还在盯着那些光盘，吃惊地醉吧都合拢不起来。

    同样的dvd光碟至少有七八盘，貌似都是一些钕~同类，成~仁杂志，还有一些黄瑟书刊！

    除此之外还有一些大量的日~本动漫的盗版光碟，韩剧日剧，虽然性质好过那些瑟~情影碟，但依然属于见光死的东西。

    我的天哪，我十七岁的妹妹还是被带弯了么？

    竟然喜欢这些东！天哪，她可是女孩纸，还未~成~年呢......该死的刘天仙，你怎么下的去收啊。

    dvd的盒子下面压着一些被翻写的笔记本，看不清楚内容，但是娟秀清丽的字迹绝对是出自于楚缘的收笔，不是笔记就是日记之类的。

正文 第17章 拙劣的演技不丢人么？【求收藏】

    胡鸽这一刻有种似曾相识的感觉，楚缘的这些伎俩，他在小时候似乎也曾用过，将见光死的东西放在箱子底部，然后上面压上一些教材书籍。

    如此一来，就可以大方的放在房间了，上面铺着日记本，涉及到了楚缘的隐~斯，父母是不会轻易去触~碰这些的。

    而且这些比放在电脑上要安全的多，毕竟老爷子和楚姨可不是真正的网盲，虽然不会查楚缘的电脑，但依然还是太过危险。

    胡鸽这一刻，有些莫名的激动，澎湃不已，是那种被压抑很久得到释放的兴~份。

    他不知道自己是在为抓柱了妹妹的把柄而开心，还是因为妹妹做出如此恶劣的事情而气愤难过！

    总之.......他的心情很复杂，一时间有些愣住了！

    不过眼下，似乎应该考虑的是，他竟然发现了妹妹的秘~密。

    他会不会被那个在父母面前温柔可仁的淑钕，实际上却是个暴礼恐~龙的妹妹，杀人灭口呢？

    事实上，楚缘也是像打翻了芯头的颜料瓶一样，七上八下，五颜六色的。

    该死的，这些钕~同碟片好像都是我的？

    噢不对，是前甚留下的......脑海里一回想还能记起里面的精彩片段和对话。

    我滴的乖乖，比自己前世看过的小皇~纹，苍~老师或者龙~则老师的爱情动~左电影还要记忆犹新。

    她发誓，她绝对没有和老哥一起欣赏这些优~秀作品的想法，这一刻，甚提的本能触觉甚至让她有想钻进粪坑里去闷死自己的冲动。

    至少那也比现在好过的多........

    胡鸽抬起帘，醉纯颤颤抖抖的，想要说批评几句楚缘的时候，再看向了楚缘的目光之时，他顿时愣住了。

    第17章 拙劣的演技不丢人么？【求收藏】-->>(第1/2页)，请点击下一页飞卢寻天：702162415。胡鸽抬起帘，醉纯颤颤抖抖的，想要说批评几句楚缘的时候，再看向了楚缘的目光之时，他顿时愣住了。

    所有的批评，责备，都在这一刻化成一团雾气烟消云散了，留下来的只有担忧和心疼！

    楚缘本能的双收掩扣，香~间簌簌颤抖，一对黑白分明的大言睛里溢满了晶莹的泪花，朦胧的双眸覆盖下――是恐惧，是战栗，是蒙修，是屈~茹，是无地自容，甚至是.....绝望！

    这一刻胡鸽心软了，说到底这是她的妹妹啊，才十七岁的妹妹，而且这一切的罪魁祸首都应该是那个缠着她，引她误入歧途的刘天仙。

    他当然不可能把这些告诉父母，就像以前一样帮妹妹隐瞒着。在《仙剑》剧组的时候，刘天仙和妹妹谈~恋爱的事情。

    那时候为了怕妹妹吃亏，被外面发现，他还总是跟随者保护，最后被狗仔和记者拍了下来，好在没有变成影响不好的绯~闻........

    “啊，痛痛痛！”

    胡鸽捂着眼子惨叫连连，用力的眨眼作出一派视觉不清的假象。

    “啊！刚才进来的时候有灰尘掉进眼睛里了，哎呀，什么都看不清了！”

    楚缘果然怔了怔，醉角尴尬的咧了咧，别告诉我你一个拿过最佳电视男演员奖，京都电影节最受欢迎男演员奖的人，演技是这样的......拙劣？

    趁着楚缘犯愣，胡鸽趁机爬起来，踉踉跄跄的朝卫~升间跑去，醉里大喊道。

    “不小心言睛进灰了，我去处理一样，你先自己收拾吧。”

    毕竟此楚缘可不是前甚了，没胆子也没兴趣和老哥一起坐下看城~仁小电~影。

正文 第18章 夜袭会不会不太好？【求收藏】

    但也绝对不会因为这个而太过纠结，虽然还是担心被老爸老妈知道了，那样绝笔会被打“使”。

    重点还是在于这些东西的题材，钕~同！

    楚缘皱眉想了想，似乎，可能，也许，大概，好像.....自己真的有一个前女友！还是一个名人？

    是的，是前女――友！

    等老哥磨磨蹭蹭从卫生间里出来的时候，楚缘已经将那些见光死的东西收拾好了。

    事实上，以楚缘甚提里男人的灵魂来看，看女~同的片子算是一时的慰藉，偶尔尝尝鲜的做法，她对女~同没有感觉，虽然她现在就是女生，爱女孩就是女同。

    然后家具公司到了，搬了很多设备和家具家电进来，再然后就是继续收拾，打扫，一切如常，好像什么都没有发生过一样。

    不过时间不够，胡鸽给老爷子打电话说，今天晚上就不回去了，缘缘明天还要上学，这就这里走！

    第一天晚上，怕缘缘害怕，他也就在自己房间睡一晚，明天送缘缘上学之后，再回家。

    楚清雅就在电话里一直唠叨，不断地叮嘱要照顾好自己，照顾好缘缘，照顾好妹妹.....

    晚饭之后，俩人就各自回到自己的房间，关上门，不出来！

    胡鸽洗漱之后，回了房间，依然辗转难眠，楚缘的问题似乎比想象中还要严重啊，想到那不健康的喜好，那些DVD的封面，他就开始担忧。

    难道妹妹真的被刘天仙给掰弯了？应该不会把，妹妹才十七岁呢，情窦初开的年纪..不可能百合的，.应该只是一时好奇。

    女~同~姓恋在现实生活中还是不多见的，虽然娱乐圈里面多一点，但是大多还是受过感情创伤，讨厌男性而转变的。

    第18章 夜袭会不会不太好？【求收藏】-->>(第1/2页)，请点击下一页飞卢寻天：702162415。女~同~姓恋在现实生活中还是不多见的，虽然娱乐圈里面多一点，但是大多还是受过感情创伤，讨厌男性而转变的。

    似乎记得，楚姨当初就是被前夫无情抛弃的，楚缘从出生之后就没有见过亲生爸爸，在和老爷子再婚之前，他们娘俩的生活异常艰苦。

    难道因为这个留下了心里阴影？再加上刘天仙的诱导，让他对男生彻底失去了信心？

    困在房间里的楚缘也是一个脑袋，俩个大，因为她正在翻看了那些日记，自己的日记，竟然前身是在写小说，还是百合小说。

    我的天那！

    好像这些东西都是素材来着......可是，为什么会对百合有兴趣呢？“我”的那个前女友到底是谁？

    越想越睡不着，不行！我得找个答案.......

    胡鸽脑袋里挣扎万分，迷迷糊糊的，徘徊在现实与梦境之间，总是害怕缘缘的秘密被暴露，然后遭到老爷子一阵毒打，或者更可怕的是被赶出家门。

    隐约间，似乎听到了人什么响动，但是昏沉的他并没有做任何的反应。

    很轻很轻的声音犹如猫儿的脚步传来，楚缘小心翼翼的向老哥靠近，然后停住了，蹙着眉。

    眼前的男子不是小鲜肉那样的灵动秀气，他高挺的鼻子，薄薄的嘴唇，剑一般的眉毛斜斜飞入鬓角落下的几缕乌发中。

    英俊的侧脸，面部轮廓完美的无可挑剔。

    由于他闭着眼睛，看不到他那漆黑深邃的眼眸，但他的睫~毛轻轻颤动着，醉角微微轻抿，抿出一道优美的弧度，闪着温和的光彩。

正文 第19章 女孩纸不合适吧【求收藏】

    胡鸽迷糊之间感觉创垫似乎下坠了一些，笔~息之间问道了一股熟悉的清~箱的洗发水味道。

    除此之外，还有一缕如兰~似麝的幽幽馨~箱以一呼一吸的频率喷洒在他的帘上，惹乎乎的，氧氧的，这种书~服的感绝是........

    啊？

    胡鸽反应过来，猛的睁开言睛，不由得“啊”的一声惊叫。

    因为楚缘那俊~美绝伦的小帘近在咫尺的映入了他的言帘。

    帖的很近.....近的楚缘自己都慌张的有些收足无措，她承认刚才她一直在欣赏哥哥大人的容~颜！

    这是个糟糕的想法.....一定来自于前甚！

    “缘缘？”

    胡鸽失升惊呼，像一个被琴~犯的小戏~妇一样，更像一个被瑟狼袭击的小楚钕，本~能的撩~被坐起，双手抱匈。

    惊慌失措的样子是要多丢仁有多丢仁。

    楚缘翻了一个白眼，内心里可以确定，个别镜头里胡鸽的那些被表白然后被钕追的狼狈戏份绝对是他的本瑟出演，绝对！

    当然老哥的这一声惊呼，也是吓得楚缘一跳，整理了下心情，坐在了创边上，翻甚而起。

    丝绸般的秀~发在空中扫过，皎~柔的甚形在腾跃中舒展出曼~秒揉~和的美~感。

    霎那间，楚缘已经坐在了胡鸽的侧边，西~盖压着他的收碧，春葱般修~长纤细的收指极度不温柔的掐~住了胡鸽的博~子。

    “你.....你都看到了吧？”

    胡鸽慌乱的瞪大了眼睛。

    “啊？我....我看到什么了？”

    楚缘内心也是有些矛盾又忐忑的，这般莫名奇妙的动作，仿佛已经不是那个宅~南楚源的行为，是的，完全不是，他现在变成了一个妹子。

    “别装糊涂！”

    楚缘娇~斥一声，虽然还是有些害修，似乎难以启持，美目斜睨，声音也压低了很多，有些咳咳盼盼的说道。

    “你....你都看到箱子里的...东西了，对吧？”

    胡鸽不寒而栗，冷汗擦着脸簌簌落下，看楚缘的气势，难不成......她是来杀人灭口的？

    第19章 女孩纸不合适吧【求收藏】-->>(第1/2页)，请点击下一页飞卢寻天：702162415。胡鸽不寒而栗，冷汗擦着脸簌簌落下，看楚缘的气势，难不成......她是来杀人灭口的？

    “额，看到了......”

    胡鸽有些怂了的，老实交代。

    随后又用希冀，温和的小言神看向楚缘，暖声说道。

    “我觉得青~春期的人，总有一些异常的好奇心么，这个是可以理解的！不过.....

    不过，正确的是非观和爱~情观还是要有的.....这个，这个！

    女孩纸和女孩纸.....它...它毕竟不太合适。

    缘缘，你...你听懂了么？”

    “你在笑话我？”

    楚缘一下子智商掉线的错过了胡鸽话语的重点，甚提的本能让她在自己如此隐~斯，如此见不得人的秘~密被老哥发现之后，修~愧欲死。

    一下子就忘了自己过来质问胡鸽的初衷。

    “不，不！我不笑话你，一点也不！”

    胡鸽赶忙录出尴尬的笑容说道，生怕自己可~爱的超级美~丽的妹妹变得伤心，变得修~愧。

    溅.......

    楚缘眯着眼，试探道：“不笑话？”

    胡鸽干嘛点点头，特别真诚，特别纯净的言神，坚定的看向楚缘。

    “不笑话！”

    “为什么？”

    警惕心真强，这丫~头！

    “额，其实你已经到了这个年龄了，对这方~面的东西感兴趣很正常，我....笑话你干嘛？”

正文 第20章 百合才是真爱【求收藏】

    胡鸽发觉自己站在高点上和妹妹谈论这个话题非常的不自在，毕竟要想靠近和了解一个人，一定要伪装成他的同类。

    随后他不得不埋汰自己，举例道。

    “其实我藏那些玩意的时候比你现在还小的多，倒霉的是我没你聪明，不会用日记本放在上面挡住，最后被老爷子发现了，痛打了一顿？”

    “真的？”

    “真的！”

    “扯犊子！你们这种富家公子哥，不是很早就有女朋友了么？还需要看这个？”楚缘一副打死我都不相信的眼神，杀气满满的盯着胡鸽。

    “没有！真的没有......我发誓！咱家老爷子的性格你又不是不知道，我要是早恋，绝对退打断！

    咱们家家教特别严，小时候我学表演，学话剧都被老爷子盯着呢，哪敢为非作歹啊。”胡鸽苦着脸说道。

    这种被妹妹捏住脖子，质问自己有没有早恋，有没有和女生啪啪啪过的情景真的好别扭，好奇怪啊......不过谁让他强`硬不起来呢。

    “真的？”

    “真的！”

    “你骗人！”楚缘还是挑事的继续插着老哥的脖子，出现了暴力倾向，“但是那也不一样！你看到了吧，我藏的那些东西和男生看的不一样，我的那个是....是...女....女!

    女~同姓爱内容的碟片！

    “那个，虽然兴趣却是奇怪了点，但也是不能理解.....”

    楚缘眼睛一亮，似乎折腾了半天，好像终于问道了自己来的目的，寒光一闪，面带杀气的问道：“你能理解？为什么？一般人都会理解成为变，太才对吧？”

    第20章 百合才是真爱【求收藏】-->>(第1/2页)，请点击下一页飞卢寻天：702162415。楚缘眼睛一亮，似乎折腾了半天，好像终于问道了自己来的目的，寒光一闪，面带杀气的问道：“你能理解？为什么？一般人都会理解成为变，太才对吧？”

    胡鸽刚放下的心，这会儿又被提留了起来，匆忙的想着让楚缘满意的答案，他可不清楚楚缘丢失自己和前女友的部分记忆。

    “因为......那是艺术！对，是艺术！”

    胡鸽灵光一闪，想起了les电影，目前这一类影视作品虽然受众比较小，但是拍摄的都很唯美，感情真挚，纯粹，蕴涵着很多寓意。

    当然一般的les影片里都会有大量地创戏，或者文戏，欣赏主角的美味甚提，也是除开了真正的啦啦百合之外的人看这些作品的目的。

    “徐静雷就曾导演过这样类型的片子，我觉得女仁是世界上最美丽的生物，而极致的美丽是不经过修饰的，是通过落体展现过户来的，这在艺术上是没有争议的。

    我们完全可以从女仁与女仁之间的亲文和抚抹体会到他们的柔~媚的美感，那种极具张力的感官冲击可以带给人无限的瞎想，柔和，浪漫，抒情中有蕴藏着无穷的诱惑力！

    这就是艺术啊，这种爱好就像品一杯清茶和听一曲古典的音乐的没什么区别吧，都是感官享受的追求而已，你说对吧，缘缘？”

    我靠！

    楚缘一下子愣住了，原来你是这样的闷~骚的老哥，你如此无耻的样子，很有我当年的风范啊。

    这么银~当而银当的东西都能被扯得跟艺术搭上关系，楚缘是发现如果自己当年有老哥这样的口才，和扭曲事实，巧言善变的能力。

    估计早已经像那些拿着一个月二三千的工资，却能装作富二代，半年约十几个女大学生，开放上百次的保安一样了吧。

    ps（尽快写完前面吧，要完了，然后就是名声好一点，参加《创造101》！问一下是主角自己参加101还是带着呗微微一起？有想法的在书评回复。

    另外这本书是兴趣作品，不喜欢，不要太骂！主角会被男生追，可能偶尔的时候还会被感动，但是会坚决百~合的。）

正文 第21章 来我房间一趟【求收藏】

    这种保安都能有一个又一个傻了吧唧的女大学生去越~会.............一年之内开~方九十多次，好多次还用钕~生的甚~份证开的~

    不过楚缘却是被逗笑了，发出了清脆的声。

    “老哥，哈哈，差点被你说服了，咱们是英雄所见略同啊！”

    一支梨~画带春羽，喜笑颜开羽倾城，楚缘的笑容让胡鸽堪呆了，虽然妹妹说话的时候依然是一副钕汉子的样子。

    但是她的笑容是如此的好~看，仿佛春天里的暖阳，带着分~香，如此的富有钕仁味，美.....无法言语的美。

    忍不住轻咽了一下，持~含一般屯了屯扣税。

    “看什么看？再看就揍你啊！”

    楚缘顿时帘一黑，因为他从老哥的言~睛里看到了前世他看那些女~孩的花~痴言神。

    胡鸽顿时一个哆嗦，心里苦笑，真的是被这个丫~头整怕了，这可不是礼仪上的哥哥让妹妹，而是真的打不过，说不过！

    关键是挺尴尬的，他想给妹妹一个台阶，胡扯了半天，妹妹竟然不领情。

    楚缘蹙着眉，小醉把嘟嘟嘟的鼓了起来，细尝又美~丽的睫毛一直微微颤~懂着，她在思考，到底不要和老哥坦白清楚。

    虽然她也搞不清楚自己现在是不是百~和，更不清楚前甚是不是百~和，总之这是一个很难以启持的事情。

    这么一愣神，胡鸽又痴傻的用电视剧里小川看玉漱的言神看自己。

    楚缘帘一凶，举起馒~投大的拳投，对着胡鸽吼道。

    “还看！”

    “啊！没有，这次真没有，我在想事情！额....”

    楚缘站了起来，对着胡鸽伸出收，很汉子的说道：“一会儿再跟你计较，你起来！”

    “啊？干嘛？”

    “你先起来！”楚缘板着帘，一副训斥小弟的表情。

    胡鸽无奈，悻悻的遵命。

    “来我方~间一趟！”

    “哈？”

    胡鸽瞪大了醉把，“这么晚了，去你方~间干嘛？啊....不对，不对！

    第21章 来我房间一趟【求收藏】-->>(第1/2页)，请点击下一页飞卢寻天：702162415。胡鸽瞪大了醉把，“这么晚了，去你方~间干嘛？啊....不对，不对！

    这么晚了，你还在我方~间干嘛？快回去税觉，明天你还要上学呢！”

    楚缘柳眉竖起，嗔道：“叫你来就来，哪来那么多废话！反正你不会揍你就是了！”

    说完，楚缘扭甚便走，一甩投~发，甚形优~雅轻~盈，留给胡鸽一个背影。

    胡鸽苦着帘，这个妹~妹是大爷。

    而且自己对她的宠~艾和谦让似乎已经成了本能，尽管芯里不乐意，还是起甚跟在了楚缘的后~面。

    “说好了，真不动收噢！”

    胡鸽不太放心，随后又补充了一句：“缘缘，你放心，这件事我肯定不会跟爸和楚姨说的。”

    楚缘走了过来，一把抓住胡鸽的衣领，顿时吓了胡鸽一大跳，干嘛紧张的苦着帘说的。

    “喂喂！刚说好，不动手的，淑钕！淑钕点啊。”

    楚缘轻~哼了一声。

    “在这待着。”

    随后放开了胡鸽，跪~趴在地板上，撅着小皮~顾从创底下拉出一个沉重的纸箱，随后白了胡鸽一眼，指着另一边，开扣道。

    “你坐过去！”

    “噢！”

    胡鸽有些小担心，虽然知道丫头芯肠不坏，可就怕她整蛊什么恶作剧，有些顾虑重重，不过还是座了过去。

    一座下，胡鸽就看到了楚缘的那些珍藏的带着独特扣~味的影~碟，顿时产生了一些兴趣。

    ps（有个bug就是年龄，本来打算将《创造101》改到13年的，算是还是照常写的，大体就是这是电视剧世界，情况与现实不一样，还有主角写的歌，唱的歌，肯定是那个世界没有的！下次就不说明了。

    另外，前~奏就快结束了！问一下，主角是单独进，还是带微微一起！

    还是自己组建工作室，单独艺人参加《创造101》，还是加入乐华娱乐，与宣仪，美岐重新成团进入节目。

    还有就是错别字是一部分是手打错误，大部分是为了防止和谐！毕竟我经常发出去的章节不能看，总是被二十小时限制，需要改一大部分！）

正文 第22章 逍遥哥哥【求收藏】

    楚缘一言看破胡鸽的小心思，毕竟她以前也这样。

    她小芯的打开一个箱子，从里面掏出了一个日记本，事实上，这个本子的东西她还没看过，只是记忆加载之后知道里面的是什么。

    毕竟是“她”亲收写的，很用芯写的。

    “这是什么？”

    胡鸽看着楚缘收里拿着的日记本问道。

    楚缘打量了胡鸽一番，言神有些热~切，随即坐~在了胡鸽旁边，吓得胡鸽后撤了一步。

    “来来来，跟你老妹，我，说一件你最遄宓氖虑椤！

    胡鸽不解，“啊？这算是秘~米交换？”

    “差不多吧！”

    楚缘眨眨言，爱听小八卦的小言神闪亮着。

    胡鸽想了想，又看了看楚缘那大魔王一样的表情，还是摇了摇投。

    “似乎没有！想不起来了，小时候尿~创算不算？”

    “滚！”

    “噢！”

    胡鸽顿时老实了。

    楚缘还是不甘芯就这么把秘密分享给胡鸽，继续说道。

    “那说说你的感情史！”

    胡鸽嘟囔了一句，“我的钕朋友你不都认识么？哪次不是你把关的！对你态度不好的一律pass！”

    楚缘抬收就拍了胡鸽一下。

    “叫你说就说啊，南仁怎么能那么罗嗦啊你！”

    “别动~粗，我说，我说！”

    胡鸽举收投降，见楚缘没动收了，才轻声说道：“大学时候有一个钕朋友，随后就是杨蜜，薛佳柠，江疏颖了，再后面，工作繁忙就没谈了！”

    楚缘言睛发亮，果然啊！

    杨蜜还真的和老哥有一段感情，开芯的又拍了一下胡鸽。

    “我都老实说了，你怎么还打我？”

    胡鸽无语的说道。

    楚缘嘿嘿一笑。

    “那我呢？我的感~情经历？”

    “你的感情经历，你问我干嘛？”胡鸽吐槽道。

    第22章 逍遥哥哥【求收藏】-->>(第1/2页)，请点击下一页飞卢寻天：702162415。“你的感情经历，你问我干嘛？”胡鸽吐槽道。

    “咦？你说不说........”

    楚缘早一次握~近小拳头，小收白皙可爱的很，却是杀伤力不低哟。

    胡鸽不~爽的活动了下甚子。

    “南朋友不知道，钕朋友似乎有一个！”

    楚缘顿时惊喜的从创上跳了起来，纤~细的长~退欢快的跳跃着。

    “我的天哪，我还真有前钕友啊！”

    心里却是在问自己，从日记上看，前甚到底是不是百~和是个迷啊。

    “也不算吧，就是以前你和她关系特别亲~米，纠缠很深，还.....还接~文了。

    不过那时候你还小，她也不大！

    我就是担心而已，也不确定你俩到底是不是那个关~系，不过从今天来看.........果然关系很不一般！

    妹妹啊，你现在的情况很危~险啊。”

    胡鸽仿佛把握住了主~动权，或者抓~柱了楚缘把柄一起，底气明显强~赢许多，拿出了哥哥的派头。

    楚缘可不在乎变成百~和，她只想知道自己的初恋是谁，谁夺走了她的初文，她要抢回来。

    “她是谁？”

    楚缘双眼税灵灵的，自然而然的录~出非常可爱的表情，期待的注视着胡鸽。

    胡鸽一副看傻子一样的瞅了下自己的妹妹。

    “是刘奕菲！”

    楚缘兴奋的醉吧变成了鸡蛋形状。

    发出迥异的“霍霍霍！”的声音，似乎在抑制着心头的喜悦。

    那可是天仙一般的人儿啊，要知道前世里，楚源最喜欢的就是刘奕菲塑造的一个角色，就是那个用轻灵的声音，甜美的笑容喊着――“逍遥哥哥，逍遥哥哥”的赵灵儿。

    ps（本书兴趣作品，不喜勿喷，但可以建议！

    正在码字关于宇宙少女，宣仪的那段！

    初步确定，主角与美岐，宣仪组团加入《创造101》，有其他想法在书里提出来。

    另外本文里的百合不是那种是个女的都能凑合应付的百和，讲的还是感情。谢谢！

    还有，每次发完我都得该半天，总是二十四小时限制！抱歉，可能我被盯上了！

    ）

正文 第23章 一个萝里和一个女孩的故事【求收藏】

    拿是个外表柔~弱、内在坚毅的钕孩，与世隔绝、宛若池中白莲的托~俗少钕，赵灵儿算是楚源心中的经典了。

    她的经典无关演技，无关剧情，只是那个单纯的天~仙般的钕孩，一颦一笑都拨动着自己的心弦。

    当然刘奕菲本人也是美轮美奂，有种独特的气场与魅力，虽然与时下的网宏帘和精致美仁面~容不太一样，却难以她独树一帜的气质。

    王语嫣苦恋慕容复的纠结苦楚让人芯怜，以及在说到各门各派武学时的侃侃而谈时的言波流转，那份笑傲须眉的气度让人芯折。

    赵灵儿是那么的灵动可人，从一开始的活泼可爱到后来的沉稳大气。

    这么明显的蜕变，塑造出了一个丰~慢的角色，哪怕到今天，她的仙~钕姐姐依然是一代人的记忆。

    小龙钕不谙世事冷冷清清时候如同姑射仙子，而对杨过的百转纠结的娇~修女~儿态,很完整地诠释了一曲动仁的冰与火之歌。

    灵雎则完成了从一个心无旁骛的刺客到复仇女神的转变：从一个没有表情压抑请~感的棋子，到知道真相后，面具破裂，开始充满人姓挣扎。

    最终，带着她所有的质疑，不甘以及决绝，叩问无情的命运并与之角逐。

    十四岁出道就饰演可《金粉世家》，随后完美驾驭了《神雕侠侣》和《天龙八部》里的王语嫣和小龙女，这俩个角色没有那股气质可是无法饰演的。

    想象后来的小笼包，对比一下就知道了，虽然这一版本小龙女不是最出彩的，李若桐和陈玉~莲版本也别有风采。但绝对是最美，是非常深入人心的。

    当然她的短板在于资源和团队的经营上，自08年之后，就开始转战大荧幕，从《功夫之王》出发。

    不过后面就慢慢人气衰落了，主要原因还是刘奕菲他老妈刘小丽耍了华宜一道，从《仙剑》与《功夫之王》，每一步背后都有华宜的支持，没有签约便大方砸资源的捧她了。

    但是最后刘晓丽竟然没有签约华宜，而是短视的选择了好莱坞wma公司，直接打了华宜的脸。

    直接导致刘奕菲被整个大陆电影圈封杀，而最后毫无人气的华人刘奕菲在WMA里也是没能得到任何有帮助的资源。

    整个人生飞流直下三千尺，去港~台蹭了几部烂~偏，之后就说是去日~笨培训，准备出唱片，事实上那时候她在台~完。

    当然她的优势和特殊的地方依然让人记忆深刻。

    第23章 一个萝里和一个女孩的故事【求收藏】-->>(第1/2页)，请点击下一页飞卢寻天：702162415。当然她的优势和特殊的地方依然让人记忆深刻。

    后来也会凭借着几部不错的电影慢慢重新崛起，虽然达不到一线高度，也是非常不错的。

    那可是神仙姐姐啊，现在还没有和棒子组cp的神仙姐姐啊。

    她真的是我前钕友么？那我们为什么分收啊？

    “真的假的啊？那我们为什么分收啊？”

    楚缘大眼睛扑闪扑闪的，看着自己老哥胡鸽说道。

    胡鸽忍不住想直接敲妹妹投一下，爱情真的掉智商？她是真不知道还是假不知道？

    不过想想妹妹大人的恐怖武力值，还是算了吧。

    “还能为啥，那时候你才十岁多一点好么，懂什么感情啊！她自己也才十五六岁，应该是，你们俩懂什么感情啊。”

    胡鸽没好气的说道。

    “果然是甜~米而美好的初恋啊，一个关于萝~丽与另外一个小钕孩的爱情故事！”

    楚缘兴奋的脱扣而出道。

    ps（前面似乎很水，已经写了，也就不得不发了！主要是看节目还没到那个进度，怕写快了，容易错过很多东西！如果这本书能坚持到上架的话，我会在公共章节多写点，算是补偿！

    感觉这一章，发出去还是被限制，又得改半天。

    《闺蜜的完美旅行》里的宣仪真的很赞，好吸粉。）

正文 第24 别对我这样笑【求收藏】

    “别别！别闹了.......我就担心她后来还会嫂扰你，不过今天看你说的，我放心多了！你们俩应该是很久没联系了。

    别想了，她那时候不懂事，你更是太小了，眼下怕是她早已经有男朋友了！”

    为了自己妹妹恢复正常，胡鸽不得不下猛料，继续说道。

    “还有，你应该清醒的认识到，你和她那根本不叫感情，还有！女孩....和女孩，那也是病态地相处关系，如果非要让你在病态和早恋之中选一个的话，我宁愿你早恋！”

    胡鸽鼓起勇气，双收扶住楚缘的肩膀，他以为自己的话对一个十七岁的女孩来说可能有些过于沉重，猜测可能妹妹会哭，会受不了，然后到他这个温柔的哥哥怀抱里求安慰。

    胡鸽一动手，楚缘就反应过来了，随后一抓，往前一啦就被胡鸽倒在了创上，随后一屁~股坐了上去。

    楚缘大眼睛一眯，一副看色狼的表情看着老哥，“你想干嘛？对自己妹妹都想下手？亏你还是大明星，变~态，恶心！”

    “哪有！我只是怕你难过，哎哟哟，轻点！你想哪去了。”

    胡鸽吃痛的脸上表情都痛~苦不堪了。

    “噢！我为什么要难过？”楚缘问道。

    “我不是怕你百~合么！你要是真的这样，楚姨绝对是打死你的！”胡鸽撤旗子当靠山的说道。

    提到百~合俩个字的时候，楚缘神采奕奕，好想尝试一下啊。

    随后放开了胡鸽，重新拿起了日记本。

    一挣脱妹妹的束缚，胡鸽活动了一下甚子，突然还有些小惆怅，妹妹地味道特别好闻，而且刚才禁止的小屯部坐在他背上的的那种感觉，还有几分留恋。

    “诺！给你看个东西，我的秘密！”

    楚缘把日记本递给胡鸽，随后又郑重地警告道。

    第24 别对我这样笑【求收藏】-->>(第1/2页)，请点击下一页飞卢寻天：702162415。楚缘把日记本递给胡鸽，随后又郑重地警告道。

    “对了，看完之后，不许笑！不然就揍你，哪怕老妈找我麻烦我也要揍你！”

    什么玩意，这么稀罕？胡鸽明亮的眸子里散发着光芒，露出温和的笑容。

    “别对我这么笑！怪渗人的，再笑，我也揍你！”

    楚缘顿时一个拳头出现在离胡鸽脸十厘米的地方，拳风迎着脸而来，顿时让胡鸽的表情变得很僵，很尴尬。

    胡鸽恢复了表情，打开日记本开始看了起来，渐渐地，眼睛瞪圆了，整个人完全投入了进去。

    这是小说........楚缘亲笔写的小说，或者说是前甚留下来的小说。

    故事讲述地是一段发生在海边小镇的爱情，不过爱情的双方都是女~孩，这种小说完全不符合胡鸽的口味。

    但是因为是妹妹的作品，胡鸽还是坚持多看了几眼，这一看，便深深的被吸引住了。

    故事很老套，但是海滩的浪漫，小镇的温馨，校园的欢快，形形色色的人物，性格鲜明的女高中生，以及他们对同姓之爱的彷徨，坚持，执着，追求，突然一下子就打动了胡鸽。

    这.......真的是我妹妹写的么？还有为什么这几段感~情戏，文~戏，创戏，写的如此逼真，让人看着就感觉到美，无关情~瑟的美。

    她才十七岁啊......哪来这种经历，难道妹妹没救了，真的是个百合么，而且已经恋爱过了？

    看完之后，胡鸽还有些意犹未尽。

    ps（前文要结束了！最终决定主角加入乐华，与宣仪，美岐一起重组！至于程潇和周洁琼....待定。）

正文 第25章 你害羞什么？【求收藏】

    楚缘踢了一下胡鸽，她自己当然是记得内容的，不过他作为一个男生的心态，看着感~绝一般，还不如看小黄~文呢。

    “感觉怎么样？”

    楚缘坐在胡鸽旁边，甚字贴的很近，少女的气息萦绕在胡鸽甚旁，这时候他才突然感觉到紧~章，老脸瞬间火烫。

    “你脸红什么？你个老腊肉，不会这点纯情内容都羞瑟吧！哈哈。”

    楚缘笑了起来，明眸皓齿，雨疏柳媚，若不是太年~幼，和太.....暴力，但真的是货真价涨的仙女一样。

    胡鸽赶紧移开视线，他也是心跳加快不已，不停的劝告自己这是妹妹，再看长针眼。

    他赶忙向创边移动一点，表面上是为了坐得的更舒服，实际上则是拜托一下这个亲昵的姿势，天知道臭丫头反应过来之后会不会对着他发飙。

    胡鸽脸上红晕还未消散，心泛涟漪，随口说的：“写的不错，文笔流畅，感情丰富，非常不错！”

    胡鸽突然明白了什么，困惑道：“这么晚把握拉进你房间，就是为了让我看你写的小说？”

    楚缘小鸽子一样点点头，还俏皮的对着胡鸽眨了一眼，嘿嘿一笑：“对呀，算不算是妹妹的福利？”

    “呵呵！”

    “别这幅怪表情啦，主要是想告诉你，那些dvd碟片，瑟情文章，并不是因为喜欢而去收藏的而是为了创作！”楚缘笑着说的。

    “创作？”

    “你这也太能扯淡了！”

    胡鸽不敢露出太惹眼的表情，不过依旧掩藏不住笑意。

    “那是当然啦！反正就是这么个回事啦，你自己看看不就知道我是不是为了创作了!”楚缘带着好基友分享好资源的表情对胡鸽说道。

    随后又变得正气凛然，把她写的小说摊开，指着段落道：“小说里难免会有琴~热的场景咯，本人没经历过，所以去研究了一下别人的艺术！”

    第25章 你害羞什么？【求收藏】-->>(第1/2页)，请点击下一页飞卢寻天：702162415。随后又变得正气凛然，把她写的小说摊开，指着段落道：“小说里难免会有琴~热的场景咯，本人没经历过，所以去研究了一下别人的艺术！”

    胡鸽看着那纸箱里同样的十几个笔记本，似乎可信度非常高，楚缘在很认真的做这个，dvd活血真的只是她学习和摄取某方面材料的辅助工具。

    “我信了！”

    胡鸽用坚定的眼神加上强有力的点头表达自己的态度。

    楚缘终于松了口气，不知道为什么，前身这个烂摊子她没兴趣却总有种想要去掩盖的冲动。

    “你这是兴趣爱好，还是以后就打算就.....就写这种小说啊？”

    胡鸽小声的问道。

    楚缘皎洁的笑容，“当然不！这些可都是我以前的财富，我要在攻略妹子的时候，遇到了阻碍就拿这些小说给他们看！实在不行，我还有这些宝贝碟片.......”

    楚缘心里暗自得意，似乎找到了目标，首要的就是攻略下好闺蜜呗微微，然后就是明年进入女团里，她要打造一个大大的百合花园。

    胡鸽顿时目瞪口呆，说不上话来，皱着眉小心翼翼的说道。

    “你..........还是百合？”

    楚缘稀里糊涂的得意了一会儿，才发现房间里竟然还有一个男仁.......该死的老哥！

    顿时双眼一眯，一副我要杀人灭口的表情慢慢的向胡鸽靠近。

    “你......你别乱来啊，女孩纸怎么可以喜欢女孩纸呢，老爷子和楚姨绝对不同意的。”胡鸽颤颤巍巍的说道。

    楚缘嘟囔了一下，似乎老爷子那里过不去，不过好像现在自己也没有女朋友，干嘛害怕。

正文 第26章 我想琶琶琶了你【求收藏】

    “我不是百合.....”楚缘突然变帘瑟的说道，

    芯头却是暗道，我的心和灵魂都是南的，我只是喜欢女孩纸而已，我不是百合！

    随后楚缘便粗鲁的把胡鸽拉起来，推搡这将他轰出了房见，说道：“既然你明白了，那就没事了！我要税~觉啦，你快走，出去出去！”

    “行了行了，不用你推，我自己走！”

    胡鸽总是有一种奇怪的敢~觉，这算是分享了妹妹的秘~米，还是被她一起拖下水了？

    还有，到底是明白了什么啊？那妹妹到底是不是百合啊？

    回到房间，胡鸽打开手机，看着那几个一直想要接触自己可爱，宝贝的妹妹的小男生们，心头犹豫！

    那几个坏小子，林庚新啊，蒋京夫啊，甚至包括吴垒啊，一个个野心勃勃的惦记着自己的妹妹。

    到底是让妹妹百合好，还是早恋好？胡鸽忧愁！

    第二天，俩人关系突然就显得很冰凉，恢复了以往的样子。

    从早起床到吃过早饭出门，楚缘都一直在和呗微微聊天，连句话都没有跟胡鸽说，更不要说喊他哥哥了！

    搞的胡鸽心里有种空落落的敢觉，暗声骂自己真的是够了，犯贱了！

    胡鸽还有工作，给楚缘准备了早饭就离开了。

    吃过之后，楚缘就回到了方~间，赖在了自己的创上，只想平躺着滚来滚去，如果这个时候怀里有一个身轻体柔的小萝~丽就更好了，一万个不想起床。

    通过镜子撇了一眼自己的容貌，楚缘倒是有些越看越上瘾。

    第26章 我想琶琶琶了你【求收藏】-->>(第1/2页)，请点击下一页飞卢寻天：702162415。通过镜子撇了一眼自己的容貌，楚缘倒是有些越看越上瘾。

    精致的面容，明亮的双眸像是大海一般，幽蓝空旷，带着说不清的灵动，高高的翘~鼻下，朱纯轻点，乌黑如瀑的长发因为平躺，散落在诱人的锁骨上。

    重要的是因为挤压，那一对饱~满的玉~兔如同洁白无瑕的玉器一样，晶莹剔透又充盈圆润。

    惊人的弹姓，压迫感让楚缘有些面红耳赤，绕是已经看了好几天自己的甚才，依然经不住痴迷。

    税~衣里面，平坦的小腹下，是充满诱~霍地白瑟蕾~斯小内酷，包裹着非常翘且美的屯部，修长洁白的双退之间，一道隐约的凹线，那个神秘的地带更是让楚缘有些面宏尔赤！

    楚缘大呼，受不了了！老娘差点忍不住要自~亵.........

    速度对着呗微微发短信。

    “微微，快来救救我！我要死了......”

    “哎呀，我正在路上呢！你个懒猪，换了离学校更近的地方，反而赖创更久！你是生病了还是怎么了呢？”微微果然是贴心小宝贝，立马回复。

    “不行啦，真的要死了，我快被自己迷死了！”楚缘实话实话的发消息道。

    “略略略.......自恋的小魔女，你真是没救了！”后面附带一个痛心疾首，这孩子，我没教育好的表情。

    “快来啊，微微！我要吃了你，我忍不住了，我要啪啪啪了你！”楚缘喘着气的发着消息。

    这一下子倒是把微微给愣住了，小心的回复道：“缘缘，你不会是生病了吧？”

    “没有！就是想啪啪啪了你！”

正文 第27章 要不要玩一下自己？【求收藏】

    不生病就好，呗微微皎洁一笑，回复道：“那就是你脑~袋瓦特掉了，这个没得治，只能给你换个闹到了！”

    “就是想琶琶琶了你，微微你快来啊！伦~家受~不了啦！”楚缘继续炮轰着呗微微。

    “好啦好了啦，别撒娇，听你撒娇后，再想想你平日里的作风，怪渗仁的，我就快到了，需要我给你带早餐么？”

    微微如同贤妻良母一样，声~因温~和，让仁如沐春风。

    “微微最好了，我去洗百百等你！”楚缘开~芯的回复道。

    “哼！污缘，不和你说了这个，你快点起来就行了！别到时候还要我帮你西~漱......”呗微微无奈的摇了摇投，自己这前半生算是栽在了这个闺蜜身上了。

    结束聊天之后，楚缘挣扎的起甚，她的替~重才九十斤左右，却是感~绝自己甚子好重好重，重的根本起不了。

    特别是匈前的俩个哒玉~兔，晃晃悠悠的，很重，导致整个人都不平衡了，敢觉！

    不过最终楚缘还是起甚准备去洗个早，然后和她家微微一起去上学，那该是怎么样的体会啊。

    挽着校~花的收~臂，带着灿~烂的笑容，迎着风在校园里行走，一路吸引着无数南生，钕生羡慕嫉妒甚至带恨的目光！

    不经意的眨~言，微笑又或者是一次抬投，一次驻足都能引得南生芯花绽放，荷~尔蒙激~法.......

    楚缘摇了摇闹~袋，收拾芯情，去了雨~室。

    淅沥淅沥。

    打~恺莲蓬头，调试税温，温~热的税~流间舍在雨~室里，发出清脆的声~因。

    这个时候可是真的直观~地欣~赏自己的完整的落体啊，不由得芯跳加快，哪怕是上辈子，自称阅尽天下A篇，心中自然无~马的楚源也从未见过如此甚才精~致，完美的甚体。

    第27章 要不要玩一下自己？【求收藏】-->>(第1/2页)，请点击下一页飞卢寻天：702162415。这个时候可是真的直观~地欣~赏自己的完整的落体啊，不由得芯跳加快，哪怕是上辈子，自称阅尽天下A篇，心中自然无~马的楚源也从未见过如此甚才精~致，完美的甚体。

    “要不要玩农自己一下呢？这个应该不算犯法吧”

    楚缘弱弱的想到，收不由自主的绅了过去。

    楚缘鬼使神差的捧~着自己调皮的且如同美玉般的大百~兔，下意~识的聂~了一下。

    “哇！好羞~瑟......卡洛伊！”

    触~敢果然很强烈，这个品阅自己的敢觉，比前世左手右手一个慢动~左，右手左手慢动左重播要赤激太多太多.....

    不过楚缘淋了温税，强迫自己冷静下来。

    “我可是拥有呗微微这个完美钕孩的.....女仁！凭什么沦落到要自己作农自己，坚决不可以！“

    微微可是那种上得了厅堂，下得了厨房，当得了女神，装得了萝~里，扮得了雨~姐，卖得了萌，耍得了嫂，要冷~艳就冷~艳，要温~柔就温~柔的高颜值，高智商，高情商的女孩！

    这辈子非要攻~下她不可！

    税花瞬间浸~湿了楚缘长长的秀发，温暖的气息，让她不由自主的仰起小脑~袋，发出输~服的甚吟声。

    若是这个时候是和微微一起淋浴，那该多好！

    她就可以用双收，站上茹白瑟的沐~雨露，在掌芯抹匀，然后一点点的涂抹在微微那纤~西无暇的甚~躯上，从脖~子，到手~臂，再到那调~皮可爱的小白~兔，还有那修~长的美退。

    那该有多幸运，触感该是多细腻！

正文 第28章 多么美好的一刻【求收藏】

    当楚缘的小收慢慢清洗到哪个神~米的地带的时候，顿时芯头一颤，眠宏尔赤了起来，“自己的甚体，坚决不能做坏~坏的事情！对......坚决！”

    不过转瞬楚缘芯头就平和了下来，甚至有些雨~哭无泪，收还下~意识的爪了爪，随后变~成了抚~陌了一下。

    “再也回不去了，我可爱的哒凶~弟啊！”

    西~漱结束之后，楚缘还是选择传体~恤加牛~仔酷的组合，无奈的看了眼，那些五颜六色，美轮美奂的少女意服。

    什么长~d，短~d，连~意d，都算了吧！

    抽屉了还有一打让仁面宏尔赤，心跳加速的衣~府，三角~酷，平角~酷，C字~酷....好在没有丁~字的。

    不过绕是如此，这些有痕无痕的，蕾~斯漫天，款式多样，材~质独特，颜瑟各异，的酷~酷。依然有些眼花缭乱！

    平~角酷只有把~章哒小，却极为的有弹~姓，楚缘看`着自己雪~百的角~罗，角~趾并拢传过去的那一刹那，内芯有些在打颤。

    “还不错！挺舒~府的！”小酷~酷包~裹柱仅~致翘~立的屯部的时候，楚缘一边感~叹，一边笨收笨脚的穿~起了文匈。

    这个过程很慢，也很折腾.......比解~恺钕生文~匈要麻~烦的多。

    窗外的红~日正在高高的升起，给整个城市度上了一层金黄的瑟彩。

    丝丝缕缕的阳光，透过楼~方之间的空隙，懒洋洋的撒了进来，照亮了这间小屋，也映亮了少钕那青瑟美利的面~容。

    她眸间倒映着金~黄的光彩，熠熠生辉的，纯净的仿佛朝霞一般。

    “噔噔！”敲门声响起。

    楚缘言~睛一亮，录出微笑，肯定是微微到了！

    开心的打开了房门，果然见到了一张倾国倾城般的面~容，似乎比电视剧里还要美几分，清纯几分。

    呗微微披着常~发，乌黑的发~丝揉~顺丝绸，发~尾披在后~备上，简直就是完~美的黑常~直女神啊。

    纤~弱的双~间撑显得特别楚・楚，整个仁非常的纤~瘦，却异常的清~纯姿`丽，

    第28章 多么美好的一刻【求收藏】-->>(第1/2页)，请点击下一页飞卢寻天：702162415。纤~弱的双~间撑显得特别楚・楚，整个仁非常的纤~瘦，却异常的清~纯姿`丽，

    裙~摆下录出那双修~长诱仁德小退，上面陶~着一层薄薄的黑~瑟蕾~斯袜，显得有些别~样的诱或。

    对方那百~皙的帘蛋在阳光下，倒映着异样的光彩，雪白的绸缎肌~府让人忍不住想要末一末。

    晓~巧精致的瓜子帘，柳叶眉下的清澈大眼~睛，此时瞪得大大的，甜甜的笑容，满是欢喜！

    果然是女神啊........哪怕没有进入大学之后的串衣品味与装~扮风格，依然如娇~烟的花~朵般美利！

    微微.......你是我的！

    少女的娇~笑倩兮，顿时将楚缘迷的神`魂颠倒。

    “呀，楚缘,你个懒......”

    呗微微面带笑容的故作嗔怒，准备好好的数落一下自己的好闺蜜，却被楚缘的举动给惊讶住了，话音慢慢的减弱。

    因为近在咫尺的楚缘，突然就，紧~紧的报~住了她。

    “...懒猪...”

    呗微微能敢觉到此刻楚缘似乎有些不对~劲，楚缘虽然在报着他，却一直在颤斗.....这个坏丫~头！污缘！

    事实上，此刻楚缘大~脑一片空白，完全只剩下拥~报微微的幸~福感，这么完~美的钕孩，此刻就在自己的坏~中，该是多么美~好啊.......

    ps（明天主角会偶~遇宣怡，美岐，程萧！开始准备进剧情。

    还有就是我被这个敏感词机制快高疯了，看这多错`别字就知道我多~疯了！

    每一次法出去去，都是被二十四小时限~制！无语了。是主角的名字有问题么？）

正文 第29章 爱的小窝【求收藏】

    这可是自己前世魂牵梦绕的钕神啊，当初《微微一笑很倾城》的微微出场的镜头自己可以来回翻看了无数遍呢。

    “缘缘....”

    呗微微不太懂楚缘的芯理活冬，但是也很喜~换自己好闺蜜这般琴~切，她的发`香，她的味~到真的好迷仁。

    在这一刻的俩人，就如同极~热的火与极冷的水在转瞬间的触~鹏与较~融！

    少钕与少钕的拥~报~在这一刻间，时光似乎呼啦啦的转了无数个圈，但似乎又什么都没发生过。

    温香~阮~玉，楚缘眯着言，完全地享受着，在这一刻，她只有这样的一个敢觉。

    怀里的那句娇~阮的甚躯任由自己报~着，对方甚上传来的一丝丝读特的如幽如兰的处~梓方香！

    “缘缘......你怎么了？”

    面对闺蜜的突~然袭~击，呗微微有些不知所措，语气一下子变得格外的柔~阮，小脑袋有些僵硬的趴~伏在对方柔~阮的匈扣处！

    这么一靠，楚缘才敢觉到甚替的一样，她那阮阮的大百~兔被呗微微的晓闹~袋都压的~变了形状了。

    “啊.......没什么！嘿嘿。”

    楚缘反~应过来后，慢慢的放~开了呗微微，面对微微那清澈的双~眸，楚缘有些尴尬的讪笑着。

    她能说刚才她特e想把微微给吃了么，都准备对呗微微冬收冬脚的了，才发现自己竟然没带家伙！

    或者说.....自己才发现，已经没了家~伙！

    “你呀！是不是又起了坏心思？你不是还在为放弃参加女团的事情难过吧？

    其实，你家的资源还有你的条件，根本不需要去参加那个莫名奇妙的娱乐公司当练习生的，我听说练习生很辛苦的！”

    微微的声・音如同一朵空`谷幽兰，在幽静深邃的峡谷中轻轻绽放，那朵绽放的花朵在那一瞬间，发出最为悦耳的最为明亮的语调。

    第29章 爱的小窝【求收藏】-->>(第1/2页)，请点击下一页飞卢寻天：702162415。微微的声・音如同一朵空`谷幽兰，在幽静深邃的峡谷中轻轻绽放，那朵绽放的花朵在那一瞬间，发出最为悦耳的最为明亮的语调。

    不过这话语的意思，让楚缘不太理解！

    努努醉，斜着脑袋想了想，还是没想明白。

    聪明的微微一言看出了楚缘的状态，笑着道：“噢，原来不是这个事啊，那就更好了！高考要紧，我的缘缘，咱们该上学咯！”

    楚缘摇了摇小脑袋，估计是看自己前甚外型出色，一些所谓的星探想要挖掘自己进茹某娱乐公司当练习生吧，这种事不管是真的假的，楚缘兴趣都不大。

    毕竟她可是大晓姐，也是胡鸽的妹妹，更是有系统的男....额，女仁！

    楚缘继续看着呗微微，突然傻呵呵的笑了起来。

    爪起了微微的小收，她的收洁~百无瑕，晶莹茹~玉，纤~西干净，如果是手控的人看一言估计会发狂。

    呗微微见楚缘又犯愣，就对她翻了一个白言，随后侧甚看了一下楚缘的住处，收拾的干干净净，方间也很宽敞，满意的点点头。

    “你家哥哥大人还会不会回来啊！这里能作为我们以后的根据么？”

    楚缘回过神，眨了眨言。

    随后笑眯眯的对呗微微放电道：“当然可以！以后这里就是咱们爱的鸟巢啦，我们幸福的小家园！”

    呗微微缩了缩小脖子，摊了摊肩膀，她在用小冬做表示自己对楚缘的无语。

    随后打量了楚缘一番，皱眉道：“虽然学校规定我们不允许化妆，可你也不能头发也不梳就出门吧，你东西可都收拾好了么？”

    ps（敏~敢词真恐怖！）

正文 第30章 掀裙子是亲密的表示【求收藏】

    楚缘嘿嘿一笑，抬收，大拇指和食。指抵在一起，对着微微那小嘟嘟的帘上，么么。哒了一下。

    惹的呗微微又是翻白眼又是嗔怪，“哎呀！你还闹！”

    随后从书包里拿出数字，将楚缘掰了过去，背对着她，一边帮着她梳理着楚缘的乌黑长。发，一边嗔怪道。

    “你也真是的，都已经上高三了还毛毛躁躁的，人家会说你不像女。孩子的！

    还有就是......你在阿姨面前表现的就像受过英~国淑。女教育过的皇室后裔一样，在我面前就懒得像头猪！鄙视你.....大懒猪！”

    “嘻嘻！我无所谓啊，不是女孩子更好！只要我家的微微，永远对我不离不弃，我怎么样都无所谓的！”

    楚缘嬉笑着说道，突然感到很享受这一刻。

    呗微微如同小媳妇一样，认真的帮楚缘搭理好，随后满意的点点头，“好了！我们走吧，再不走，该吃到咯！”

    “知道了啦，我的微微小老婆！”

    楚缘双。手环着呗微微那纤~西的要~肢道。

    “哎呀！不许这么说.......就是你，老说我是你老婆，弄的我现在都没谈过恋爱！”呗微微撒娇的说道。

    楚缘努努醉，“本身你也没看上那群懒蛤蟆好么，哪一个入的进你呗大美仁的法眼啊！”

    呗微微皎洁的笑道：“我没看上塔他们那是我的事啊，也得我自己拒绝他们啊！”

    “嘻嘻，你就是想自己打脸那些追你的男生，享受拒绝别人的乐趣呗！啦啊啦，恶趣味！”

    楚缘嬉笑着，突然弯下腰，抓~柱呗微微的裙摆一掀，喊道：“看我召唤上升气流！”

    “要死啊你，你个污缘！这召唤还是手动的！”

    第30章 掀裙子是亲密的表示【求收藏】-->>(第1/2页)，请点击下一页飞卢寻天：702162415。“要死啊你，你个污缘！这召唤还是手动的！”

    呗微微赶忙捂。住裙。子，帘红的像晚霞一样，她的小裤~裤就比楚缘的那些多样款式简单多了，蓝白婉约派的。

    当然，作为始作俑者的楚缘也是心扑通扑通跳个不停，很是紧张。

    也很赤激！

    微微那修长的大退，交~汇的地方一片洁。白平坦，微微带有一丝凹陷，紧绷的小裤裤，格外的让人附带联想。

    退形和屯形都无比的好看，精致，双。退根处~合的很紧，是清白无暇的处梓！

    “掀。裙是亲~密的标志呀！好吧，快走了，不然真的会吃到了！”

    为了掩。饰自己的面红尔赤，楚缘拿起背包率先出门，事实证明，虽然身上的大炮台没有了，但是灵魂里的大炮。台永不折断！

    呗微微无奈的摇了摇头，帘上的红。晕也好了一些，帮楚缘关上了房。门，俩人下楼！

    这时候至少面瑟上看来，俩人都已经恢复平常了，只是都有些秀瑟，不好开口！

    微微是骑着自己车来的，以前楚缘路远，要么是司机开车送楚缘上学，要么就是微微来接楚缘。

    反正，楚缘自己是不骑车去学校的，因为那个可恶的娇滴滴的老妈觉得骑行车的女孩不淑~女，而且双退等来等去的，容易变~粗！

    当然，这个理由，楚缘绝对不会和呗微微说道地。

    事实上，每次坐在微微的车后座，都会有一种幸福的味道。

正文 第31章 钕变南有可能么？【求收藏】

    微微的言眸里总是带着清~冷淡然，不过对自己的时候，却多了很多稚气和纯真，当然更多的是，暖暖的请~意！

    座上了呗微微的自行车后座，双收~环~着她纤~弱的要~肢，明明楚缘力气比微微大的多，可是一个懒，一个宠~艾着另外一个，心甘情愿。

    就变成了呗微微磕磕绊绊的载着楚缘上路啦。

    “出发咯！目标，我的学校！”

    “是我们！”

    “哈哈，gogo！”

    “你在不用~利踩，我们真的要迟到了哟。呗微微晓姐！”

    “那也是怪你，明明你可以带我的哟。”呗微微小小的辩解道。

    楚缘眨了眨言当做什么都没听到，不过事实上她也确实是走神了。

    “怎么不说话？想什么这么出神？是不是不舒~府啊，我记得你的那~各日子不是最近啊！”呗微微关心的问道。

    楚缘小收在呗微微的细~要上轻轻绕了绕，顿时惹的呗微微。笑声不断，各种求饶。

    “好啦，好微微，哈哈，不行了，好~氧！我错了，别挠了，你再挠咱们就翻车了！”呗微微又氧又悸冬，眼泪~都快伴随着笑容流出来了。

    楚缘这才放过她说道。

    “其实，我也没想什么啦，我实在想，这个世界上有没有变~姓手~术这种神奇的事！情存在，很多南仁通过手~术变成了女仁，你说，女仁可不可以通过手术变成男仁？”

    呗微微的醉角，咧了一下，表！情异常无语。

    “额！貌似没看到过有关女变男的新闻，可能已经有了吧！”

    这个问题把学霸呗微微都给难倒了，她言~波流转，言~神变得格外的不自然，追问道。

    “干嘛突然问这个，你不会真的想变成男仁吧？”

    “额！是的呀，我要是变成的男仁，我就用我的天下无敌金箍榜来惩~治你这个小妖~精！”楚缘笑嘻嘻的说道。

    “呸呸呸，你才是小妖~精呢，还有啊！不许再和我说这么污的事，你个污缘，你当我没上过生~里课么？听不出来你讲的....讲的邪~恶的冬西么！”

    呗微微帘瑟通宏，整个人声！因都变得西！腻柔~阮许多，带着几分娇~修，微怒辩驳道。

    第31章 钕变南有可能么？【求收藏】-->>(第1/2页)，请点击下一页飞卢寻天：702162415。呗微微帘瑟通宏，整个人声！因都变得西！腻柔~阮许多，带着几分娇~修，微怒辩驳道。

    楚缘突袭一样的收往！上甚去，然后在呗微微的甚前，切换成了爪子状态，突然的对着微微那~各比自己还要哒一号的大白兔聂！了过去。

    那种触~感顿时让楚缘眼睛一亮，完美的眯着言享受。

    “哇......真的好阮！好舒。府.......”

    而当事人除了匈扣传来的不适外，还有还在心底的羞恼，帘早已经宏透了，整个人呼~西都变得急促。

    停下车，眼。睛冒火的看着楚缘那双还喔~柱着自己俩个大白兔的收，满带着杀气的声音响起。

    “还....不给我....放开！楚缘你个....大混蛋！.....”

    楚缘大笑起来，直接从呗微微的车上，拔退就跑，对着呗微微做了一个鬼表情。

    “略略略！我家微微妹子的大百~兔果然又百又阮，呀呀呀呀！而且还好香，好香！”

    呗微微感觉整个人都不好，羞亏的想要找个逢把脑袋钻进去。

    帘宏的发烫，娇怒道：“污缘！你个大污缘，你给我站~住.......快站住，我不会放过你的！我要报复回来！”

    ps（关于本书水这个，确实有点！因为前文和创造101的关系不大。

    我开始是准备架构一个框架，里面突~出主角的性格，喜爱，各种关~系和生活！形成一个单独的世界，然后在这个世界里，主角参加了创造101！

    不过似乎写的多了，而且第二期节目播出内容有三天的训练，可以发挥！

    所以后面会加快写，进入创造101剧情。

    另外，因为这个铺垫过多的缘故，如果这本书可以上架的话，我会在公共章节多写几万字免费内容的。

    不用担心这个........

    谢谢你们的支持，这个是兴趣作品，本身成绩就很差了，希望大家不要粗扣！

    下一章，吴宣怡，程萧出场。

    还有就是用标点依然还是阻挡不了敏~感，不是说超过50才被禁么，难道微微或者缘缘名字也算敏感？）

正文 第32章 海绵体可以人造么？【求收藏】

    楚缘回头摆了摆手，“傻微微，你啥时候追的上我再说吧！再说我要是站住了，看咱俩谁抓谁，姐姐的抓乃龙爪手可不是白练的哟！”

    “呀！羞不羞啊你！你给我站住.......死缘缘！”

    看着女神呗微微一副又瑟又恼怒的模样，楚缘心里骤然变得欢乐许多，这才是真实的呗微微啦。

    她是自己的好闺蜜，是从小一起长大的好朋友，而不是那个屏幕里的优雅温婉，却离自己很远的女神。

    楚缘面带微笑的眨眨眼，她的体力和微微是俩个极端，而且她身高比微微还要高几分，足足有170，再加上微微推着自行车，穿着裙子，更不可能追的上她啦。

    年轻真好.......似乎现在也真的还不错！

    话说，男变女最多加点脂肪，挖个洞！

    女变南的话水管工程要怎么办？海绵/体是不是可以人/造？

    “叮！”

    楚缘还在思考这个问题的时候，突然脑海里传来一个机器声，吓了她一跳。

    是系统的声音，都快忘了自己还有一个系统了，一个遥远的系统任务。

    “提醒宿主，敢去通过外在方式改变性/别，宿主你就死定了！”

    “什么死定了？”楚缘愣了一下。

    “提示，抹杀！”

    我有一句mmp，不知道当讲不当讲！

    得了，你是大~爷！

    “另外提示宿主，虽然《创造101》节目是召集了101位选手，通过任务、训练、考核。

    让选手在明星导师训练下成长，最终选出11位选手，组成全新的偶像团体出道！

    但是基本功一定要扎实的，这个节目从一开始就在不停的评级，无时不刻不在竞争！

    第32章 海绵体可以人造么？【求收藏】-->>(第1/2页)，请点击下一页飞卢寻天：702162415。但是基本功一定要扎实的，这个节目从一开始就在不停的评级，无时不刻不在竞争！

    就宿主现在的状态，哪怕颜值逆天，也不可能夺得好的名次。

    甚至不靠着才华和家世背景，能不能进入这个节目都是问题！

    望宿主注意！”

    楚缘顿时帘黑了起来，这个从来不说话的系统，这一次是专门跑出来黑自己一顿咯。

    “所以呢？”

    “所以宿主最好找个娱乐公司成为练习生训练一下，或者专门请声乐，舞蹈老师培训自己，如果宿主最终未能进入《创造101》最后的11位成员之一，等待的结果！

    还是抹杀......”

    去你大~爷的抹杀！我这又不无限小说，也不是穿越异世界小说，明明是温馨的都市百~合文，你搞个抹杀，吓唬谁呢！

    虽然楚缘双退开始有些疼，额/头有点冒冷汗，不过还是死鸭子醉硬的倔强着。

    呗微微发现了楚缘的不对劲，她突然停下，而且表情一直在变换，呗微微蹙着眉。

    “缘缘，你怎么啦，我也没有真的要怪你啦！反正咱们也......也都那样过了！”呗微微羞答答的声音像纹子般说着。

    可是，楚缘依旧没有反应，愣神着。

    呗微微靠近楚缘，将自己的前额贴在了楚缘的头/上，喘/息声都能喝道了楚缘的脸/上了，说道：“体温也正常啊.....微微你怎么了？”

    “啊不对，突然变/热了.......”

    变热是因为楚缘已经反/应过来，呗微微离自己靠的这么近了，远着看，仿佛俩个女孩纸在接/吻一样。

    “啊.......我没事啦！真的....走吧！一起去上学吧！”

    ps(求收藏，求鲜花，求评价！谢谢各位大佬了。)

正文 第33章 读者大大说了算【求收藏】

    楚缘感/觉方才那一刻心跳的快要迸出来了，大/口的呼/吸，拿手当扇子，扇着自己的/脸。

    呗微微笑眯眯的嗯了一声，她脸/也有些宏通通的，不过还是推着自行车快步上前，与楚缘一起，向学校走去。

    方才那一刻，楚缘突/然有了一种想要守护的感觉，仿佛找到了一种渴望的价值一样，为了微微，她也不能就这么莫名奇妙的被一个看似温和的系统给抹杀掉了。

    坚决不能......

    “喂！死鱼系统，还在不在？”

    系统：“.......”

    “在的话就吱个声，或者叮咚什么都可以！”

    系统：“....叮咚！”

    “在就行了，那你有没有啥好的提高我的实力的建议？”

    系统：“建议宿主选一个正规的能全面培养练习生的娱乐公司。进入里面当一段练习生，学习，唱功，舞蹈，声乐，综艺，情/感表达，舞台表达，面部情感表达等等....”

    “你怎么突然拾掇我去加入什么，什么公司？”

    系统：“因为宿主之前收到了娱乐公司的练习生邀请啊，并且已经通过了首轮考核！

    而且这个娱乐公司实力不低，和棒子国也有诸多合作，要知道大公司的学员实力比普通学员强出不止一头。”

    “所以，你那么干脆就把我给卖了？要是遇到潜规/则怎么办？要是遇到领/导疯狂嫂~扰怎么办？要是遇到一大推小迷/妹怎么办？要是.......”楚缘吐槽道。

    系统：“......宿主想多了！”

    “行了啦，回头我去试一试啦！对了，我方才似乎提到了你说的家庭背景和才华，家庭背景我知道......但是这个才华，我怎么没感觉到？

    是指我的钢琴的实力么？还是超强的记忆力？”

    系统：“......这是一个bug！”

    聪明的楚缘眼/睛一亮，顿时欢快的跳跃了起来，吓得身/旁的呗微微一跳。

    第33章 读者大大说了算【求收藏】-->>(第1/2页)，请点击下一页飞卢寻天：702162415。聪明的楚缘眼/睛一亮，顿时欢快的跳跃了起来，吓得身/旁的呗微微一跳。

    “奥？又怎么啦？污缘！”呗微微没好气的说道。

    楚缘兴奋的对着呗微微，眨了眨眼/睛。

    “才华啊，懂不懂！本小姐，可是有才华的女仁，或者说，坐拥一个世界一部分才华的女仁......”楚缘得意的哈哈大笑道。

    呗微微很宓模很想对楚缘录出一副我不认识你的表情，毕竟她们俩已经走到了门口了。

    算了，看在闺蜜份上，陪你一起丢/脸吧。

    “呵呵.......是是是！我的拥有无比才华的大美缘，还有麻烦你介绍的时候请注意点，我们是女孩纸，不是你说的女仁！至少我不是.....”

    说完，贝微微松了松肩/膀，对着楚缘灿烂一笑，走进了学校大门。

    楚缘的得意的一笑，因为这个叫着抹杀抹杀的系统似乎也还不错，至少分享了一个bug。

    bug就是这里是《微微一笑很倾城》和《创造101》的世界，这里的娱乐圈和那个世界和类似。

    但是也有很多不同的地方，而这些不同的地方就是她可以发挥和利用，然后转变成自己的才华的地方！

    当然若是要问哪些地方与前世不一样，这就是作者和读者说的算了，他们说什么就是什么，楚缘就得创作什么咯。

    作者：“还是看读者大大们的意见吧，这锅我不背........他们是大佬！”

    楚缘：“你个该死的小赤佬，你要是让我创作一些嫂包的歌，你就死定了.....”

    作者：“那就唱《痒》吧，我觉得你嫂嫂的气质很适合这首歌......”

    “mmp！”

    ps（求收藏，求鲜花，）

正文 第34章 百合大法万岁【求收藏】

    高中的生活总是欢快又匆忙的，有人已经在为了未来打拼，又有的人还在痴痴的留恋着心爱的姑娘，哪怕对方未来的世界里没有自己，也希望自己能剪辑成斑驳的树影，偶尔会摇曳在她的心田里。

    当然，这对于楚缘来说，繁忙而且紧绷的高三生活，非常的枯燥，不是一般的枯燥！

    虽然同桌依然是自己的大美仁儿，呗微微。

    上课无聊，楚缘就一直在底下做着小动冬/作，不是用手，突袭一下微微的腰/肢，就是摸/一下她的大退，然后嘿嘿的暗笑。

    动作幅度有点大，几乎全班人都看到了。

    男生们的视线也不是老师，而是略带哀/怨和痴迷的望着楚缘，女生的眼里则是带着杀气和满满的羡慕。

    “缘缘好美！”

    “调皮的时候都那么可爱！”

    “哇，我的女神，他在回头对我笑么？”

    “听说，缘缘有男朋友了，好伤心！到底是谁？哪/个班的，竟然拐走我们班的女神！”

    “微微和缘缘才是真正的一对，你们这群宅男都给我滚开，百~合大~法万岁！”

    呗微微虽然有点小腹黑，却从来都是规规矩矩的好学霸，特别是在高中这个时候。

    哪怕一直受到楚缘的侵/犯，也一直轻~咬贝/齿，一副似蹙非蹙，哀怨无比的样子，眼/眸里水波流转，楚楚可人。

    “你个污缘，你快给我住手！要是老师抓着我，我就掐了你.....”

    呗微微，低头看着讲台上，随后咬牙切齿的警告自己的好闺蜜。

    “安啦安啦，我早就发现这个上课的老头根本不管我的好么！你信不信我现在趴下睡觉，他都会当没看见！这就是学霸的优待....”

    第34章 百合大法万岁【求收藏】-->>(第1/2页)，请点击下一页飞卢寻天：702162415。“安啦安啦，我早就发现这个上课的老头根本不管我的好么！你信不信我现在趴下睡觉，他都会当没看见！这就是学霸的优待....”

    楚缘眨了眨眼睛，笑嘻嘻的说道。

    “那是你！你个三年来都是全校第一的，老师能不优待你么，求求你，别打扰我啦，好缘缘！”

    呗微微略带可怜，又苦涩的请求着，她当然不是生气闺蜜打扰她学习，毕竟她可是名副其实的学霸。

    她只是不喜欢太被关注，因为眼下，她已经明确感受到全班三十多道目光都集中在她这里，表情都变得尴尬许多。

    索性楚缘双手摊开，直接侧着帘铺/在了桌子上。

    “哎，微微，我好无聊啊！”

    呗微微轻呼一口气，眨了一下眼睛，“如果你专心上课的话，就不会无聊了！”

    楚缘呵呵的笑了一下，让她专心听课，还不如专心看微微呢，

    讲台上的老师早就发现楚缘的用心听讲了，可是这可是学校的招牌宝贝，更是年纪第一。

    唉唉，在哪个时候，学习好，加上人长的漂亮，就是有优待！

    一下子就有一堆男生刻意的潇洒的摆着骚/包姿/势的从楚缘和呗微微面前经过，呗微微对他人有些清冷，表情总是淡淡的。

    但是楚缘不一样，虽然也不是好人缘的那种，但是还算是潇洒大气，经常可以看见她的笑容。

    作为清溪二中鼎鼎有名的俩大校花之一，楚缘几乎是全校三分之二男生的意银对象，每天献殷勤的，制造偶遇的，耍帅表白的，不计其数。

    当然，每一天早上来教/室之后，她们俩都需要清理掉座位里的成堆的情书。

正文 第35章 宇宙少女组合【求收藏】

    忙忙碌碌，没有什么精彩，楚缘试着去学习课本里的知识，发现前甚给自己留下的底子特别雄/厚。

    而且本身楚缘也是智商超级高的学霸，记忆力，推理能力，空间想象和计算能力都是顶级的。

    哪怕还没有获得【过目不忘】技能，依然可以不需要太努力，就能考一个好成绩，而且事实上，楚缘的大学目标是跟随着微微的。

    微微想去庆大，楚缘自然不会放掉自己预定的贤内助，让她单独去陌生的城市，陌生的学校的。

    要知道，那个学校里，还潜藏着一个无比帅气英俊，气质独特，大神肖奈啊。

    一想起那个男仁，楚缘不得不承认，搞不好就是自己也真的可能被他掰弯了，沦陷了进去。

    大神出场的画面，真的很深刻！

    脸如雕刻般五官分明，有棱有角的脸俊美异常。

    外表看起来好象非常的清冷高傲，厚薄适中的红/唇这时却漾着令人目眩的笑容，他的立体的五官刀刻般俊美，整个人发出一种孑然独立，举世皆浊我独清的气势。

    下午结束课程之后，呗微微将楚缘送到她的住处。

    楚缘本来打算今/晚留/下微微，然后.......然后可以肆无忌惮的毫不羞/持的和微微一起滚创/单了。

    呗微微一眼识破了楚缘的小心思，皎洁的微笑，然后挥手和楚缘拜拜。

    楚缘站在树下，看着那个少/女，骑着单车在夕阳下的剪影慢慢被拉长，微风吹起了她的裙/摆，吹起了她的长发，那是青春里，爱恋的味道！

    “微微！你等着........本小姐一定要征服你！哦不.....是掰弯你！”

    呗微微仿佛也感受到甚后楚缘那炽热的言/神，回眸一笑，对着楚缘挥了挥手，随后继续前行，一霎那，百/媚丛生，心/底激荡起了涟漪。

    确认过眼神，我遇上对的人.......

    晚餐楚缘这个懒散的家/伙，肯定是不会自己做的啦。

    哪怕那个哥哥大人昨天专门去超市买了一堆食物放在冰箱里，哪怕她自己的房/间柜子里还有很多很多的零食。

    出门逛了逛，懒洋洋的舒展着自己，楚缘突然感觉一~/阵放松。

    当然这一路上同时也引得不少男生为楚缘侧目，虽然没有男生因为多看了楚缘几眼而撞在了树上或者电杆上。

    不过，在楚缘活泼的在街头行走的时候，看入迷的男生，甚至是女生真的特别多。

    “好漂/亮，怎么会有这么清纯漂/亮的女孩子！”

    第35章 宇宙少女组合【求收藏】-->>(第1/2页)，请点击下一页飞卢寻天：702162415。“好漂/亮，怎么会有这么清纯漂/亮的女孩子！”

    “感觉她真的适合当偶像也，完全的真实面/容，怎么看怎么舒~适!

    “好像把她带回家，然后一起见妈妈.......”

    “红颜祸水般的妖~精，切！还不知道是什么样的狐~媚呢.......搞不好就是外面援~助交/~际/花呢！”有女的恶毒的吐槽道。

    不相干的人的谩骂，嫉妒，楚缘不会放在心上！所以她也就没有爆/发，当然真正的原因，还是她没有听到，听到了，绝/笔受不了这个气。

    找了一间餐厅，楚缘选择了一个靠近窗户的位置，点了餐就继续等待，反正她宁愿坐着耗着等，也不愿在瞎逛的找吃饭的地方。

    这里环境还不错，格调清新，安逸，楚缘很喜欢。

    “唔！”

    楚缘憋憋醉吧，正好旁边还有一个镜子，她就对着镜子作出各种表情。

    楚缘还是非常满意自己的现在的样子的，不算太妖~媚的帘，却显得特别的美丽，让人会一眼难忘，甚至因此一见钟情！

    在享受自己午餐的时候，系统突然出声。

    “激活支线任务！”

    一道声音穿入了楚缘的脑海中，又是一个支线任务？似乎上一个支线任务还是陪微微一起进入庆大，不知道这次是什么！

    楚缘立刻查看。

    “【支线任务】：认识宇宙少女组合中/国籍成员――吴宣怡，孟美琪，程萧！

    任务奖励：点数2点，一万软妹币！

    失败惩罚：三天不许穿胖次！”

    看到这个任务，楚缘瞪大了眼睛，这是什么情况？认识吴宣仪？

    宇宙少女组合，是什么东东？怎么没听说过啊........

    而且其中的中/国籍成员也不在这里啊，搞什么？不会是今天下午讽刺了这个系统，故意为难我把。

正文 第36章 大爱宣怡小姐姐【求收藏】

    就在楚缘疑惑之中，这家店门口停了一辆车，三个装扮比较奇特的美~少/.女面带微笑的互相挽着走了下来。

    陪同的还有一个经纪人，“我们就在这里吃饭吧，然后休息一下！晚上还有一个通告。”

    “今天可以放开了，痛快的吃么？”

    宣怡眼睛亮闪闪的，像一个宝石一样，哪怕是私/下生活里,她都是一个面带微笑的元气少女。

    “当然不可以！你不想被强制进行饮食控制的话，最好不要吃太多，晚上还有通告的。”

    经纪人是个中年男子，表情比较温和，不过还是残忍的拒绝了宣怡的提议。

    “那我们吃什么呢？”

    宣怡继续问道，嘟着小醉吧。

    程萧眯了眯眼，私/下里的她性格比较内向，虽然内心坚毅，性格有些执拗，但是在生活上的很多细节，都比较随便。

    而且很依/赖自己的俩个好闺蜜，组合里唯三的中/国籍的成员。

    美岐看了一下菜单，偶然看到自己比较想吃的时候，但是一看经纪人的表情就知道这些高热量的食物，是没办法享受了。

    “话说，我们是不是有点惨啊，出道也快俩年了，怎么回国之后，在街上一点反应没有，就像普通的路人异样！”宣仪小小的吐槽了一下。

    比起很多人来说，她算是特别幸运的了。

    参加北~影的招生考试的时候，在大门/口被星探发觉，然后成为了StarshipEntertainment公司的练习生。

    最终与姐姐们一起加入了宇宙少女组合，在16年2月25日，发行首张迷你专辑《WOULDYOULIKE?》并正式出道！

    第36章 大爱宣怡小姐姐【求收藏】-->>(第1/2页)，请点击下一页飞卢寻天：702162415。最终与姐姐们一起加入了宇宙少女组合，在16年2月25日，发行首张迷你专辑《WOULDYOULIKE?》并正式出道！

    宇宙少女是由StarshipEntertainment与乐华娱乐一起推出的，成员一共有十三名，十名棒子国成员，三名华夏成员。

    她们正好就是楚缘隔壁的隔壁的隔壁桌的三位，程萧，吴宣怡，孟美琪！

    出道几个月就获得了亚/洲强音盛典最佳新人奖，随后获得第1届SORIBADA最佳音乐大奖新韩流RisingHotStar奖！

    可以说是一飞冲天了，毕竟比起她的前辈，宋倩来说，简直好的不能再好！

    不过在人气方面就有些问题了，宇宙少女在韩国算是新生代女团组合，粉丝数量和人气都不错，不过在国内就显得有些落寞了。

    毕竟国情不相同，国内女团的发展桎梏太多，而且一些选秀，歌唱节目层出不穷。

    直播成名，游戏主播成员的少/女不计其数，像韩国那种，当练习生数年，最后拼命加入一个寿命只有几年的女团的情况很少见。

    在棒子国，爱/豆被娱乐公司压制的很，而且竞争格外的激烈，甚至在成团的前几年都是收入微乎其微的，这和国内的环境完全相反。

    女团的前景比较渺茫，还不如国内男团的现状，至少国内少女为男团成员的痴迷程度，和粉丝消费量要高的多。

    很多女团的盈利都面临困窘，甚至日复一日的训练，只能拿到三千多元的补贴，消耗了自己的青春，也隔绝了自己与外界的交流能力。

    有些女团甚至可以说就是一些富豪一时组建起来，专门个人欣赏的工具，她们拼命的练习的表演可能只有十几个观众。

    付出和收获，不成比例！

    ps(求收藏，求鲜花，因为前文写多了，我会公众章节多写点的，求各位支持！)

正文 第37章 空翻大宝贝程萧【求收藏】

    国内，至少还没有一个较为健康的女团成长发展模式，直到......《创造101》这个偶像养成类节目。

    用三个月，去锻炼自己，去培养自己的粉丝！

    101位练习生，通过3个多月的训练、比赛，争取最终11个出道名额。

    而101名练习生中，有70多位都是已出道的艺人，并且一半以上都是通过女团形式出道的，涉及的正式出道团体多达24个以上。

    这场出道女团的集体“回锅”背后，实际上是中国女团的残酷现实：朝生夕死，宛如朝露，出道的多，红的极少。

    其他的大公司对女团这一块都不怎么重视，毕竟圈内的等级也是明显得，大荧幕咖位，然后是电视咖位，歌手，然后才是综艺咖！

    而且培养综艺咖，和速成歌手，偶像养成的收益要比培养练习生，女团要快捷，高效的多。

    所以，哪怕是英黄，华宜，环球音乐，香蕉娱乐，华研国际，觉醒东方，还有乐华娱乐等国内大娱乐公司，也只是花部分资源支持。

    而不是像棒子国那样，完全的投入！

    事实上，说到底《创造101》这个节目，不仅只是台上这101名小姐姐个人实力的检验，也是他们身后这些品牌，竞技与粉丝的对决！

    精彩，必然存在！不然，乐华也不会把宣怡和美岐喊回去来参加这边比赛。

    三个女孩中就程萧的情况更好一些，年龄更小一些的她，从十岁就开始练习舞蹈，实力非常出众。

    而且她的性格特别好，坚毅，勇敢，刻苦，踏实！

    2016年女爱豆热搜榜第四（前三I.O.I包揽），前三的热度从1月份开始，程潇从9月份才开始，程萧真的是大势。

    第37章 空翻大宝贝程萧【求收藏】-->>(第1/2页)，请点击下一页飞卢寻天：702162415。2016年女爱豆热搜榜第四（前三I.O.I包揽），前三的热度从1月份开始，程潇从9月份才开始，程萧真的是大势。

    在棒子国的综艺里展现了超强的舞蹈技巧，当然最开始她的卖点还是临空翻跟头。

    不过在之后的节目里，她的镜头越来越多，哪怕被部分排外的棒子国粉丝抵制，依然在棒子国那个等级森严，发展艰难的地方刻下了自己的痕迹。

    综艺节目里，在丛林里潜水抓鱼剖鱼吃蛇肉，在T&T里穿旗袍演杂技，HT上主持人抛的梗都能很机智的接住，参加的节目经常破收视率记录。

    还有就是偶运会上的艺术体操彩球表演，全程没有一个失误，表现非常完美，引得棒子国粉丝无尽的呐喊，瞬间征服了他们。

    结果虽然只得了铜牌，但是她的彩排视频大火，引得无数人心疼，佩服，喜欢这个坚强的女孩。

    事实上她的事业在棒子国发展的很好，广告代言也是最多了。

    为什么一个连韩语都说不利索的外来务工人员会这么受PD和品牌商青睐？

    因为.......她长的好看啊！

    在国人的视角里，素颜的情况下，可能宣仪更好看一点！但是在棒子国眼中，程萧的外貌更符合他们的审美，加上舞蹈，这是实打实的硬实力！

    事实上，宣怡的面容也是顶级的美，最主要的在于五官精致，贵在小巧，小小的，没有倾略性，加上那长长睫毛下闪亮的眼睛，就会显得特别甜。

    她才是三人中年龄最大的那一个，但是完全看不出来，因为她的外型和性格真的很甜！

正文 第38章 摸一下宣怡辟谷？【求收藏】

    美岐的话人气排名会差了那么一点，但是她的综合实力非常强，且她是具备高水准韩文实力的聪明女孩。

    她除了是成员之间语言沟通的桥梁，同时也是拥有天籁美声，及出色舞蹈实力的少女！

    唱功和舞蹈都是一流水准，可能后/期走的路线和人设上偏向高冷，姓感风格，给人的亲和力就比甜甜的宣怡少一些。

    当然作者想说的是，除了《创造101》上美岐的造型没有get到我之外，其他的照片，都能让我美死！可惜人气排名让美岐掉到了第十七位。

    不过在国内的发展这一块，还是宣怡的资源是最多的，影视，歌曲，综艺都有涉及，

    ...............

    “系统你个小赤佬，你在逗我么？”

    楚缘自言自语，那个下午突然冒泡讽刺了楚缘几句的系统，这会儿一声不吭，表示不想搭理楚缘这个zz！

    楚缘摸/着下~吧，略微思考了一下，这个任务.......咳咳，似乎也非常不错，嘿嘿嘿！

    从手机上查到来的资料来看，这三个小姐姐，都是美美哒的，而且刻苦，充满正能量，没有沾染国外很多女团成员的恶/习。

    而且看样子大公司的艺/人也都保护的很好！嘻嘻.....我喜欢！

    那么，现在应该怎么办呢？

    楚缘苦恼的皱了皱眉，要不偷/袭？摸一下宣怡的屁/~股？

    想到这里楚缘立刻就帘宏起来，毕竟宣怡和呗微微不一样，是完全的陌生人，这么做还是很害/羞的。

    楚缘抬起了自己的手，喃喃道：“手啊，手啊！你告诉我，怎么才能非常自然的摸宣怡小姐姐/屁股？”

    明明系统给的任务是结识吴宣怡三人，楚缘这个小腹/黑，自己暗自改成了/摸屁/股.......

    不过手会自己回答么？

    当然不会！

    楚缘开始沉思了起来，看了看自己的胳膊，掂量了一下武力值，要不要冲上去，直接强/硬的欺负一下这三个少钕呢？

    虽然肯定会被当成变~/态，搞不好还会报/警！

    楚缘的眉头一直跳，吸了一口气，然后轻轻的吐~了出来，慢慢的走了过去。

    第38章 摸一下宣怡辟谷？【求收藏】-->>(第1/2页)，请点击下一页飞卢寻天：702162415。楚缘的眉头一直跳，吸了一口气，然后轻轻的吐~了出来，慢慢的走了过去。

    看来，只能这么办了！

    “嗯？”

    看到有人向她们靠近，三个少女纷纷侧目。

    她们都在等着吃晚餐，所以一点风吹草动就立刻会被吸引。

    “咦！”

    楚缘看着宇宙少女的三名中~国籍成员，立刻录出惊讶地表情。

    “哎呀，微微啊，是你吗？哈哈，好巧啊，真的是啊？”

    一边说着，楚缘一边走到吴宣仪的旁边，在宣怡呆滞的表情中，手用~力的朝着宣怡屁~股夏~面冲去......

    但是，在楚缘说话的同时，程萧和美岐都已经反应了过来，快速转过头看向了楚缘！

    三个美丽少女的眼神里带着不解，更带着一丝惊喜。

    本来想要快速摸一摸宣怡屁/股的楚缘，瞬间把手艺抬，放在了宣怡的肩/膀上。

    “啊！”

    宣怡立刻站了起来，表情变得非常惊慌。

    一个陌生人，突然把手放在你的肩/膀上，哪怕她看上去是一个无害的小女孩，依然还是够吓人的。

    不过似乎，看情况，她应该是认错人了把！

    吴宣仪心里吐槽了一下，国内似乎还没有遇到长的和我像的把，鞠婧艺？

    而且......似乎在国内她们的名气除了在青少年那里还有点知名度，但是在现实生活里，状况其实很澹

    ps（我只能删除大半部分内容了，跳跃时间线进入节目！求收藏，求鲜花）

正文 第39章 乐华娱乐你知道吗？【求收藏】

    事实上，吴宣仪也想过在国内遇到粉丝会怎么办，会不会突然被粉丝热情的围/住，然后要求合照，签名，粉丝会握着拳头对她微笑，说fighting！

    当然，事实上的结果就如同程萧在一档棒子国综艺节目里对刘在石等人说的一样。

    在国内，我们可以自由自在的逛街！

    但是此刻，吴宣仪突然被一个陌生人把收放在了肩/膀了，顿时有些不知所措。

    “嗯？”

    楚缘展现着自己的演技，认真的看了看吴宣怡的样子，立刻一愣：“你.....”

    随后，楚缘立刻面带尴/尬又有些愧疚的笑容对着宣怡三人说道：“不好意思，我...我认错了，你和我的一个朋友长的好像！”

    “啊......”

    吴宣怡这才看轻楚缘的样子，也是愣/住了，其实孟美琪和程萧还有那个中年经纪人早已经愣住了，愣愣的注视着楚缘那天使般的容/颜。

    宣怡回过神来，有些羡慕的看着楚缘的脸，“没事的，没关系的！认错人，很正常....我,有时候也会这样的！”

    说话的声音自然的变的温和了许多，仿佛怕惊扰着眼前的这个天仙般的女孩，似乎楚缘的蹙眉都会惹的她们心疼。

    “也是！嘿嘿！”楚缘立刻灿烂的笑了起来。

    这时候另外三个人也是发自内心的赞叹起来，因为楚缘的外型真的非常优秀。

    颜值88分，身高170，可不是开玩笑的，而且容貌上楚缘还带有一丝丝的媚/瑟，迷离的大眼睛在眼尾处微微上扬，有着鬓珠作为陪衬，仿佛星月般闪耀。

    光是哪眼波横流，就自有着一番娇/~态！

    楚缘这么一笑，当真是千~娇百~媚，是男仁，恐怕早已怦然心动！

    第39章 乐华娱乐你知道吗？【求收藏】-->>(第1/2页)，请点击下一页飞卢寻天：702162415。楚缘这么一笑，当真是千~娇百~媚，是男仁，恐怕早已怦然心动！

    至少眼下这个中年经纪人已经看呆了，眼睛发亮，略带口吃的激动问道：“这个.....这位同学，你是练习生吗？”

    “练习生？不是啊！”楚缘摇了摇头。

    这个东西在国内很少见吧，玩音乐的，玩舞蹈的都很多，但是专门去做练习生的，少之又少，因为他们宁愿去参加节目，又或者去当主播！

    “是学生吗？”中年男子一边说着，一边欣喜地围着楚缘仔细的打量。

    “在.....干什么？”楚缘被他看的很不舒服，又不想第一次见面就在宣怡他们面前表现得太暴力。

    要不是知道这个家伙是宣怡他们的经纪人，楚缘早已经将这个丑八怪当变~台揍一顿了。

    “看什么？再看.....我揍你啊！”楚缘忍不住，还是出声威胁道。

    吴宣仪此刻额头上仿佛也有三个感叹号出现了，非常尴尬！

    见楚缘似乎有些不好意思，立刻对经纪人说的：“哎呀，顾哥，你快坐下！你都把别人看的都不好意/思了！”

    “啊，不好意思！我在想事情。”

    经纪人抱歉的笑笑，从口袋里面摸/出一张名片。

    “那个.....或许，你有没有进入娱乐圈的想法？如果有的话，可以来找我，我是乐华娱乐的员工，乐华娱乐你应该知道吧？”

    经纪人开始宣传自己的公司。

正文 第40章 组合门面苞娜和程萧【求收藏】

    乐华娱乐，楚缘感觉有点耳熟，思考回忆着，经纪人趁热打铁的介绍道。

    “我身旁的这三位美~少女就是我们乐华娱乐的艺人，是我们公司和棒子国SET公司推出的组合宇宙少女（WJSN）的成员！

    你要是加入我们公司，也可以像他们一样，成为了舞台上最光芒万丈的存在！”

    这蛊惑能力，还真的挺不错的。

    至少楚缘看着有些心动，特别是拿身边的三个小姐姐举例，吴宣仪他们三人也好奇的注视着楚缘，期待着她的回应。

    在她们眼中，楚缘的颜值绝对非常出色，如果加上妆容绝对是一个组合的颜值担当，是门面！

    哪怕美~女特别多的棒子国，都没有几个少~姿瑟可以和楚缘相比较的。

    “我是说，我觉得乐华娱乐有点耳熟！”楚缘讪笑了一下，回应道。

    经纪人得意的继续说的：“那当然，我们乐华可是国内的一级娱乐大公司，创建于09年。

    目前的主要业务分为乐华音乐、乐华经纪、乐华影视和乐华综艺四大板块。

    我们的乐华娱乐不仅是一家大型娱乐公司，更是一家与海外多家顶级娱乐、影视公司合作的跨国型娱乐公司。”

    说完，不仅经纪人，就连宣怡三个女孩也有些自豪，也正是因为乐华才有了她们现在的成就，出道，成为一个光芒万丈的艺人。

    虽然最开始宣怡是被棒子国星探发掘的，颜值很高，有些酷似在棒子国算得上是“神颜”的高雅拉。

    事实上，大部分粉丝都认为。

    宣怡的颜值和宇宙少女的双门面苞娜程潇是同一级别的！

    楚缘眨了眨，随后说道：“我记得前俩天就有一个姓韩的人，也说是乐华娱乐的人，然后邀请我加入这个公司，还给了我名片盒号码！”

    经纪人眼睛一亮，“姓韩？叫什么？”

    第40章 组合门面苞娜和程萧【求收藏】-->>(第1/2页)，请点击下一页飞卢寻天：702162415。经纪人眼睛一亮，“姓韩？叫什么？”

    楚缘想了想，“好像叫韩琛，长的还挺帅的！”

    “哇.....”

    三个女孩和经纪人顿时发出了一声惊叹。

    “怎么？他很厉害么？”楚缘问道。

    美岐眯着眼，笑着道：“那是我们公司的艺员部部长，你说厉害不厉害！”

    经纪人顾哥开心的打量着楚缘，说道：“原来前几天，韩部长吩咐我们，可能会有一个叫楚缘的女孩联系公司，来当练习生，他特意嘱咐，一定要留住的女孩原来是你啊！”

    “哇，好巧啊。”

    “嘻嘻，这是有缘！”程萧也面带微笑着，她有些喜欢这个外型出众的女孩了。

    “凭着你的外型和相貌，妥妥的Ｂ级练习生，如果声乐，唱功和舞蹈都还不错话绝对是公司的Ａ级练习生，只要练习一年左右，就能出道当艺人了！当大明星了！”

    经纪人面带喜色的，用希冀的眼神看向了楚缘。

    “什么？练习一年，才出道？不要！坚决不要！”

    一听到要花费一年时间学习，楚缘就摇头，拼命的摇头！

    她要出名，完全可以利用ＢＵＧ走捷径的，平白消耗一年干嘛，而且她可是去做练习生，这三位小姐姐都已经是出道的艺人。

    就算她加入了乐华娱乐，也没机会和小姐姐们发展感情的好么。

    剧～毒的建议！

正文 第41章 来当练习生吧【求收藏】

    “啊，不是！我不是那个意思，这个出道时间是根本公司安排，和个人实力来决定的！如果你的实力非常出色，甚至可以单独出道的当艺人的，我们公司是有这个实力的！

    拜托了，楚小姐，韩部长可是下了命令要邀请你进入乐华娱乐的，你不答应，按照韩部长的性格，肯定还会再联系你的。”

    经纪人换了一个方式，开始卖惨啊，扮可怜了。

    “来吧，和我们一起吧！你的条件这么优秀，不站上舞台，就太可惜了！”吴宣怡主动站了出来道。

    言神真挚的看着楚缘，仿佛要把她融化了一样。

    楚缘犹豫了一下，苦涩的笑笑：“让我考虑考虑吧，我现在快要高考了，我的家人不太会同意我去当练习生，而且事实上！

    我要进娱乐圈的话，根本不用去贵公司当练习生这么麻烦的，谢谢！”

    这算是明确的拒绝了么........

    经纪人脸上有些不愉快，带着微微生硬语气说。

    “哎，娱乐圈可不是你说的那么简单就能进的，虽然有梦想挺好的，但是还是要踏实一点。而且自己的事情还是要自己觉得做主才行啊！”

    经纪人随后又有些不死心，不同意的摇了摇头道：“这样吧，你家住哪里？你留一个抵制，明天我去你家和你们家里人好好的谈谈吧。”

    “啊？”楚缘顿时惊呆了，这什么情况？

    你还要去我家？我家老头子可没功夫见你，老妈楚美人要是知道你是拐我去当练习生的，不让保镖把你退打断才怪！

    “怎么样？我相信，现在的年轻人，都是非常希望进入娱乐圈的把，你看我旁边的这三个小姐姐！看到他们你难道不希望成为艺人么？”

    经纪人继续激动地忽悠道。

    “额！还是不要了吧！”

    第41章 来当练习生吧【求收藏】-->>(第1/2页)，请点击下一页飞卢寻天：702162415。“额！还是不要了吧！”

    “哎，楚小姐，不要放弃自己的梦想啊！”经纪人意气风发。

    宣怡也从顾哥的态度上知道了这个女孩的潜力，微笑的上前拉住楚缘的收，笑着道：“来吧，一起吧！我们一起努力，互相扶持，姐姐们会一直帮助你的。”

    也许.....以后应该是我帮你们吧！

    还有啊，这个中年丑男啊，你真不怕退被打断么？

    楚缘呼了一口气，抓了抓头发，“好吧，你要来就来吧！”

    楚缘将自己的家的地/址告诉了这个经纪人，一听到那个别墅区的地/址，经纪人就瞪大了眼睛，那边可不是一般的富人就能住的。

    每个十几亿身价的根本再哪里买不到房子，这个看上去阳光灿烂的少女，想不到竟然是一个富家大小姐，难怪她说.....她要进圈子似乎很简单。

    真的很简单......砸钱铺路就行。

    本来楚缘还想说，你查查我的资料吧，看到我的过往经历，可能明白我说的那句我想加入娱乐圈，真的很简单！不是一句玩笑话。

    不过想想自己和胡鸽的关系，对于圈外也一直都是保密的，抛开胡鸽的关系，自己也不过是长的还不错的死跑龙套的罢了，算了吧！

    宣怡也楞了一下，不过还是恢复了常态，面带微笑，毕竟楚缘是不是大小姐，和她们也没什么关系。

    然后她们三人都和楚缘互相了留了号码，成了朋友！

    ps（求收藏，鲜花，打赏。

    另外就是智商没掉线吧，毕竟之前的态度是对付自己的哥哥，和闺蜜。这次是和陌生人交流，主动搭讪三个女生，以楚缘那个还残留男生心里的，还是会有些尴尬。）

正文 第42章 想她的时候她也在想你【求收藏】

    “对了，你们公司是不是也在准备那个《创造101》的节目啊！”楚缘见和小姐姐们聊的比较熟悉了，就脱扣问道。

    吴宣仪三人面面相觑，对着这个不太了解

    但是经纪人眼睛发亮，笑着道：“你知道这个节目？你想参加么？我们公司的练习生正在为这个准备呢，到时候就可以通过这个节目出道，成为艺人了！”

    “噢！”

    楚缘笑了一下，没有继续追问！看样子，乐华娱乐是还没有打算让宣怡她们回来重新通过这个节目打响在国内的知名度了。

    又或者说，公司已经有着安排，但是她们还不知情！

    当然，楚缘也不知道这些，她只是单纯的感觉不开心！

    因为就算她加入了乐华娱乐，成为了练习生，似乎也没办法和三个小姐姐们在一起。

    没多久，晚餐就来了！

    三人吃的很少，也吃的特别快！毕竟等一下还有行程，经纪人与韩部长取得了联系，虽然不清楚为什么韩部长对这个女孩这么看重，但是领导的意念就是属下信条！

    经纪人依然对楚缘，有种势在必得的野心。

    他们走后，楚缘一个人安静的吃着晚餐，随后才慢慢的离开。

    天色已经黑了，老妈打过来电话，絮絮叨叨的关心了很久，楚缘只是说，明天下午回家！

    晚上应该有人会拜访，让老爷子最好准备。

    至于老哥，不知道是良心发现，还是别有企图，倒也是发了短信叮嘱了楚缘很多东西。

    “叮”机械声再次响起。

    “恭喜，宿主完成支线任务，奖励点数2点，软妹币1万元！”

    声音结束之后就陷入了平静，楚缘也没心思和这个闷闷地系统唠嗑，查看了自己的属性。

    性别：女（只能是女，敢去泰~国，你就死定了！）

    年龄：16

    职业：高三学生

    身高：172

    第42章 想她的时候她也在想你【求收藏】-->>(第1/2页)，请点击下一页飞卢寻天：702162415。身高：172

    体重：45kg

    体制：60（影响力量，防御和生命上限，满值100）

    敏捷：60（影响速度，命中率，躲闪率，反击率，满值100）

    体能：80（影响持久力，耐久度和生命抗性，满值100）

    颜值：88（成长性极高）

    悟性:60（影响智慧，技能熟练度增长数量，满值100）

    魅力:85（成长性极高）

    主动技能：无。

    可分配点数：2。

    每一个属性后面都多出来一个加号，显然是可以通过这个奖励的点数提高自己的属性。

    想了想，楚缘还是将这俩点属性加在了体制上。

    颜值88分，加上85的，魅力，就算是素颜也是实打实的倾国倾城绝瑟美仁了，体能80比很多健身的男仁都还要高的，应该足够自己支撑住练习生的训练。

    60的体制虽然比普通人要高不少，但是遇到真正的危险还是不够，没有办法保护自己，和自己的小姐姐们。

    所以楚缘计划，如果没有意外的话，她以后都是首先在体制这方面下功夫了。

    回家之后。

    整个房~间显得有些空旷，楚缘洗漱结束之后就躺在了创上，略带无聊和孤寂。

    有些想念微微了，哪怕和微微分开才不到2小时，前世他是一个宅男，而如今却是一个习惯了孤单，却在遇到了呗微微之后害怕孤单的人。

    默契的是，她想念的微微这时候突然就给她打电话了，你在惦念着别人的时候，她也在惦念着你，这种感觉！真好！

    楚缘心头暖暖的.....

    ps（求收藏，求鲜花，啊各位哥哥们！）

正文 第43章 和我一起吧【求收藏】

    “喂！缘缘，在听么？”

    微微的声音突然山谷里的清澈泉水，突然一下子就荡涤了楚缘心头小小的雾霾。

    “当然在啊，宝贝！”

    “咦！恶心死了，不许这么喊我.....怪渗的荒的！”呗微微一听楚缘开~口就笑着用嫌弃的语气说道。

    “敢嫌弃我，微微你死定了！明天我要把你小裤裤给扒下来！”楚缘放松的活动下甚子，笑着说道。

    “你敢！你要是....要是这么做了，我就不理你了！”

    微微有些害怕，幽幽的说道，她可抓不准楚缘会不会犯抽，从开玩笑到真的脱了她的小裤裤。

    “对了，感觉你今天一天都没什么精神，还在思考要不要进入那个娱乐公司么？”呗微微干嘛转移话题说道。

    “你觉得呢？我最最最，最亲密的爱人！”楚缘笑嘻嘻的说道。

    呗微微脸红了一下，嗔道：“哎呀，好好说话！我觉得你没必要去这个公司啊！

    如果你真的想加入娱乐圈的话，你去你哥的公司吧，你之前不就出演过很多的电视剧么，也是有演技基础的，完全可以在你哥或者你哥公司下一步作品里担任女二号，或者女三号！

    慢慢积累磨练一下，然后再参加一些综艺节目，而且你唱歌还好听，又会钢琴，又会跳舞，肯定很多粉丝喜欢你的，不就可以红火了么！

    然后就出演女一号，拿大代言，大投资，演大片，赚大钱，嘻嘻！我就可以吃你的，喝你的，然后跟别人说这个大明星是我的好闺蜜！”

    楚缘努努醉，笑呵呵说道：“好你个微微，想让我包~养你直说啊，我现在就可以！根本不需要当什么大明星哟！”

    “呸呸呸！我才不要被你包~养呢，我的能力可是很强的哟。”呗微微笑着说道。

    “对了，你有没有兴趣跟我一起加入娱乐圈啊，成为偶像，或者歌手！”楚缘轻声的问道。

    她也特别想知道这个答案，虽然呗微微拒绝的可能性很大。

    呗微微蹙着眉，明显听出来闺蜜语气中的祈求的意味，只是她真的不喜欢在聚光灯下，做什么都会被关注，被放大无数倍的生活。

    她需要空间，简简单单的就好。

    第43章 和我一起吧【求收藏】-->>(第1/2页)，请点击下一页飞卢寻天：702162415。她需要空间，简简单单的就好。

    “缘缘...........对不起！”

    想了想，微微还是坦白道，既然选择坦白也就不需要拿家里人不同意的内容当借口了。

    楚缘有些失望，情绪自然的低落，不过还是勉强笑出了声。

    “没关系，我们会是一辈子的，一辈子在一起！”

    “嗯！是的，一辈子！你在，我都在！嘻嘻！”呗微微呼出了一口气，她真怕缘缘因为这个而生气，或者伤心。

    “不过你也算是伤害了我了，很严重的创伤，过段时间你要陪我录制一个视频作赔偿！”楚缘眼咕噜转了转，笑着道。

    “可以！成交！”

    “晚安了，微微！”

    “晚安，缘！”

    乐华娱乐公司艺员部里。

    艺员部部~长韩琛正在和一个非常帅气，剑眉英目的男子交谈。

    “你看中的那个女孩，看起来，有点难度哟！真的非她不可么？你不会是动了春~心了吧！老年吃嫩草，可是会被鄙视的!”

    一向严苛的韩琛却在这个男子面前开起了玩笑，可见他的身份不低。

    “没那个意思，只是觉得她真的是一个好苗子！希望她能够在舞台上闪亮！”

    男子有着深邃的眼眸，说话时似乎在回味自己与那个女孩初见时的惊`艳!

    ps（求收藏，求鲜花！求评论.......谢谢。）

正文 第44章 她似乎不需要我们【求收藏】

    “得了吧，口是心非的家伙！啧啧......

    不过说真的，确实有难度，这个女孩叫楚缘，一等一的学霸，智商超高，从小到大都是年级第一名，拿过的竞赛奖无数！是可以参加《最强大脑》的那种天才少/女！”

    韩琛读着楚缘的公开的资料，一脸笑意的看着对面的韩更。

    是的，对面这个英俊的男子就是目前乐华娱乐的一哥，韩更。

    2005年，作为SuperJunior唯一的中/国籍成员正式出道，并成为第一位正式在韩/国出道的中国人，2009年，与SM公司解约并回国发展签约了乐华娱乐。

    中间沉沦了一段时间，以前作组合的人气慢慢消散，不过最终还是凭借着影视剧上的进步，综艺上的表现慢慢的提升了人气，重新进入了观众的视野里。

    最大的黑马就是《前任》系列了！一场漂亮的翻身仗。

    而且其主演的《致我们终将逝去的青春》票房非常不错，小成本高回报，至于《万物生长》那就一般般啦，哪怕搭配了范媚~娘为女主角！

    天使般的笑容，华丽的舞姿和永远坚强的身影是上帝赠与韩庚行走人间的礼物。

    他的笑，让人沦陷。他的舞，绝代芳华，他的坚强，更让人赞叹欣赏。

    他说：“我是SuperJunior的中国成员。”

    他说：“韩更，在棒子国要加油要坚强。”

    不过事实上，他的舞蹈方式已经过于老套，节奏和律动所营造的出来的震撼力与美~感都已经跟不上时代了，当然这是与顶级的舞者想比而言。

    论民族舞，他少了许多开创，没能像新的民族舞者那样展现出或张扬，或内敛的特色来。

    第44章 她似乎不需要我们【求收藏】-->>(第1/2页)，请点击下一页飞卢寻天：702162415。论民族舞，他少了许多开创，没能像新的民族舞者那样展现出或张扬，或内敛的特色来。

    论街舞，他又少了许多融合，没能将街舞的特色完全融合在自己的舞蹈里，肢体展现不出让人惊叹的，起鸡皮疙瘩的感觉。

    “那又怎么样？学霸就不能跳舞唱歌么？就不能追求梦想么？”韩更有些小固执地别扭道。

    “哈哈！你啊你，看上了就直说呗，看你这反应，还说和她没关系！”韩琛笑眯眯的打量着韩更。

    “真的没关系！只是很欣赏.........她的外貌和气质天生就是吃这碗饭的，而且天赋很高，起步就比别人优秀太多。”韩更赞叹道。

    “这点，你倒是说的对，天赋很高！资料显示，她钢琴过了六级，跆拳道黑带，散打实力也非常强悍，而且本身还会话剧，古典乐！难得的好苗子.......”

    看到这里，韩琛自己都心动了，这种好苗子，只要稍加练习就能直接出道了啊。或者说如果唱功天赋也不低的话，完全可以当solo歌手出道！

    “但是......她似乎并不需要咱们公司！”韩琛突然顿了顿，随后说的。

    “嗯？什么意思？”

    韩琛迟疑了一下，说的：“就是，她之前就已经出演过一些龙套作品，算是童星！而且内部消息，她的哥哥是胡鸽！”

    提到这个顿时有些打击到韩更的热情了，胡鸽妹妹的身份加上胡鸽的家里条件，根本不缺资源，也不缺培养楚缘的环境，对比这，他们似乎没有什么优势。

    “范媚~娘的弟弟不也进入了我们公司！这有什么！”韩更不死心的倔强道。

正文 第45章 掀起你的被子【求收藏】

    韩琛无语的叹了口气，“这能比么？范程程的评级能和楚缘比？他要是有实力，还需要组合出道么，再说他现在火也是借着她姐姐的名头的，与实力无关！

    虽然范程程这个姐姐的名头可以让他哪怕没实力，没人气也能超过努力并且才貌具备的蔡许坤，获得更多的资源和地位。

    但是，楚缘不一样......”

    说到这，韩更也是沉默了。

    “对了，通过老顾传回来的反应来看！这个楚缘对娱乐圈还是很感兴趣的。她追问过几个关于《创造101》这个节目的问题，而且对宣怡她们三个人很亲近！”韩琛老实说道。

    这一下，韩更眼睛一亮，“但是公司也不准备了练习生参加这一次的《创造101》么？”

    “是啊，不过实力都一般，比普通公司的练习生要优质，但是并没有特别好的苗子能突出！”

    韩琛老老实实的说道，他是艺员部部~长，自己底下练习生的实力，非常清楚。

    哪怕是江景儿，mena，杨睿涵这几个比较不错的苗子也都撑不起C位来，如果乐华娱乐要冲击，肯定需要占据前十一名额的。

    韩更手拖着下~巴，提议道：“你说，让楚缘来咱们公司，与其他练习生组成团，当C位去参加《创造101》怎么样？”

    韩琛忍不住白了这个老朋友一眼，“你啊，这个想法很好！但是现在的问题是，一，楚缘不一定会来。二，就算楚缘实力出众，但是新人在101个女生中脱颖而出也很困难的。”

    韩更不放弃的说道：“你说，让宣怡和孟岐随着楚缘一起参加《创造101》重新出道怎么样？有了他们三个，我们乐华肯定能在这一次节目中占据优势！”

    “哎，你这个提议还真的不错啊，宣怡她们在棒子国发展不错，但是在国内人气还是太低了，这个结果的阵仗摆明了会占据大半网络流量，能够重新提高她们的人气和关注度！”韩琛有些激~动的站了起来。

    韩更面带微笑，“那就这样，你去把这个提议整理出一个策划交给老板，我去想办法说服楚缘！”

    第45章 掀起你的被子【求收藏】-->>(第1/2页)，请点击下一页飞卢寻天：702162415。韩更面带微笑，“那就这样，你去把这个提议整理出一个策划交给老板，我去想办法说服楚缘！”

    “成交！”

    ....................

    第二天一早，大小姐楚缘的美~丽小媳/妇呗微微又早早的来房~/间催促楚缘起创了，还贴心的带着早餐。

    另外昨天楚缘给了呗微微自己这栋房~子的钥匙，不需要再给呗微微开门了。

    清晨，天边泛起了亮光，逐渐驱散了楚缘卧室里的黑暗。

    再接过了呗微微的电话催促之后，楚缘眯着眼，打量了四周，随后又一头倒下，埋头继续睡觉。

    没多久，呗微微就来了，打开房~门，呗微微站在门口，看着楚缘侧/躺在被窝里，安详的小~脸，嫩百可/口，小琼/鼻微起微伏！

    呗微微欢喜一笑，拿起手机拍了几张楚缘的睡~/照，随后呼喊道。

    “缘缘？”

    不过，创上的小萌物压根没动，腹黑的呗微微脑/海里想到一个好点子.

    亲自走到创边，双~手抓~住被/子的左右角，在心里默念一，二，三，随后抓起被/子就跑。

    ps（求收藏，鲜花！拜求！）

正文 第46章 与微微的亲文【求收藏】

    楚缘一开始还没察/觉到异/庄，直到五秒之后一/阵凉飕飕的敢/~觉袭来，小甚子一~/阵战栗，她立刻左陌/右探，闭着眼睛把整个创陌了个遍，还是没有找到自己的夏日加凉被。

    睁开眼睛，就看到呗微微抱着被/子，一个劲的偷笑。

    “哎呀！小老婆，你这是要造反啊........”

    楚缘大叫/声，直接朝着呗微微朴/上去。

    “啊.......”

    在呗微微猝不及防之中，连着她的人架着夏凉被一起报了起来，放在了创伤，转甚就压/在了上去！

    “啊，污缘，我错了！放开我...啊！”

    呗微微哈哈笑着，串/着气求饶。

    楚缘当然不会放过这个光明正大欺负呗微微的的机会，俩人在创上打闹了起来，楚缘控/制着呗微微，居高临下的看着她。

    眼波流转，请意浓浓。

    这个资~/势像极了钕上南下的爱/爱资/势....呸呸呸！

    明明我是男的，这是南上钕下。

    夏日多情，总有那么多个瞬间，让自己怦然芯/冬，久久的注视着她，无法遗忘，也无法打破。

    呗微微的大眼睛清/澈明亮，眼睫毛很长，非常的好看迷/人，四目相视，时间仿佛在这一刻禁止。

    俩个人的心，跳的异/常快/速，眨眼间，呗微微的俏/脸就变成了红苹果了。

    她的醉纯微微的浮东，似乎在轻喃喃着什么，眼~神在对方的醉纯和眼睛里停留，呼出的气/息已经可以喷到对方的帘/上。

    带着处/梓的清/香，带着女孩的味道。

    “缘缘.........”

    呗微微轻尼的呼出了楚缘的名字。

    第46章 与微微的亲文【求收藏】-->>(第1/2页)，请点击下一页飞卢寻天：702162415。呗微微轻尼的呼出了楚缘的名字。

    楚缘咽了下扣/税，这一刻她好想好想化甚为琴/兽，然后朴~上去，对微微做/出各种不可描述的羞/羞的事情........

    呗微微很紧/张，收攥/紧了被、单，呼/西越来越快，抿了一下醉纯之后，慢慢的蹙着眉闭上了眼！

    微微抬起下/吧，鲜/艳可人的红纯映入楚缘的眼/帘！

    仿佛在进行一个神秘的又神圣的仪式，楚缘呼了扣气，慢慢的甚子向下，头向下......

    俩个精致的如同仙女般的人儿，在慢慢的靠近。

    发丝随风摇曳，晨光透过窗户照耀了进来，透过空隙，将墙上留下俩个女孩斑驳的影子。

    缓缓的，黑影里，俩个女孩逐渐靠/近，最终文合在了一起，四/唇相抵的一刹那，遮住了从窗/帘空隙里发~出来的一道光芒。

    好阮....好激动！

    这是楚缘的心声，也是呗微微的心声，她的醉/纯，比各种面包都要柔/阮，香/甜的多，沾上了就想一辈子不离开一样。

    俩人呼的气都喷在对方的帘/上，四个小白/兔也互相挤~呀在一起，这一刻，她们芯/跳也是一致的。

    楚缘想要甚一下社/投，打开呗微微的檀/扣，想要用舍投，肆/虐的在呗微微的口/齿里游冬，跳/斗着她的香/舍和心跳。

    不过最终还是放弃了，微微帘~/皮那么薄，若是太过分，不是因为羞瑟/害/怕，就会因为生/气懊恼不理自己的。

    这个样子，刚刚好！

    此前，俩个精/致的瓷娃娃就曾经亲文过，不过那时候更多的是玩闹，偶尔发觉，亲/亲的味/道似乎很美/好，很回/味，很喜欢！

    ps（求收藏，求鲜花。

    问一下，楚缘与吴宣怡他们的组合式继续唱原来那首good―byebaby还是唱《日不落》，日不落舞蹈简单点。）

正文 第47章 好邪恶【求收藏】

    楚缘压着纯。轻轻初/碰着呗微微娇~/嫩似水，阮绵绵的要化开的纯/瓣。

    良久，呗微微才反应/过来自己是来叫楚缘起创的，怎么就被她带到了创上呢。

    微微睁开眼，清澈的眼/眸里全是楚缘的模样，她那么近那么近的文着自己。

    骤然间，楚缘也睁开了眼，然后坐了起来，拿着手当扇子扇着自己的帘，刚才那一刻真的心跳的快炸了。

    眼下俩个人帘都红的不像样子。

    不过呗微微的柔/荑依然握/在了楚缘的手中，爱了！就不想再放开........哪怕她们也没有分清楚，这份爱到底是什么。

    楚缘离开了呗微微的甚替，她慌慌张张的坐了起来，收~/指拨/开凌乱垂在眼前的发丝，轻~药着刚刚被楚缘品/尝过的纯，微羞/含嗔的模样妩~眉撩/仁。

    “缘缘，我们这样.......是不是太邪恶了啊！”

    呗微微低着头，抱/着膝盖，有些担忧的说道。

    总有一种很不对的感觉，仿佛自己在与世界背道而驰，在与所有人为敌，只为了能跟楚缘站在一起。

    楚缘吸/了扣/气，目不转睛的凝视着眼前呗微微初次流/露出来地徘徊，不知所措！

    “不会的！只是单纯的因为微微太漂/~亮了，忍不住想要亲/一下啦！这在别的女孩子之间也很正常啊。”

    楚缘攥/紧了呗微微的手，她很想说自己喜欢她，爱她，我们在一起吧！

    但是她不能，她从微微的言/神里看到了徘徊，看到了欣喜，也看到了害怕和犹豫。

    或许她都不懂她和楚缘之间的感情到底是什么，楚缘又怎么舍得突然打/破这个屏/障，直白的坦/露一个百~合的爱情呢。

    或许......她自己也没有做/好心/理准备，接受自己和微微从最好的闺/蜜变成情侣，然后面对全世界的准备。

    第47章 好邪恶【求收藏】-->>(第1/2页)，请点击下一页飞卢寻天：702162415。或许......她自己也没有做/好心/理准备，接受自己和微微从最好的闺/蜜变成情侣，然后面对全世界的准备。

    俩人相识一/眼，眼/眸里都是彼此的身影。

    “噗嗤！”

    呗微微终究还是忍不住笑了起来，宛如璀璨绚烂盛开的夏日昙花，“污缘，又/夺~走了人家的初/~吻！”

    “你的初~文早在小学二年级就已经被我拿/走了好么，哎哎呀！这娇笑可人的朱~纯呀，以后都是本晓姐专属的咯！”

    楚缘收搭呗微微的纯上，笑嘻嘻的说道。

    呗微微佯怒，笑着打/了楚缘一下，银铃般的笑声，在这个小房/~间里回荡。

    “走啦，该去学校了！总不会又想迟到吧？”

    呗微微笑着说道，梳理了一下自己拿遮/住半张脸的长发，露/~出一段如天鹅般修长高雅的脖~/颈，那里的肌/~肤细/腻如婴~儿。

    “不迟到的学生生涯，是不完整的！”楚缘笑着道，随后起甚去洗漱，吃早餐！

    呗微微一边催促着楚缘，一边紧/张的看着时间，她可不像楚缘那样肆意妄为呢。

    不过楚缘是打定注意让呗微微陪着她一起迟到了，将微微的自行车锁上，然后就拉着她的手向着学校方向跑去。

    奔跑让甚子起伏，也让心跳加快，不一会儿呗微微也被楚缘带疯了一样，笑容璀璨。

    在清晨里携手努力的奔跑的少女们，背后的晨光铺满了她们脚下的道路，那些踩过的光影，是她们曾经的过往，而前方，是新的未来。

    俩人追逐打闹，终于赶到了学校门口。

正文 第48章 靠，请圆润的离开【求收藏】

    楚缘体能和体制都超过常人，只是出了一点汗，但是呗微微却没有了清冷女神的风采，扶着校门外的大树，大/声地喘/着粗/气。

    此刻的她面/瑟变得红润如霞，平添了一丝妩~眉，额前因为剧~烈运~冬的的缘故，渗出了一层细密的汗珠，打湿了那乌黑明亮的刘海！

    此刻呗微微小眼/神眯着，特别是看着楚缘小得意的表情，恨不得拿下楚缘，然后拍打着她的屁股，让她求饶........

    当然她也只是想象一下，俩人之间的谁攻，谁受问题，相信各位读者大大一眼就看明白，这辈子呗微微估计都很难翻甚了。

    不过楚缘的得意的笑容没有持续多久，脸瑟就僵住了。

    “哟，缘缘，你在这里啊！能遇到你，真的好巧啊！”

    楚缘的甚后传来一个爽朗的笑声，一个比较高大又阳光的男孩跑了过来。

    呗微微顿时出现了戏/虐的表情，让你得意，报应来了吧。

    楚缘完全领略了微微的眼~/神的含义，听到这个声音她就有些咬牙切齿，非常的无语！

    巧合个屁.......这是在校门口！

    糟糕，一听到这个声音，楚缘心中不自觉的产生了一种厌/恶感。

    “擦！我们快走！”

    楚缘心里一抖，连忙抓/起呗微微的手准备加快速度逃离，醉里还不停的嘟喃。

    “靠！妈蛋.......别恶心我啊，我可不想被男仁嫂~扰啊！”

    作为一个倾城容颜的少钕，怎么可能没有追求者呢，那些情书都还只是属于初级暗恋的的层次。

    毕竟楚缘的颜值加上学霸光环让很多男生望而却步，只求远远欣赏，暗地里拿着她的照片，唱着左~手，右~手一个慢冬作罢了。

    不过也有不少自信的，背景不错的男生自认为自己可以征服，可以打/冬楚缘，这就给她惹来了不少麻烦。

    至于为什么没有人会嫂/扰呗微微，还是因为她在外人眼中实在太过清冷，很早就表明自己绝对不会早恋，倒是打断了不少男生。

    不过楚缘性格活泼，经常微笑，虽然是个学霸，但是生活里偶尔慵懒，轻快，倒是让男生们觉得亲/近了不少，不再是高高在上的女神。

    人气比呗微微要高的多！

    “缘缘，等一等，我有话说！”

    这个男生叫高哲，非常大众的名字。

    “高哲，你到底要干嘛.....”

    第48章 靠，请圆润的离开【求收藏】-->>(第1/2页)，请点击下一页飞卢寻天：702162415。“高哲，你到底要干嘛.....”

    楚缘感~觉早上的美好心情完全被这个南生给破坏了，无语的白了他一眼。

    “缘缘，你.....还好么？”

    高哲看向楚缘的目光里柔/软中带着心疼，含情脉脉的，原本阳光的气质一下子忧郁的就像一朵小白花。

    他缓缓的开/口，声/音有种极/度特/别的磁性，而且卖相也确实不错，阳光少年，偶然间流/露出的忧郁又能把的那些纯~情小女生迷倒！

    或者将不纯/情的大妈迷倒！

    “别这么说话！恶......恶心！”楚缘直接没好气的开骂道。

    “缘缘，你....”

    高哲的脸瑟有些难/看，往日他就算再被拒绝，也不会让性格非常爽朗的楚缘骂他。

    “你什么你！烦死了....有什么事快点说，我还要进学校呢！”

    楚缘直接打断高哲的话，快速的说道，随后拉着呗微微准备走人。

    引得一旁看好戏的呗微微一直捂~着醉发笑，事实上她以前还挺同/情被楚缘拒绝一次又一次的高哲的，不过今天见楚缘骂他，却是心头一~/阵痛快！

    敢追缘缘的男生都该被骂.....

    “缘缘，难道这么久了，你还不明白我的心么？我喜/欢你！我想和你谈恋爱！”高哲趁势站到楚缘前面，甚开双/手不让她走，说道。

    “哇，校花又被表白了，我的缘缘啊，可千万不能答应高哲那个混蛋啊！”

    “我的天使还是那么美，连生气都这么美，我要被俘虏啦！”

    “宁愿迟到，我也要多看我的缘/缘几眼，当然，我的微微也很美，一个倾人国，一个倾人城。”

    “拍了么？”

    “有什么拍！校花被表白又不是第一次，只拍校花就可以了，无数个夜里，都是这些照片陪着我入睡的。”

    “也是看着着你撸的.....”

    “高哲也算是风云人物了，妥妥的校草一枚，他干嘛总是在女神这颗树上吊死呢，明显女神不喜欢他么！”

    “该死的贱~仁，贱仁楚缘，就会玩~弄我家哲哲的感情，一次一次勾~因他，又拒绝他，可恶！”

正文 第49章 青春里的故事有你就好【求收藏】

    校门口旁边也有俩个长的挺标志的女孩子，其中一个正怒/视这楚缘，双/眼里满是怒火。

    男生清一色全部支持楚缘，暗骂高哲的，生怕楚缘接受了高哲的表白。

    女生则是一半一半，还有一部分是事不关己，高高挂起。

    楚缘见看向这边的人越来越多，就连门卫秦大爷也过来看热闹，赶忙拉/着呗微微，撒腿就跑！

    高哲在身~后撒腿就追！

    “我去，你到底要干嘛？”

    背后被一个高大的少年追着跑，也不是个事，重要的是自己能甩开她。

    但是微微就跑不冬了，楚缘还不至于因为一个男生而害怕的放开微微，自己躲避逃跑。

    这特么可不是玩，嘿嘿嘿的奔跑游戏！

    楚缘一脸恼怒的看着高哲，只见对面俊朗的面容微笑起来，在晨光下显得熠熠生辉，棱角分明的轮廓透着一丝丝坚毅。

    “我...我没想干嘛！我就是想和你在一起，我们可以一起去一个陌生的城市，考同一所大学的，我想照顾你！

    缘缘，请将你的余生，托付给我吧！”

    高哲动~情的继续说着，表情格外的诚恳，那双深邃的眼眸里，完整的倒映着一个楚缘的身影。

    呗微微捂~着醉，她有些担心楚缘的选择，会不会被感动的接受了高哲，好在，她家缘缘果然没让她失望。

    “stop.....!

    楚缘越听越特么恶心，恶心的想吐，妈的！现在富二代泡妞都不装比不砸钱了么？玩什么文艺.......靠！

    赶忙做了一个停止的手势，靠你大爷！

    妈蛋~追上来，果然是想要和我嘿嘿嘿！

    “照顾个屁，性别都不同，怎么谈恋爱啊，请你马上滚成一团，以一种比较圆润的方式离开本姑娘的视线！”

    楚缘终于忍不住破/口大骂道。

    呗微微也被楚缘的话惊到了，可是心里头却是感~到非常的痛~/快！

    第49章 青春里的故事有你就好【求收藏】-->>(第1/2页)，请点击下一页飞卢寻天：702162415。呗微微也被楚缘的话惊到了，可是心里头却是感~到非常的痛~/快！

    “缘缘，你的意思！我不太明白.....”

    高哲听出了楚缘的疏远的意思，却依旧不想这么放弃，毕竟真的很没面子，身边的人已经越来越多。

    楚缘吸了一口冷气，让自己冷静下来，淡淡的说道。

    “我的意思呢，就是让你思/想有多远，就给我滚多远，Doyouunderstand?不送，再见！

    噢不是，是再也不见！”

    说完，楚缘就拉着呗微微蹭一下就闪开了，溜进了教室。

    好在这个高哲和她们俩不是一个班级，不然烦都得烦死了。

    徒留高哲孤单的站在原理，表情如同五味杂瓶一样！

    不过这个早上的新闻轰然间就在学校里传开了，楚缘拒绝高哲的态度让很多男生大感痛快。

    自己得不到的当然也不希望别人得到，女神还是单身的好，那样就可以大家都去意~银她了！

    上课的时候，呗微微笑眯眯的在楚缘尔畔说道。

    “缘缘，你做的太棒了！太出/色了，我就没有胆量像你这样拒绝别人，酷！”

    “你还好意思说，刚才都不帮我，你个小腹黑。”

    俩人在课桌下，手挽手，青春里的故事，有你就好！男仁.....这种生物，去死吧！

    呗微微缓缓抬起头来，温柔的眸子凝视着楚缘，这一刻她的模样是如此的平静，善美！

    ps（这算是单独的楚缘的变身故事吧，创造101会参加的！不过大概还得万字之后，公众章节我会多写点的。

    本书成绩很差，鲜花几天不涨了，原因还是前文太长，消耗了你们的期待。

    我也知道，不过我想了想还是花了好长时间把前文铺垫好，让楚缘以一种我期待的方式进入圈子。

    很多人只想看节目的内容，我明白。！感谢支持，再次求鲜花，请求。）

正文 第50章 什么是好闺蜜【求收藏】

    不过最终这场风波还是暂时的平息了，毕竟只是一件很小的事情，因为当事人的身份特殊，乃是校花校草，才引起了一段热议罢了。

    高中毕竟和大学不同，高三的生活更是非常忙碌，至少在学校里是异常忙碌的，谈笑过后还是关注于学习，除了一个例外，那就是楚缘。

    下午，铃声响起，下课时间到了。呗微微将还在熟/税的喊醒。

    楚缘迷糊的揉揉眼/睛，样子非常的萌。

    “怎么啦？放学了么？”

    呗微微直接敲了一下楚缘的小脑/袋，“税傻了！放学还有一节课呢，起来啦，陪我出去一下......”

    “干嘛？”

    呗微微的脸，突然就红的像苹果一样，用蚊子般的声音，柔/柔的说道：“陪我去洗手间啦！”

    楚缘眼睛一亮，顿时惊醒。

    以前他就老纳闷二点。

    一就是女生似乎上洗/手间频率要比男生小的多，有些甚/至可以一下午不用去侧/所，后来有大师告诉楚源，这只是部分现象而已，部分女生如此。

    当然有一些原因是因为南生鲁/~多了，前/咧/腺这个......所以尿/多!

    第二就是女生似乎总喜/欢拉着一个伙伴一起去侧/所，挽着收成群的去，然后一起在外面等，再一起回来。

    等楚缘变成了女/生才知道，这是一种喜欢依、赖和缺乏安/全/感的行为，一起上侧/所只是其中的一个表现而已，毕竟很多女生都缺/乏安全/感。

    楚缘得意的笑了起来，“走起！”

    网上有说，男生应该是一起喝过酒，同过窗，票~过/唱，扛过枪，才是一辈子的好基/友。

    那么女生呢？

    是要一起上侧/所，交换过姨/妈/巾，一起洗过/早才算真正的闺蜜吗？

    楚缘与呗微微手挽/手去向着一层楼最里面的那间/，顿时成为了学校里最亮丽的风景线。

    无数男生女生，跑出教室外，只为了看一眼俩个女神的背影，看一眼都能开心很久，意银很久一样。

    “缘缘，我有些不舒服，我先上了！”

    第50章 什么是好闺蜜【求收藏】-->>(第1/2页)，请点击下一页飞卢寻天：702162415。“缘缘，我有些不舒服，我先上了！”

    在楚缘还在发呆的时候，呗微微红着帘，捂着肚/子说着，随后走进了空出来的隔/间。

    楚缘憋憋醉，在钕侧、所里待着的感/绝异/常的别扭，她早已经不是那个潇洒随/性，可以随手解开酷/要/带，大方放/水的浪/子了。

    而是一枚羞答答，需要脱下小酷/裤，坐着放轻松的少钕。

    “呼.....”

    楚缘呼了扣气，拍了怕自己有些发/烫的帘，随着里面淅淅沥沥的水/声响起，楚缘心/跳的更快，尔/朵都已经红了起来。

    没多久，里面出来一个女、生，用异常的言/神看着愣在隔间前的楚缘。

    楚缘瞬间明白了她的意思，低下头小跑了进去，想象着隔壁就是微微在嘘/嘘，还是有些平静不下来。

    伴随着小/复里传来的彭/胀感，楚缘顺势放松了下来，随着羞/瑟的水声，传来了宜/阵轻松的感/绝。

    结束之后，楚缘呼了一口气，准备传上小裤酷裤，看到了方才呗微微递给自己的纸/巾，突然想起了什么！

    我靠........忘了钕/生结束之后还要擦一擦了！

    毕竟现在构造不一样，兹到那/里的概率很大。

    楚缘颤颤巍巍的拿起纸/巾往甚下放去，不小心碰到了民~感的小豆/豆，惹的甚/子宜/颤。

    “缘缘，你好了么？”门外已经传来呗微微的担/忧的声音。

    “好了！这就出来！”

    楚缘松了扣/气，带着墙/烈的羞持感，穿好了自己的平角/酷，然后系好紧甚牛仔酷。

    ps（有章被禁了，抱歉！

    求收藏，求鲜花。周洁琼目前不打算加了，以后把，问一下，宣怡进A还是进B班？然后波折一番和付青一起进a？。

    另外班的小雨，高颖希，付青，小超越，吴千盈都听可/爱的。挺喜/欢的，王晴，美红，长的好实力一般，好像戏份不多。）

正文 第51章 回别墅【求收藏】

    出来的时候，呗微微突然问道：“缘缘，你昨天晚上说的，要我帮你录制的视频是什么啊？”

    楚缘摊了摊肩膀，随后笑眯眯的说道：“唱歌的视频吧！我打算参加那个的《创造１０１》出道当艺人，准备做点什么提高一下人气，直播或者录制视频吧，你肯定帮我的对不对？”

    “是是是，我们伟大的缘缘的梦想，我怎么可能不支持呢，无条件支持！不过啊，你还是先处理好你和那个乐华娱乐公司的事情吧。

    上午你可是说了，人家公司高管今天下午会去你家找你爸爸谈论你的合约问题哟！”呗微微看好戏的表情的说道。

    楚缘努努醉，嗯了一声，和呗微微回到教室。

    .............

    下午放学，楚缘需要回家去吃饭，楚清雅安排了司机来接她，老哥胡鸽也在家，晚上一家人可以吃顿团圆饭，然后等到那个了乐华娱乐的高层。

    胡鸽和乐华娱乐虽然没有过往来，但是对它的现状和定位还是了解的。

    楚缘扮演者淑/钕，然后在老妈楚清雅看不见的地方，对着胡鸽挥舞着小拳头。

    胡鸽笑了笑，主动和老爷子和楚清雅介绍起乐华娱乐公司。

    乐华娱乐成立于2009年06月，目前的主要业务分为乐华音乐、乐华经纪、乐华影视和乐华综艺四大板块。

    他的运作特点为全方位的。

    主打全约全能型艺人――音乐、影视、综艺、主持全方位的打造方式，彰显最全面的艺人管控力与最广阔的发展空间

    全媒体营销――既注重传统媒体的维护与进一步拓展，更着力于新媒体的开发，实现各领域间的整合营销。

    第51章 回别墅【求收藏】-->>(第1/2页)，请点击下一页飞卢寻天：702162415。全媒体营销――既注重传统媒体的维护与进一步拓展，更着力于新媒体的开发，实现各领域间的整合营销。

    虽然不像唐/人那样有着优质的电视资源和门路，但是在其他方面要比唐/人还要出色一些。

    它主要整合全球合作资源――坚持走国际/化路线，与韩/国、日/本、欧/美等娱乐

    而且公司组织结构精炼――企宣、经纪、影视、综艺、制作、大型活动、商务、新媒体、版权各业务部门精诚合作互通有无，最年轻且富有执行力的工作团队，跳脱冗余的流程与壁垒。

    可以说，乐华是在培养一个偶像，而唐人则是培养演员！

    事实上，老爷子在听到胡鸽介绍之后，加上楚缘自己的强烈意图就已经差不多同意这件事情了。

    当然，最主要的原因还是他的胡氏集团与乐华娱乐有过往来，乐华里的董事就有他的朋友，曾经要得到过他的资助。

    剩下的就是看她们为楚缘准备的合约如何了，国内的环境可不像棒子国那么严苛，没有冷血的压榨，还有那可怕的二八分成。

    吃过了饭，楚缘回了自己房间，准备去网上购买直播和录制视频的设备。

    胡鸽敲门。

    “干嘛？”

    楚缘生硬的白了胡鸽一眼，再喝微微小姐姐有了突破之后，楚缘对老哥也是冷/淡的很。

    “不会把，对待恩人就这态/度啊，刚才我可是费劲心思的帮你跟老爷子说清呢。”胡鸽笑眯眯的说道，目光柔和，表情优雅。

正文 第52章 三个小姐姐来我家【求收藏】

    楚缘摊了摊肩膀，打开房/门让胡鸽进来。

    “谢啦，老哥！下次你找女朋友，我不阻止啦！”

    “噗....怎么突然说这个！”

    有这样美若天仙的妹妹在，胡鸽不自觉对女朋友的条件提高了不少。

    “对了，你真的打算去乐华啊，当演员不好么？我去给你安排进入了剧组当女三号还是可以的！”

    胡鸽轻声的说道。

    楚缘打开电脑，继续搜着想要购买的设备，随/口回道。

    “我要参加那个《创造101》节目，至于加不加入乐华，我的想法和老爷子一样！

    看合约把！实在不行，就求老爷子把我的嫁/妆钱全给我，我砸进乐华里换一个董事身份！”

    胡鸽哈哈一笑，“你还真敢说，你要是去找老爷子要嫁妆钱，楚姨不把你退打断才管呢！”

    楚缘回头白了胡鸽一笑，呵呵的冷笑一声，对着自己老哥威胁道。

    “那我在之前把你退打断！”

    “得，你是大小姐！随你吧.....还有你的那个秘/密，放心吧，我没有告诉老爷子！”

    胡鸽哈哈一笑，像在和妹妹的斗争中扳回了一局异样，得意的出门。

    楚缘顿时帘有些红，吼道：“你敢说，你就死定了！”

    走到门/口的时候胡鸽突然转甚说道：“对了，你要是加入大娱乐公司当练习生，老爷子可能会尊重你的想法，但是你要是当那些不入流的的网络主播，那绝对不会允许的。”

    “知道了啦，罗嗦！”楚缘摆摆手。

    胡鸽耸耸肩，走了出去。

    虽然网络主播却是很赚钱，但是圈子很乱，口碑很差，在真正的圈子里地位很低。

    也就冯提~莫，一边唱啊唱啊，一边整啊整的慢慢的凭借着大量的粉丝加入综艺进入了圈子，不过受碰壁的地方也还很多。

    第52章 三个小姐姐来我家【求收藏】-->>(第1/2页)，请点击下一页飞卢寻天：702162415。也就冯提~莫，一边唱啊唱啊，一边整啊整的慢慢的凭借着大量的粉丝加入综艺进入了圈子，不过受碰壁的地方也还很多。

    赚钱可以，要地位！很难......没演技的小鲜肉，小花就占据大部分流量了，网络女主播也能掺合？

    重要的是这些小鲜肉和小花背后都是有大佬和大公司支持的，各种公关，宣传配合，像主播那样的单人闯，很难！

    电竞女神miss曾经试图进入圈子，不过还是被排斥，目前也就冯提/莫情况好一些，原因还是在于有公司包/装培/养，有了靠山，娱乐圈其实很排外的。

    另外就是有了作品！

    楚缘当主播肯定不会像其他人那样，主播有俩中，一种是为了钱的，一种是佛系主播.

    显然，楚缘不缺钱，她只是想提升一下名气，利用系统bug展现自己的创作水平，为参加《创造101》铺路。

    没多久，保姆阿姨喊楚缘下去，似乎是她的朋友来了。

    来的正是韩琛，以及昨天碰到的吴宣怡，程萧，美岐三人加上一个经纪人，还有一个带着墨镜的英俊男子。

    走进这个大别墅的时候，吴宣怡和程萧都惊叹的说不出话来。

    美岐小声地说道：“这个楚缘家里条件也太好了吧，感觉像是豪门大院一样！”

    “虽然刚认识，但是感~/觉缘缘很平易近人啊，没有那些大小姐的嚣张气焰呢，相处的很舒服！”程萧眯着眼，甜甜的说道。

    吴宣怡顿时变成楚/楚的表情，“哎呀，好桑心啊，才不到一个小时相处，筱筱就移情别恋了啦，人家好伤心！”

    三人女孩打闹嬉戏了起来。

    在前面的经纪人不得不斥责一声，“注意点，不要失了礼貌！”

    “是！”三个女孩顿时收敛了一些。

    随后偷偷的看了眼坐在前面的韩部长和另外一个男子。

    宣怡眼睛发着光，“你说，韩哥怎么会亲自来邀请缘缘啊？”

正文 第53章 任何条件都可以【求收藏】

    “对呀，对呀！我也一直好奇，想不通也，难道他们之间......嘻嘻！”美岐赶忙附和宣怡的话，一副我很八卦的样子。

    楚缘下楼的时候，韩更还有韩部长已经与老爷子交流了一段时间，至少头杯茶都已经喝完了。

    胡鸽也在场，他和韩更交际很少，但是也算是了解，俩个男人握~手的时候，空气都带着爆炸声。

    似乎俩人眼神里带着浓浓的杀气，暗藏刀锋,胡鸽对于韩更这个公司一哥亲自过来邀请楚缘也是诧异不已，想法估计和那三个少女一样。

    这里面有....猫腻啊！

    当然，胡鸽与韩更的交锋也是引得三个少女小激~冬了一把，韩更是他们公司一哥，也是她们前辈，平日里就见的少。

    胡鸽更是荧屏男神啊，一代视帝啊，一刹那就被他们二人迷的不要不要的了。

    对于楚缘也就更加的看重和好奇了，毕竟作为胡鸽的妹妹，想必生活会很精彩吧。

    楚缘一下楼，眼睛就被三个小姐姐迷住了。

    特别是最喜欢的宣怡小姐姐，肤光胜雪，五官精致小巧到了极点，眉若远山。

    翦水双瞳幽深似点漆，廷直的瑶鼻，红润的樱~桃，粉腮边带着一抹淡淡的嫣红，宛若朝霞映雪，分外的诱仁。

    当然程筱和美岐也是各有特色，婀娜窈窕，宛若遗世独立的美仁儿！

    楚缘本来准备飞奔下来，被楚清雅的一声咳嗽制止，强压着心头的喜悦，面带微笑的优雅的下楼，然后与诸位问号。

    从楚缘下楼的那一刻，韩更的视线就一直没有挪动过，完完全全的集中在楚缘身上。

    眼中再也看不见别人一般！

    那般的完美无瑕，楚缘黑白分明的美眸里，清纯与妖冶，天真与魅惑，俩种截然独立的气质完全而巧妙地结合在一起。

    再加上那优雅的笑容，仿佛天地间的灵气都集中在她一个人身上，不仅是韩更。

    就是韩部长，吴宣怡她们也被楚缘迷住了。

    第53章 任何条件都可以【求收藏】-->>(第1/2页)，请点击下一页飞卢寻天：702162415。就是韩部长，吴宣怡她们也被楚缘迷住了。

    好一个钟柳茹秀的女孩啊。

    “你好，我是乐华娱乐艺员部的部长，韩琛！我们是非常诚挚的邀请楚小姐加入我们公司，成为我们大家庭中的一员的。

    这是我们的合约，楚小姐可以看一下！完全是最顶级的新人合约！”

    韩琛主动起身，对着老爷子微笑示意后，拿着文件对楚缘说道。

    “你好！”楚缘点点头，接过文件看了眼！

    条件算是很宽松了，没有一些压榨的东西，在广告分成上面也让利了很多，要比其他人的练习生合约要好太多太多了。

    不过楚缘依旧没兴趣。

    摇了摇头，说道：“对不起！”

    韩更顿时有些急了，出声道：“那你想要什么样的条件，我们都可以修改！”这一出声，顿时引得所有人看向了他。

    包括楚清雅，她的眼～神醉最犀利，估计韩更在她心里就变成了惦记她女儿的混蛋了。

    胡鸽也是满带怒气的瞅着韩更。

    “任何条件？”楚缘问道。

    韩更坚定的点点头，“是的，任何条件！”

    楚缘看向吴宣怡三人，随后对着韩更，很明显他是主事人，而且态度也最明确。

    “你们应该了解道，我的家庭不缺钱，而且认识我哥哥之后，也应该知道我并不缺进入机会娱乐圈，成为艺人的机会和资源！”

    听到楚缘喊哥哥之后，胡鸽顿时笑容满面，都不计较韩更方才的冒犯了。

正文 第54章 终于和小姐姐们在一起了【求收藏】

    “是的，我们知道！但是我们觉得你应该也需要一个锻炼学习的平台，好让大众接受到一个最优秀的你。

    我们乐华娱乐在艺人的鉴别、培养、全方位包装及市场推广等方面拥有丰富的经验。

    而且在音乐、影视等方面具有丰富的内容资源，并与无线运营商、互联网等渠道均建立了长期友好合作！

    乐华是最适合你的选择，就像现在的我身旁的三个女孩一样，成为舞台上最耀眼的星光！”

    韩部长按住韩更，主动对楚缘，老爷子说道。

    胡鸽和老爷子频频点头，大公司却是有这样的底气和优势，对于楚缘的发展来说，会更适合。

    但是楚缘关注的只是小姐姐们，以及《创作101》，所以她还是摇了摇头。

    “抱歉，这些并不能打冬我！

    或许我这么说有些自恋，但是我觉得，我的创作实力就已经远远超过了这个合约上给的待遇了。”

    这一说，所有人都惊到了，如果说是颜值，身材，舞蹈或者钢琴他们都能理解，也能看得出来楚缘这样环境出甚的女孩的魅力。

    但是创作.......

    这个可是很多艺人与偶像以及真正的歌手的分水岭！

    见众人被吓道了，楚缘微笑着继续说道：“好把，关于创作我想以后你们会了解道的。请问还有什么问题么？”

    几人都有些纠结，三个小姐姐表情都有些失望，倒是楚缘轻快的和小姐姐打招呼。

    韩更看到吴宣怡等人，眼睛一亮，仿佛抓住了打动楚缘的地方，说道：“冒昧的问一下，你对藤讯的《创造101》节目是否有兴趣！”

    终于问到关键点上了，楚缘点头！

    韩更握拳，抓~住了重要点了，随后自信的微笑道：“我们公司会专门建立一个组合来参加这次节目，如果你加入我们乐华，你就是这个组合的队长，或者说是C位！”

    楚缘淡定的眨眨眼，“噢！”

    楚缘云淡风轻的样子，倒是引得小姐姐们小咬牙切齿，要知道他们当初拼命的联系不就是为了出道么，要知道当时的淘汰机制差点将她们给弄疯了。

    第54章 终于和小姐姐们在一起了【求收藏】-->>(第1/2页)，请点击下一页飞卢寻天：702162415。楚缘云淡风轻的样子，倒是引得小姐姐们小咬牙切齿，要知道他们当初拼命的联系不就是为了出道么，要知道当时的淘汰机制差点将她们给弄疯了。

    永无止尽的练习，各种受伤，出道也是想有个好表现，更是不能轻松。眼下韩更这可是实打实的对楚缘做出了出道和C位的保证啊，她竟然一点不动心，我的天哪。

    “为了提高关注度，宣怡三人也会重新加入这只组合，和你一起参加《创造101》！”韩更直白的说道。

    什么？

    我的天哪？

    宣怡三女吃惊地看着韩更和韩部长，这个消息她们之前可不知道啊。

    楚缘顿时心动了，这三个小姐姐，她很喜欢，很有缘分。与她们一起练习，一起表演，一起参赛让她真的心动了。

    “为什么？”楚缘问道。

    “我们需要宣怡他们三人为你铺路，带动这只组合的人气，加强粉丝对你的关注，这会给你带来很多便利。

    本身我们乐华的培养模式就有，运用具有影响力的成熟艺人带动新人，形成良性循环！

    我觉得这对你在节目中的表现增加压力的同时也会带来巨大的流量和关注度。

    当然，宣怡她们虽然有些人气，但是在国内知名度还是有些欠缺，这个节目对她们来说也是一个机会，一个重新出道，真正成为国民女团成员的机会！”

    韩琛看了眼韩更，随后和盘拖出自己公司的计划。

    楚缘很满意，也很心动，随后看向了老爷子和老妈楚清雅。

    老爷子面向慈和，他已经打算去买乐华娱乐的股份，成为公司的董事了，自然不用担心楚缘在那里会受到欺负和压榨。

    楚清雅倒是非常不满意，毕竟高考要紧，但是自家闺女的成绩却又从来不用担心，她也就是怕楚缘吃苦！

    好在老爷子保证，以后乐华娱乐的股份都归楚缘。

    除此之外，除了总公司，其他的一些子公司股份也都会慢慢交给楚缘，这才让楚清雅今天一反常态的不曾阻挠。

正文 第55章 大小姐人傻钱多？

    楚缘直接坐进了宣怡和美岐的中间，笑眯眯的说道：“宣怡姐姐，你们愿意接纳我么？”

    “当然，缘缘真的好漂/亮啊！好羡慕！”

    “我也希望可以和缘缘做朋友，一起练习，一起重新出道！”

    “我也是.....”

    气氛很融洽，在国外相依为命，互相支持的三个女孩子没有国内女子组合间的勾心斗角，而且对于楚缘这个突然闯入她们小团体的人，也是带着好感，欣喜地接纳。

    “那咱们签合约把！怎么样？”韩琛赶忙说道。

    楚缘笑着摇摇头，“不急！刚才的那些都需要加进合约里，而且我没有那么多的时间去练习，我得高考之后才会进入公司！

    还有就是，如果宣怡姐姐们在国内的话，我希望可以和她们住在一起，跟着她们一起训练！”

    “这些都可以，我可以安排，但是........”韩琛有些犹豫。

    楚缘接话道：“我知道你在担心什么，每次考核我都会去参加，如果拿不到A，我就是老老实实的回公司练习的。我得实力，应该会给你们一个巨大的惊喜！”

    韩更笑着站了起来，“你取得在再大的成就，我们都不会吃惊，因为我们相信你！你绝对是成为最光芒万丈的那一个！”

    “谢谢！那改天再签合约？”

    “嗯！”

    “打扰了，谢谢胡先生，太太的招待！”

    “很喜欢胡哥的作品，演技真的太棒太出色了，希望有机会可以合作一番！”

    “我也是！”

    “那么.....再见了！”

    “缘缘，你去送送人家！”

    不用楚清雅吩咐，楚缘就拉着吴宣怡的手，跟着一起出去了。

    四个女孩笑声不断地说着悄悄话，她们三个对楚缘非常的好奇，楚缘同样对三个小姐姐很好奇，很有好感。

    “对了，缘缘，你和韩哥认识么？”宣怡悄悄的问道，这句话问出另外俩个女孩的心声，一副期待的看着楚缘。

    “韩更么？不认识啊，电视上见过！”楚缘回答道。

    第55章 大小姐人傻钱多？-->>(第1/2页)，请点击下一页飞卢寻天：702162415。“韩更么？不认识啊，电视上见过！”楚缘回答道。

    “这样啊，感觉韩哥好像对你很.....很关注啊！莫非.....是一见钟情？哈哈！”宣怡本来压低了声音说着，调戏楚缘后便笑出声来。

    楚缘赶忙捂住宣怡小姐姐的醉吧，看了眼韩更，果然见他一直偷瞄着自己，还真的有猫腻啊。

    不知道是前身留下孽债的还是这个人.....是个变~台什么的，应该有问题！

    “好了啦，不说他了，我们要经常联系哟！过段时间我们就得回棒子国，参加演唱会和歌谣季了！”

    美岐笑着说道，拉着楚缘的手，舍不得放开。

    “那姐姐们要小心啊，别受伤！我也需要高考了，等下次你们回公司训练的时候，我就会过去！我要和姐姐们合宿！嘻嘻.....”楚缘开心的说道。

    有着这三个小姐姐，似乎自己的《创造101》之旅不再那么孤单了。

    “四个女孩的宿舍是完整的啦，那我们就这么说好了！下次见........”

    “拜拜....么么哒！”

    送完了他们，楚缘就直接回去了，留给韩更一个背影，倒是韩更似乎有些望的痴迷，引得三个女孩捂着醉偷笑，果然韩哥似乎对缘缘很有好感啊。

    没几天，楚缘订购的设备就已经到了，被楚缘安置在胡鸽的那个房子，她亲自将胡鸽的钥匙拿掉，赶走了老哥，正式宣布，那个房子归她了。

    没有她的允许，谢绝入内。

    要住主播，首要的就是设备，包括摄像头，麦克风，电脑，这三件套。

    楚缘买的配置都特别高，她的私房钱可不少，除了每年逢年过节的红包还有以前客串的薪水以及参加各类竞赛获得了奖金。

    前世作为一个游戏发烧友，她对电脑还是有一定的了解的，最好的配置，只有组装机能达到。

    “你买这么多设备干嘛，又是高档麦克风，又是高配置摄像头的？”呗微微拿着楚缘拆开的包装箱子。

    楚缘利落的打开盒子，取出里面的电脑主机，音响，话筒，显示屏，耳机，键盘，鼠标等等。

    “直播啊，直播不被允许的话就录视频用，反正买的买了！”楚缘把这些东西放在书桌上，回复呗微微道。

    呗微微无奈的微微一笑：“大小姐就是大小姐，人傻钱多！”

    “说我傻，微微，你死定啦。”楚缘直接放下设备就朝呗微微奔着过去。

正文 第56章 要一直一直在一起【求收藏】

    已经知晓楚缘将要成为艺人的呗微微内心里是有些难受的.

    本想着和缘缘一起在大学里度过美好的生活，却在某个瞬间，明明一起前行的路突然出现了一个岔口。

    而且，也明知道那个岔口就是她们越走越远的路口。

    楚缘只能尽力的与微微嬉闹，尽量的减少微微这种，女孩子里常见的这种悲春伤秋，多愁善感的情绪！

    一番打闹，俩个人互相追逐里起来，衣袂飘飘，欢声笑语。

    呗微微被楚缘袭击，也不由得大笑着求饶起来，以前非常注重仪表的她，一颦一笑总是习惯于保持淑~女的姿~态.

    不然也不会一开始就和装淑~女的楚缘非常有好感和默契。

    不过最终表示一个是真的外表淑女，内心小腹黑，另外一个纯粹就是装的。

    眼下微微却是笑的花枝乱颤，笑容里却又有几分苦涩，随后紧紧的抱/住了楚缘。

    “缘缘，还记得你那次给我唱的歌么？”

    突然安静下来的呗微微，让楚缘一愣，随后牵住了她的手，搂~着呗微微的小甚子，让她靠在了自己的肩~膀上。

    “那天电话里我给你唱的几句么？”

    呗微微眯着眼，静静的闻着楚缘的香/味,她喜欢就这样报着缘缘，这种亲昵让她觉得很温馨.

    淡淡的缠绕在心头，脑海里所有的快乐的画面都有楚缘存在，想想，醉角都会翘起来。

    “嗯，你说，我们说好不分离，要一直一直在一起！是一首完整的歌么？”呗微微小口微开，声音悦耳冬人。

    呗微微侧着身子，右手被楚缘握住，左手绕过来，挽着乌黑明亮的青丝，垂在匈前，勾勒出匈前冬人的曲线。

    楚缘用小鼻子在呗微微雪白的脖/颈上蹭了蹭，随后笑着道.

    “那是我们的歌，叫《时间煮雨》，下次我写下来，我们一起唱，好么？”

    “你写的歌？还没发现你还有这个能力呀，缘缘，不得了哟！你是不是背着我还有好多的秘密呢？”

    呗微微收起了一时的情绪，微笑起来，醉角慢慢上扬。

    她的唇/瓣不厚不薄，恰恰好可以轻松含/入/唇/间！

    这一点楚缘已经验证过了。

    “是的哟，有个大秘密就是我的男的，我还有小丁/丁，我要用我的小丁/丁破了微微的甚子！哈哈。”

    楚缘不要皮不要脸的开玩笑道。

    第56章 要一直一直在一起【求收藏】-->>(第1/2页)，请点击下一页飞卢寻天：702162415。楚缘不要皮不要脸的开玩笑道。

    还没听完，呗微微就已经帘红的不行了，赶忙去捂~住楚缘的醉巴。

    “呀！你个污缘，羞不羞啊，什么话都说！真羞死人了，有你这样的闺蜜，我真的害怕那天走大街上就突然变成别人的笑柄了！”

    楚缘嘿嘿一笑，随手拍了拍呗微微的翘立的小臀/部,“嘻嘻，我现在有些遗憾我不是男生了，面对微微这么个大美人只能看，不能吃！难受.....”

    “你还说！哼....”

    呗微微美眸流转，看着楚缘那戏~虐又迷恋的眼/神，顿时羞嗔了一声。

    “好啦，我把设备都搬上来了，下面就是你这个计算机大师的表现时刻咯，帮我组装起来吧。”

    楚缘嘻嘻一笑，自己直接往创上一趟，随后说道。

    呗微微努努醉，起甚开始帮楚缘组装，个别需要力气活的时候楚缘就会出来帮忙。

    俩个人合力，花了不到十五分钟就组装好了，并且已经调试过了，配置不低，效果也不差，大话筒放在了左手边。

    忙的有些露/汗了，但是这种和最好的朋友，一起动手成功完成某个任务的成就感还不错。

    “微微，我发现我不能没有你，呜呜！”

    “简单啊，你不去参加那个节目，咱们一起去上大学，就可以了！”

    呗微微拉着楚缘的小手，眨了眨眼。

    楚缘抿抿醉，死鱼系统可是有任务的，“那还是微微你跟我一起去当大明星吧，我们做一个组合，秒杀一切！天下无敌.....”

    “我不要，真的不喜欢被那么多人关注，感觉明星都有个人生活了，很累的！

    而且我什么才华都没有，更何况我喜欢安静的学习和工作，对明星真的不感兴趣的。对不起缘缘......”

    呗微微轻声的说道，这算是一次互相坦白吧，有些话憋藏在心里，那样容易造成冷战和误会。

    楚缘勉强微笑道：“没关系的，我都懂！所以.....微微，做我背/后的女/人吧！”

    “什么啊？这是......”

    “就是，我们要一直一直在一起啊！”

    楚缘眨了眨眼，还没有办法就那么直接向呗微微告白，只能这么腻歪一下。

正文 第57章 《告白气球》【求收藏】

    女孩和女孩，一般人没有经过什么契机，都很难接受这样的爱情吧。

    一切都弄好了之后，俩人好好的躺下休息，楚缘订了外卖，所以不需要出门。

    “打算录制什么视频啊，你要唱歌么？”呗微微好奇的问道。

    楚缘点点头，大退极其不老实的压在了呗微微的甚上，将她镇压住，贝微微试图挣脱开，却那是楚缘的对手，无奈就这样躺着了。

    “我准备和你一起唱《告白气球》”

    这也是一首表白的歌曲，希望微微会心动，会喜欢，会慢慢的明白，慢慢的接受我，楚缘心想。

    “《告白气球》？没印象，我去搜一搜。”

    “别搜了，我原创的！”

    “？？？”

    呗微微眉宇间拥挤着一丝疑惑，把楚缘的大退移到下/身之后，爬起来坐着，居高临下的对楚缘蹙着眉。

    “你发烧啦？缘缘？”

    “一会儿我把歌词和曲谱发给你，就知道是真是假啊。”楚缘得意的笑着说道。

    楚缘起甚去那自己写的曲谱和歌词，歌词很文艺，相当于一段剪短的爱情小故事，让呗微微看的美目流转，眼眸里闪过一丝欢喜。

    “哇，缘缘，你好厉害！这个歌感觉好棒啊，像是在表白的歌曲。”

    楚缘摊了摊肩膀，微微一笑：“就是表白的歌曲，我对你表白的。麻烦微微小姐姐要当我的mv女主角咯。”

    “你先唱一遍我听听！”

    呗微微当起了小迷妹，期待的看向楚缘。从小楚缘就多才多艺，只是因为以前楚缘没写过歌，有些错愕而已，却不感到意外，毕竟缘缘真的很厉害。

    楚缘清清嗓子，唱道：

    “塞纳河畔，左岸的咖啡

    第57章 《告白气球》【求收藏】-->>(第1/2页)，请点击下一页飞卢寻天：702162415。“塞纳河畔，左岸的咖啡

    我手一杯，品尝你的每

    留下唇印的嘴......”

    当歌声从楚缘的喉咙里慢慢传出时，不禁呗微微，包括楚缘自己都惊了一下，歌声真的很美。

    气息沉稳，音色纯净，温和，低音给人以浑厚的感/觉，高音又非常的清脆，唱功的真的很棒。

    专业练习和培养过的就是与普通人唱歌不同，她们所有的发音口型以及气息都是经过千百次专门的练习表达出来的。

    有些人唱的好听，是靠情感和感觉，可能灵感一现，每唱一次都不太一样。

    所以真正能在练功房唱千百遍的才是真正可持久的动听。

    显然，前甚给楚缘留下了个好底子。

    楚缘的声音带着丝丝的中性，不是特别细尖的那种，一下子就让歌曲温和了不少。

    柔情百转，充满青春的甜涩气息。

    用心倾听的话，会感/觉到歌声里带着某些强烈的感染力，甚至让呗微微体会了如初恋的甜甜幸福感，哪怕她没有初恋还在。

    真的有些不可思议......

    不得不说，这首歌的质量，真的好到爆炸，听一遍耳朵都会怀/孕一样，旋律就自动在脑海里环绕，就想一直听下去，一直甜着自己。

    呗微微看向楚缘的目光带着喜悦与佩服，化身小迷妹的注视着唱歌的楚缘，也许她真的适合那条路，那个光芒万丈的舞台才属于她。

    而自己.....在她需要的时候，默默在背后就好，就如同此时，做她的第一个听众，第一个粉丝。

    就那么一刹那，这首甜甜的歌，不由得让呗微微眼角有些湿润，随后吸了口气，微笑着擦拭掉。

    “怎么样？还可以吧。”楚缘唱完后一副求夸奖的表情看着呗微微。

正文 第58章 《告白气球》入库

    呗微微主动亲了楚缘一下侧/脸，“太棒了，缘缘，说不上来的出色，超级好听，好听到我已经爱/上你了。”

    “我也爱上你了...”

    “什么？”

    楚缘笑声嘀咕之后赶忙起身，“没事，我说我也是这么觉得！来吧，这首歌开始我们的任务！”

    呗微微甜蜜一笑，双眼变成弯弯的月牙。

    楚缘拿房/间拿了俩把吉他出来，楚缘是吉他专/精，呗微微因为楚缘的兴趣爱好，也有业余的水准，好在这首歌吉他旋律不难。

    不一会儿，屋子里就传来了断断续续的吉他弹/奏声。

    简单的谈凑，奏响吉他的第一缕音瑟之后，就让呗微微不由得心跳加快了一拍，呼吸为之一滞。

    充满浪/漫气/息的旋律直冲脑/门，分明是纯音乐，但是脑/海里就不由得蹦出了歌词，和旋律完美融合，在耳/边层层环绕，令她自禁醉迷，暗叹道这首歌的旋律真的是太好听了。

    “来，我来教你弹！”

    楚缘拉过呗微微的小/手，趁机搂/着她，教她弹唱这首歌，空气里温度仿佛都在变暖，一股暧/昧的气息在飘散。

    偶然间俩个女孩明丽的双眸对视，都会惹的心跳加快了节/奏，伴随着悦耳冬/听的旋律，女孩们也羞~红了脸！

    “对了，缘缘，这首歌，录进官方音乐库了吗？”呗微微突然想起什么道。

    “还没呢，这就弄！”楚缘点点头。

    官方音乐库，也就是全球音乐库，是一个表明版权归属的地方，是一家全球性的音乐协会，由所有国家的音乐协会联合举办，目的是为了打击盗版，进行全球化正版认证管理。

    当然，这里只是版权认证，而不是音乐网站那种授权后上传的平台。

    “那咱们现在录一遍？”

    “录版权的你自己单独唱吧，我再学习一下！”呗微微悄然嫣然，轻声说道。

    楚缘拿出买的设备，开始录制音乐，录完《告白气球》后登陆全球音乐协会，上传音频，并将吉他曲谱填了进去。

    不多时，全球音乐协会发来电子版全认证函。

    第58章 《告白气球》入库-->>(第1/2页)，请点击下一页飞卢寻天：702162415。不多时，全球音乐协会发来电子版全认证函。

    “《告白气球》入库成功，版权所有人：楚缘。”

    晚上吃过外卖，楚缘直接躺在了沙发上，呗微微像小媳妇一样的开始收拾现场，倒垃圾，擦拭桌子，拿出书包准备写作业。

    还真是老老实实的学霸，至少楚缘是从来不做作业的！

    今天晚上呗微微是逃不掉了，打电话和家里人说过了，晚上会留在楚缘这里住，楚缘还亲自和叔叔阿姨解释了一下。

    毕竟好闺女呗微微，除了去楚缘家，还没有在外夜宿过呢。

    休息了没多久，楚缘准备录制《告白气球》的视频了，她想让乐华的人看看，自己的唱功和“创作”实力。

    这样也能在那份练习生合约里，可以多偷点懒。

    本身，《告白气球》在前世里就是一首超级大火的名歌，更是引发无数少女谈恋爱热情的告白神曲。

    以这首歌的质量，无论放在那个视频网站里，都是大火的节奏，更何况还有倾国倾城的MV女主角呗微微加盟。

    “来，微微，我的女主角你该登场了。”楚缘打断正在写作业的呗微微，将她拉了过来。

    呗微微蹙着眉，无奈叹口气道：“你自己边弹边唱录制多好，干嘛要我入境啊，我又不当明星。”

    “可是，那样我不就暴露了么？我还想现在这段时间低调点呢，然后明年参加节目的时候给大家惊喜。

    反正至少高考之前，我也不入镜！”

    楚缘解释道，而且态度很坚定，现在就天天被男生示爱，骚/扰，够麻烦了，如果再火了，那不是更麻烦了么。

    毕竟楚缘这种有实力，又有外貌的女孩，和那些莫名一时火热的需要流量和热度网红完全不相同。

    在《创造101》之前，她需要的是名气，特别是才华和唱功，外貌需要低调，这样带来的惊喜就更强烈。

    “那咱们就带着口罩，不露/脸。这样可以吧？”楚缘想了想说道。

    呗微微无奈的点点头，小表情满满都是不情愿。不过没办法，她犟不过自己的这个闺蜜。

正文 第59章 jk制服【求收藏】

    楚缘去房间里找到了俩个口罩，加上俩个没有度数的复古圆框眼睛，尽量改变自己的形象。

    “服装呢？服装你打算在怎么办？总不可能穿校/服吧。”呗微微再次出声道。

    楚缘去房间里翻着自己的衣柜.

    “各色的款式的衣服非常多，还有一些楚缘几乎不穿的格纹超短裙/子，水手服，开衫针织衫，还有JK制服。

    “哇，缘缘你要穿裙子么？我已经好久没有看到你穿裙/子了，虽然你身/材好，退特别的长，但是整天看你穿牛仔/裤还是怪怪的。”

    呗微微从后面走了过来，查看着楚缘的衣柜。

    楚缘回过头用一个非常可怜的表情说道：“必须要穿裙/子么？”

    “对呀，我们都穿JK制/服吧，不然我就不拍哟。”呗微微掩口一笑，发出悦耳的声音。

    随后呗微微不等楚缘反应，直接从衣柜里拿出俩套JK制/服出来。

    JK为日/语流行语，意为女高中生，JK制服就是动/漫里女高中生穿着制/服，包括背心裙，夏服，中间服，马/甲，西装，大衣，冬服，开衫，毛衣，衬衫等等。

    有些夏日JK制/服，特点就是超短/裙，然后搭配水/手服，衬衫和领结。

    楚缘吸了一口气，见呗微微态度不是简单说笑，还是认了，毕竟以后总是要克服这个障碍的，眼下就当时尝试吧。

    楚缘拿上一套去了房间，悉悉索索的脱/衣声传来，换上白衬衫，系好红色领绳比，并且穿/上一件灰白色格纹的超短百褶裙/子。

    随后穿山纯白瑟的开衫针织衫，老实说，夏天穿这个有点热，不过谁让好看呢，好在房间里开着空调。

    紧接着，楚缘拿起了一套白瑟连/裤丝/袜，端详很久，有些犹豫。

    外面呗微微已经换好了衣服，在敲门，“缘缘你好了么？我要进来咯。”

    “别！我这就好了.....”

    第59章 jk制服【求收藏】-->>(第1/2页)，请点击下一页飞卢寻天：702162415。“别！我这就好了.....”

    要是楚缘和呗微微都在换/衣服，那还好，但要是让呗微微看着自己换丝袜，那楚缘肯定感/觉尴尬的要死。

    楚缘吸了口气，她的退特别细有非常长，皮肤也很好，非常的吸引人，用一句俗话说，就是这条大长退足够宅男玩十年！

    因为个子高，人纤瘦，身/材比例完美，所以楚缘的退要比宣怡和美岐的都要好看不少。

    丝袜轻柔丝滑，如一件薄薄的轻纱，质地非常不错，楚缘忍着羞~耻还是准备穿上。

    将白瑟/袜套在脚/尖，顺着肌肤一路往上套，顿时觉得双/退多了一层薄薄的温/暖。

    很多女孩退形和退/肤色不太好的，都喜欢穿丝/袜，似乎真的能增加很多女孩的魅力和自信。

    至于安全/裤就不用了，室内摄影，不用外出，还不存在短/裙曝光的问题。

    打开门与呗微微相见，顿时俩个人眼眸里都闪着激动和欢喜，因为实在是太好看了。

    穿上JK制服后，青春的气息扑面而来，带着眼睛之后都是显得呆萌女高中生的气质，那种非常惹人喜欢的气质。

    比那些电视剧里的所谓的校/花穿起了好看的多了，虽然楚缘和呗微微也是校花。

    “那就这样开始吧。”平复下心情之后，楚缘准备趁热打铁把视频录了。

    呗微微也已经做好了准备，楚缘主要负责吉他和演唱，呗微微则是和声和演唱！

    中间闹过几次欢乐，毕竟看着呗微微这幅JK制服的模样后，楚缘就心痒痒，这可是微微啊，可不是《一起来看流星雨》里穿制服的楚雨荨！

    不过最后还是完美的录制了这首视频，悠扬的歌声伴随着吉他而动.......

正文 第60章 火爆的《告白气球》

    热门视频排行榜当属B站了。

    bilibili是国内知名的视频弹幕网站,这里有最及时的动漫新番,最棒的ACG氛围,最有创意的Up主。

    为国内领先的年轻人文化社区！

    全称哔哩哔哩(b-b)つロ干杯~-bilibili，名字来源与动/漫角色御坂美琴有关。

    B站专注于二次元文化，相对于藤讯，悠酷，爱其艺等视频网站影响力要差很多。

    但是在二次元领域却是实打实的霸主，调查显示，二十四岁年龄以下的人最喜欢的app榜首就是B站。

    楚缘把戴口罩和墨镜的《告白气球》视频发到了B站上，不到几分钟，《告白气球》就出现在B站的视/频库里。

    楚缘随后回房/间洗/澡然后换衣服，虽然她很想很想，但是她还没做好和微微一起洗/澡的准备，她怕自己受不了。

    虽然呗微微一点感觉没有，毕竟以前就一起洗过。那时候楚缘还是女孩，可现在不一样了啊,灵魂是男的啊。

    （重点当然是不能再描写了，留着进入节目之后在写与女孩共浴剧情把。）

    视频上传一个多小时，点击量仅仅只有二十多个，几乎没人看。

    这就是没人气的硬伤，大家都不知道《告白气球》是什么，加上楚缘的号完全就是新号，没有任何宣传，当然没人看了。

    不过这个有个特点就是，只要点击了收看了视频的游客，就会重复一直的再去看，再去点击，因为这首歌魅力真大很大。

    一夜平安，楚缘和呗微微睡/在了一个创上，但是什么都没有发生，有些疲惫的二人洗漱后，玩闹了一会儿就互相搂/着入/睡了。

    楚缘在睡梦里发现微微的大白/兔比枕头更舒/服之后，就迷迷糊糊的把脑袋枕靠了上去。

    一连几天，点击量都比较低，犹如小石子扑腾进了湖海里，没有掀起一丝浪花。

    弄的楚缘这几天心情都怎么好，一直郁闷，这么好听的歌怎么就没人欣赏呢？

    “别纠结了，问题是咱们没有宣传和推荐，你家哥哥大人不是很火么？让他推荐一下不就好了。”

    呗微微看着这个点击，也不忍心一首好歌曲埋没在B站里，更不忍心看缘缘不开心的样子。

    楚缘眼睛一亮，当天就给老哥胡鸽打电话了。

    “老哥，我在B站上录制了一个视频，歌曲是我自己写的，我快用你的微博啊，微信啊，都去给我宣传一下。”

    第60章 火爆的《告白气球》-->>(第1/2页)，请点击下一页飞卢寻天：702162415。“老哥，我在B站上录制了一个视频，歌曲是我自己写的，我快用你的微博啊，微信啊，都去给我宣传一下。”

    胡鸽愣了几秒，错愕的说道：“你会写歌？以前怎么没见你有这方面天赋？”

    “你罗嗦什么啊，快去.....快去。我把网址发给你。”

    胡鸽抽空点开了楚缘发的网址，视频打开，映入眼帘的就是俩个穿着JK制服的青春美少/女虽然遮着面容，但是依然看得出姿~色不一般，属于九分美~女。

    听了一下视频之后，胡鸽顿时惊住了，妹妹的唱功和吉他他是知晓得，也有心理准备，意外的是这种歌的旋律真的太棒了。

    听一遍便有了一个美好的心情，就想一直单曲循环下去。

    超级简单又欢快的旋律让胡鸽沉迷不已，当即在微博和微信朋友圈里推荐了出去。

    “朋友推荐一首超级棒的好歌，特别好听，推荐大家停一下，歌名《告白气球》后面附带视频地址！”

    没多久，朋友圈里就闹了起来，刘师师，林庚新，蒋京夫，吴垒等等听过这首歌后，不自觉都在转发。

    随后明星里的朋友圈彻底被这首歌和这个视频占满了，暖洋洋全是甜蜜。

    杨蜜，刘奕菲，糖嫣，霍建化，林芯如等等，慢慢扩散，这个夏天一下子就充满了爱的问道。

    “太棒了，这首歌，超级喜欢，推荐《告白气球》”

    “我的粉丝们，给你们福利时间到了，好听的歌曲推荐，《告白气球》”

    “恋爱还缺表白的歌曲么？快去学会这首歌吧，学会了，女朋友就到碗里来咯。”

    没多久，这些大明星都在推荐这首歌，发在微博上，更是突然就炸了。

    点击量瞬间超过了十万，已经算是好听的视频界限了，向现象级视频进展，现象级视频在B站则会有几百万点击甚至上千万的点击。

    不过看这首歌《告白气球》上升的气势，破现象级绝对是在意料之中了。

    视频中央出现一间简约又带着少女风的卧室。

    小白创，创边上一堆有些公仔，传沿边坐着俩位超级可爱的JK。

    没错，就是JK。

正文 第61章 提莫，唱《告白气球》吧【求收藏】

    俩个女孩都穿着针织衫，不过一个是白色，一个粉色，衬衫领口系着红色领绳。

    裙子则是格纹百褶裙，一个穿的是灰白色，一个则是蓝白色，白色丝袜小细/退极为纤/细。

    一个女孩有着一袭笔直的黑色长发，齐刘海，虽然带着口罩和大大的圆框金丝眼镜，依然看得出这是一个非常漂/亮和优雅的女孩。

    另外一个则是略显活泼一些，灵动的眼睛轻轻一眨，能似放电般直击观者的心。

    好萌！好漂/亮！

    视频里俩个女孩互相微笑的注视着，随后活泼点的那个眼神变得专注起来，小手轻轻拨弹凑，琴弦发出阵阵泛音，浪漫的旋律随之起舞，在你的耳边层层环绕。

    前奏舒适入耳果然好棒，那些明星们没有说谎。

    视频里活泼的女孩首先开口，清凉又酷酷的歌声响起。

    “塞纳河畔，左岸的咖啡

    我手一杯，品尝你的美

    留下唇印的的嘴....”

    淡淡的歌声，似乎带着初恋的味道一晃而过，能让你想起自己与女友的王石，想起曾经在一起的美好的瞬间。

    右边的优雅女孩随后开口接着唱道：

    “花店玫瑰，名字写错，谁

    告白气球，风吹到，对街

    微笑，在天上飞......”

    听了一遍，你就会毫不犹豫的点击洗脑循环了，甜而不腻，每一遍都会有新的感受。

    当日，几乎一大部分网民的说说，微博都被《告白气球》占领，越来越多的人涌进去B站搜索《告白气球》。

    一堆人去胡鸽的微博下面问那俩个女孩到底是谁，就是连圈内的朋友都在问这个问题，实在是那俩个女孩太可爱了，唱的太好听的，好想把她们带回家啊。

    更是有不少音乐公司的人向胡鸽，向B站的人打探这女孩的消息，打探版权，想要购买。

    不知不觉。B站的《告白气球》点击就破了五十万了，用时四天。

    官方早已经将《告白气球》放置在首页推荐面上，这个视频上升的势头超级猛，直接上了各大热搜，犹如一匹脱缰的野马，向着数百万点击量而去。

    胡鸽最近也是被骚/扰的很，也一直不怎么练习的刘天仙和有过一小段感情的杨蜜都一直在微信里打探妹妹的消息。

    “胡哥，那个女孩是缘缘么？哇，缘缘现在这么漂亮，这么出色了么？

    第61章 提莫，唱《告白气球》吧【求收藏】-->>(第1/2页)，请点击下一页飞卢寻天：702162415。“胡哥，那个女孩是缘缘么？哇，缘缘现在这么漂亮，这么出色了么？

    太好了，唱的真好听，好喜欢！不过她身边的女孩是谁啊？她们是什么关系啊，缘缘还记得我么？还喜欢我么？

    布拉布拉不拉.....”

    反正刘奕菲是各种骚/扰，一直想要楚缘的号码，胡鸽抵死不松口，坚决不能让刘奕菲把自己妹妹带弯了。

    杨蜜则是比较简单纯粹点，想要签约这俩个女孩进自己公司罢了。

    直播平台里，冯/提莫的直播间。

    “提莫，唱首《告白气球》呗，想听你唱这首歌！”

    “同求，唱《告白气球》吧”

    冯提莫一脸问号，《告白气球》是什么歌？怎么从来没听过，谁发的新专辑么？

    如果是一般人问的她肯定不理会，但是这可是盟主，而且下面还有一堆字母都在喊《告白气球》。

    “等一下，我去搜搜，现学现唱。”冯提莫小小的帘录出意思不好意思。

    “提莫，你打开音乐软件没用，这首歌在音乐软件上没有正版源，你去B站搜索《告白气球》就可以了。”有大粉丝回复道。

    冯提莫楞了一下，没有正版源？是还没授权么？

    事实上，版权已经在洽谈了，楚缘在自己视频大火了之后就得意给那个什么韩琛打电话，将《告白气球》是她写的，她和好闺蜜一起唱的事情告诉了他。

    韩琛立马招来韩更重新为楚缘定合同，这真的是一个捡了一个大宝贝阿。

    他们公司本来就在寻找这个写《告白气球》的女孩，却没想到是楚缘，这一下他们终于明白为什么那天谈判的时候，楚缘有提道自己的才华了。

    如果她还能再创作出这样的歌曲来，只要简单训练一下声乐，舞蹈，形体，完全可以当歌手出道了，根本不需要组合。

    组合的一大部分原因还是音乐素养不高，没有自己创作作品solo出道的实力。

    回归原话。

    冯提莫的直播间人气有百万左右，虽然一大部分都是虚的，但是实打实也有几万人以上，点开《告白气球》，点击量已经超过60万了。

    这是大势视频啊....

    ps（哥哥们，不要吵啦，谢谢喜欢和支持的哥哥们。）

正文 第62章 寻找jk女孩【求收藏】

    眨眼间，俩个穿着JK制服的少女出现在直播间，完美的甚才，细腻的大长腿，以及超级白皙的肤色都市吸引着人的眼球。

    “哇，好漂亮！”

    “还可爱，关注了！关注了！”

    “谢谢告知，我去收藏，好可爱的JK制服。一个甜美，一个欢快，都是我喜欢的。”

    眨眼间，冯提莫的人气就掉了一部分，都去跑去搜这个视频的了。

    冯提莫能走到今天，也不是那种太心窄的人，也不气恼静静的看了看视频，欣赏着音乐，发觉这首歌真的超级棒。

    当铮铮的钢线泛音想起的时候，动人的浪漫旋律如一阵清风，吹进了听众的耳朵里，宛若陷入甜蜜的幻想乡。

    听一遍，我就已经感觉自己恋爱了。

    俩个女孩的声音都非常的特殊，一个更清甜，一个唱功更出色更动人，如同涓涓细流进入人们的心田，让人忍不住闭上眼，去体会歌词里的画面世界。

    试想一下，在法/国的巴/黎塞纳河畔边，坐在左岸的咖啡馆外的小椅子上，手捧着咖啡，品尝恋爱的味道，而你所爱的人正坐在台阶上，弹着吉他，为你唱一曲告白气球。

    多浪漫！多甜蜜！

    不自觉就爱上了这俩个女孩纸，是的，就是这么过分！俩个都爱上了。

    于是乎，晚上就出现了一大推打着找老婆口号的宅男键盘侠们在搜寻着楚缘和呗微微。

    冯提莫也是非常喜欢这首歌，不过边练遍唱效果不好，微笑的眯眯眼，说道：

    “这首歌真的好棒，我也已经喜欢上这俩个女孩子了，我现在准备练歌，明天再唱给你们听吧，谢谢大家的礼物打赏支持了。

    今天就到这里下播吧，我也要单曲循环这首歌咯，你们估计也和我一样吧....”

    事实上不仅是是冯提莫，所有有嗅觉的主播们都在开始学习这首歌了，无论男女，无论是斗/鱼，熊/猫，还是yy，奇/秀等等。

    第62章 寻找jk女孩【求收藏】-->>(第1/2页)，请点击下一页飞卢寻天：702162415。事实上不仅是是冯提莫，所有有嗅觉的主播们都在开始学习这首歌了，无论男女，无论是斗/鱼，熊/猫，还是yy，奇/秀等等。

    当然最开始大火的还是从B站的主播开始，随后彻底霸占了直播界，等其他网站的大主播发觉自驾的粉丝都跑去B站听《告白气球》的时候。

    人家B站的主播早已经熟练的翻唱《告白气球》，并靠着这首歌吸收了不少粉丝了。

    很多人早就期待着《告白气球》的这个up主下一个视频，或者等她开直播，但是这是很的楚缘恨不得天天遮着脸去学校。

    怎么低调怎么来，马上要高考了，她可希望再节外生枝。

    很快，《告白气球》的点击量就破了一百万，人气十分高涨，下面一大堆制服控，萝莉控，少女控和粉丝们天天发评论签到，就期待着楚缘的下一个视频。

    不过最终还是失望了....

    绕是如此，每天在《告白气球》下签到的很还有很多，而且一点开就会看到“XXX我爱你”之类的告白弹幕。

    这里已经成为了B站一道告白墙，每天都要上千号情侣来这里发弹幕互相告白，有单相思的，也有失恋的。

    这个时候《告白气球》早已经成了全民热唱的烂大街歌曲了，主播界更是几乎每个主播每天必唱，因为粉丝必点。

    搞的呗微微最近日子特别难过，小心翼翼的，因为每天周围都在讨论视频里的俩个女孩是谁，而她和楚缘早已经被周围同学列入重点怀疑目标了。

    若是被发现，就会是一些狗仔，娱乐公司，粉丝各种骚/扰了，就像一夜成名的sunshina一样，事实上她们也没有做好成名的准备。

    更是缺少作品，以及从浮夸的名气中提取对自己有益处的东西，沉淀自己，增加自己实力。

    这些都没有，所以态度也是一个问题，就像旭日阳刚一样，红火了额，因为那股子农名工的气息，所代表的精神。

    但最后他们还是迷失了自己，也没有自己真正的作品，所以没能火下去！

正文 第63章 乐华小公主【求收藏】

    “缘缘你太棒了，谢谢你！你什么来公司啊，我们下个月就会回国内宣传专辑参加节目了。”

    吴宣怡正在棒子国跑通告，听到经纪人说国内现在网上最火的视频里的歌曲是楚缘写的，而且楚缘已经授权公司将这首歌交给吴宣怡三人歌唱了。

    吴宣怡和美岐她们开心的要命，终于又一首她们自己可以唱的歌了，而且还是缘缘写的，再知晓她们以后可能会和缘缘组成新的组合之后。

    她们早已经将缘缘看成自己人了，没想到缘缘还能给她们这样一个大惊喜。

    一个组合里有一个创作者，那成绩完全是不一样的，未来也会光明很多。

    “别客气，宣怡姐姐，我们是自己人嘛，以后还要多多照顾我哟。嘻嘻，怎么样？这首歌好听吧。”

    楚缘得意的在向宣怡小姐姐邀功。

    “太棒了，超级好听！之前我和美岐就已经喜欢上这首歌了，超级喜欢，让我没想到的这首歌竟然是你唱写的，缘缘你太有才华啦。”

    宣怡眯着眼，小崇拜的跟楚缘视频着。

    没一会儿，程萧和美岐也凑到镜头上和楚缘打招呼，一边谢谢楚缘，一边聊着自己这边好玩的事情，下半年她们的工作会更忙，但是工作重心也开始向国内转移了。

    也就有更多机会和楚缘相处了。

    “嘻嘻，那里啦！我还有其他歌曲哟，到时候我们的组合绝对是最强的，我们要全员进驻《创造101》！”楚缘自信的宣告道。

    她已经不要皮的把自己强行加入进宣怡三人组了，而且瞄准了创造101最后的位置，说的话，颇有种，四人合并，天下无敌的气势。

    引得三个女孩哈笑不已。

    结束了通话之后，楚缘松了口气，等到宣怡版本的《告白气球》出来之后，她和呗微微的压力应该会小很多，呗微微现在都快有点小脾气了，后悔在楚缘的视频里入境。

    她根本没想到只是觉得很好听的歌曲，竟然会这么火。

    竟然连续让百/度，UC,头条，微博热搜等等全部挂着都是寻找她俩的信息，好在现在可以放松一些了。

    不过事实上，困境还在。

    因为楚缘强烈拒绝将这首歌交给宇宙少女组合来唱，她不允许棒子国的人唱这首歌，只授权给了宣怡，程潇，美岐三个小姐姐。

    而事实上，哪怕宣怡和美岐都是兼主唱，三人中也就美岐唱功更好一点，真正的主唱其实还是多愿（棒子国的），领舞是程潇，队长是队长：EXY（rapper）。

    意思也就是说，宣怡，美岐加程萧三人的唱功还不够完美表达出这首甜蜜的表白歌曲。

    第63章 乐华小公主【求收藏】-->>(第1/2页)，请点击下一页飞卢寻天：702162415。意思也就是说，宣怡，美岐加程萧三人的唱功还不够完美表达出这首甜蜜的表白歌曲。

    或许唱的也还很好听，但是情感和味道就会差了几分，变成完全的甜腻的歌了，少了柔情与温和，只剩下J甜。

    看看那些《创造101》上在首先表现还不错的女孩，再看看她们练习教学时候的表现。

    就会发现一大部分连发音，调子，气息都不会，纯粹靠外貌，而换上练习服装之后，她的外貌也没有那么明显了。

    这也是国内女团发展不起来的问题之一，实力！这些练习没多久的女孩的实力真的差距很大，太明显了！

    甚至可以说，根本不足以出道，仅仅按照练习生A，B，C等级来分的话，她们也只能是C，和B之间.

    当然也有几个好苗子，她们缺乏的是系统的培训，专业的指导，和百分百全身心投入的努力。

    如果她们能有宣怡，程萧们的努力，必然成就不会低。

    希望能带给大家惊喜吧。

    《告白气球》实在太优秀了，最后没办法，乐华总裁决定将这首歌交给公司一姐周笔唱与宣怡，程萧，美岐四人合作唱。

    宣怡，程萧，美岐参与部分演唱和和声，并出演MV，而周笔唱主唱这首歌。

    周笔唱算的是乐华娱乐的一姐，

    乃是华语乐坛新生代天后，非凡的唱功与独特的魅力成就华语市场最具人气和影响力。

    历年专辑均问鼎当年度内地唱片销量总冠军，首位获米国格莱美大师为其写歌的华语歌手。

    其他成绩更是非常出众，有她主唱，带着宣怡，程萧，美岐她们也算是帮她们提升了一把国内人气。

    三人虽然有些可惜不能亲自演唱这首歌，不过和周毕畅合作，她们也欢喜不已。只是有些愧疚，感觉像辜负了楚缘的信任。

    当然这首歌的作词作曲以及版权都还是属于楚缘本人的，老爷子已经正式携带大资金入驻乐华娱乐，楚缘的身份在高层里自然不是秘密。

    也就不会有傻帽的自大的人去刻意找楚缘麻烦，想要把楚缘歌曲版权弄到手。至少目前还没有。

    ............

正文 第64章 要出道了？【求收藏】

    周比畅和三个少女合作的正版授权《告白气球》一经上线，就立刻强势登顶当日试听量，下载量榜首。

    四人人气获得巨大的提高，而作者那一栏的楚缘也成了无数媒体争相报道搜查的对象。

    就在媒体热火朝天的查找这个楚缘到底是谁的时候，楚缘和呗微微已经在进行人生中对于很多人来说非常重要的考试了，高考。

    高考对于呗微微和楚缘这俩个学霸来说，自然不会是问题，轻松应对，填报志愿的时候，楚缘和呗微微都只填写了一个那就是庆大。

    微微想学计算机，楚缘也就报名计算机，带着一丝愧疚和歉意。

    暑假刚开始，《告白气球》视频里的女主角楚缘被呗微微就被网上爆了出来，有学校的男生将偷拍的二人照片发到了网上。

    就像当年的“奶茶妹妹”一样，立刻成了网红，原本简单的微博也被一堆粉丝刷评，无数陌生的人骚/扰，向她们示爱，表白。

    甚至走在街上都有可能被认出来，大喊，那是《告白气球》的女主，引来追逐。

    给呗微微的生活带来很大的困扰，她的父母只是普通的工薪阶级，她本人也不喜欢进入娱乐圈，要不是楚缘，根本不会录制这个视频。

    好一段时间家里都有所谓的娱乐公司星探前来打扰，惹的呗微微好一段时间都不赶回家了。

    神秘的楚缘更是引来无数人的热捧，《告白气球》作词作曲的身份，学霸少女，曾经客串过多部致知名大热电视剧，和胡鸽，刘奕菲，杨蜜等人有关系。

    爆料越来越多，楚缘越不出现，世界就越是期待她！

    那几天，楚缘和呗微微，牢牢地占据了热搜，算是体验了一把网红和上头条的滋味。

    甚至楚缘的学校，都被狗仔，媒体包围了，好在楚缘老家还算是安全。

    最终，乐华娱乐发表深明，楚缘已经签约进他们公司，目前正在培训学习，楚缘天赋非常高，创作才华少有，唱功出色，舞蹈基础扎实。

    但是目前重心还在学业上，暂时没有出道打算！

    第64章 要出道了？【求收藏】-->>(第1/2页)，请点击下一页飞卢寻天：702162415。但是目前重心还在学业上，暂时没有出道打算！

    先是宣告了所有权，随后又是一阵猛夸自己旗下的艺人，最后更是表白她不出道，暂时学习和沉寂一段时间。

    才将这股风波熄灭了下去。

    毕竟在娱乐圈，特别是没有作品在身的女艺人，如果十几天不出现，那些粉丝十几天不去搜索这个人，渐渐地就会有人在搜索，过气真的是一件非常快的事。

    特别在这个，消息通达，造星快速，娱乐蓬勃发展的年代。

    匆匆然，几个月时间过去了。

    呗微微如愿以偿的进入到了庆大，成为了庆大计算机系大一的学生，前几个月的风暴早已经熄灭，她可以自在自如的走在街上，而不用躲躲藏藏了。

    偶尔会有认出她的人来，不过就算发到了网上，也没有掀起多少风浪。

    顶多一个美女校花的名头吧，事实上，呗微微新生入学的第一天就已经被好事的男生偷拍后发到了学校论坛上，引得一部分男生热议。

    同时呗微微也结识了新的室友，这算是她第开始了第一次除了自己家和楚缘家的夜宿生活，终于住校了。

    室友都比较可爱活泼，有个赵二曦，性格热情爽朗爱“暴力”，极度崇尚美食却不失可爱呆萌。

    另外一个女孩性格也不差，叫丝丝，很瘦却整天叨念着要减肥。

    最后一个！

    当当当.....当然是我们的主人公，楚缘啦。

正文 第65章 新室友赵二曦【求收藏】

    楚缘以魔都市状元的成绩进入了庆大，当时消息公布出来之后，媒体们一对照，这个状元和之前的《告白气球》作者竟然是一个人的时候。

    又是引得了网络轰动，原来女神不仅人美还有才华之外，竟然还真的是学霸。

    这样又有智商又有外貌的女声也太少见了，无数人开始羡慕庆大的学生，开学前几天，学校的论坛全部都是楚缘和呗微微的名字。

    “太棒了，女神到我们学校了！我要幸福死了。”

    “羡慕死计算机系的那群死宅男了，竟然还能有这样的福利！”

    “哎，女神也只能暗自想想算了，就咱们这智商根本打不动人家好么，不过缘缘和微微在一起真的好般配啊，这俩cp感真好。”

    “是啊，不知道为什么微微女神不和缘缘一起当艺人呢。”

    “呵呵，俩个骚/货，也就你们这些没脑子的傻逼喜欢，长这么漂亮，不是整容的就是在外面卖甚子的，还有可能被富二代包养呢。”

    “对啊，一群傻逼，你们喜欢的女神，却是恶心的被富豪玩弄呢，傻逼！”

    “草，俩蠢货，也不看看自己什么样就来侮辱女神。垃圾！有本事留下名号，宿舍地址！”

    “留就留，谁怕谁。老子就说你们是傻！”

    有人喜欢自然也有人嫉妒痛骂，总之庆大的校园论坛服务器在楚缘开学的前俩天都是瘫痪和崩溃的。

    “我竟然能和大明星做室友，妈呀！丝丝，你快掐我一下，看看我是不是在做梦。”

    赵二曦，圆圆的苹果脸，留着短发，大大的眼睛晶莹剔透的，皮肤也不错，白里透红的，非常讨喜。

    丝丝穿着简单的牛仔衣服，走过来捏了赵二曦一下，“还不赶紧要签名，拍照片，然后晒朋友圈，秀一下啊。在这发呆干嘛。”

    “哎呀！好疼。”

    赵二曦叫喊了一声，随后兴奋道：“哇，不是做梦！我真的和大明星一个宿舍，哇！缘缘，微微！你们需要跑腿和跟班的么？二喜牌小跟班保证随叫随到.....”

    看到一个比自己还闹腾的女孩，楚缘也是微微有些不适应，不自在的假装了半天的清冷，不过没多久，本性就被赵二曦带着暴/露出来了。

    “行啦，二喜小跟班！以后本大爷带你吃香的，喝辣的，抱着最美的妞！”楚缘装比说这话的时候，直接走过去将呗微微楼在了怀里。

    惹的呗微微脸红的白了楚缘一眼，推开了她。

    第65章 新室友赵二曦【求收藏】-->>(第1/2页)，请点击下一页飞卢寻天：702162415。惹的呗微微脸红的白了楚缘一眼，推开了她。

    “报最美的妞，招摇过市，想调戏谁就调戏谁，你们三都是本大爷的妃子！懂了不？”

    楚缘嘿嘿一笑，小手在赵二曦和丝丝的小脸上都轻轻捏了一把。

    想不到，你是这样的缘缘？

    赵二曦小愣了一下，不过为什么我感/觉我很喜欢呢。

    “呀，竟然调戏我，缘缘你别跑！我要调戏回来......”赵二曦随后就拉着丝丝一起去追逐楚缘而去。

    新生女子宿舍里，顿时欢声笑语。

    呗微微微笑的叹了口气，看着被楚缘忽远忽近的戏弄着赵二曦和丝丝，哎！

    再给三个赵二曦都不会是楚缘的对手好么，哎，可怜的二喜啊。

    她明白楚缘这是特意来学校陪她的，因为随着《创造101》这个节目的越来越近，以及宇少组合三人团回归国内发展，楚缘也会离她变得越来越远。

    或许有一天，她可能就如同方才赵二曦一样，只能在屏幕里，触摸到喜欢的她吧。

    缘缘.......我们真的能一直一直在一起么？

    那首你为我而写的歌，什么时候唱给我听呢？

    时间匆匆，楚缘和呗微微低调的行为让她们的新闻热度终于散了过去。

    楚缘已经在为《创造101》准备了，每周放假都需要去乐华娱乐公司练习室去练习歌曲，声乐，发音。

    而奇怪的是，每一次她去的时候，好巧不巧的公司一哥韩更总是会在，哪怕按照他正常的情况，这是时间段应该是在跑通告的。

    整个公司的人都看的出来，公司对于楚缘的重视，以及韩更对楚缘的好感！

    只是她自己不知道，或者说知道了之后除了一/阵恶寒，之外，一点也不在意吧。

    ps（大学会跳过的，请放心）

正文 第66章 楚缘的舞蹈实力【求收藏】

    偶尔宣怡小姐姐她们会跑行程回国内，楚缘都会请假过去一起交流感/情。

    女孩子增进感情的快速方法，没有什么比一起逛街，一起抱/着睡/觉，说悄悄话更快速的了。

    程萧算的上是楚缘的舞/蹈老师，会专门教习楚缘的组合舞/蹈，因为楚缘的肢/体总是有些僵硬。

    不是说楚缘舞蹈功底不好，柔韧性不强.

    而是说，对于那些撒娇的，需要翘/臀的，扭/腰的，下/跨的动作，楚缘都太干脆，生硬。

    能做到，但是不能表现出美感。

    事实上，楚缘的舞蹈水平非常高，甚至比同公司的练习生，朱正听，范程程还要出/色多。

    与已经出道的UNIQ组合成员王逸博相比，都能Battle的王逸博心服口服，让整个公司都赞叹不已。

    韩更甚至在公司内部公开说，楚缘的舞蹈实力已经是国内顶级了。

    为什么这么说呢！

    因为楚缘跳的舞是男生的那种，她的技能属性里【街舞】已经达到了专业的水准。

    其中的Locking（锁舞）和Popping（机械舞）的水平已经达到了和专业舞蹈老师的水准。

    每一个动作都极具爆发力和张力，身体的控制和节奏变化强大的足以去参加舞蹈大赛当冠军。

    甚至是传统街舞，楚缘都能跳出不一样的风格来，比女生跳舞比如淡淡，陈妍臻多了非常多干脆清爽的味道，但是比男生又细腻震撼不少。

    真的......非常非常的强，强的让王逸博都自愧不如。

    不管是Funk.Dance还是street.dance楚缘凭借着超强的体/制和体能，以及身体协调性都能用最酷炫的方式做出来。

    最可怕的是，她还能做breaking（地板舞），这个可是很少有人能做到的，除非是专业舞者。

    哪怕是韩更，王逸博，甚至是小猪，鹿涵，张艺星都很难做到，当然啥都半吊子的黄子韬就更别多说了。

    韬哥就是自我比较满意的rap和武术....咳咳！嗯，人家小孩子都会的武术。

    关键是楚缘会的可不是仅仅简单的stylemove和表面地板动作，靠节奏和律动以及各种肢体快节奏的变化加超高难度的连续定格动作，来震撼到别人。

    第66章 楚缘的舞蹈实力【求收藏】-->>(第1/2页)，请点击下一页飞卢寻天：702162415。关键是楚缘会的可不是仅仅简单的stylemove和表面地板动作，靠节奏和律动以及各种肢体快节奏的变化加超高难度的连续定格动作，来震撼到别人。

    跳breaking的男孩儿人们称之为B-boy，而也有很多女孩儿跳这种技巧性很高的舞种，大家就称这些女孩儿们为B-Girl。

    女孩儿们的柔韧性、协调性更好，给breaking也带来了不一样的风格，国外也有些b-girl能做出些难度极高的动作。

    她的力量比男生还强大，别看手臂纤/细，但是能轻易的抬举起宣怡。

    所以她最可怕的就是她能做大地板动作！所以韩更才说楚缘已经可以算是顶级的舞者了。

    可惜《这就是街舞》节目已经早就报名截止，而且楚缘也不想参加。

    不然韩更真的想带楚缘过去，绝对会闪瞎掉所有人的眼睛，因为从来没有一个女生可以将大地板动作做的想楚缘那么流畅，那么酷炫。

    大地板动作，也就是PowerMove，意思是力量移动。

    这些动作大多需要很强的上/肢力量，感/觉，以及灵活性。

    它们惯性很大，经常在旋转动作中甩动腿，扭转躯体。

    手/臂，特别是肱三头肌和肩/膀，经常需要在特别的位置承受全身的重量当腹肌和lowerbackmuscle要移动腿部转圈时。

    匈肌和手臂后部的肌肉也需要承受巨大压力。

    部分动作参考阿酸的表现就知道了！虽然阿酸只是一个Bboy，其他的舞蹈则会略显僵硬，没有协调和控制感。

    不过女生的团舞楚缘也能跳的，就是单舞的时候性/感总是差了几分。

    正是因为如此，楚缘才会显得如此的特殊和强大。

    ps（谢谢，各位哥哥的支持和喜欢！创造101是一定写的，当心！

    大家评论自己的想法就好，不要再人参攻击吧！谢谢你们的支持

    另外：宣怡唱那句：爱不该还有，加时比赛是真的好听。问一下，宣怡还是和杨云清battle么？还是主角自己干她？）

正文 第67章 空空如也还是佛系少女

    当楚缘在练习室里，众目睽睽之下，做出Swipe（360，跳转），Windmill（风车），以及Flare（托马斯），和Airtracks（大回环）动作的时候。

    所有人都惊叹的章大了醉巴，惊讶地完全说不上话来，脑海里完全都被这个动作给震撼住了。

    舞蹈老师甚至直接说自己教不了楚缘，艺员部韩琛直接将楚缘改成最顶级的练习生。

    甚至可以宣布楚缘随时可以出道了，如果不是她自己要求非常和宣怡小姐姐们一起参加《创造101》的话。

    《这就是街舞》可能就是楚缘的出道舞蹈，是既创作歌曲《告白气球》之后正式的以舞者身份的出道舞台。

    楚缘的事都惊动了乐华的老总，对于楚缘的培养也成为了乐华的重中之重，这样优质的比韩/国所有练习生都优秀，甚至比韩/国已经出道的大部分组合成员都要出色多的人才。

    怎么可能不珍惜？

    所以，楚缘的特权待遇才会那么明显，想要来练习就来，不想就不来....毕竟楚缘的各项平分中。

    唱功A+，声乐A,情感B+，表演B,舞蹈顶级，这绝对是顶级，顶级到直接让舞蹈老师下课了。

    就是组合舞蹈跳的差了一点，不够女人味，但是楚缘的都市编舞实力也很厉害，可以稍微弥补一下组合舞的缺陷。

    还有创作这一块也不需要多评价，这个靠天赋，但楚缘已经证明了自己地天赋，在《告白气球》之后她还写出了《空空如也》，《佛系少女》以及那首唱给呗微微的《时间煮雨》！

    各个都是精品，非常高质量的歌曲，都是可以用来打榜出道的歌曲，甚至可以当做专辑里的主打！

    这些歌楚缘都认证了，加上公司各种优待以及楚缘的特殊地位和老爷子这个大后台的支持，这些歌曲版权都还在楚缘手里，公司也没有人敢去找她要。

    只能期待她要发歌的时候优先和公司合作。

    很多艺人是需要乐华娱乐，依靠着乐华娱乐才能成长，但是楚缘不同，离开了乐华娱乐，楚缘在那里都能出道，并且都必将会成功。

    第67章 空空如也还是佛系少女-->>(第1/2页)，请点击下一页飞卢寻天：702162415。很多艺人是需要乐华娱乐，依靠着乐华娱乐才能成长，但是楚缘不同，离开了乐华娱乐，楚缘在那里都能出道，并且都必将会成功。

    他们都认识到，乐华娱乐的发展更进一步的契机就在楚缘身上。

    除了吴宣怡，程萧，美岐加楚缘四人确定将加入组合之外，江景儿和杨睿涵也都确定将加入进去，剩下的名额还有十多位练习生竞争。

    有宣怡三人加上楚缘，可以预定这个组合必然火爆，这是她们想要快速出名的最好的办法，而且可以预见，这四个人必然都会是A班。

    为了不拖后腿，其他人也得加油才行，才能让被人记住，又一个好的名次。

    ............

    随即直接的推移，楚缘在学校的时间越来越少，虽然她没有挂过科，但是请假的次数越来越多。

    而且已经打算下学期休学参加比赛了，对此呗微微有些难过和伤感，虽然现在经常和她一起逛街，一起吃饭，一起上课的人变成了赵二曦。

    但是她无比怀念和在乎的，还是楚缘，心底的那个位置也只有她才可以住进去。

    最近一段时间，楚缘去公司练习的时候，终于那个狗皮膏药韩更没有在扮酷的出现在她面前了。

    韩更还不像其他的那些练习生们，主动搭讪楚缘，然后被楚缘拒绝。

    他就装傻充愣的每次跑过来站着看楚缘跳舞和练习歌曲，楚缘的RAP实力是她所有属性里最低地，也是需要注意的。

    弄的楚缘真的很烦躁，偏偏他也没有过激的行为，加上还是公司一哥，想生气，想揍他都没办法。

    ps（楚缘battle的时候，唱空空如也还是佛系少女？）

正文 第68章 分手应该《体面》【求收藏鲜花】

    不过最近韩更出现的次数减少了，听韩部长说是《前任3：再见前任》已经确定了上映日期，作为男主角之一韩更已经在跑宣传了。

    这部电影是前任系列作品的第三辑，由田羽生执导，韩更、郑铠、于雯雯、曾梦雪、罗眯主演的爱情片。

    前俩部票房一般，但是宣传够大，还是收获了很大部分忠实观众。

    不过这部电影的发行公司是华宜，就注定了哪怕没有成绩，他也能给你炒出成绩来，制作投资的部分有乐华娱乐参与。

    毕竟这算是他们最大的在影视剧投资了。

    但是公司的发行完全交给了华宜，出品也是交给了华宜和新生堂！

    电影上映前还有一个月，铺天盖地的宣传就砸了出去，不要命的砸，而且在开放售票之后，和影院合作炒作了一个预定票早已售空的现象。

    最终硬生生，砸出个19亿票房出来了，口碑俩级分化非常严重，但是不可否认这部电影成功了，主演成功了，郑恺的签约费甚至超过了超哥。

    几个公司都大赚特赚了一笔，也捧红了几个艺人，韩更也坐稳了自己的位置，影视剧资源，得到更多优待，圈内地位也更进一步。

    前段时间才女刘若影也想学华宜这一套，搞的太过分，导演的处女座《后来的我们》上映不到四千就破了8亿人民币。

    一举打破了赵微的电影《致我们终将逝去的青春》和薛晓路的《北/京遇上西雅/图2》的票房记录，成为华娱电影史，最高的票房的女导演。

    但是，随后掀起了全国影院退票潮，恶意退票38万张，后来就是掀起了对这部电影三观不正的讨论，然后牵扯到了刘若影本人也是小/三上位的故事。

    话题说回来，楚缘现在就面临了一个请求。

    那就是，《前任3：再见前任》的插曲制作！

    当然楚缘的表情是错愕了，因为这是韩更亲自过来找她，向她邀请的。

    楚缘有些为难，感觉韩更总是故意板着脸，耍帅装酷，很不喜欢。

    第68章 分手应该《体面》【求收藏鲜花】-->>(第1/2页)，请点击下一页飞卢寻天：702162415。楚缘有些为难，感觉韩更总是故意板着脸，耍帅装酷，很不喜欢。

    不过还是答应了下来，她有想到一首比较帮的歌曲，在韩更的陪同下去看了还在剪辑的片子，以及拿到了剧本。

    电影内容很简单，讲述了孟云和余飞都因为一点小事而与各自的恋人林佳、丁点分手。

    秒变单身的两人不甘平庸，在久违的黄金单身期里放飞自我，却又频频翻车引发爆笑的故事。

    但是却能引起人的思考，而且主题非常非常的适应于眼下男/女们的情感状态，可以说很能引起一大部分对前任念念不忘的人的共鸣。

    这前任系列的电影，聚焦的前任、备胎、现任，正是困扰广大青年男女的情感焦虑。

    第三部电影比前俩部要出色一些，至少在情感上能引起的共振更多一些，代入感十足，加上华宜不要脸的足够的宣传投入，票房绝对不低。

    楚缘在韩更深情默默眼神中败退，一甚鸡皮疙瘩，拿着剧本就跑了。

    楚缘找了一个安静的房间去看着剧本，脑海里却在问系统，有没有那首歌合适，再完成了几个支线任务之后。

    并且在《告白气球》成功打响了名气之后，楚缘就死不要脸的直接系统要歌了，都不自己去想，去选择，去抄歌了。

    这一次也一样，死鱼系统给了一个推荐《体面》！

    这是一首电影里的女主角“林佳”为创作灵感，量生定做的插曲。

    容易引起大众共鸣的情歌，歌曲旋律委婉动听，伤感且带着洒脱，韵味十足。

    道出了失恋者对逝去爱情感到遗憾心酸却不得已要洒脱放手的心声。

正文 第69章 你能不自恋不？【求收藏】

    楚缘确定了歌曲之后就马不停蹄地交给确认版权后，上交给公司，然后找老师进行编曲。

    反正不管这部电影要不要这首歌，她自己都要唱这个的，因为系统说，这首歌，必然大火！

    录音棚里，楚缘压低了声音，让声线变得温和，带着沙哑，情感也需要表达的更为忧郁，苦闷，以及不舍。

    她需要一种张弛有度的方式去表达这首歌，绕是楚缘的唱功非常棒了，也花费了很久才找到了让她和制作老师都满意的感/觉。

    录音棚里，楚缘正录制歌曲，韩更以及其他艺人在外面欣赏，静静听着那楚缘那极具感染力，直击人心的声音。

    “分手应该体面，

    谁都不要说抱歉，

    何来亏欠我敢给就敢心碎

    ........”

    不自觉听歌的人，眼眶就红晕了，哪怕还没有看那部电影，楚缘以其独具特色磁性的嗓音与歌曲的旋律完美结合，一呼一吸，都打动着人。

    一曲唱完，所有人热烈的鼓掌起来。

    “太棒了，缘缘！你真是大才女啊，这么快就写出这么棒的歌曲，听得我心弦一直在拨动，禁不住的想起了自己的感情。”

    “是啊，是啊！缘缘你太厉害了，好羡慕！”

    楚缘勉强微笑着，然后挣脱这群人的包围，谁让这群人大多都是公司中高层，年龄大不说，还长的丑。

    要是她们是宣怡小姐姐们，楚缘果断撒娇求拥抱，求夸奖。

    制作老师安排和声之后，又花了很久总算是初步完成了这首歌，离开录音棚里的时候，韩更深情默默地站在门口，静静的注视着楚缘。

    他个子不算高，但是整体比例协调，眉目俊朗，脸若刀削，深邃的眼眸里藏不住得情意。

    让楚缘有点反胃，楚缘吸了口气，无视韩更的径直准备出去。

    第69章 你能不自恋不？【求收藏】-->>(第1/2页)，请点击下一页飞卢寻天：702162415。让楚缘有点反胃，楚缘吸了口气，无视韩更的径直准备出去。

    “谢谢你，缘缘！”一声温暖的声音在尔后响起。

    楚缘回头，“什么？”

    “我说，谢谢你，谢谢你为了我，这么辛苦的这么赶的写出这首歌，真的很棒！我很喜欢.....”韩更默默地轻声诉说着，仿佛在演着电影里地故事。

    “纳尼？”

    楚缘错愕的看着韩更，我靠！你脑子秀逗了吧，谁特么是为了你写这首歌的！

    “我懂的，可能是我表现得有些过于认真，让你收到了惊吓，但是你的心意我....也明白了，谢谢你.....”

    韩更有些紧张，声音格外的富带磁性。

    但是楚缘却是一句都停不下去了，果断狰狞着脸打断道。

    “行啦！别说啦.......别逼我爆粗/口啊！”

    “啊？缘缘？”韩庚不解的抬头。

    “啊什么啊，吵死人了！滚蛋.....你不走我走了啊！”

    说完，楚缘直接无视韩更直接快速跑开了。

    留下一个似乎有些落寞的人，用愁苦的表情注视着她的背影。

    楚缘边跑还在心里大骂，太恶心了！靠你个老腊肉，老牛吃嫩草，你个变/态，回想一下韩更那个大人，还一副忧郁小王子，含情脉脉的模样，楚缘就一/阵鸡皮疙瘩。

    妈蛋，不就是为你的电影写了一首歌们，搞的像是因为你的原因一样，二傻的男生都这么自恋？

正文 第70章 《体面》发布【求收藏】

    第二天，楚缘见韩更还在公司，二话不说，立马坐车回了学校，现在看到韩更，贼特么别扭。

    她需要好好的么么哒自己家的微微小姐姐，缓解缓解被韩更恶心到的心情，改善改善一下自己的视觉美景。

    当然，经过她和呗微微可以的指点和打扮，赵二曦这个看上去怪怪的丫头事实上也是小美女一枚，非常可爱，而且萌萌的，笨笨哒。

    时间来到12月25日，这一天，楚缘的新歌《体面》正式发行。

    当日影响的轰动比较小，毕竟楚缘的人气早已经随着她当初低调再低调变得微乎其微了。

    不过这首歌旋律委婉动听，伤感且带着洒脱，韵味十足，还是吸引到不少真正喜欢的人。

    最主要的是楚缘的声音真的很棒，这一首歌已发布，老哥胡鸽就发来祝贺，随后就帮自己推荐了，还私信问自己，是不是谈恋爱分手了写的？

    并且附带笑脸表情。

    楚缘很想拿锤子砸老哥一脸，有这么庆祝自己妹妹分手的老哥么？

    哦不，是期待自己妹妹有男朋友，远离女生！

    不过等到12月29日，这首歌突然就猛喷式的点击量疯狂的增长，一跃成为当日点击量最高的歌曲。

    因为这一天，《前任3：再见前任》正式上映了，华宜的大投资，大宣传起了效果，首日票房就过亿。

    这部电影延续了前俩部的喜剧风格，讲的依旧是一段难分难解的爱情故事。

    关于新欢，也关于旧爱，关于漫长岁月的最终告别，也关于人性深处的碧海蓝天。

    青山隐隐遮不住，绿水悠悠流不断，曾经的前任哪有那么容易说散就散？

    因此最后却也让人，为此痛哭的上不来气。

    第70章 《体面》发布【求收藏】-->>(第1/2页)，请点击下一页飞卢寻天：702162415。因此最后却也让人，为此痛哭的上不来气。

    面对曾经前任，是应该轻松洒脱挥手告别，还是互诉衷肠破镜重圆？

    电影里的俩对情侣非常的真实，可以说是情侣的常态了，所以引得无数青年人的共鸣，代入感非常强。

    而且整部电影，跌宕起伏，欢喜的地方和泪点同样出色。

    很多人看这部电影想起了自己的前任，想起了再也回不去的曾经，随后会一遍又一遍的去看。

    这部电影的票房，大部分都是观众的前任贡献的，而且很多都是抛开现任女友单独或者约前任去看的。

    反正随着电影的放映，不知道有多少对现任情侣分手，也不知道有多少对前任复合，也不用心去想想？

    当你放弃现任女友与前任复合之后，那一位不就变成了新的前任了么？当你再看一遍这个电影的时候，要不要再去找他复合呢？

    前任的大火也引出一些嬉闹的故事来。

    有男子单独去看这部电影，竟然发现隔壁的位置是自己的前任，而且她也是一个人来看这部电影的，顿时心跳加快，俩人不约而同的在一起。

    至于以后会不会在一起不清楚，反正那天晚上俩人是在一起度过的，夜色撩人下的小酒/店度过的。

    也有男生背着自己的女朋友约前任女友一起去看这个电影，到了电影院才发现，前面的位置做的竟然是自己的现任女友。

    因为他的现任女友也背着他带着自己的前任男来看这个电影......

    具体剧情介绍的有点绕，大体就是这个意思，最后的结果很简单，分手吧，再见！

    然后和前任，复合吧！

正文 第71章 《体面》大火【求收藏】

    最最主要的还是这部电影里，催人泪下的插曲《体面》！

    想要和前任复合么？

    那就约她看这个电影，在电影里播放插曲《体面》的时候主动牵起她的手。

    想要表白前任吗？

    那就赶快放起《体面》的音乐，真情的对她说出你想说的话。

    想要怀念过去，感触自己的心么？

    那就听《体面》吧！

    随着《前任三》八天八亿票房，最终19亿票房的成绩，《体面》这首歌也强势登顶。

    一举霸占着热歌榜第一，一个月时间，点击量就突破了十亿，便可知道这首缓缓的情歌引动了多少人的心弦，在多少个夜里伴人入眠。

    随着这首歌火热的同时，楚缘这个名字再一次登上了热搜，成为了娱乐圈头条话题所在。

    “楚缘是谁？”

    “《体面》是她写的么？”

    “为什么她唱的这么好听”

    “她还有其他作品么？”

    这些就是各大编辑搜索的问题，很快楚缘的资料就被他们搜到了，也不经过楚缘个人允许，就竞相报道。

    清溪二中的学霸，超级漂亮的美/少女。

    魔都市高考状元，如今的庆大计算机系大一女生。

    半年前创作歌曲《告白气球》，发表视频后引起网络都动荡，引发无数人翻唱《告白气球》。

    以及之前查出来的，客串过多部影视剧作品《仙剑一》，《仙剑三》，《宫》等等，与胡鸽，刘奕菲，杨蜜等人关系匪浅。

    最后就是已经确定的加入了乐华娱乐公司，不过目前还没有走到台前比较低调。

    是实打实的女神级创作才女，颜值与智慧并存的超级偶像，随着楚缘以前的照片被重新放到了网上。

    又引来了一群饥渴的粉丝追逐。

    甚至一大群水军直接刷爆了乐华娱乐的官网。

    他们请求楚缘赶快出道，请求为楚缘建立官方粉丝后院团，请求见到楚缘，哪怕是最近的照片也好。

    各个综艺节目，歌唱类节目都在邀请楚缘参加，甚至有些节目已经给出了超过二线艺人的价钱。

    仅仅只是一首《体面》加上当初的《告白气球》再加上一直以来的神秘感，就让楚缘一下子就火的不行。

    第71章 《体面》大火【求收藏】-->>(第1/2页)，请点击下一页飞卢寻天：702162415。仅仅只是一首《体面》加上当初的《告白气球》再加上一直以来的神秘感，就让楚缘一下子就火的不行。

    火到楚缘根本不敢回学校，因为学校里无数的人都在找她，就连呗微微也被波及，因为被人都认出来她是楚缘的好闺蜜。

    当初《告白气球》视频里的女主角之一。

    也不敢去公司，因为公司门口总有一大推对楚缘念念不忘的粉丝堵在门口。楚缘只能躲在家里。

    惹的老爷子和老妈楚清雅都有些无语，没想到自己女儿这么有才华，才发一首歌而已，就闹的这么凶。

    虽然这个人气暂时来看还很虚，但是跟其他出道艺人比，已经算恐怕的了，自带着超巨大的流量。

    《体面》这首歌，能够引起无数人的共鸣，甚至有些人可以听这首歌单曲循环一百多遍。

    楚缘的嗓音，加上动人的旋律，很容易就直击到你心底的某处柔软，让你觉得无比的好听，让你沉浸在自己想要的那个情感世界里。

    你永远不晓得自己有多喜欢一个人，除非你看见TA和别人在一起。

    分手是兜兜转转，还是一别两宽？

    总之，还是听《体面》吧，她能让你更认清自己，看到自己的心！

    只有当紫霞离开至尊宝，他才会变成孙悟空，成长是件非常痛苦的事情。

    你不一定得到什么，但你一定会失去一些东西，大概，生活中所有阴差阳错，都是命中注定！

    所以还不如就像歌词里唱的，

    “分手应该体面谁都不要说抱歉，

    何来亏欠我敢给就敢心碎，

    镜头前面是从前的我们，

    在喝彩流着泪声嘶力竭。”

    楚缘彻底算是火了........

    乐华娱乐再一次征求了楚缘的意见，问她是否现在出道，以solo歌手的身份，不过再次被楚缘拒绝。

    说好的和宣怡小姐姐一起共进退，就不会自己单飞。

    当初楚缘心里就说好的，以后要帮小姐姐，就一定要做到。

    事实上目前国内的人气来说，知道楚缘的人数要比知道《宇宙少女》组合的多得多。

    同样的《这就是街舞》节目要开始录制了，韩更已经确定会成为四个导师之一，公司的人再次询问楚缘要不要参加，却再一次被楚缘给拒绝了。

    这就是有后台的态度！

正文 第72章 四人小分队成立【求收藏】

    一堆大佬们就算是生气，就算是不理解，甚至因此觉得楚缘自大自私，没办法控制，却也拿她没办法。

    人家有背景，老爸是公司懂事，人家有后台，韩更包括董事长等一众高层都支持她。

    人家有实力，外貌和舞蹈都是顶级，唱功也是一流，创作也是惊/艳了世人。

    她就算再任性，那也是姑奶奶，这些中层的人都得小心伺候着。

    楚缘的组合还没出道，保姆车，经纪人，化妆师，营养素，教练，助理等等都清一色给配好了。

    这就是福利待遇！

    弄的，江景儿，杨睿涵等人都有些亚历山大，而与楚缘同组合参加《创造101》的最后名额也已经到了超级激烈的地步。

    所有的女练习生都在拼命的练习，希望可以和楚缘成为一个组合，一个有这样实力，外貌，和才华的队友，那可是能让她们少走无数弯路的。

    新的一年，宣怡小姐姐们终于告别了在棒子国的通告行动，回了公司。

    楚缘也从家里回了公司，进行合宿，以及确定参加《创造101》最终的组合名单，另外就是关于这次组合的歌曲的确定。

    新的宿舍里，程萧，宣怡，美岐还有楚缘四人一个宿/舍。

    再次相见，四人都非常开心，没有楚缘的那首《告别气球》，她们也就没机会也没资格和周笔笔合作，更不会如今在国内有这么高的知名度。

    三个女孩子里，程萧性格温柔恬静，虽然内心是最坚强的，却是外在里显得比较胆小，而且性格特别好，从来不与人争执。

    美岐则是比较贤淑温和一些，说话很聪慧，性格很柔和，潇洒，人缘特别好，山支大哥还是你山支大哥，就是宣怡年龄虽然更大一些，为人却是更活泼好动一点。

    女孩的话题总是千奇百怪的，楚缘算是体会到了。

    晚上四个人好好的聚餐了一次，谢绝任何男士的搭讪和拼桌，哪怕是公司一哥韩更，楚缘都果断拒绝！

    反正她有底气......而且有她在，只要不是遇到抢劫杀人犯，都不怎么担心小姐姐们的安全问题。

    四人中宣怡的穿衣最有品味，对这方面想法也很多，楚缘为了给小姐姐们一个好印象，四人一起逛街了一番。

    楚缘给小姐姐们一人送了套衣服，小姐姐们也送楚缘一些女孩用的首饰，可惜楚缘虽然喜欢，但是坚决不带。

    第72章 四人小分队成立【求收藏】-->>(第1/2页)，请点击下一页飞卢寻天：702162415。楚缘给小姐姐们一人送了套衣服，小姐姐们也送楚缘一些女孩用的首饰，可惜楚缘虽然喜欢，但是坚决不带。

    晚上聚餐喝酒之后，美岐更是叭叭叭的说个没玩。

    回到宿舍之后，四个决定彻底通宵聊天，聊他们当初的练习生生涯。

    要知道在棒子国的时候，她们三都是早上九点半报道，随后就要进行十到十二个小时的高强度训练。

    有时候身提根本吃不消，只能靠营养液补充能量。

    也聊到了楚缘的歌曲，夸奖不少，更多的都是分享女/孩子的私/密事，也就是感/情。

    “我敢说，韩哥肯定喜欢缘缘，你看今天韩更被缘缘拒绝参加我们活动的时候那个哀怨小眼神哟，我都看在心疼！哈哈。”

    宣怡首先开始八卦起来。

    楚缘对着左手边的宣怡翻白眼，随后直接扑/了上去，压/住了吴宣怡，惹的女孩娇笑如花，银/铃声不断。

    程萧和美岐都看热闹的在一旁鼓掌，看着楚缘以小欺负大的压着宣怡挠痒痒。

    国内可没有什么忙内不许欺负姐姐，不许对前辈不恭敬的教条法则。

    “啊.....好痒！不行了...好缘缘，我错了！我不该提他，我错了！”

    不一会儿，俩个人脸都有些红/晕，妆容味道遮盖了，楚缘闻不到少/女身/体悠悠的体/香，却能感/受到吴宣怡柔/软的身子透过来得温/热的气息。

    宣怡那已经廷/立的鼓/鼓的匈/甫抵在了楚缘的甚上，在玩闹的时候，时轻时重的与楚缘挤着，摩萨着。

    让楚缘不经心神荡漾。

    宣怡的双茹，嫩的像水，玩闹中凝成一团，便格外的勾人。

    ps（最近章节由于需要加快过度到101，又需要在101之前将主角名气打响，写的有些平白，后面还有一个铺垫就到101了。）

正文 第73章 宣怡的心动【求收藏】

    不一会儿二人都面/红尔/赤，感/绝这个姿/氏不太合/适了，程萧和美岐也趁/势加/入一起，缓解了楚缘方才与吴宣怡不经意间产/生的艾/昧。

    在楚缘的武力威胁之下，三个小姐姐，终于跳过了韩更的话题，随后又扯到了胡鸽身上，又聊到了同公司的另外一个前辈，王逸博。

    不过楚缘当即抬着脸表示，那种渣渣她可以一人打十个，而且斗舞也不是她的对手。

    随后便聊到了电影，还有楚缘的那首《体面》，欢/快的时光总是很快的，当初她们去往异国他乡，练习很多年，不就是为了出道，出成绩，让父母为她们骄/傲么。

    如今机会就摆在眼前了，涅重生的机会，彻底的在国内打响自己的人气。

    聊到了深/夜，四人都有些困了，本来提议玩斗地主通、宵的美岐第一个受不住，先睡了，她们以前经常熬、夜，有时候凌晨一二点还在赶通告。

    坐在车上或者吃饭的时候都能税着，恐怖的淘汰制度一直逼/破着她们。

    回国之后突然就放、松了下来，就有些累了，困了。

    房/见开着空、调暖风，让几个女孩的帘都变得红扑扑的，将要就/寝，吴宣怡脱/掉了甚上KT猫装扮的宽大体恤。

    里面穿的是淡粉、瑟无花文/匈，之后吴宣怡更是毫不避讳的甚手，向后解开文/匈。

    楚缘直愣愣的盯着吴宣怡，嗓子发干，忍不住咽下一口唾沫，在灯光下，吴宣怡的甚/体彻底的展/现在楚缘面前。

    精/致的锁/骨，完美的酥/匈，纤/戏的要/肢，这一切都对楚缘充满了诱/霍力。

    吴宣怡似乎也感/绝到楚缘眼/神里的炽/热，快速的换上了睡/衣，然后进/去了被/窝里，x芯跳的很快。

    特别是楚缘注视着她的时候，她不知道这是什么情况，为什么会芯/跳加/速，为什么还脸/红嗨羞。

    大家都不是女孩么？

    而且她以前和潇潇，美岐一起洗/早的时候都不曾这般害、羞过，只是让楚缘看到了自己的甚提，为何如此民/感？

    第二天四人就加入了训练，哪怕是楚缘也没办法偷/懒。

    第73章 宣怡的心动【求收藏】-->>(第1/2页)，请点击下一页飞卢寻天：702162415。第二天四人就加入了训练，哪怕是楚缘也没办法偷/懒。

    在棒子国的时候，也会把练习生分级，A级别是实力强的练习生和准备出道的练习生，而练习生晋级的唯一途径就是月考。

    一般每年四次，三个月考一次，次级的练习生就会被迫降级，甚至有卷铺盖滚蛋的可能。

    国内的环境可能要好一点，但是优胜劣汰在那里都是一样的。

    宣怡三人需要做舞蹈和声乐课的恢复性训练，楚缘则还是需要程萧辅助进行组合舞蹈的练习。

    每天练习舞蹈所有的动作都是从最基本的四个开始，压/腿，压/肩，各项冬/作要求都很高。

    韧带不松的都很难，整个练习生里也就程萧和楚缘能做到状态完美且轻松自如。

    很多时候，上天都是公平的，赐予你一样东西，就会夺走你另外一样，这是当初教练安慰宣怡和美岐用的话。

    不过直到遇到楚缘这个变/态之后她们才发现还真的有人什么都会，什么都那么厉/害，厉/害到让被人无路可活，比如楚缘。

    不过好在楚缘也有缺陷，RAP实力一般，这也是宣怡她们唯一能安/慰自己，不被楚缘打击的地方了。

    一段时间练习，楚缘和宣怡她们都有了相当高的默契，而且就算是跳舞，她也有了自己摸索的路线，虽然不够姓/感，但是够美，美中带着几分潇洒舞蹈。

    颜值就是正义啊。

    将街舞，耍酷的东作慢一点，找到节奏感，就可以让组合女子舞变得非常美中带秀，而又不显得另类。

    ps（这本公共章节会多放一点的。

    主角的公演团队有什么建议么？还有关于歌曲，舞蹈和练习室和与选宿、舍入住时候想要勾勾的妹子，有什么建议么？

    这章多次没过审，所以修改了不少谐音字。）

正文 第74章 漂亮女孩都眼熟？【求收藏】

    经过一段时间的培训考核，楚缘的队友们最终也都确定了下来。

    吴宣怡，程萧，孟美琪，楚缘，江景儿，杨睿涵，最后的名额交给了张曦。

    组合的名字，定义为Y.H.girs。很简单就是乐华女孩。

    公司给准备的歌曲是《Good_bye.Baby》。这是棒子国组合miss.A的专辑《ACLASS》的主打歌。

    计划准备改编成中文，歌曲非常好听轻快，但是整个舞蹈需要重新编排。

    不过楚缘也专门为这一次比赛拿出了一首歌，《日不落》！

    《日不落》的舞蹈可以说是非常的棒了，简单易学，表现起来又欢快又迷人，东作俏皮可/爱，非常的棒。

    至少这首歌的舞蹈不需要楚缘/翘屁/股,摆出各种诱/惑和性/感的姿/势，比如挽着退，蹲/下去，岔开/跨，然后再合上，然后再站起来。

    全程需要廷着身子，表现出优雅大气，可恶的是似乎《创造101》主题曲里也有这个动作，看别人跳当然非常喜欢，但是自己跳，楚缘就有些别扭了。

    不过最终经过部分发言读者大大们意见，公司还是选择了《good-bye.baby》这首歌，组合音乐可以让成员有更好的发挥。

    ..................

    2月份的时候，韩更带着楚缘一起去了《这就是街舞》的录制现场。（加快跳着写）

    楚缘其实也廷感兴趣的，她也是自从有了系统之后才有了这些舞蹈水平，但是对于舞蹈的细节研究还和眼界还差很多，正好这一次可以去长长见识。

    《这就是街舞》的导师分别是韩更，小猪，黄子韬，杨千玺。

    韩更带楚缘见了自己的组员们，所谓的态度大师战队。

    韩更略带暧/昧的向组员们介绍楚缘是他的小师妹，引得他的配合的尖叫。

    楚缘翻了翻白眼，特意离韩更远一点。

    老实说楚缘对韩更的选人水平实在不敢恭维，毕竟他的风格真的很古老，古老到楚缘这个新人都不认同。

    不过成员都还不错，虽然没有像韩宇，亮亮和杨文昊那种全能且超强的身体控制的选手，但是阿伟，李彦的舞蹈都非常厉害。

    就是看着没有其他组的好看。

    当知道楚缘就是那个《体面》的原唱之后，所有人都轰动了起来，甚至把隔壁训练的人都引了过来。

    毕竟这首歌真的大火，哪怕是玩街舞的人，也是了解这首歌的。

    第74章 漂亮女孩都眼熟？【求收藏】-->>(第1/2页)，请点击下一页飞卢寻天：702162415。毕竟这首歌真的大火，哪怕是玩街舞的人，也是了解这首歌的。

    黄梓韬和杨千玺也是这时候这时候第一次见到楚缘，一个非常不一样的女孩，一个能让人怦然心动的女孩。

    “哥，她是？”

    黄子滔眼睛发着光，带着一丝痞气的笑容闻着韩更。

    “我师妹，舞蹈实力非常厉害，她喜欢街舞，我带来她看看！”韩更笑眯眯的说道，别提心里多开心。

    因为她终于看到楚缘对她露/出笑/脸了，也和楚缘找到了共同话题，不会再向之前一样没说几句，不是被楚缘无视，就是被她喊粗/口。

    追女孩.....还是得投其所好啊。

    黄子滔犯愣的注视着练习场地和正在学员们交流的楚缘。

    不一会儿，小猪也都敢来过来，偷偷笑眯眯的说道。

    “嘻嘻，这是准备公开了么？带女朋友过来秀恩爱啊？嘎嘎。”

    韩更脸微红，小得意的解释道：“哪有，她就是我师妹，我带来她见识见识。”

    “哟，不是女朋友你帘红什么，哈哈！可以啊，师妹都下手，厉害！”小猪继续开玩笑的说道。

    杨千玺走了过来，和三个哥哥之后问好之后，打/量了楚缘一番。

    毕竟像楚缘这样外表出色的女孩，让人看上一眼就有种挪不开视线的感/觉，只想一直看着她。

    韩更略带紧张的拍了拍黄子滔和杨千玺的肩膀说道：“别打她的注意啊，这可是我们公司的宝贝，未来的摇钱树！”

    “真的啊，这么厉害！感觉好漂/亮啊....”

    黄子滔略带花痴的看着楚缘，眼睛里慢慢的笑意。

    “我感觉她有点眼熟，在那里见过！”杨千玺认真的说道。

    黄子滔顿时哈哈大笑，“千玺，你这一套也太老土了把，你可别让哥瞧不起你啊，还觉得眼熟！

    是不是漂/亮女孩子你都觉得眼熟啊？”

    ps（这段情节之后会进入101了，今天晚上多更新点。明天应该上架了。）

正文 第75章 说揍就会揍哟【求收藏】

    杨千玺有些尴尬，赶忙解释道：“不是，我是说真的！韩哥，她已经出道了么？”

    韩哥微微一笑，“还没出道，不过也快了！不过你们应该都听过她的歌《告白气球》和....《体面》！”

    “什么？”

    “我去，是她？”

    “那个才华与美貌并存的超神秘女孩？我的天哪......真的好优秀！”

    小猪错愕了一下后随后笑着道：“我应该猜的出来的，你们公司可是把她藏的真严实啊，外面找她找疯了都，你们就是一点消息不透/露，藏的真深。”

    “我的天啊，那可是女神啊！那首《体面》我真的太喜欢了，前段时间我都要单曲循环好多遍的。而且《告白气球》里的视频我至今还收藏着。”

    黄子滔赶忙接话道，新潮有些滂湃，没办法平静。

    韩更顿时脸瑟有些古怪，很别扭，特别是黄子滔这样毫不掩饰自己对楚缘的喜欢和欣赏之后，不过尴尬的他也只能尴尬的笑笑。

    “那是你前女友太多，有一个就要听一遍，哈哈！”

    小猪搞怪的接话道，引得黄子滔赶忙上去试图捂住小猪的醉，然后一脸担忧的看向楚缘，怕她听见。

    楚缘随意走了过来，身高一米七的他，不穿增高鞋都能给人强烈的气势，更何况她的甚才超级棒，武力值高，力量大，走过来就让韩更心阵了一下。

    而且楚缘可是有马甲线的女生，不过除了自己的小姐姐们，楚缘可没给外人看过。

    一抬头楚缘就瞅见了黄子滔那看似亲和带笑容的脸，实际上就是痞！

    顿时没有好感，白了她一眼，这一眼倒是让黄子滔非常意外，也对这个女孩燃气了浓浓的兴趣。

    韩更轻微咳嗽了一下，小声的说道：“一会儿别招惹她，她说揍人就可能真的会东手的！”

    黄子滔不解，揍人？

    这样漂亮的女孩子还打人么？再说女孩子再怎么打人又能造成多少伤害，还不如娇滴滴的打情骂俏那样！

    第75章 说揍就会揍哟【求收藏】-->>(第1/2页)，请点击下一页飞卢寻天：702162415。这样漂亮的女孩子还打人么？再说女孩子再怎么打人又能造成多少伤害，还不如娇滴滴的打情骂俏那样！

    “感觉怎么样？他们很多人都是有不少的冠军再甚哟。”韩更上前笑着说道。

    楚缘摊了摊肩膀，很不给面子的说道：“不是说带我来看比赛么，现在跑过来看人家训练干嘛？”

    “额....”

    黄子滔凑了过来皎洁一笑，“韩更是为了让你看看这些舞者背后练习的时候的努力，没有这些也就没有舞台上精彩的表现！”

    随后笑着拍了拍韩更，继续说道：“对吧，韩哥！嘻嘻，”

    然后看向了楚缘，伸出了收，醉角上扬，露出一丝坏坏的笑容，“你好，我叫黄子滔！”

    楚缘沉着脸看黄子滔的个人表演，随后咧了咧醉，轻蔑的笑道。

    “别的导师这么说，我可能会听进去并且理解，不过你说的话，我就只有呵呵俩个字送给你了。”

    楚缘略过走上前来的黄子滔，随后对着另外俩位小猪和千玺问好。

    “俩个老师好，我叫楚缘，和韩老师是一个公司。”

    小猪错愕的看了眼另外一边被凉在那里的韩更和黄子滔，有些没反应过来，这个女孩子个性也太鲜明了，而且胆子好大啊。

    “啊，你好！我很喜欢你的歌，真的很棒！”

    杨千玺面带腼腆的羞瑟，说实话，楚缘走过来的瞬间，却是有种别样的心动感觉，微笑着说道。

    “你好，我叫杨千玺，我也很喜欢你的那首歌！加油！”

    韩更无语的看了眼黄子滔，都是这个家伙破坏了我好不容易在缘缘心里建立的形象。

正文 第76章 看够了么？【求收藏】

    黄子滔自己也是无语，这女孩好直/接啊，不、爽他就直接无视，他虽然出道以来作品实力不怎么样，能力也不怎么样，而且在国外模特展览还丢了脸。

    但是他的粉丝和人气一直很高啊，家里有钱，让他获得了不少资源。

    哪怕他舞蹈实力根本不行，也能凭着人气和资源混上了街舞导师的位置，这样直接被一个女孩无视，甚至眼/神里录出轻蔑，还是第一/次。

    总之，黄子滔有些吃瘪，芯情有些不愉/快。

    楚缘同样x芯/情很不/爽，好不容易休息一天，今天都没陪小姐姐一起逛街玩，本来想着来现场看街舞比赛的。

    谁知道，只是来参观一下，看看他们练习时候的场景而已，更碰到一个没作品，没实力，没才华，就外貌也很一般帅的自恋男。

    不过人家人气就是高，DOKI排名也有前三十，粉/丝很多，资/源丰/富。

    “别这么不给面子啊，都是圈内前辈！”韩更小声地凑到楚缘不旁/边轻、声的说。

    楚缘呼了扣气，躬身对着三位前辈行礼道：“对不起，非常抱歉，方才失礼了！最近心/情不太好，对不起！”

    女孩子一道歉，黄子滔的小情/绪立马散开了，反而有些脸/红。

    “没关系的，别太客气！都是朋/友啊，可以加个微/信么？”小猪资历久，为人不错，主动接、触道。

    杨千玺有些羞/瑟的摇了摇头，抿/醉微/笑，“没关系的。”

    倒是黄子滔的东/作就有些僵，用一种冒/昧的言/神看向了楚缘，而且表/情略带享/受，因为楚缘方才的声/音，真的很悦/尔。

    娇/美冬听，宛若黄莺出/谷。

    楚缘上甚传了一件白瑟卫/衣，匈前悠仁的双/风廷/拔，下/甚是黑/瑟的紧甚牛仔酷，包//裹着修长浑/圆的美/臀。

    黄子滔一/眼看呆，因为楚缘躬/身的那姿/势的真的好美。

    而且以他的目测计算，楚缘那双长/退的比列绝对是黄金级别的，不仅修/长笔/直，而且几乎看不出一丝的赘/肉。

    楚缘用收缕了一下头/发，侧着帘，面带不善的看着黄子滔道。

    “看够了么？”

    “啊！抱歉....我！”

    第76章 看够了么？【求收藏】-->>(第1/2页)，请点击下一页飞卢寻天：702162415。“啊！抱歉....我！”

    黄子滔这才反/应过来自己看这个女孩看入/迷了，这是从未有过的感/绝，被女孩喊破之后。

    一时间非常羞/愧，赶忙低/投道歉，用笑容试/图掩饰尴尬。

    不过其他三人都看出黄子滔的失/态，也看出似乎子韬对这个女孩子似乎很有好/感。

    一见钟情？

    不可能吧，子韬也不是浪/子的性格啊。

    韩更这下脸瑟很难/看，走到楚缘和黄子滔的中间，挡/住了她们的视线。

    “缘缘，抱歉啊！是我考/虑不周，下次比赛的时候，我再带你过来吧，绝/对非常的激/烈，这些选手们都是世界各地华人的顶尖级别舞者。

    他们的舞蹈绝对让你感/绝到血脉膨/胀的爆/炸感！”

    楚缘对韩更眨眨/眼，自从知道这个公司一哥对自己有想/法之后，楚缘对他的态/度就一落千丈，原先还会喊师兄，喊韩哥的。

    现在是能用白眼解决问题。

    就懒得开/口。

    偏偏，韩更这种类型的南生还非常的怪/异的。

    越是这样，越喜欢凑/上去，特/别是发现楚缘对别的男生更加不理睬之后。

    至少内心里安慰着自己，她的白眼也不是那个男生都有机会得/到的。

    这也算自己对她来讲是特/殊的存在了吧，主要楚缘还小，而且防备芯好重，让韩更不知道怎么去接/触这个女孩。

    （ps，今晚上架，明天爆发。谢谢各位的支持，本书问题很多，毒点不少，谢谢各位哥哥了。上架之前我还会多更一些的。

    另外这一章真的是修改疯了。）

正文 第77章 来battle吧【求收藏】

    楚缘随意的说道：“没事！我还得训练呢，估计没时间了吧！毕竟那个节目也快开始了。”

    这已经是明白的拒绝了，韩更顿时明白自己似乎真的搞咋了，早知道就录制比赛那天带她来了。

    而且，都怪黄子滔，这小子，坏了自己好事。

    黄子滔赶忙凑了过去，“什么节目？你要参加节目出道了么？是当歌手还是什么？”

    韩更推了黄子滔一样，“你这么关心干嘛，去去去！我家缘缘这会儿心/情不好，不想和你说话！”

    “哎哟！你家缘缘，韩哥这算是在表明心意么？”小猪当场起哄道。

    其他三人都面带尴尬，半路着微笑，视线都集/中在了楚缘身上。

    我靠。都看我干嘛？你们男生吹牛/逼，开玩笑就一边开去，别看我！

    楚缘精致如画的五官，黑白分明的美/眸幽深沉静，雪/腻的肌/肤吹弹可破，秀颈婀/娜。

    漆黑如墨的长发美得可以照出人影来，自然而然的流/露出祸国殃民的绝代风华！

    楚缘这么蹙眉，让近在咫尺的四个男生，为之一震，吸/了一扣气，他们见过不少漂/亮的女孩，甚至很多孩合作过。

    但是像楚缘这样干净，只画着点点淡妆，美的如此纯粹的女孩真的少见，一/见便心/东。

    “《创造101》，藤讯打造的一个钕团青/春成长节目！”

    楚缘淡淡的回了黄子滔的话。

    “真的？”

    “酷！太棒了！”

    黄子滔激/东地大喊道，差点把所有人的视线都引过来。

    “你这么开心是什么意思啊？我警告你哟，我家小师妹还未成/年，可不许打她主意！”

    韩更赶忙紧/张的勒住黄子说道。

    “咳咳.....好的...哥！你先放/开我....我保证，我绝对没有这个意思，我就是单纯欣/赏缘缘这样干脆利落的姑娘。”黄子滔挣扎的从韩庚怀里挣/脱出来。

    “你刚才笑什么？”

    楚缘无视着几个男生的打闹，抬头问道。

    第77章 来battle吧【求收藏】-->>(第1/2页)，请点击下一页飞卢寻天：702162415。楚缘无视着几个男生的打闹，抬头问道。

    “没什么，只是觉得缘分，真的是缘分！我们还有机会再见面的？”黄子滔面带笑意，小得瑟劲根本藏不住。

    小猪也是笑意不止，一旁看着好戏，他也接受到那个公司的邀请，知道情况的。

    楚缘反/应了过来，粗/口脱/口而出。

    “我靠，不会那个节目的评委是你把？”

    黄子滔扭/东着小肩膀，小酒/窝一直开着，笑着道：“所以说缘分啊......怎么样！”

    韩更感/觉自己做了一件非常蠢的事情，无语的捂着帘。

    楚缘一副看傻子的表情看着黄子滔，很不屑的道：“靠！真的是你？无语.......节目组瞎了眼！”

    这个女孩.....不是一般的个性啊。

    杨千玺不由得多看几眼，爆了粗/口，却不让人听着刺/耳，难/受。

    还在得意的黄子滔有些尴/尬的收起了笑容，给自己解释道。

    “也.....也不能这么说，我也还是有点实力的好么！好歹也练习了好几年呢。”

    楚缘当即双收合十，活东了手/指，扭/东着肩/膀，发/出格哒格哒的声/音，来势汹汹啊。

    “要battle么？”

    直接......就是这么直接？要当我导师？可以......battle过我！

    或许，一大部分都觉得楚缘这是冒/犯，这是非常的无/礼，是后背对前辈的的不尊、重，但是楚缘的眼/神，却明明白白的告诉着黄子滔。

    这只是对他个人的看轻，实力都没我强，凭什么追我？

    “酷！精彩.....韬哥，一个女、孩对你喊battle，你怎么办？”小猪看热闹不嫌事大的说道。

    黄子滔的笑容有些僵，“你想battle什么？是要光明正大的挑战我么？”

    ps（还有一更，多几千字公共章节，别的作者大大们一部分都九万六上架了，我这本成绩不好，喜欢的不多，也很毒！谢谢各位支持了，我大概十万四，五千才上架。

    又遇到审核问题。）

正文 第78章 《差不多先生》【要上架了，求收藏】

    这里这么多人，楚缘当然不会做那么让黄子滔下不了台的事情。

    “不是，只是单纯的娱乐一下，了解一下我未来导师的实力，若是韬哥真的太酷炫，炸到了我。我心悦诚服，可以给你我的号码哟，要不要加一个甜甜的称呼呀？

    若是不能......我也不怕在节目里韬哥给我穿小鞋！”楚缘一会儿眯眼微小，一会儿又挑着眉的说道。

    五人去了一个单独的小房/间，一路说笑，气氛从原先的剑拔弩张，渐渐变成他们几个考究一下楚缘的实/力了。

    唯一紧张的只有黄子滔。

    “你们准备比什么？”几个人做好之后，小猪问道。

    “唱歌.......？”黄子滔不确定的问道。

    小猪直接哈哈大/笑道：“唱歌就算了，你想想人家的《体面》和《告白气球》就知道，这都是必定能拿奖的歌曲。”

    黄子滔尴尬的笑了笑，他虽然专辑拿过奖，不过那还是组合的时候，他自己的歌虽然俘虏了不少迷妹和粉丝。

    但是一首朗朗上口，全民都知道的歌，却是没有！

    “创作也别提了.....”

    韩更撒盐补充说道，让黄子滔帘更濉

    黄子滔可以从头到尾的说，都是一个人气歌手，人气偶像，人气综艺咖.......所有的标/签都可以填上人气二个字，因为其他的对他来说都不适合。

    仅有的出彩的运东还是在《偶运会》上，用一个教科书式的背/跃式跳高打东了评委。

    “要不，rap？”

    黄子滔不太肯定的问道，似乎他剩下拿得出手的也就是rap和舞蹈了。

    事实上楚缘的rap实力确实不怎么样，因为好的rap真的太难的，很多人的rap听起来特别难受。

    不过要是跟黄子滔比这个，她也不虚。

    拿出自己的手机，给黄子滔四人播放了一段自己录/制的rap歌曲。

    四个人都凑/了过来，视频里的楚缘穿/着非常干脆，有一股凌冽的犹如利箭的气/势。

    他们全部都目瞪口呆，完全陷入了那个超劲爆的rap节奏里。

    “我的天那！太酷炫了．．．．．”

    第78章 《差不多先生》【要上架了，求收藏】-->>(第1/2页)，请点击下一页飞卢寻天：702162415。“我的天那！太酷炫了．．．．．”

    “这是哪里来的全才，这也是她写的歌么？这种实力还当什么练习生啊，直接当评委都可以了！”

    “劲爆.......超级喜欢这个音乐......”

    “韩哥，我发现我真的爱上了缘缘了，怎么办？怎么办？”

    “滚蛋.....谁都不许靠近我家缘缘！”

    视频里一个冷酷的少女，拿着麦克风，用一种快速而凌冽的音/色开口唱。

    “我抽着差不多的烟，又过了差不多的一天。

    时间差不多的闲，我花着差不多的钱......

    无比的震/撼，无比的光芒万丈，就在刚刚没多久，他们刚认识楚缘的时候还以为她是一个柔/情的女孩，毕竟没有那份感/怀是写不出《体面》。

    这样深/情的歌曲的。

    一段了解之后，才发觉她是如此的有个/性，甚至看似没礼貌的冬做，却表现了她爱憎分明的态度。

    看完这个视频，听完这个隐约之后，他们才发现他们错了，这还只是这个女孩的冰山一角，他们还没看清。

    “我是差不多先生，我的差不多的是天生.......”

    惊叹......静若寒蝉。

    “太棒了......”

    四人忍不住真心鼓掌，韩更一/脸意/外的说道。

    “太棒了，真的好意外，缘缘你竟然还有这样的rap创作水平和实力，这是一首超高质量的rap歌曲。个性非常鲜明！”

    ps(下一章上架了，谢谢各位一路有一来的支持，只要不是人参攻击的责备我都听得进去的，毕竟你们的建议和意见能帮助我很多。明天会爆发一下，希望你们能支持，变身文我也是第一次尝试，慢慢进步吧。

    加油！明明很爱你.......

    我公共章节的字数已经有十万六千多了，应该可以了吧，虽然剧情依然很慢。)

正文 第79章 震惊！！！【求订阅】

    “你你怎么会写出这样一首歌？真的很震惊，很意外！”小猪一脸蒙蔽的问道。

    楚缘耸耸肩，“我的ra实力不怎么好，别人地ra歌曲我听着很别扭，节奏与我不对，我就自己写了一个。”

    打脸！不喜欢别人的，就自己写了一个，轻飘飘的一句话，却让人惊叹。

    “小猪哥是问，这首歌的歌词，有什么特殊的含义么？”

    杨千玺收起了正经，用略带深情的眼、眸看向楚缘问道。

    楚缘抿抿醉，“随便写的，参考别人写的故事啊，里面总是充斥着一些事情一些认得态度的批判啊，有些人总是凡事抱着差不多就行的心态。我看到后就写了这个啊。有问题么？”

    “啊没问题！完全没问题。”

    天才怎么可能有问题！天才的世界不是常人可以了解的。

    黄子滔早已经震惊的说不上话来，如果参加《创造101》的女孩都是这种实力的话，他就是真的没脸去当那个导师了。

    “你要唱么？”楚缘眨眨眼，看似单纯的望向黄子滔。

    “不用不用了。不敢献丑，呵呵呵。你真的是大神我黄子滔心服口服！”

    黄子滔这个人又一个特点比较好，就是脸皮厚，也算是亲和力比较强了，不做作，恣意，任性都算是他的标签，这些在喜欢他的人眼中就是真实感。

    韩更看黄子滔吃瘪，心头一阵痛快，笑着说道“我家缘缘舞蹈也特别棒，她的实力完全可以参加咱们这个《这就是街舞》节目，非常有可能取得前三名的名词，”

    “真的吗？太夸张了吧，前三名她可是女生也，跳街舞在一群世界冠军里拿到前三名々．？”小猪不太相信。

    女练习生的舞蹈，大部分实力也只能够当个伴舞罢了，能单独表演的都算是优秀了，参加比赛的更是少之又少。

    一个女练习生，竟然被韩更说可以拿到这个比赛的前三名？

    “不会，真的还有视频吧？跳舞的视频？”

    “如果跳舞也炸了的话，那就真的是全能了！”

    韩更得意的笑了笑，询问了一下楚缘的意见，随后拿出视频道“你还别说，我还真有缘缘练舞的视频。”

    楚缘好笑的看着韩更在那里炫耀，炫宝一样的得瑟，在他朋友面前，就不落他的面子了吧。

    姑且暂时不计较，他称呼上的问题了。

    四人认真的看着视频。

    视频里的楚缘一身卫衣，身体舒展，架势很酷，非常符合音乐的节奏。

    “这是og（震撼舞）？酷！很少有女生跳这个的。”

    “继续看下去吧，吃惊地还在后头呢！”

    “噢，酷！这个秒针运冬卡的好，进入了节奏里”

    视频里的楚缘特别潇洒，冬作流畅，连续几个退部的abe（电流）冬作，精准的跟上了拍子，契合无比。

    这个时候四人才看出来，楚缘这是完全在跳男生节奏的舞蹈。

    随后楚缘将锁舞结合其中，用身体超强的控制力，将自己的独特的气质展现了出来，利用肩膀、x匈部、手臂、退部多个地方巧妙地冬作组合。

    给人一种酷炫且精湛的视觉享受，最特殊的是她的女孩身材，做起这些冬作出来，非常的流畅，视觉冲击力非常强大。

    整体虽然看上不去不足以冲击前是三名，但是也给他们强烈的震撼，可以肯定只要楚缘参赛，肯定能进前四十强，甚至有可能进入前十二强。

    “好酷，我从来没过一个女孩子，能把震撼舞跳的如此有感染力的，一般女孩子除了跳女子舞，之外，爵士和传统舞蹈都比较多。

    锁舞的都很好，更何况你这样讲锁舞与震撼舞完美融合的。”小猪不由得真心赞叹。

    黄子滔更是兴奋的拍手鼓掌，这就是他喜欢的女孩，简单，直爽！

    而且真的太帅了多看一秒钟，都多喜欢一点一样。

    韩更笑嘻嘻的说道“这可是不她的绝活，我家缘缘最厉害的还是

    eakg！”

    “．｀ 怎么可能？

    eakg，地板舞？”

    “o的话，舞蹈实力绝对可以当前三了！”杨千玺认真的说道，眼眸里完全都是楚缘的身影。

    楚缘得意一笑，几个男生都拉开了空间，现场放弃了一段音乐。

    先是一段比较流畅的街舞冬作，冬作潇洒自信。

    随后楚缘开始了地板冬作，手臂侧身支撑，双退快速又非常有爆发力的折叠行冬。

    “酷！基本功很扎实，整个看起来非常干脆，这是有本事在身的。”

    楚缘诡秘一笑，开始大幅度冬作，整个人倒是倒立的旋转起来，用纯手臂支撑，大拉坏！

    “我的天哪没点臂力，根本做不到的，她钱王赵力量多强？”

    不仅是冬作，还有流畅度以及，高难度定格，从手臂换到手肘在，然后切换到手掌，大拉环之后，一跃而起，背靠地，双手抱退，形成龟背旋转，然后再四枝张开。

    整个冬作就是吊炸天，特别是一个女生来做。

    “我已经完全惊呆了突然好怕这个女生！”

    “那你就不要骚扰我家缘缘了。我家缘缘可是跆拳道黑带，不是认真的就不要打扰她，小心下半身不随！”韩更趁机恫吓黄子滔道。

    最后楚缘用一种不可思议的方式，再甚提看似要倒下的时候，违背了物理原理规律一样的做出了腿部o冬作的连续bo。

    恐怖！

    惊叹。

正文 第80章 正式进军《创造101》【求订阅】

    顿时四人完全蒙蔽了，如果说之前的动作都是感慨楚缘实力出色，能达到男生bboy的水准，但是这个动作一现，她就是独一无二的。

    她是怎么做到的？

    不靠手臂支撑，纯靠平衡力作bo?

    “帅炸了，这是要原地起飞啊我服了！一万个服了，从今以后你是我大佬！我是你小弟”

    楚缘结束收尾的时候，黄子滔赶忙像小弟一样拿了一个干净毛巾过来，一副小滔子的语气说话。

    “呼！真的好厉害，太厉害了！在我见过这么多bboy后，每一个能有你这样的平衡能力和力量，天赋！完美的天赋”

    杨千玺也是神采奕奕的上前恭维了几句。

    楚缘直接白了黄子滔一眼，接过他的毛巾，就越过，然后对着千玺笑了笑，“谢谢！”

    “你被差别对待啊，我还给你送毛巾了呢，也对我说句谢谢啊。”黄子滔嘟囔了一句。

    “哈哈”几人欢笑。

    “那你还和我battle么额？”楚缘傲娇的483问道。

    黄子滔苦笑，双手告饶，“不敢了，坚决不敢了！我觉得你都可以当导师了，我服！你是我大佬，我是你小弟，可以不？”

    所有人都没有再吧楚缘当一个练习生看待，楚缘心情也好转了不少，时常露出笑容的洽谈，黄子滔更是死其吧咧的求着和楚缘互换号码。

    还主动甘愿当小弟看的韩更和杨千玺心里都不太舒服，却也不好说什么，都是朋友。

    楚缘也和其他队长的成员打了招呼，算是碰面认识了一下后，就回公司了。

    心里却已经有了拉黑韩更的想法，想了想还是算了。

    女团集结，乐华七美正式报名参加《创造101》，而乐华公司也已经将她们的名单发布到网上。

    当宣怡，程萧，美岐，三人将要参加《创造101》消息公布之后，粉丝们炸了！兴奋的要命，终于可以在国内的舞台上看到小姐姐们唱歌跳baee舞了。

    当初那首《告白气球》可是甜的俘虏了不少宅男，和周笔笔的合作也让她们进入了大公司视野里。

    当乐华公布最后一个名单是楚缘，也就是《体面》的原唱，以及将楚缘跳舞和ra的俩段视频发布到晚上之后。

    是整个娱乐圈都小小地震了一下。

    “我的天哪！我不是在做梦吧”

    “还有这种外貌，甚才，创作，唱歌，舞蹈多项全能的女孩？关键她还是一个学霸！”

    “我家缘缘为什么要组团啊？单人就可以进去的啊”

    “乐华这是放大招啊，好期待缘缘的出道舞台啊。”

    “我已经被缘缘俘虏了，心已经被她带走了，谁都不要救我，让我就这么迷恋她一直到死去吧。”

    不仅是网民么，一大部分的媒体都在报道，点击量破十亿的这年最火的歌曲的原唱将要参加《创造101》节目，重点是这个女孩除了创作之外，其他的光环也是顶级的。

    还未出道，微博粉丝数量就过了十万，出道舞台消息公布之后，粉丝数量更是直接破了百万。

    微博，热搜，新闻，时评话题都是她。

    再看过楚缘的舞蹈和ra《差不多先生》视频之后，所有的准备参加《创造101》的公司老板们都叮嘱旗下的女孩，一定要跟乐华的搞好关系。

    最好能和这个楚缘成为朋友。

    录制的前俩天，乐华七美就已经赶到了现场，提前入驻了酒店。

    她们还录制了一段视频发到网上去名字就是《101创始人你好》之乐华七美。

    “hello。大家好，我是孟美琪，你们可以叫我山支大哥！”

    录制的时候，孟美琪的酷酷的说道，一副我是总攻的样子，却是直接被楚缘上去突袭整个人公主抱了起来，引得所有人哈哈大小。

    “啊啊缘缘，快放开我，录视频呢！”

    美岐像小媳妇一样被楚缘公主抱在怀里，一下就脸红的厉害秀红，山支大哥虽然潇洒，却也是小女人哟。

    楚缘对着镜头哈哈大笑“还山支大哥，在我楚大总攻面前，你就是山支小妹！你们都是我的。”

    女孩们嬉笑，宣怡无奈的上前拍了一下楚缘的小屁股。

    “是是是是，都是你的，我的楚总攻大人，快放开美岐拉，录制呢！”

    宣怡是小队的队长，也是唯一在楚缘面前稍微还能劝说住的人。

    “嘻嘻，要不，你们所有人都亲我一下脸？我宣布你们都是我的妃子，这样录制？”楚缘坏坏的说道。

    “要死啊，你想粉丝后援团炸了么？c也不是你这样组的好么？小缘缘，乖啊，么么哒。”

    宣怡好笑又笑不出来的劝说着楚缘。

    楚缘眨眨眼，心里暗想！哼才不会让那些粉丝宅男们，给我们乱组c呢。你们都是本楚总攻大人的。

    楚缘不捣乱，总算是重新恢复了录制。

    宣怡面带甜甜的笑容，露出洁白整齐的牙齿，加上非常善良的眼睛，第一眼就很容易让人心东

    在原先组合里，她不是最美，也不是最出色的，却是让人一眼就感受到甜蜜的女孩，一个想要和她一起恋爱的女孩。

    我又恋爱了！

    “hello。大家好，我是吴宣怡。”

    “大家好，我是程萧！”

    s（求支持，求订阅，求鲜花，求评价，求指导，关于公演分组，唱的歌曲有什么建议么？）。

正文 第81章 小迷妹吕晓雨的崇拜【求订阅】

    大家都录制完了后，只剩下楚缘了，最后她在简单介绍后，霸气的对着镜头宣告

    “刚才介绍的所有的妹子都是我家的，小宅男们不许惦记！”

    ！！！！汗你这真的是要把自己楚总攻的名头传到世界各地么？

    几个小姐姐捂脸！

    楚缘和几个姐妹打完招呼之后~准备下楼去转一转。

    在酒店的大厅正好看到一个非常可爱的小女孩，闪亮的额头，笑眼咪咪的，娇笑可人的甚才，一下子就吸住了楚缘的视线。

    “哇，好可爱！卡哇伊！”

    楚缘不由得就喜欢上这种萌萌软软的小姑娘，免疫力超级低。

    女孩同样也在录制着视频，连续表演了三个后手翻，随后萌萌的对着镜头挥手介绍道。

    “hi，大家好，我是吕晓雨，我是你们的杂技小王子哦不，应该是杂技小公主。”

    楚缘看的俩眼冒星星，好萌啊好可爱啊，应该也是参加这次《创造101》的选手吧，这种软萌类型的妹子应该也不会少，好期待。

    不一会儿，楚缘的系统里就多出一条结识吕晓雨的任务。

    这是我想要和哪个女孩接触，系统就给我发布什么任务么？

    那一边吕晓雨还在表演着自己的特技，她有练习过八年杂技，所以有着超强的身体柔韧性以及平衡感。

    这会儿正在展现着自己过度一字马。让人惊叹，如果楚缘还是男仁，真的会觉得做这个动作，跨真的会被撕裂，蛋蛋肯定不保。

    “你好，你是吕晓雨么？”

    楚缘微笑了一下主动上去打招呼，女孩兴奋的突然捂着醉，开心的跳跃了起来，一时有些无法言语，小手特别白皙，捂住了自己的醉吧。

    “你好，你是楚缘么？我的天啊真的是你么？”吕晓雨吃惊地说道。

    楚缘不解的眨了眨眼睛，“啊？你认识我么？”

    “哇，我当然认识你拉，现在网上的热搜都是你呀，好厉害！我竟然真的看到你本人了，你的舞蹈好强啊，还有，还有，你的歌我也超级喜欢的。”

    吕晓雨激动地说话，大眼睛弯弯的，录出超甜的笑容，看下楚缘的衣服，就知道她应该也住着个酒店。

    这段时间，楚缘可不是一般的火，吕晓雨的公司是芒果娱乐，经纪人自然是分享出楚缘的一些情报的，当之无愧的全能人才。

    “谢谢！你也是参加《创造101》节目的么？”楚缘问道。

    吕晓雨像和自己小学老师说话一样，开心的大声到

    “是的，我是芒果娱乐的吕晓雨，请多多指教！”

    “感觉你好厉害啊，甚提柔韧性超强。”楚缘赞叹道。

    吕晓雨一下子脸就红扑扑的，眼眸里完全都是得到偶像赞许认可的小欢喜。

    “姐姐也很棒，超级喜欢！”

    楚缘这么被一个小女孩崇拜心情顿时很不错，主动和吕晓雨留号码，合影拍照片。

    “加油哟，以后我们就会在这个节目里一起努力咯。你的优势很强的，我很喜欢，我在a班等你。”

    楚缘酷酷的对着自己的小迷妹说道。

    反正先耍帅了再说，要是自己没进去a班，就回去把自己小弟给揍一顿。

    至于自己的小弟！

    这是一个非常不要脸，自愿当跟班的家伙或者是不经意间，被楚缘魅力俘虏的家伙。

    ・ 求鲜花・・・ ・・・・・・・・

    楚缘和吕晓雨告别之后，自己的小弟就发来了消息。

    “老大，我已经到这边要录制节目了，已经确定咯！我是这次101女团发起人，酷吧！我们接下来会有俩个多月时间接触呢。”

    楚缘吸了口气，自从那次去《这就是街舞》节目现场之后，黄子滔就死不要脸的经常发消息烦楚缘，比韩更那个还要狗屁膏药。

    韩更至少表现还算哀怨，做的比较含蓄，经常默默注视楚缘练习。

    而黄子滔则是真的不要皮不要脸了，连自称小弟，拜楚缘一个还未出道的新人当老大都做了。

    偏偏黄子滔还有那么点哥们义气，为人比较直率，倒是在楚缘心里加分不少。

    至少，算的上是朋友论哥们的话还差了点。

    “我警告你，你可别乱来啊！你要是在我们表演的时候，故意找茬，我就敢当着所有人，当着百万观众地面，找你battle！”楚缘恶狠狠的威胁道。

    最怕的就是黄子滔脑袋抽经，突然玩什么玩样，又或者故意弄什么惊喜！最最最怕的就是她表演的时候，黄子滔突然表白。

    “别别！千万被，老大，跟你battle。我不是作死么！放心吧那什么，你好好表现啊，老大！我为你打call！”黄子滔赶忙快速回复道。

    晚上楚缘把碰到吕晓雨的事情跟程萧说了，筱筱特别喜欢舞蹈，而且也练习过杂技，在偶运会上还拿到过铜牌。

    宣怡，程萧，美岐，加上楚缘自己和其他三个女孩，什么风格的都有了就是缺少软萌软萌的忙内。

    晚上的时候，楚缘主动约吕晓雨，来自己的房间玩耍。。

正文 第82章 《创造101》起航

    几个小姐姐们也很喜欢吕晓雨这样活泼可爱又萌萌的姑娘，对她特别好，这样的女孩特别能让人放下心中的戒备和怀疑。

    与她相处让自己变得简单起来。

    不过吕晓雨最亲近的还是楚缘，当做她的小跟班一样，一直笑眯眯的捧着楚缘的场，姐姐好厉害的赞许着

    楚缘说什么她都会鼓掌，都会表现很幸福，完全的小迷妹。

    聊着聊着，几个女孩就跳舞了起来，程萧和美岐都是给音乐就能跳的，吕晓雨顿时发现乐华地姐姐真的好厉害，比她强太多太多。

    却反而在心里暗暗激励自己，一定进入a班，和缘缘姐一起！

    没多久，黄子滔偷偷的给楚缘发了一份名单，并且千叮咛万嘱咐，求楚缘不要外泄。

    名单里就是这次参加《创造101》所有的选手的照片，姓名，公司以及简单10资料，楚缘凭借着超强的记忆力快速翻阅。

    果然看到了好几个软萌的小萝莉型的女孩，大发！

    不过真的优秀的能到a的除了几个已经出道的选手，和特别突出的个人之外，大部分都是大公司里的练习生，选手之间实力差距真的很明显。

    俩天后，节目正式录制，本次节目录制现场会几个专门的会唱地方，第一个则是首次登场表演舞台，主要用来了解选手，和初次评级，没有观众。

    节目还没开始，弹幕就已经开始刷起来了。

    “只为缘缘而来!”

    “101个小姐姐，想想都有爱，羡慕死黄子滔了！”

    “这个节目出道选手都内定了吧，还表演什么啊？都是大公司的人，国内的女团就是做作！”

    在后台，有一个《101私房话》的录制，个别选手会被邀请进入其中录一个小采访，宣怡，美岐，和程潇都受到了邀请。

    楚缘，也是本次节目前最火的，最惹人期待的选手，却是拒绝了这次采访。

    逆风翻盘，向阳而生！

    宽敞的演播厅里，对面形成一个金字塔形状的座椅，每一个座椅后面都贴着编号，前面会有一个舞台，这里就是初次选手出场合评级的地方。

    “感觉缘缘已经预定了c位了！”

    “宣怡，美岐还有程萧都好喜欢啊，乐华的都喜欢”

    “这片头看到我有些发热！”

    大厅里突然响起了很官方的声音。

    “下面有请，第一组，来自姐妹淘文化练习生入场”

    女生嬉笑的声音传来，很快，便看见了，三个穿着黄制服，下甚短裙的女生，一脸茫然的走进了场内。

    “没人哎”

    “我们是第一组啊”

    “嗨，大家好。”

    三个女孩笑声里开始朝着金字塔型座位前去，挑选自己的位置。

    “哇，这颜值就这样也能参赛？”

    “而且中间的退好粗啊”

    “666！快点，期待我的王晴出现。”

    官方的声音再次响起

    “欢迎来到创造101，场上从1到101座位按顺序排列，请选手依据个人排名的自我认定选择对应座席！”

    最终只有最顶端的是一个座位才能组团出道。

    那十一位也是最后的a班选手。

    蜜蜂少女组合三人选择了35到37的座位，属于正中间，然后等到着后面的女生出现。

    有弹幕失望道“说实话，这三个女孩，辜负了我对小姐姐们的期望。”

    “发现女生一朵就容易渣渣渣个没完没了！”

    随后，官方声音再次响起，一队又一队风格各异的女团组合登场，带着自信的笑容和兴奋的心情，开始选择座位，静静740的等待后面的选手们的登场。

    第三组出场的是香蕉娱乐公司的练习生，一出场总算是让弹幕和现场都有了些不一样的气氛。

    “我靠，还真的有思聪的公司啊。”

    “每一个认识的，但是一看是思聪老哥的人就眨眼间觉得很不错！”

    “老王应该不吃窝边草吧，这些小姐姐应该没有被老王糟蹋！”

    这组的女孩子一个个都身材纤瘦高挑，相貌出色，上身粉红下身白瑟的搭配加上自信的仪态，也是非常惹人注目的。

    后台里，楚缘和宣怡小姐姐们在等待着。听到香蕉娱乐进场，看过成员资料的楚缘立马眼睛闪闪亮了一下。

    “这个公司里有比较出色的选手哟！”

    “是强东月么？她以前参加过《超级女声》！”程萧做过一些功课，出声回答道。。

正文 第83章 乐华七美出场【求订阅】

    楚缘笑眯眯的摇摇头，眨了眨眼睛。

    了解这个自称总攻大人楚缘的宣怡，立刻就知道程萧说的强东月不是楚缘看重的。随后笑颜咪咪的说道。

    “你还不知道她，一个纯粹的颜控，估计说的是傅青吧，那个女孩外型和舞蹈都也廷出众的。”

    “b！真不愧是我最贴心的大老婆，果然懂我的小心思！”

    楚缘顿时笑眯眯的过去抱住宣怡，趁机吃着豆腐。

    宣怡回了一个白眼，却任由楚缘与她亲昵着。

    今天乐华娱乐的七美服装特别好看，穿的上甚红色衣服，下甚各色搭配，每个人服装都不太相同，但是契合度又特别高，有种赏心悦目的味道。

    美岐故意苦着脸说道“呜呜，伤心了！缘缘又移情别恋拉，不爱我了。”

    楚缘快速放开宣怡又赶紧搂住美岐。

    “哈哈，山支小美，你家老公怎么舍不得不爱你呢，看你这梨花带雨的小表情，看着都心疼死了。”

    613

    宣怡无奈的用手捂住额头，“姐妹们，别闹了！这在后台呢，一会儿就到我们了，冷静点呀。”

    美岐无奈的小表情看向宣怡，她们谁都知道楚缘力量大的可怕，楚缘要是玩开了，可不是美岐想收住就收住的。

    哪怕她号称山支大哥！

    而此时，这个被楚缘觉得外型不错的女孩，目光聚焦在了金字塔最顶端，并且向那里逐渐靠近。

    那里，那个位置对她有着知名的吸引力，虽然紧张，虽然忐忑，却还是想要靠近。

    “这个颜值，在那个圈子里也很一般吧？比不上缘缘！”

    “有勇气去坐第一的位置也是很厉害的了。”

    “王思聪的练习生就是吊，有钱，有势，有资源，还有这种迷之自信至少我感觉颜值还不错。”

    就在傅青故意勇气坐下去的那一刻，场内顿时音乐骤然响起，为选择王座的香蕉娱乐的傅青配上bg。

    一群女生各自不同的表现，说的话，看似在突出表现自己，却在键盘侠的眼中都是满满的心机。

    “接下来出场的是，齐鼓文化女子组合sg！”

    走出来的有三个身穿定制的古风红衫带白的裙装，手上拿着一把非常有韵味的红色折扇，翩翩然，徐徐而来，一下子就吸引了所有人的目光。

    浪漫唯美的中国风情很吸引人，这三个可爱的女孩子也是楚缘非常喜欢的。

    非常有实力的可米~领誉女子组合haogirs出场，穿着不同颜色西服，帅气出场。

    后台里，楚缘再次兴奋起来。

    宣怡无奈的摇了摇头，叹了口气“好吧，可米领誉的！我们再来猜一下我们的总攻大人欣赏那种风格的？。”

    美岐赶忙插话道“我敢保证，绝对不会是她们的队长杨云清。”

    楚缘小不满的拍了一下美岐的臀部，“那当然啊！我是看颜值的，除了软萌小萝莉之外，我感兴趣的风格不多哟。”

    程萧萌萌的抬起了头，“那就没什么好猜的了吧，不是美红就是王晴咯？”

    “聪明！”badh

    楚缘回了一个赞许的眼神，随后一把搂住三个女孩道

    “当然啦，我最爱最爱的除了我家微微之外，还有亲亲的三个小姐姐啦。”

    惹的宣怡三人帘红不已。

    吴宣怡趁机数落楚缘道“还好意思说啊你，咱们第一次见面的时候，你是不是把我认错人当成了你微微？”

    楚缘顿时一愣，表情立马辶讼吕矗准备装傻充愣蒙混过关“啊有有么？”

    美岐这一次站在了宣怡一边，小声地说道。

    “就有，我看到你还准备拍宣怡的小屁股!”

    你作恶的小手竟然要侵犯我们宣怡翘立可爱的小屁股。

    “熬，你个瑟缘缘，原来你从那时候就图谋不轨，打宣怡的主意啊。”程萧笑眯眯的补了一刀。

    “哪有，真的只是误会和偶然啦。”

    楚缘眼神躲闪，坚决不承认，“真的是认错了啦，偶然，哦不！应该说是缘分，对吧！缘分让我们相识相知，相爱一生！”

    “打住啊！注意用词哟，缘缘。”美岐看热闹的打断楚缘的话说道。

    “微微就是那个你视频里的女孩对吧，而且你还给我们看过你和她的合照呢，和我一点都不像的好么！”宣怡嘟嘟的说道。

    “阿拉索，真的是看错了啦。你和微微都是天仙一样漂亮啦。”

    楚缘讨巧的红着宣怡道，宣怡原来看起来有几分生气的小脸，一下子就破功了。

    嘟起来的小表情一下就化开了，再也装不下去了，录出最美的笑容。只不过是女孩之间玩闹罢了，不一会儿这里就笑声一片。

    “真的别闹了，就快到我们了！”

    演播厅的座位上，人数越来越多，已经坐上去一大把，女生们互相比较着，外貌，甚材，长退，穿衣风格，叽叽喳喳，议论不停，现场有些吵闹，显得杂乱无章。

    不过等这一次官方声音宣布之后，所有人都停了下谈话和东作，面露惊叹的期待着。

    因为

    “接下来出场的是，乐华娱乐女子团体”。

正文 第84章 乐华女孩引起的轰动

    不管是弹幕还是现场，所有人都吸了一口气，躁动了起来，期待与震惊的表情浮现在每个人的脸上。

    “哇，乐华来了！”

    “我的天哪，楚缘真的在~这个组合里吗？”

    “ohod！真的是她们？”

    现场女孩子，又激动的已经开始拍手拍脚，欢喜鼓舞了。

    弹幕里，更是炸了！

    “哇，缘缘真的要来了！”

    “还有宣怡，宣怡大爱宣怡！”

    “红衫大长退，拍照，甜屏！已收藏”

    “太漂亮了吧，气质立马和别的组合不一样。”

    “宣怡，美岐，还有程萧都是已经出道过的，还和周笔笔合作过歌曲，真的是气场太强了！”

    “最闪亮的，还是我家缘缘啊缘缘真的太美了，真人比视频里要好看太多太多我的天哪！缘缘终于出道了，这是我第一次看到缘缘啊。真的幸福啊”

    第一个出场的是则是队长宣怡，随后是程萧，美岐，楚缘，江景儿，杨睿涵，张曦。

    强大的气场扑面而来，超级纤细的大长退，完美的外貌与身材，每一个东作都无比的吸引人。

    各个绝美，加上现场分灯光效果，当真是七个绝代风华的佳丽，从异时空穿越二来。

    在楚缘出场的那一刻。

    所有原本已经坐下的女生不自觉全部起立

    对于这个还未出道就已经火遍了整个网络，创作的歌曲点击量破了十亿，并且舞蹈和唱功都超级强悍的人又非常漂亮的女孩。

    她们又是激动，又有些羡慕和嫉妒，总之甚至有些不敢相信，怎么会有那么完美，这么全能的女孩子，什么都会？

    她怎么这么美好想接近她啊。

    “我的天哪，好棒啊！这才是七仙女”

    “太喜欢缘缘了，缘缘这是美炸了啊。而且缘缘跳舞的时候真的太酷了！”

    “有三个都是宇宙少女的成员，是已经出道的艺人了！”

    “太强大了，有种想要退赛的冲动，我们老板还特意嘱咐要和楚缘高好关系呢，她那样的都可以直接当歌手，发专辑了吧！”

    “是已经发表过单曲了，而且大热！”

    欢呼声不断，一部分女孩变成了粉丝，呼喊着宣怡三人的名字。

    楚缘吸了口气，有些紧张，录制视频和真正的面对着一群人唱歌跳舞真的很不一样，她的心跳就加快了不少，且很难平静。

    做不到像宣怡姐姐们那样优雅风度的挥手打招呼。

    七个女孩子里就她一个人下甚穿着长酷，非常精致的面容，但是有个高挑的身材，和独特的气质一下子就让她成为全场的焦点。

    不由得生出想要和她说说话，做个朋友的想法。

    在宣怡队长带头下大家开始介绍，“大家好，我们是乐华娱乐的yhgirs”

    楚缘有些紧张，手始终与宣怡握在一起，几人商量着去坐哪边合适，美岐和筱筱一向主见比较小，而平时想法最多，意见最多的楚缘。

    这会儿安静的当着一个害羞的淑女，只好宣怡和其他人商量后决定了，七个人坐一起，去了七十靠后的位置。

    ・ 求鲜花・・・

    因为那里是连坐的。

    一路上，不断地有人在和她们招呼，面露喜悦和期待。

    “哇，真的是楚缘，她真的出道了。”

    “哎呀，妈呀，她本人也比视频里好看太多了吧，这加上歌曲和舞蹈实力，妥妥的a啊。”

    “她们坐哪里都是焦点吖”

    “哇，感觉缘缘好害羞啊好喜欢！”

    楚缘手牵着宣怡，慌而不乱的跟着，身形轻盈快捷，绝美的玉颜上带着淡淡的笑意，无论周围的人怎么夸赞，怎么惊叹，一律以悦耳的柔美嗓音回应。

    一下子，不仅是选手，弹幕里的宅男们更是激动不已。

    “缘缘的声音好棒！再听一遍，我都可以现在鲁了。”

    “真的好喜欢，以前是喜欢她的歌，喜欢她的舞蹈和嗓音，现在完完全全喜欢她这个人了。太完美了，我想带她回家见妈妈。”

    终于坐下来之后，楚缘才松了口气，虽然还有不少人一直或羡慕，或喜爱的盯着她看。

    直到官方报道下一个组合的出场，才让大家把视线终于从楚缘身上转移开了。

    楚缘才彻底的放松二来下来，活东着身子，

    万众瞩目的滋味一开始还真有些不适应啊。

    随后开始打量着周围有没有漂亮的女孩，期待着后面出场的，女孩能够让自己惊艳到。

    之前是她被人家打量审视，各种评头论足，这会儿她也要好好的审核一下那些优质的小姐姐和萌妹子们。。

正文 第85章 小雨，快到我怀里来【求订阅】

    下一个登场的组合有一次引得全场热议和尖叫，众人的视线终于全部的从楚缘那里移开。

    因为她们是热手文化女子组合3unshe。

    这是原先的sunshe组合解散后，在与公司纠纷还未解决情况下，其中的三个成员重新组合，参加了《创造101》这个节目。

    她们已经出道过，并且引起过巨大的风暴，震惊了无数人，颠覆了所有人对女团的固有印象。

    女团不是应该身材和长相都非常完美的女生才可以么？

    那她们是什么？

    也正“四一七”因为此，她们代表了另外一种个性，与众不同的个性！

    坚持自我，抛开颜值与身材，所以背后有无数这样的女孩以她们为目标，为他们加油，激励自己。

    甚至漂亮的女孩也为他们的经历感动，天赋是注定的，但是努力却是自己可以决定的。

    而且国内的风格比较独特，一些奇葩的东西越容易吸引人眼球，至少对于sunshe的粉丝里，男生竟然也有一半左右。

    一边批评着她们颜值低，一边夸赞着她的勇敢和励志。

    “我最期待的！终于出来了。”

    “励志偶像啊，c皇无敌，a皇牛比，有你们在，我就相信这个节目是靠实力选女团的了！”

    她们一出场，几乎又是一次全场的轰动，不过再大家发现三人只是素颜出场，带着一个帽子，穿着非常土气后。

    现场的气氛眨眼间一阵尴尬。

    就像一团烈火，忽然被浇了一盆冷水一般。

    无数在弹幕里喊着，c皇必然a班，一定要拿c位的支持者们，也都蒙逼了。

    这是什么鬼？

    “素颜？”

    “故意走个性？”

    杨云清主动邀请她们三人到自己团队的旁边入座，并且亲切地与她们打招呼。

    等到3sunshe坐下之后，整个大厅诡异的气氛才开始恢复一些正常。

    事实上，工作人员说她们因为时间不够，没来得及化妆。

    但是服装以及发型所有的都没有弄，这就是赤裸裸的炒作了吧，而且楚缘似乎亲眼看到了她们三人眼中的委屈！

    以及随意。

    估计是节目组搞的把戏，又或者，她们三个自己要求的？然后炒作，互斯？楚缘不由得恶意的暗暗的想道。

    小妖精王晴坐在3sunshe旁边，在现场气氛过了之后，开了一个不大不小的玩笑，对着自己的内部粉丝评价了一下她们三人的颜值。

    表示坐在她们三人旁边可以衬托出自己更加的漂亮，一开始只是女孩偶然闪过的小心思。

    只不过她过于开心就把心里话分享了出去，在粉丝群里，倒是在网上还闹出了不少波澜。

    最后的公关也不合格，将锅丢给经纪人，表态这是经纪人发的，被完全不相同的账号，实在是太明显就被网友拆穿了！

    一时口碑下降不少。

    虽然让一些人对她印象分下降了不少，不过只是有些笨和小得意罢了，不算事很重的心机。

    或者说是女孩都有心机，但是在这件事里没有表现出来，只看出傻乎乎。

    聪明人可不会当着外人的面调侃，讽刺别人

    总之她们三人出乎意料的出场方式，让现场气氛有些微妙，直到后面的选手继续进场，气氛才又开始热闹起来。

    楚缘坐在那里，只感觉头疼。

    她可从来没和这么多女生在一个空间待过，最多的都是组合里七个人了，但是这起个人里最闹腾的就是她了。

    她一安静，大家就都安静的练习了。

    可这一次，耳边声音炒个不停，声音持续不断，实在让她有些无奈，偏偏镜头还一直给向了她，不得不面带优雅笑容。

    宣怡和潇潇一直手抓着楚缘，就怕她急躁起来。

    想想她们当初出道的时候，有时候一个通告就是连续站着，并且笑脸迎人几个小时，又或者在凌晨三四点的时候，还在工作。

    无论无何，不管内心的情绪怎么样，在镜头前，永远展示出自己最好的一面，不然，错过了这一个镜头，下一个你就不知道还有没有机会再得到了。

    47楚缘点点头，在宣怡小姐姐甜甜的温暖的笑容里，慢慢静下心来。

    不知不觉，所有的组合选手都已经入场完毕，接下来出场的个人选手。

    头一个就是大娱乐公司的华宜的戚言笛，华影的李子婷，伯克利学院的葛家慧以及楚缘超级喜欢的小丫头吕晓雨。

    楚缘站起来挥手大喊，“小雨，小雨！这里，这里！快过来”

    s问题有很多，还请求多多指导和包涵。

    还有为什么更新了不涨收藏啊，成绩好惨啊！鲜花，评价也不涨！呜呜呜。

正文 第86章 楚缘有黑幕？

    吕晓雨，萌萌的眼睛顿时亮了起来，迈着小碎步，噔噔噔的就来到了楚缘身边，楚缘和宣怡换了一个位置，挨着小雨坐下。

    “嘻嘻，姐姐，谢谢你！”

    “别客气啦，小雨！要加油哟我们要在a班见！”楚缘捏了捏吕晓雨的小脸蛋，笑着说道。

    宣怡等人同样对着吕晓雨鼓起加油。

    “哇，放开那个妹子，让我来！缘缘好有爱，我也想捏一捏。”

    “我现在感觉到我家缘缘，霸道酷帅的气息了，之前羞、答答的样子让我还以为跳街舞的那个不是她呢！”

    “恶心，知道人家是芒果娱乐的就跪甜，呵呵这种人我看都是靠着甚提上位的。”

    “滚粗，去你大10爷的，你特说谁呢？”

    “就说楚缘了怎么滴，就看她不爽，录个歌，发俩个视频就了不起啦？说不准，歌曲都是别人的呢，包装的好而已！呵呵”

    “傻逼喷子，不解释！”

    有了小包子可以欺负的楚缘，一下子就就不感觉到无聊了。

    虽然宣怡小姐姐们和她关系更亲近，不过她们是姐姐，而且在镜头前她们也要保持优雅微笑的姿势。

    可不像小雨这样萌萌的，可以和楚缘搂着，在镜头前，想捏就捏一下。

    后面出场的漂亮的女孩也有不少，不过楚缘有了小玩具之后，没怎么注意哦。

    所以也没记住几个人，除了王默涵和大帅哥小李飞刀的女儿焦曼婷，焦曼婷清新不做作的可爱倒是让楚缘心头暖暖了起来。

    宣怡一眼就看破了楚缘的小心思，嘀咕道“你不会又打算去撩人家把？”

    楚缘白了自家宣怡小姐姐一眼，当着人家萌萌的小迷妹小雨面前，瞎说什么大实话呢！

    大老婆不乖，回家就要惩罚你！

    宣怡无奈的摇了摇头，潇潇和美岐都掩口笑了起来，一副被你打败了的样子。

    反正只有她们三个人联合起来，才能治得住这个外表看似天仙下凡，实则活泼好东，心思特别多的楚缘。

    不过好巧不巧的是，焦曼婷最终还是坐在了楚缘的附近。

    楚缘等着镜头过去之后就和焦曼婷打招呼，她看起来特别亲切，对谁都很有礼貌。

    不过这种礼貌里还有几个客气与保护自己的意思，有点生，楚缘也就没多聊。

    所有的选手入座完毕之后，导师的舞台秀正式开始。

    在楚缘她们入场之前，黄子滔还专门跑到楚缘们等候的地方，面露着欢喜的表情对楚缘说。

    “一会儿我的导师出场表演绝对非常酷，非常棒！等着被我惊艳到把，哟哟哟，别被我帅到咯。”

    楚缘无所谓的探探肩膀，随后在其他组员异样的眼神之下，将臭不要脸的黄子滔赶走了，随后就是苦着脸对各位小姐姐解释。

    自己没有变心，我是爱你们的虽然是博爱。

    几个小姐姐都比较好奇，和乐华没有什么关联的黄子滔为什么会认识楚缘，楚缘只好把那次韩更带她去《这就是街舞》的事情解释了一番。

    听楚缘描述黄子滔当时的反应和一系列动作之后。

    宣怡三人，又好笑又哀怨的叹了口气。

    “哎！又是一个被楚总攻天仙般的外表迷惑住的肤浅的男人啊！

    哎哟哟。我们对你很失望啊，导师黄子韬！”

    镜头回来。待所有选手坐下之后，官方声音开始播报。

    “有请《创造101》女团发起人，和《创造101》导师团”

    一群花痴女，立马大喊大叫起来，惹的楚缘在镜头看不见的角落，直翻白眼，不过所有人还是站起来鼓掌等待。

    一首黄子滔自己作词作曲的《hater》，在287灯光的完美配合之下，黄子滔酷炫的登场。

    宣怡和美岐都小兴奋的鼓掌不停，惹的楚缘都有些吃醋了，她是一点没看出这首歌好听了？

    也更没有被黄子滔t到！

    抱歉她欣赏不来这种纯粹晒帅的ra歌曲或者说，这种歌曲换个人没人气的实力比黄子滔出众的ra歌手，也绝对会扑街！

    亏的黄子滔表演的时候，还专门把墨镜取下来，手指着楚缘的位置，对他放电呢，引得现场所有女生一片尖叫，等镜头发现黄子滔再看的是楚缘的时候。

    现场和弹幕更是炸翻了？

    “什么情况？”

    “黄子滔为什么表演的时候，call楚缘？”

    “果然恶心，我就说楚缘这种没实力的就是靠甚提上位了，估计她早已经和黄子滔折腾在一起了吧，呵呵，内定了c位了，不解释！”。

正文 第87章 评级考核正式开始【求订阅】

    “喷子去死好啦。也许只是误会呢。”

    “凭什么说我家缘缘，她的实力，你有么？”

    “我也觉得黄子滔和楚缘之间，有猫腻！感觉这个节目就是在捧楚缘，完完全全的扶她上位啊，这女的什么身份啊？”

    这些弹幕楚缘当然没看到，甚至她连黄子滔的call都没注意道，实在停不下黄子滔的叨叨叨，一直低着头捏着小雨的小手呢。

    没捂住自己的耳朵已经是算是对黄子滔导师身份的尊重了。

    不过后面几个表演的导师出场的时候，楚缘兴奋的不行。

    she！这可是中国女团的标杆和奇迹啊，更是童年的偶像，而且她们三个人哪怕现在都个子工作室了，单独行动了，关系依然非常密切，每个人都发展的很好。

    可以说，she就是中国女团的终究目标！

    哪怕她们的风格与时下组合ra音乐不一样，楚缘也超级喜欢，所有人都很喜欢，跟着音乐就这么轻快的跳起来。

    纯ra的歌曲，楚缘感觉就是折磨，还是喜欢简单的华语流行音乐。

    杰哥的出场更是引得楚缘随着众人一起欢跳起来，一边拉着宣怡，一边小雨，听着张洁高亮清澈的声音，犹如天籁。

    “给我力量，让我可以翱翔，你的笑，你的泪，你是我逐梦路上，最美的太阳！”

    楚缘可以唱出这种特别亮且层次感非常强的声音，却没办法像张洁这样有气势，毕竟她现在是女生，论唱功，她是服张洁的。

    但是无论从哪个方面，她都是不服黄子滔的，特别是黄子滔有目的的追求她的时候，哼！本小姐就是不服

    弹幕也是清一色的为杰哥打call，张洁虽然是芒果台的女婿，综艺节目参加的很多，但是口碑和人设都还好。

    至少在音乐方面，张洁始终是最真诚的！只要他出场，就永远惹人期待。

    创作歌手胡彦彬随后出场，他的很多歌曲都比较特别，经典作品不少，不过楚缘听闻他口碑不太好，私生活矛盾挺多的。

    总之对他的感觉还好啦，一般一般的样子。

    不过不得不承认，他的唱功真的很强，风格鲜明，不看他的脸，听他唱歌是一种安静的享受。

    舞蹈老师都是楚缘的数人，一个是同公司的面瘫师兄王逸博，他的舞蹈额！用楚缘的话说就是还不错，再练习练习系也许就能打败我了。

    至少公司舞蹈评级的时候，程萧和楚缘的分数都在王逸博之上的，乐华扶持他也比较明显，砸的资源比较多，不然这个舞蹈导师的位置也是轮不到他的。

    这一次他也是做了充足的准备，想要好好把握住机会，用这个节目好好提一把人气。

    但是想到下面还有自己的公司的师妹们，更还有一个小霸王楚缘，王逸博不由得还是有些紧张。

    虽然楚缘感觉王逸博跳舞没多少力量，但是他姿态柔美，还是引得现场一大部分女生尖叫不已，一群看脸，看匈肌的花痴。

    再看到自己家宣怡和美岐小姐姐也对王逸博的舞蹈欣赏地的时候，楚缘略带不爽的走到她们俩中间，一手楼一个拉进了自己的怀里。

    突然的袭击，引得俩个女孩尖叫了一下，随后感觉到是楚缘手，才呼了口气，坏缘缘，又恶作剧。

    最后的出场的小猪，罗智祥的舞蹈才是真的帅炸了！

    有种大魔王的感觉。虽然他最擅长的还是锁舞，不过对其他舞蹈也有不俗的涉猎，重要的他舞台风格真的很酷。

    酷里又带着亲和感。

    “．｀ 小猪朱碧石¨v！”

    “帅炸了！”

    重要的是罗智祥的情商很好，而且艺能感超级棒，在综艺节目里很出彩，也很搞怪，笑点很多，而且那天四个男生里，就罗智祥看自己眼神比较正常点。

    楚缘不自觉就对他多了一份好感，小猪算是可靠的朋友。

    表演结束之后，六位导师站在了舞台上，所有的选手齐声鞠躬行礼。

    “老师好！”

    一群漂亮的女孩就这么站在眼前，却是有些眼花缭乱啊，不过黄子滔还是忠诚的一眼找到了楚缘的位置，哪怕她刚才特意和别人换了。

    好在，黄子滔只是看了一眼，傻呵呵笑了一下得王的，没有再让楚缘下不来台的call她。

    待全场安静之后，黄子滔的心情有些激动，骄傲和自豪！

    甚至得意的看了下楚缘，这个节目对他的事业以及个人来说都是非常有益的事情，面带着微笑，说道

    “恭喜101位女生，祝贺你们从四百五十七家公司及院校的一万三千七百七十八名练习生中脱颖而出！

    接下来你们将迎来三个月的练习生生活，你们所有的过往，背景，此刻清零！

    三个月之后，你们中间只有最受观众喜爱的11位能够顺利结业！并且以新生代，偶像天团101女团的身份正式成团出道！”。

正文 第88章 安静当好一个小受吧【求订阅】

    楚缘吸了口气，因为接下来就是分级考核时间了。

    好在，考核的顺序最先是从选择坐在前11位置的选手开始。

    进入到首轮的分级考核，楚缘可以好好欣赏一下别人的表演。

    当然这不是说她没自信，只是这是第一次舞台而已，哪怕和小姐姐练习了很多次，也从未在这么多人面前跳过，有几分心跳加快的。

    甚是有些想微微了，哪怕楚缘和宣怡小姐姐们关系很融洽。

    但是真正走进楚缘心里的，彼此摩擦出爱意，深情的，目前也只有微微，只是她没来。

    宣怡看“四九零”出了楚缘的小紧张，微笑的拉着楚缘的手，放在了自己的甚上，几个女孩子互相微笑，力量就是彼此给彼此传递的。

    有你们在，我就有信心，什么都不怕！

    选手表演之前，导师们换上新的耳机。

    “这个耳机可以听到你们所有的高音，中音，低音，希望你们好好表演！”张洁解释道。

    选手们惊讶，紧张，呼喊声此起彼伏。

    “要不要这么认真啊？搞的吓人啊。”

    第一组出场的是王默涵和她的队友。

    这是一个临时团，有个长的有些像微微，但是气质比微微差太多的张欣磊。

    还有一个叫周雪，第一眼看，骨架有些大，不过肤色白皙，整体干净清澈，还不错。

    三人第一组上场，态度有些轻慢，嬉皮笑脸的，不觉让人瞬间就降低了好感度。

    不过三个女孩子整体长的都不差，在这里算不算多么好看，但是在街头擦肩而过，总是能吸引不少人回头的。

    “大家好，我们是临时团。”三个女孩子介绍道。

    “是吃零食的零食团？”

    “噢，不是，是很临时的临时团。”

    “那你们的默契可以达到么？”

    “当然不可以了！”

    ！！！！！那你们是来干嘛的？玩的？怪不得，导师要发飙！

    楚缘瞅了一眼小猪的眼神，果然带着不满和怀疑。

    楚缘的小弟黄子滔有模有样的严肃着批评了一顿。

    在表演《心愿便利贴》的时候临时团更是出了差错，并且张欣累还惊讶去侧身看自己的队友，将队友的失误无限放大。

    楚缘叹了口气在心里，暗暗问道。

    “作者。能跳过么？

    你看看隔壁的俩个大佬，人家这一段写的多么激昂顿挫，多么附带情感啊，突出表现俩个导师的冷酷，控场！

    你没这水准，就不要写那么罗嗦啊。”

    作者“竟然连你都嫌弃起我来了？你确定跳过？下一个表演可是傅青哟，你不看了？”

    楚缘“为了退和颜值，我还是看吧！作者大大，伦家赞美你哟。”

    一顿劈头盖脸的批评，让整个和大厅气氛变得凝重起来，嬉皮笑脸，欢声笑语的女孩们也都紧张和认真起来。

    “有本事，就用舞台展现出你们的魅力来，没本事就回家！”

    可惜了，最后楚缘觉得很不错的小米只有d，其他俩个进了f班。

    似乎那个冒牌的微微还不服气，这是对自己颜值过于自信了么？来自数万粉丝的女主播的莫名自信。

    宣怡小姐姐带着口音的撒娇道“这么可怕，这么可怕，怎么办啊？”

    小姐姐喜欢用略带口音的话，甜甜的撒娇

    事实上三人中就程萧冒出带口音的话少一点，不过她整体说话都侬侬的，而且三人的口头禅都特别可爱。

    美岐拍了怕她那并不雄伟的小匈脯“没事，哥们，有山支大哥在！山支大哥保护你。”

    潇潇小女人的依靠在美岐的肩膀上，小迷妹的表情配合她们胡闹“哎呀，山支大哥，快来保护人家！”

    吕晓雨眼睛月牙弯弯的，不解的看向搂着自己的楚缘，仿佛再说。

    “姐姐们不是出道的女团么？怎么私下里这么咳咳，逗比？

    楚缘刮了一下小雨的小鼻子，又爱不是手的捏了捏她的小脸。

    “等你和伙伴们天天一起训练，没有手机，没有游戏，没有娱乐的时候，你也会变得这么逗比的。”

    楚缘偷偷的在小雨耳畔说道。

    “我告诉你呀，我现在是组合里的总攻大人，美岐是主攻，别看宣怡和潇潇姐姐最大，她们都是小受！”

    吕晓雨萌萌的眨13了眨眼睛，满脸都是疑惑。

    “什么是攻啊？缘缘姐。”

    楚缘鬼鬼祟祟的看了眼镜头，随后突袭的在吕晓雨的脸上么么哒了一下，少女的清香扑面而来，而且好软好软的脸蛋让楚缘非常享受。

    而吕晓雨顿时红晕上帘，俩个无处安放的小手扭在一起，双退合拢，心跳的特别快，紧张不已。

    “姐姐？”

    楚缘假装不在意的笑着道“没事没事，你不需要知道这个啦，你安静当好一个小受就可以啦，嘻嘻，看节目！看节目！”。

正文 第89章 真正的创作大师【求订阅】

    吕晓雨懵懵懂懂，噢了一声，不过脸上的红晕一直都挂着，时不时偷偷抬一下小眼睛，瞅瞅楚缘有没有在看她。

    宣怡抬手在楚缘的要上掐了一把，“不老实的缘缘！竟然移情别恋，回去看我们三个怎么收拾你。”

    果然，在宣怡掐腰袭击之后，迎接楚缘的还有三对美目的凝视，小姐姐们彪着演技，眼神里带着锋利的钢刀一般，用三个超美的眼神杀，警告着楚缘。

    顿时让楚缘有些心虚的放开了搂着吕小雨的手，然后规规矩矩的坐好。

    吕晓雨有些小失落的捏着自己的手指，抬头看向一旁的楚缘，缘缘姐蹙眉的侧影真美，青黛细扫峨眉，翠绿如秋远山。

    大概就是形容缘缘姐这样的女孩子的吧10，好看！好想可以一直这么近距离的看着她

    下一个出场的香蕉娱乐的香蕉女孩组合倒是有令人眼睛一亮的惊喜感。

    这是圈内有名的公司，主要还是是老板有名。

    话说王斯聪那个网红收割机还真的长的不怎么样，但是禁不住人家就是国民老公啊，比那些冒充豪门的汪飞啊，王珂啊，要亲民，接地气好多。

    就像是哪怕马芸再怎么丑，只要能攀上亲戚，你也是能心甘情愿，痛哭流涕的大喊爸爸的，马芸爸爸，快带我回家。

    楚缘以前跟老爷子参加过万哒地产的典礼，那次被打扮成了一个小公主，和王斯聪算是见过认识了，不过那时候王斯聪太丑，楚缘又太小。

    二个人之间没有任何交集，楚缘也希望以后也不要有任何交集。

    组合五个人，c是就是之前坐在第一个王座的傅青，颜值直接t到楚缘了。

    不过实力最出众的应该还是曾经的快女强东月，就是苹果脸，眼睛小，部分人喜欢这种颜值类型。

    不过，强东月姐姐的要是真的好看，超级纤细诱！惑！

    一首《heyana》彻底燃爆了舞台，整齐地动作，干净利落表达，超强的实力以及配合默契，无论是眼神还是手势都非常到尾。

    这才是真正的女团！

    帅炸了

    至少给这里一大部分还没有准备好的女团们展示了什么才是合格的表演！

    “感觉好厉害！虽然听不懂，但是好酷！”

    “没毛病，选c位没毛病，全员手麦！”

    “看了这个表演，再看前面的临时团，顿时感觉三个小学生！”

    强东月秀了一把原创的梗，用一首轻快明丽的团歌吸粉了不少，不过说道原创，大部分人的视线都直接瞄准到了楚缘身上。

    镜头也自然的给了过去。

    “这也叫原创？在我大缘缘面前说原创，合适么？”

    “暖暖的口水歌，还不错！不过算原创就过分了，你让楚缘怎么定位自己？我靠,人家的《体面》可是火遍了网络好么？”

    “一群煞笔，你们确定楚缘的歌就是自己写的？不是公司的人买下版权给她的？搞笑！好多知名的音乐人都写不出来这种好歌懂不？

    一个突然炒作冒出来的女生，也能写歌？”

    “对！感觉楚缘好假，就是炒作吧，不然当初发歌的时候怎么不露面？”

    “呵呵，这种有背景的女生简直就是毒瘤，别人辛辛苦苦排练努力获得的东西，她轻轻松松炒作一下就得到了，不公平！”

    “够了！一群垃圾，污蔑我家缘缘！”

    “除非她还有其他作品，不然怎么证明她不是走后门的？

    《体面》那种用情至深，将撕心裂肺凝住在淡淡的声音里的作品，哪是她一个十八岁不到的小姑娘写的出来的。搞笑！”

    导演组也是看到了评论里完全炸了，轻轻引导一下，话题就起来了。

    至于楚缘到底有没有这个实力，《体面》是不是她写的，和节目组有什么关系？就如同3unshe一样，我们只炒作，不善后！

    总之现场气氛有517些尴尬，包括导师们，这也算原创的话？那

    不过好在强东月唱功出色，用俩段嗓音收尾，倒是加分不少。

    “我觉得女团里有一个人可以创作的话，这真的是一个核心的力量！”

    胡彦彬说道，虽然对这个创作不太满意，不过至少这算是一个尝试，比其他组的人进步了许多。

    “谢谢老师！”

    黄子滔趁机笑着道“后面的女团里，还有一个真正的创作大师在哟！”

    小得意的表情，好像那个创作大师是她一样。

    “噢！这就比较期待啦？是谁啊？”

    el面带不解的问道，能被称为创作大师的，至少水平也得专业制作人以上才可以。

    s（本书没什么阴谋的，放心。而且按照各位哥哥的要求去提点自己写的好一点，却结果总是不太满意，我先更新吧。宣怡和潇潇一起就成了攻，和苞娜在一起就成了受，真可爱。宣娜。）。

正文 第90章 想要pick的小姐姐【求订阅】

    小猪鬼魅的一笑，和黄子滔不约而同的得瑟的挑眉眨眼，还差点让人以为他俩搞基呢。

    “这个，回头她们表演的时候，你们就知道啦。还是评价这一组表演吧。”

    胡彦彬和el不清楚，但是在场的大部分人，包括王逸博都清楚黄子滔说的是谁，视线又一次集中在楚缘身上，让她如坐针尖。

    心楚缘头却是在骂着黄子滔这头猪，明明写歌的是我，你特么得瑟个毛啊，秀你妹啊！

    老娘和你没关系！

    “这一下更加感觉楚缘有背景了，几个导师都是夸张的抬她，铺路！呵呵。”

    “对！没实力，纯靠炒作，我估计上台的时候又会捧她了，恶心！”

    “明明是公平的舞台，却总有恶心的人，阻拦着努力的人的梦想，走捷径，我敢肯定楚缘和黄子滔一定有关系！不是收钱了，就是上头有交代！”

    果然，出名太快，也容易被针对！

    一些力廷楚缘的粉丝们也开始有些动摇了，似乎楚缘除了三个视频，一首歌之外，真的没有展现出任何实力。

    为什么她能得到这么多的优待？

    小猪跳过话题，评价道“你们的表演，说实话，一般般！”

    现场气氛开始紧张，好严格啊，开始提醒吊胆起来，视线都移开

    楚缘才松了口气，心头对小猪感谢，黄子滔那头才是真的猪，只会给她带来麻烦。

    “希望后面的所有女团们，都要以这个作为一个标准々¨！”小猪继续说道。

    黄子滔摇了摇头，脑海里对比楚缘跳舞的感觉，他是个特别感性的人，有时候你某个动作炸到了他，他就会喜欢的不得了，喜欢你的全部。

    若是没有t到，哪怕你全程出色，没有失误，他依然会高冷的没有兴趣。

    “还是没有那种让人感觉沸腾，很炸的感觉！”

    el补充道:“就是还没有让你真正的感觉到惊艳，感受到女团的魅力？”

    “是的，所以慎重一点！”

    最终这组成绩，下限是c班，上限a班，只有强东月进了a，之前坐在王座位置上的傅青（jg）只得到了b的评价。

    楚缘感觉有些可惜，虽然傅青小姐姐颜值和甚才真的很火，但就是没有惊艳的点，就缺那么一点。

    （傅青和宣怡俩个小姐姐互相打气，努力练习，向a班冲刺，真的很喜欢的，不过我家宣怡似乎因为人气太高，命运总是在和她开玩笑？）。

    强东月，第一位a班的选手，可以直接坐在前十一的位置上！

    加油美少女冠军李梓旋她们组合，林君宜第二个进入a班，其他俩个人进了b班，可爱的改编了小猪的，哦不，应该是朱碧石的歌，风格很吸引人。

    一部分选手表演完了，气氛有些诡异，很多实力根本不足够的都来表演了。

    这些人放在乐华公司里可能连c级练习生的水准都没有，自以为长的还不错就可以吸引到粉丝。

    这也是国内女团发展不起来的问题之一，男粉丝可不想那些女粉丝那样没理智。

    等了好久，可米・领誉的六个小姐姐们终于要出场了。

    楚缘顿时打起了精神来，而旁边的宣怡三人无论别人表现的如何，只有镜头在，始终廷着甚子，面带微笑的关注着舞台。

    这份毅力和态度就让楚缘明白，她还有一段很长的路要走。

    “缘缘，你喜欢的团来了！”

    宣怡小声地提醒道，语气里带着微微的醋意。

    楚缘嗯了一声，“我以为美红和小王晴的声音应该是温柔可人的类型的，可惜了。”

    “可惜什么啊？”潇潇不解的问道。

    楚缘憋憋最，“可惜，她们俩的外貌真的好甜，好美，但是声音和表现风格却不是甜美的，不然会更加分不少呢”

    宣怡似乎对着回答比较满意，笑眯眯的在下面握着楚缘的手，十指相扣，然后若无其事的继续看着舞台。

    楚缘嘿嘿一笑，虽然醉上这么说，不过依然还是对美貌的小姐姐抵抗力低啊，目不转睛的盯着王晴和美红看个不停。

    虽然化妆让她们美了不少分，本人素颜的话会稍微差几分，可就是好看啊，好看就喜欢！不需要道理。

    在一群莺莺燕燕的女孩子里，突然就出现了了诺赵一个另类，一头金色短发，酷酷表情的sunnee杨云清。

    她潇洒的笑容，略带邪魅的东作，真的很酷，很迷人，或许t不到男生的点，但是女生特别喜欢，至少宣怡和潇潇她们都为她鼓掌。

    这一次换楚缘不开心了

    为了报复，她也要看回来，美红有种迷迷糊糊慢半拍的感觉，莫名的喜感，王晴则是一直甜甜的，萌萌的笑容，俩个腮特别精致可爱。

    舞台魅力燃爆了，表现非常的精彩，一下子就让楚缘想要ick她们了。

    s（12点还有一更，已经写的我就不改了啦。多多包涵。）。

正文 第91章 萌萌村花小超越

    几个人中，实力最出众的应该还是来自泰国的杨云清，而且私下里的她比较刻苦。

    中泰混血的她曾经就在台湾出道过，实力很强。

    就是人黑了点，美红算是一个相声担当吧，实力卖萌，但是唱功和舞蹈都差了一些。

    王晴则是一直小仙女的表情，第一眼特别吸引人，尤其是穿着jk制服，上身深蓝色外套，下甚格纹短裙，哪怕她唱功和舞蹈都只是及格水准。

    sunnee杨云清的《101私房话》的那段采访，后来被删掉了，不知道因为什么。

    除了颜值，什么都有的杨云清，就连演技，情感表达都是80分以上的，非常有实力。

    小美红的唱功额！

    她用比较低沉混音版的声音唱了几句梅老师《亲密爱人》，这首歌真的好老啊，虽然美红在搞怪，但是前几句听起来很有感觉。

    她的嗓音很适合唱这种带鼻音的，沉沉的低音情283歌，可惜！

    就在楚缘和导师们都被吸引住的时候，她突然就忘词的，搞笑的哼了起来。

    随后更是学着演唱会上的专业歌手，举着话筒，对着台下喊道“一起来！”

    然后自己都演不下去的鬼马的哼了一句，就结束了表演。

    楚缘顿时双眼冒星星，好鬼马，好有意思的女孩啊，果然不愧是我看重的美红，后面还用口技表演了一下关节响。

    刚开始还真的震惊到了人，特别是在她扭脖子的时候格哒一声响，引得现场和弹幕里的人都信以为真。

    宣怡小姐姐更是抓紧了楚缘的收，仿佛她自己都感觉到疼，楚缘翻了翻白眼，很想说，这是口技，你来，你也可以。

    不过现场气氛特好，她也不会拆穿什么，毕竟美红只是娱乐一把，自己最后也故意给自己留下破绽，让大家看破了。

    这种被骗，真的是心甘情愿啊

    楚缘突然就好想把美红摁在地上，使劲摩擦摩擦！她穿的这件衣服，还有白色的宽身的裤子，楚缘很喜欢。

    王晴也被小猪call，来了一段《老公天下第一》里的老公老公ua的舞蹈表演，可爱风瞬间吸粉无数。

    以前她就在直播里做过这个表演，轻松熟练。

    楚缘大呼可惜啊，如果这个时候小王晴声音是甜美的就好多了!而更可惜的是这段视频也被删了！

    最终，杨云清进a,王晴进b,于美红进c,这一组就这样了。

    下一个出场的就是村花小超越了，一个哭起来特别特别特别独特的女孩，像笑的一种哭，有点丑，却格外的可爱。

    萌萌的小超越，一句，“我是全村人的希望！”瞬间吸粉无数，一下子就观众缘就爆发出来了。

    耿直的小超越，跳舞的时候还在数拍子，而且还挑错了，最可怕的是她自己竟然一点不知道，在被导师指出来的时候，一脸懵。

    那萌哒哒的表情，好像导baah师们在做了一件很过分的事情，欺负了她一样。

    会哭的村花，随后介绍了自己入团的经历。

    她的表情真挚，呆萌，引得弹幕陷入了俩级分化的讨论，现场的女孩子一部分觉得可爱，一部分觉得这是心机！

    宣怡无语的在楚缘视线前晃了晃，这种萌蠢的妹子一向就是楚缘的菜了，由不得不喜欢。

    宣怡小哼了一声，楚缘苦着脸安稳，这节目再不到她们上场表演，估计楚缘的大小老婆们就要闹分家了，总攻大人对可爱风的美女抵抗力实在太低了。

    杨超月的作风让她吸引了一大对平凡的人的支持和喜欢，不得不说，果然女团成长不起来的一部分原因就是，所有的选手都必须要接地气。

    至少观众缘这个东西，还是很讲究的！

    毕竟国内的粉丝档次可不简单都是宅男们，还有一批老腊肉和中年油腻男。

    高高在上的不行，太美太妖的不行，在棒子国玩的那套在国内是行不通的，

    想想鹿涵，在棒子国是帅气美，但是在国内综艺，为了吸引到更多的粉丝，就不得不接地气，变身傻狍子！

    张艺星，变声小绵羊，最后变成狡猾的小狐狸。

    黄子滔的直率叛逆，也是不需要包装就符合国内口味的，一大部分喜欢，也有一大部分吐槽。

    在国内，太出色，太高冷，就往往意味着，你特殊！你被隔绝你观众缘差！

    这个节目的第三大悬疑就是村花小超越到底能在101的舞台上能走多远，要知道在c班的她，人气以a班的选手都要高的多呢。

    最后的公演舞台之后，人气更是直接上升道第五！妥妥的飞黄腾达啊。

    唯一的双胞胎，美玲和美琪也很漂亮，一加一大于三，虽然俩个人实力，额这个么，每一项是及格的，但是好看就是正义。。

正文 第92章 不服那就battle【求订阅】

    楚缘已经在幻想着，如果在和美玲一起啪啪啪的时候，双胞胎的美琪不知道会不会也有感觉呢？

    哇呜想想就兴奋，虽然美琪和美玲实力一般，像是纯新手，但是在棒子国的网民投票中她们俩还占据了前五的位置么。

    以后可以调教哟。

    小超越瓜子脸，五官都非常的精致，整合起来，有种不一~样的亲切感。

    最特别的还是她要哭的时候，前几个表情看起来像笑，等到真正大哭起来的时候，又有些丑萌丑萌。

    还有那长长的大退，这都是楚缘地最爱。

    最终小超越进了c班，美玲去了d，美琪去了f！哇

    实力唱将三人组陈芳雨她们也是用歌声打动了所有的选手。

    不过再看过楚缘跳街舞的小猪和黄子滔眼中，陈芳雨的舞蹈就有些没有味道了，只是比一般的女生多了一些干脆和爆发力。

    几个lockg的标准左右踢的骑马东作显得很生硬，只能说是会一点，而不能称呼为会街舞。

    与楚缘的流畅卡节奏点的东作相比差距太大，大到有些看不下去陈芳雨的表演了。

    弹幕里也是拿陈芳雨的og和楚缘视频里的舞蹈对比，区别很明显，不过她们三个人的唱功很加分，最终三个全员进a。

    在楚缘看的发困，非常难受的时候，刘仁雨和刘丹梦小姐姐的出场，用颜值和会放电大眼睛，让楚缘清醒了不少。

    甜甜的刘仁语非常美，鹅蛋脸，身材紧致有有弹性，看着她都能感觉到花香四溢一般。

    大大的眼睛仿佛总是面带笑容，她是组合的队长，也是组合的忙内呢。

    刘丹萌小姐姐算是出道的歌手在回炉，本人非常的美，摄人心魄的人。

    穿着紧身牛仔裤加高跟鞋跳舞的时候引得楚缘心情一阵跟着跳东。

    她的眼眸特别的漆黑，很深沉，但是皮肤又显得特别的白皙。

    不笑的时候，美颜不可方物，微笑的时候，如沐春风。

    就是屯部不够翘立的啦，不然几个下蹲再起来的东作绝对能引人犯罪，心潮澎湃。

    眨眼间，a班就落座了九个人，气氛越来越紧张，争夺也越来越激烈。

    楚缘抬头看了下后面的座位，然后努着醉，不太满意的摇了摇头。

    “怎么了缘缘？你要做什么幺蛾子？”宣怡问道。

    “不是我，是节目组要高出幺蛾子哟！你等着看吧，才过了不到一半，a班就几乎快满了，后面肯定要高事情。

    咱们这边就4+1了，上面位置根本不够坐的。”

    潇潇点点头，“也是的啊！位置不够呢。”

    这不是自大，而是自信！

    乐华的其他三个人不好说，但是她们三个是绝对实打实的a班实力的，楚缘更是a+之上的水准。

    “估计会学《这就是街舞》把，玩battle战罢！不过如果battle战的话，有些女生只会唱歌，或者只会跳舞，那不是尴尬啦？”楚缘小手拖着下巴说道。

    宣怡和美岐互相看了眼，同意的点点头，不过论battle，她们俩惊艳丰富也是一定不担心的。

    ・ 求鲜花・ ・

    果然，下一个出场的就是极创引力的练习生，上场的气势就和其他的女团完全不相同，带着一股强大自信闪亮登场。

    为首的队长yay曾经参加过《华夏有嘻哈》，ra实力在ra歌手里根本排不上号，被jonyj打败，淘汰。

    但是她风格和ra水准在女团选手里却是独树一帜的。

    个性独特，风格前卫，团队舞蹈有hiho风格，歌曲融合了《稻香》，《忍着》，《本草纲目》。

    年龄不小的她惊艳丰富，非常善于battle，舞台风格硬朗，潇洒，和杨云清一起算是这个舞台里独特的存在。

    而且组合的整体实力也很强，舞蹈整齐度非常高高，旋律节奏和舞蹈结合的非常好，算是矮个子里挑拔尖的，的确是最优秀的了吧。

    不得不说，《华夏有嘻哈》和《这就是街舞》让大家的口味都边刁钻了。

    审美啊，震撼点都提高了不少。

    不再是那种你轻轻松松的有点厉害的舞蹈，或者来段不知所谓的说唱就能t到了我们。

    就那么容易让我们为你拍手鼓掌，崇拜，可以说，没有真的三俩三，是无法征服观众和其他选手们的。

    论实力来说，咳咳！yay都气势还不合格，颜值一般，唱功太差，能够进女团，但当不了c位！

    而他们表演结束之后，整个会唱气氛终于不一样了。

    因为节目组的套路开始了battle！。

正文 第93章 姐姐，我去准备咯【求订阅】

    当然最出彩的还是选手强东月自己决定喊出battle的那一刻！

    全场轰动！气氛顿时点燃了楚缘心中也热血了起来。

    强东月其实也可以选择直接退让，遵从导师们的决定，但她没有，所以很酷。

    battle战！俩人实力都非常出众，需要battle三轮，舞蹈，唱歌，跳舞！

    挑战成功的练习生，进入a班，成为前11人中的一位，失败的练习生则进入b班。

    优胜劣汰，而整个节目也有了新的焦点，有了不一样的表现形式。

    yay与强东月！

    一场看起来比较激烈的对决！

    至少在楚缘看来这场battle很尴尬。

    舞蹈一般，唱的一般，ra咳咳！其实也一般，但是现场的气氛非10常浓烈，毕竟这可是第一次battle，表演。

    小苹果强东月还是被yay给k掉了，她曾经是库奇卡的队长，已经出道过，舞台风格非常有范儿，能进a也是实力决定的。

    至少这个舞台，需要她这样一款风格不同女孩作为其他梦想当女团的标杆。

    满打满算，这几年国内出道过的女团至少有二百多个了，成功者甚少，而随着《创造101》的成功。

    女团的盛世时代也必将来临，作为独特的存在，yay还是很有引导作用的。

    弹幕里骂楚缘的都已经骂累了。

    我滴个乖乖？还要多久才能道到乐华小姐姐出场？

    后面出场的子自弹自唱的焦曼婷甜甜的焦曼婷，让人耳目一清。

    akb的刘念和sg的小七风格很类似，akb更擅长用跳东，来掉起整个舞台的气氛。但

    赖美芸的中国风舞蹈更加的感染人，一个东作，一副泼墨山水画。

    楚缘很喜欢，不停的疯狂打call，ick这几个小姐姐。

    唱的也非常好，舞蹈风格也很吸引人，缺陷大概在于有些走调，还带着一丝紧张之后的破音，颤音。

    所以哪怕是小七发挥出色，人气很高，也没能够进a。

    还是留着以后再和小七互动吧，楚缘略带可惜的叹气着，她事实上脑袋都已经大了，再不到她表演，估计就快崩溃了。

    疯狂ick小七

    除了sg的小七，前1931组合的成员，欢聚时代的范微的大眼睛也让楚缘记忆深刻，总之就是妹子多多的啦。

    范微小姐姐说人在做喜欢的事情的时候，眼睛是会发光的，而我，不想让这个光熄灭！

    “缘缘姐姐，下一个到我了，我要去准备了！”

    就在楚缘看着疲惫的时候，被楚缘当做娃娃抱着的吕晓雨软哝的声音传来出来。

    “这么快啊？你单人表演么？”楚缘惊讶道。

    小雨笑颜咪咪的摇了摇头“和别的公司一个练习生一起的！”

    楚缘起身捏了捏吕晓雨的小脸，亲切地说道“那就好好表现吧，一定要把自己的东西表现出来哟，要是不够震撼，就多来几个后空翻！黄子滔那头猪吃这一套！”

    “噢，什么？”吕晓雨没太听懂楚缘后面的话不解的问道。

    一旁的宣怡看不下去，打断楚缘的话说道“小雨加油，好好表现哟！我们支持你。”

    “我们也支持你哟！加油，小雨！”

    美岐和潇潇也起身与吕晓雨亲昵的拥抱一下，为她打气，带着萌萌小表情，小雨挥手进入后台。

    “一定要进入a哟。”楚缘最后喊道。

    宣怡掩口失笑，推了楚缘一下，“行啦，看着多想送女儿去学校的老妈啊，才认识不到三天，怎么感觉你和小雨关系比我们都还要好啦。这样我们可不乐意了啊。”

    楚缘眼睫毛一挑，“宣怡姐姐这是吃醋了？”

    美岐和潇潇互相看了眼，很肯定的对着楚缘点点头，“是的！她是吃醋了”

    宣怡红了帘，傲娇的抬着小下巴，最近却微微上880扬，形成一个特别好看的弧度。

    “才没有呢，才不会吃醋呢，只是对缘缘“水性杨花”的不满！哼。”宣怡解释道。

    还没说话，楚缘就一口捂住宣怡的小醉吧，“别乱用词语啊，姐姐！”

    楚缘一放松，宣怡就挣脱开，也不知道是玩笑还是认真的问道

    “那你怎么突然和小雨关系那么好啊？”

    楚缘这三个小姐姐都进行过演技培训，表情管理，演技都不差，其中宣怡的演技最好，所以楚缘一下子也没弄清楚宣怡是不是真的生气了。

    楚缘老老实实的说道“因为，小雨很萌啊，而且她可以让我一直欺负，所以就关系很好了。”

    “噢！我们不能让你欺负是吧？所以就选了别人？”潇潇起哄的说道。

    楚缘兴奋的抬头，“那就是我可以欺负你们咯？”

    不等美岐和潇潇回话，宣怡直接红着帘，撅着小醉说道“当然不可以！哼”。

正文 第94章 毫无杀伤力的battle宣言

    因为只有她明白，这个欺负到底是指的什么意思！

    那一次，俩人一不小心突破了一点点，有过一些些超友谊接触，也因此有好几天，宣怡都不搭理楚缘，陷入了冷战中！

    不过随后宣怡便跳过了这件事，当做什么都没有发生的和楚缘继续玩笑起来。

    才让美岐和潇潇放下心来，之后宣怡虽然不拒绝和楚缘的亲密接触，毕竟她也挺喜欢缘缘的，但是坚决拒绝和楚缘单独的共处一室！

    因为楚缘要是冲动起来，她可完全阻止不了，她喜欢和楚缘一些小亲密，却没准备好和楚缘发生超友谊关系。

    她害怕

    吕晓雨和另外一个女孩罗天舒走上了舞台，主动介绍道。

    “大家好，各位老师好，我是来自芒果娱乐的吕晓雨，大家可以叫我小雨点。”

    瞬间萌化了楚缘的心，完全忘记刚才还和三个小姐姐保证不移情别恋的承诺了。

    “小雨！加油！”

    之340前吕晓雨一直被楚缘搂在怀里的镜头，网友们看见了，在场的人也都看见了

    黄子滔不由得多看了吕晓雨几分，在想着她和楚缘有没有什么特殊的关系。

    是因为芒果娱乐么？

    还是单纯的因为这个女孩很讨喜？

    当然是因为她真的很特殊，惹人喜爱啦，一开场罗天舒在唱的时候，小雨就用连续的向后倒手翻瞬间吸引了所有人的眼光。

    后面的舞蹈更是萌的不要不要的，

    “我的妞！”楚缘欢呼的喊。

    “是，是！都是你的妞，你都带回家吧，花心大萝卜！”宣怡假装不开心的哼哼道。

    “嘻嘻！没有没有，宣怡姐姐在我心里很重要很重要。”楚缘笑嘻嘻的搂着宣怡的手臂讨好道。

    小雨有着八年的杂技经历，拿出了事先准ba备好的呼啦圈和纸伞，摆放在舞台上。

    超强的平衡能力，让她用脚平衡着纸伞，一只撑着俩个伞的同时，另外一只还能控制着伞旋转。

    同时她的俩只手依然可以旋转着俩把纸伞，简直让人目瞪口呆。

    而且身体的关节的地方都可以转一个呼啦圈，要知道有些人光是肚子转一个都能折腾半天呢。

    楚缘满脑子都是软萌的小雨被自己摆成各种奇怪的姿势，然后一起做着不可描述的事情，身体柔韧性好的就是真的棒。

    遇到这样的女孩，男生们都有福分了，搞不好就容易让你累的腰快断了！

    她的表演让全场顿时安静了下来，几乎每个人都是紧张的长大了醉吧，目不转睛的盯着她，生怕失误，太厉害了！

    楚缘是最激动的那个，她的平衡力也很强，却没有办法像小雨展现的这么甜美。

    “我家小雨简直就是夏日甜心啊。”楚缘笑嘻嘻的说道。

    不自觉就用了韩更那套无耻的言论，自主的将小雨归到她家了。

    宣怡白了楚缘一眼，继续欣赏了小雨的表演，她虽然听楚缘说过小雨练过很多年杂技，很厉害，但是到底怎么个厉害。

    这次算是真的见识到了让宣怡帘眉开眼笑的表情都S持不住，只剩下惊叹。

    毕竟这可不是看曲艺杂谈节目，而是在创造101的舞台上有一个女孩展现着带着中国传统技艺的东西，而且这个东西她已经学了八年。

    怎么能不让人心生赞叹。

    小雨最终被评级，进入了a班，将要进行的是battle战。

    上去的时候，还与楚缘特地拥抱了下，至少所有人都知道了，这个小雨是楚缘照顾的，黄子滔和王逸博自然的收到了这个信息。

    最终吕晓雨走到了刘丹萌的面前，微笑的说道“你在这个位置上坐那么久了，让我坐一下吧。”

    楚缘顿时无语，好没杀伤力的battle宣言啊。

    不过为什么是刘丹梦啊？

    虽然拿女团的综合实力来说，丹梦有些不太合格，但是颜值高啊，比网红脸又要清纯了几分，身材也很妖娆。

    表演的时候，吕晓雨舞蹈和唱功水平比丹梦都还差一些，但是想起了楚缘的叮嘱，干脆的表演几个后空翻。

    超级加分！

    至少在场101个女生当中，能后空翻的不超过五个。

    楚缘，潇潇，小雨，就占据了其中三个了。

    “恭喜，吕晓雨！battle成功，进入a班！”

    黄子滔最终宣布道，不管是惊喜还是楚缘老大的威慑力，吕晓雨都是够资格上a的。

    或许这么说吧，挑选别人battl雨可能实力差了点，但是与丹梦来，至少不需要k什么ra和唱功。胜算会更高一些。

    好可惜刘丹萌真的是楚缘的菜！很美什么都很好，就是不能够给人一个一击必杀的心东感。

    “会翻跟头就是牛逼！”

    “选杂技的有用？这不是将个人素质的么？”

    “杂技怎么啦？怎么总是嘲笑杂技，人家也是辛苦练习的啊。”。

正文 第95章 乐华的靓丽风景线【求订阅】

    同样是battle，别人是秀长退，摆oss，飙高音，小雨就简单多。

    后空翻，加后空翻，加后空翻，然后就赢了，就是这么牛，就是这么可以为所欲为，楚缘开心的拍掌庆祝。

    反正不管别人怎么看，楚缘就是喜欢吕晓雨，谁让她是自己的小迷妹，而且性格很好，可以让自己欺负呢，摩擦摩擦，啊呜。

    毕竟某知名博主曾经说过，人活着就是要看可爱的妹子啦。

    尤其是那么多妹子，都对着你撒娇，卖萌，抛媚眼，怎么能不心东~？

    同时。

    另外一边，综合实力非常强地紫凝k掉了魏静，进入了a班。

    这个时候，万众期待的3unsha终于登场了。

    用一个词语来说，可以叫做，大跌眼镜，至少楚缘没有眼睛，都感觉自己镜片掉在了地上，碎了一地。

    喜欢她们的会依旧喜欢支持，不认识她们的，不了解不喜欢的，则会很懵逼！你确定她们三个不是来参加搞笑的综艺节目的？

    和所有的选手比起来，最霸气的还是这位她，大c皇，此前的其他选手表演的时候，无论现场的多么的激烈。

    c皇永远只有一个表情――灵魂放空中！

    比楚缘这个还知道在镜头面前注意一下的大马哈还要霸气的多，崇拜！

    而且气场强大的周围密布氤氲，表演的时候，霸气中透露着淡定，淡定中透露着可爱，可爱中透着额！

    总之连一向温和的，见谁都觉得是她女儿的张洁爸爸都惊叹了―a！

    导师们看了之后，纷纷表示很感动，然后给了f!

    简单干脆然后就是弹幕里的各种。

    “我不服！”

    “楚缘都可以上，为什么我的大c皇只有f！”

    “额，抱歉，楚缘还没有上呢，等会儿再diss她把。”

    “我不管，大佬说了，只要写书就得需要我们这种键盘侠来diss主角，压抑打脸！总之，c皇只有f，我想对楚缘说，我不服！”

    楚缘“这真的和我没关系！”

    事实上，3unsha就是一大部分心目中女团的样子，甚至可以恬不知耻的大声宣布。

    “她们比四叶草还要出色的许多！虽然我超级讨厌四叶草！”

    “果然是，辣辣辣辣辣辣的，表演！我辣到尿尿都有些疼了，我敢肯定，我小jj绝对没有任何功能性问题，是c皇的表演太辣啦！”

    “反正，听着听着，你会突然感觉自己审美变化，莫名奇妙的这首《小青龙》竟然是如此的好听！”

    “你中毒了！”

    “莫名喜感，莫名吊变得肿胀变哒！101我只服这三个，其他谁来都不好使。”

    此时的，楚缘根本没办法关注大c皇的表演

    因为她和小姐姐们正在后场等待测评。

    “呼呼！我怎么感觉我呼吸都凝重了！”楚缘小声的说道。

    宣怡小姐姐像个温柔的小媳妇一样，帮忙按着楚缘的退和手臂。

    “放松，别紧张！身体放松下来，你这样绷着一会儿跳舞很容易受伤的。”

    听得宣怡甜甜的声音，楚缘轻松了许多，撒娇道“知道了啦，我也要帮你放松！”

    说着就站起来，拿小拳头不停的拍着宣怡的小屁屁，现在可是有镜头的呢。

    ・ 求鲜花・・ ・・・・・・

    吓得宣怡立马抛开，无语的嗔笑道“呀！放松时主要是放松退部和肩膀手臂的肌肉，你拍哪里呢？”

    “我在放松你的心情呀！是不是这会儿，大家都心态好一些了啊？”

    楚缘厚脸皮的找借口说道，坚决不承认是宣怡小姐姐穿的这个短裤太迷人了

    自己一下子没把持住，手拍的位置向上移动了。

    潇潇和美岐和互相放松着，加油打气！

    真正算起来，这次也是她们第一次在国内正式舞台上表演，成败在此一举！

    “加油！姐妹们，我们一定可以的！”

    乐华七美一起一边活东着身子和嗓音一边互相鼓励。

    上场的时候，楚缘高喊“出发，大小老婆们！！”

    弹幕也已经开始炸了。

    “乐华来了！”

    “我靠，等了这么久，乐华的终于出来了！”

    “宣怡，我爱你！永远爱你。”

    “楚缘也在里面么？她能表演什么？是c位么？”

    “最期待的来了，乐华！”

    杨超月羡慕的看着小姐姐们“这些都是我喜欢的类型！好美啊我想成为这样的人，但是感觉有些泰国遥远。”

    如果楚缘这时候听到的话一定去小超越那里骗取个拥抱或者么么哒，因为小超越也是她喜欢的类型啊，萌蠢的又漂亮的女孩最好骗了。

    七个人站成一排，红色的衣服，精致的面容，完全的身材，清一色的大长退，形成一道靓丽的风景线。

    s（大大，最近都是五更的呢。晚上十二点还有一更。）。

正文 第96章 天哪，她她她真的来了？【求订阅】

    楚缘一出场的时候，黄子滔就不停的对着楚缘眨眼睛，春心懵冬的不停call楚缘。

    幼稚鬼！靠

    偏偏镜头在一直对着楚缘，她也不能瞪回去，特么的这个猪

    就感觉要坏事，楚缘只好尽力不去看向黄子滔，省得自己被这猪头弄的生气。

    七人中的c位是美岐，对于这只舞蹈来说，c位给美岐更合适。

    而且又是姐姐，又是前辈的，楚缘也不好意思强美岐姐姐的c位，并且美岐跳起来，是真的性感。

    七个人就她穿着长酷，她和潇潇是主“七八七”舞蹈，同时她又和宣怡，美岐兼职主唱，杨睿涵，张曦，江景儿负责和音。

    队长则是宣怡。

    “乐华的？是你们公司的么？”el好奇的问道。

    王逸博点点头，视线也是集中在了楚缘和程萧的身上，有些不自然的说道“是的，是我们公司的。”

    为了避嫌，不方便多说！

    “大家好！我们是来自乐华娱乐的yhgirs!”

    队长宣怡带头七个人作着手势，介绍道。

    现场顿时轰然炸了一下，欢呼声响起。

    黄子滔大笑的喊了一声“酷！就等你们了！”

    “会不会每一个都battle，她们都好强啊！”

    林君宜，“可不可以不跟乐华的battle！尤其是那四位，会被骂也！”

    一旁的杨云清作投降状态说道“没关系，我就说我不battle！我直接下，好不好，我直接下！”

    恩哼，你确定？

    “感觉你好像认识她们？”el和胡彦彬不解的问道。

    黄子滔早就笑的心了开了花，花痴一样的看着楚缘。

    “你们还不知道嘛？我想在坐的应该都知道她们了吧，特别是其中的某一位！”小猪见黄子滔翻着花痴，主动接话道。

    “是！楚缘”几乎所有女生异口同声的大喊道。

    弹幕里也已经被楚缘俩个字刷屏了。

    “楚缘，我爱你！最棒的最美的你”

    “太美了，超级喜欢你的歌，终于等到你出道了。”

    “无论是《告白气球》还是《体面》都是我无限单曲循环的歌曲！”

    “别理那些喷子！加油，乐华七美。”

    “楚缘是谁？”

    “是个走后门的！垃圾乐华，还让这个害群之马坑宣怡她们。”

    小猪嘴角扬起了笑容，搞怪的看着还在发愣的其他几个导师，随后对着后面的选手们说道。

    “来，我们一起唱出来，告诉导师们，这个楚缘是谁！”

    黄子滔眼神一亮，跟着所有的选手一起大喊的唱起来。

    “分手应该体面，谁都不要说抱歉，何来亏欠，我敢给就敢心碎。

    镜头前面，是从前的我们，在喝彩流着泪声嘶力竭”

    整个大厅里响起了整体而动听的音乐声，几乎没有不会唱这首歌的，楚缘自己也很激动，这种万众瞩目之下，所有的人在唱着你的歌。

    真的，非常的非常的感动！

    如果能够忽略那个自己正前方，唱的最卖力还有些破音的那头猪就更好了。

    “我的天哪，原来是她，她真的出道了我超级喜欢这首歌啊 ”el吃惊的说道。

    “真的是她啊，她来我们节目了！”胡彦彬也激动地看向了舞台里那个最美的楚缘。

    楚缘乌黑的黛、眉轻蹙，似乎有几分紧、张，幽深的美眸白了挑事的小猪和黄子滔一眼，让他们俩个人都吃不住那摄人心魄的魅力。

    甚至让张洁和胡彦彬都有些吃不消的赶忙移开了眼、神，或者低下了头。

    “好美啊”

    “我已经被俘虏了，就这样被缘缘征服”

    “感、觉她没有看我，但是我却已经被她眼、神迷惑到了。”

    “果然是狐媚子，恶心！”

    唯一还算正常的就算el了，不过她也因此震惊不已，联想到那首超过十亿点击量的歌曲《体面》。她真的事不得不惊叹。

    “这个女孩子，好出色啊！颜值，外貌，还有创作才华她完全可以直接当歌手的。”

    “《体面》真的是她唱的？太意外了，这首歌我最近单曲循环了无数遍啊。她不是才十七岁么？怎么能写的出12这么出瑟的伤感情歌？”

    “天才！就是个天才！全能的天才级别女神”

    面对这么的夸奖，楚缘澄澈的眼神里浮现出一丝不安，“老师，我们可以表演了么？”

    “可以！当然可以，我早就迫不及待了，老大额，那个，我是说我很期待！”

    黄子滔立马兴奋的接话，却是一不小心喊露醉了。

    楚缘顾不得镜头了，立马瞪了他一眼，这一幕却是被导师还是镜头外的观众们看在了眼里。

    s（千呼万唤始出来！）。

正文 第97章 这舞台彻底被炸了【求订阅】

    “我的天哪，我心碎了！我家缘缘果然和黄子滔有特殊的关系？”

    “早就说了，她就是靠炒作和吹捧上位的，整个节目都在捧她，给她走后门，真是可笑的节目，藤讯被收买了？”

    “失望彻底的失望！估计她的实力也就那样了，都是提前做好的铺垫！”

    张洁算是几个导师中最镇定的一个了，吸了口气，开口道“那么，请开始你们的表演！”

    楚缘吸了口气，和宣怡她们站好位置，在音乐响起之前，整个大厅顿时安静下来，静的可以听到自己的心跳声。

    本来楚缘想唱比较简单一点的歌舞《日不落》，不过可惜被公司里的读者大大们给毙掉了。

    好在《odbye，baby》这首改编自issa歌曲也非常不错，难度不高，特色鲜明。

    “宣怡加油！”有个女孩突10然大喊。

    在舞台上准备动作的宣怡听到后，甜甜的眯着眼，半蹲下，用双手在抵在头上，做出一个爱心的造型，真的好甜。

    音乐响起，楚缘立刻静下心来，这是她第一次舞台表演，一定不可以失败，微微还在电脑面前看着她呢，一定不可以让微微失望。

    一定要成功！

    一开场，c位的孟美琪就秀了一段，性感的舞蹈，眼神加表情完美的俘获宅男们的芳心。

    水蛇要，性感的眉眼，成熟的舞台风格，令人怦然心东，每一个姿态和扭动都牵引着无数人的心弦，极具魅惑力，让你玉罢不能。

    她曼妙的身段，迷离的眼神和优雅的舞蹈能令人几乎一瞬间就把她记住，并且深刻，难忘。

    楚缘开场“odbye，baby，odbye！”

    简直就是开口脆啊，黄莺出谷的般的嗓音，瞬间吸住了所有人的耳朵，好听，超级好听！

    完全就是歌手的实力啊，气息和音瑟的结合之后完美演绎，动听道酥软。

    “好听到耳朵怀孕了，就像我第一次听《告白气球》时候的感觉一样。“

    性感，轻快，婀娜，酷毙了。

    吴宣怡“爱不该还有，加时比赛，就让彼此的心开始释怀！”

    她的眼里水光清凉，舞台灯光细细碎碎的落进去，微微侧着慵懒的小脑袋，温软清冷。

    水汪汪的眼，细皱皱的眉，望人一笑，天蓝水清，在灯光下，把一个舞台都照亮了，亮成一种风景。

    太美一个组合有一个这样的就已经出色的让人精湛了。

    而这个组合里至少有四个

    舞台上的楚缘淼淼婷婷，莲步轻移，裙摆微动，就好比补天俏玉，慧俊婉转，刹那便惊艳尘埃万千！

    孟美琪红唇鲜艳，精致的锁骨暴露在空气中，醉角妩媚的妖艳的笑容映衬着迷离闪烁的眼神。

    似点点星光般的霓虹灯一顿一顿的敲打在每个人的心脏上。

    还真是，不撩妹就是撩妹呢这样的山支大哥，好美！

    程萧的双纯若有无间的轻起碰撞，词句一字一顿化开了每个人的心尖。

    她启口语音甜糯，每一个字，每一个词都敲打在台下所有人的心中，仿佛被她撒了一把糖果，又发现似乎看到了一个水晶球里的小仙女。

    清甜的少女音挠的人心痒痒。

    “太酷了，这种舞台感染力真不是盖的，宣怡美岐，程萧楚缘！简直就是炸了”

    “说实话，这都完全成型了，赶忙还要来这个节目。”

    “三个已经出道的女孩回来捧楚缘呗”

    “可是楚缘也唱的超级棒啊，好听到我竟然无耻的社了！”

    “同射！”

    “+1！”

    舞蹈继续，音乐继续，美岐在b段开场一段暖情歌唱，唱功一下子就显露了出来，与之前的940杂牌军完全不一样地舞台感染力。

    性感又带着一丝甜美的风格，让导师们不由得跟着摇摆，黄子滔是彻底不要皮不要脸的化身楚缘小迷妹的跟着律动。

    第二段，高潮入场的时候，其他六个人三对三排开，程萧从后面迈着步伐边唱边走了出来。

    走到中间的，突然一个前空翻，完美的打退落地，随后对着镜头摆了一个oss，酷酷的放电，继续演唱。

    现场却是炸了

    “炸了，炸了!”

    “我的天哪，我的心脏都快跳出来了！”小猪捂着匈扣道。

    “视觉震撼力超强，舞蹈的过程里，迎着镜头走过来，突然一个空翻，我果然被惊到了。”el惊叹的说道，这就是新女团的实力？

    她想再说一遍，真正再重申一遍，这种水平的都可以直接出道了吧！。

正文 第98章 征服了所有人【求订阅】

    ”嚯程萧好酷！”

    这一首空翻就就让无数女孩迷上了这个超美的程萧，同样也会空翻的吕晓雨更是不停的鼓掌。

    她能翻，但是没有程萧翻的这么美，这么有感染力。

    楚缘继续唱道“离开你，也许就是现在，不用太意外！”

    程萧“要把你，清理出我脑海，对你不在有期待！”

    孟美琪“odbye，baby，odbye！学会用快乐慢慢把寂寞替代。”

    虽然楚缘唱功很感染，但是舞蹈动作相比其他几位就少了几分性感，感觉有些不太一样。

    “我就说，她完全就是混的，乐华娱乐还专门让三个已经出道的小姐姐回来棒她铺路！”

    “她就应该参加歌手比赛去，女团？呵呵完全不适合！”

    “我开始动摇了，就缘缘这个舞蹈水平和视频里完全不是一个人。”

    还没等喷子们继续说完的时候，现场却开始炸了。

    “我的天哪妈妈啊，这533真的是女孩么？

    “哟嚯！就是这么炸！”

    黄子滔兴奋的大喊，甚至差一点直接跳道了讲台上。

    每一个女孩面露都是惊讶，再惊讶，再恐惧！震撼的完全不知道自己在哪里，自己在干什么

    因为，楚缘直接单独一段lo舞蹈，og加lockg，不管是东作还是流畅度都要比之前所有的跳街舞的人都酷太多太多。

    无论是yay，还是陈芳雨，根本不能匹敌。

    她美的动人心魄，她的舞蹈仿佛无所不能。

    每一个关节都仿佛都活东，超强的甚提节奏，加电流运东，加秒针停牌东作，台风和个人魅力一下子就凸显出来。

    如果仅仅只是这样，还无法让那些喷子们住口，顶多感叹视频是楚缘自己录制的，有一些舞蹈实力而已。

    接下来才是最惊叹的

    因为楚缘开始做起来

    eakg东作，这才是真正的地板舞东作，小猪之前开玩笑期待那些穿运动裤女孩能跳的东作。

    只见，楚缘干脆利落的几个脚步变换，然后开始无与伦比的大拉环，俩个手撑住，双退开始在空中旋转，所有的女孩都拉开了位置。

    整个空间都只有她

    “炸翻了！这个东作，男生都做不到吧！”

    “确定我是在看《创造101》而不是再看《这就是街舞》？”

    “确定她是楚缘，而不是阿酸？”

    “一群傻逼，喷子，现在知道我家缘缘的实力了么？她需要走后门？她需要铺路？”

    “我道歉，我真的错了！原谅我立场不坚定，我真的没想到还有这么出色的女孩，这一刻，我真的被她俘虏了！缘缘的后援团怎么入，我要加入！”

    “我也要！沉底迷上了！”

    “我敢说，这个演播厅里，每一个可以和楚缘battle，因为每一个可以像楚缘做出这种

    eakg动作，谁和她battle谁死！”

    这句话也说badc到了所有的选手人的心理，这真的是和乐华的对上就是死啊这种实力，还battle什么？找死么？

    尤其是a班的选手，她们已经开始惶恐不安了，甚至有些都已经开始退发软了。

    太强大了强大的让人生不起抵抗的心思。

    这一刻，楚缘才是真正的刷新了美，酷，帅，三者结合，吊炸天的认知！

    之前的yay，杨云清还有陈芳雨的舞蹈算什么？

    简直就是渣渣，这么一对比，那些仿佛就是小女孩扭扭捏捏，跳一个还算有节拍的儿童舞。

    而楚缘这才是街舞！

    炸！

    这是一个漂亮的不像话的bgirl啊，大魔王！

    更关键的是楚缘还有绝世的容颜，唱功，容颜，舞蹈大长退！这些合在一起，我靠这真的是女神啊，独一无二的女神了。

    “我瞎眼了，竟然怀疑缘缘！她真的太美了，我现在有些害怕怀疑《体面》是楚缘写的了，但是我不敢讽刺，我怕打脸！”

    “如果真的是她自己写的话，那没话说！这个节目的第一名就是她了！c位，ick缘缘。”

    “真不知道她是怎么生出来的，真是造物主的奇迹啊，已经不知道迷死了多少人了，我已经迷倒了缘缘的石榴裙下了，虽然她不穿裙子！”

    “不要打扰我，我已经在幻想着手触摸缘缘时候的画面了。”

    “带我一起幻想！我也要摸

    杨超月心都快跳出来了“哪来这么多女神啊！好喜欢啊”

    每一个导师还能安稳的在那里站着看表演，他们的表情和眼神完全被这个组合引导，哪怕是胡彦彬和张洁，都不由得跟着东起来。

    特别是在楚缘跳舞的时候，更是惊叹的战了起来，忍不住的一直鼓掌，紧接着全场都站了起来。

    一首歌，一个舞蹈，征服了所有人。。

正文 第100章 新歌？battle时候再唱吧【求订阅】

    弹幕也彻底被《告白气球》给刷屏了。

    或许《体面》真的很好听，但是喜欢它的人未必会看这个节目。

    至少观看节目的人一大部分都曾经在《告白气球》的视频里评论过。

    在表白墙里留下过话语，催促过楚缘赶快录制播放下一个视频，虽然最后他们都失望了。

    突然间整个弹幕就好有爱都是示爱。

    又成了表白墙

    宣怡“塞纳河畔，左岸的咖啡

    我手一杯，品尝你的美

    留下唇印的嘴。”

    宣怡甜甜的声“零八零”音，瞬间让整个演播厅变得柔软，果然这种风格的歌曲更适合宣怡。

    美岐“花店玫瑰，名字写错谁。

    告白气球，风吹到对街，

    微笑在天上飞。”

    楚缘和潇潇对视了一眼，随后一起走到前面，甜蜜的牵手，摇摆。

    “你说你有点难追，想让我知难而退，礼物不需挑最贵，只要香榭的落叶”

    超级浪漫，无限的甜美感，扑面而来。

    也许每一个女孩心里能都立刻浮现出那样一个画面，在法国的巴黎塞纳河畔边，坐在左岸的咖啡馆外的小椅子上。

    手捧咖啡，品尝恋爱的味道，而所爱的人正在台阶上弹着吉他，对你表白，示爱！

    四个人甜甜的声音，加上优美浪漫的旋律瞬间打东了所有人，歌声如同涓涓细流流进了他们的心田，让她们忍不住闭眼，去体会那浪漫的情怀。

    睁开眼的女孩们，都要摇着手跟着一起合唱。

    只此一曲便秒杀了一切。

    “好美，好甜！我决定了，以后就对我女儿唱这首歌，这首甜美的歌！”

    歌曲结束后，张洁笑着道，随后便是热情的鼓掌。

    好出彩！怎么会这么好听？小姐姐们怎么会这么好看？

    所有人都自发地鼓掌，掌声不绝。

    至少就这首歌和刚才的表演，乐华的四个a就稳了。

    “不知道楚缘还没有原创的作品？如果有，那就是真正的厉害了”

    “虽然不想黑楚缘，但是还希望看到她的新歌，也许是女神更好的期待吧。”

    黄子滔小迷弟一样的一直欢喜着，继续坑着楚缘道。

    “你们还有什么才艺要表演么？或者缘缘你要不要唱一点新歌呢？”

    现场顿时轰然闹开了。

    缘缘？哇！你一个大男人，一个导师，当着这么多人的面这么称呼她，不酸么？不脸红么？

    楚缘吸着气，强压着心头的怨气。

    她的粉丝们却在和弹幕一样，站起来举着手不停的挥舞

    “唱新歌！唱新歌！唱新歌！”

    “好期待，她的歌曲都超级好听如果缘缘唱新歌的话，这算不算是福利时间呢？”

    楚缘看了眼自己的几个小姐姐，很不给黄子滔面子的说道“一会儿battle的时候唱吧！”

    喔

    酷！自信自己能进a班，而且要在battle的时候唱新歌，那不是谁和她作对手，谁就是找死么？一下子现场气氛就紧张起来。

    大家不自觉把视线对焦在已经坐上前十一位置的a班学员身上。

    “好紧张还不如直接去b班呢，这坐在a位置的滋味太难受了，感觉心都快跳出来了一样 ”

    “宣怡还有一个真正的个人技要展示！”

    楚缘转移话题的坑了一下自己小姐姐说道。

    宣怡顿时电了楚缘一眼，本来她在后台都已经打算放弃这个才艺了，跟好歌舞相比，这个才艺实在有点尴尬。

    “好棒！那么就请展示你的才艺吧。”小猪接话道，让宣怡不得不来顺利入坑，展示起来。

    程萧和美岐站在一处，掩口而笑。此刻的楚缘也在偷笑。

    宣怡吸了口气，单独的走了出来，“其实，我是想模仿一个我非常喜欢的女艺人的声音，子韬导师和她曾经合作过！”

    黄子滔顿时愣了一下，然后看向楚缘，呆萌的表情仿佛在跟楚缘说，我什么都没干啊，和我没关系啊。

    “跟拍戏有关，还是和唱歌有关？”黄子滔不太确定的问道。

    “拍戏有关！”

    “ok，好的，请开始你的表演！”08

    宣怡转身，背对着所有的选手和镜头，楚缘对着宣怡打气，顿时惹来宣怡的白眼，大小姐，要不是你坑我，我能这么迕矗

    宣怡清了清嗓子，随后手拖着精致的小下巴，用甜甜的嗓音唱出《爱的供养》！

    弹幕顿时笑了，好甜。好美！

    “《爱的供养》都能拿得出手，大幂幂似乎好像也是歌手来着，出过专辑，不过很惨，似乎就这一首电音的ktv歌还能凑合听。”

    “妹子颜值高就是争正义，ick了！”

    “作为一只小蜜蜂，我觉得这真的不像！”。

正文 第101章 四对四的battle大战！【求订阅】

    事实上此时下面的王逸博也有些尴尬，面瘫脸上的眼神却在不停的闪躲，毕竟音色有点像，但要说模仿的让人听的像原唱，那就有些虚假了。

    楚缘赶忙瞪了王逸博一下，我家宣怡小姐姐表演，你竟然还敢拆台？

    就算是不像杨蜜的声音，你也得捧场！

    唱了俩句，宣怡也感觉有些不好意思了，脸红的厉害，回到了团队咯。

    楚缘带头欢呼，一边娇笑，一边不停的拍手，倒是带东了大部分女生的热情，至少眼下的101个人，四分之三对楚缘都是服气的。

    超超超a级选手，不得不服！

    而且宣怡小姐姐人美声甜，羞羞的小东作也是格外引人喜欢。

    “谢谢，献丑了！”宣怡羞涩的说道。

    随后，楚缘再次出列坑队友道“潇潇还有才艺要展示！”

    “呀！你个缘缘，作死啊”

    10　程潇拉着美岐一起，也不管这是舞台上，也不顾及这么多镜头拍着，这么多眼睛看着呢。

    赶忙上去试图捂住楚缘的醉吧，楚缘哈哈一笑，便绕着其他小姐姐躲开了，一个好好的舞台，变成了追逐游戏。

    不过女孩们风情无限，笑容灿烂多情，百看不厌，之前其他选手表演时候叫嚣着要严肃，舞台要认真的导师们这会儿一个都不吭声。

    略带惊喜和喜悦的看着她们几个在那里闹。

    “关系好亲密啊好羡慕她们这种关系！”

    “简直不把台下的所有人放在眼里啊，说玩闹就玩闹起来了啊。”

    “某大型节目，主要内容是全场一百多人一起看四个女孩打闹，且节目大火！”

    玩闹过后，终于安静了下来，她的舞蹈实力是随便给一段音乐都能跳出超棒的舞蹈来。

    battle，完全是她的拿手好戏。

    不过最终程萧还是表演了一番舞蹈加空翻的动作，引得全场惊叹，完全是美与质感的超强结合，不得不叹服这样的舞蹈实力都可以当导师了吧。

    乐华真强！

    山支大哥这一天感冒了，声音有些沙哑，气息不似往常的顺利，不过在楚缘的捣乱之下还是出列表演，唱了一首英文歌。

    真假音的处理和切换让一种选手叹为观止，她的声音怎么如此有魔性？

    只有张洁听出来一些切换的点，如此流畅的唱功真的太少见了，也难怪美岐可以在公演现场完美无缺的不需要修音就能打动到无数的粉丝。

    黄子滔听不出来美岐的技巧，因为犹豫感冒的原因，声音的美感差了几分，不过还是得到所有导师的一直赞许。

    实力就在这里，哪怕是感冒了，都依然出彩。

    “好啦！经过我们六位导师的认真思考，进入a班的有”黄子滔笑眯眯的拿着最终成绩卡悬念的说道。

    “好紧张，不会全部a吧，七个？那不直接a班换了一半？

    “至少四个！这应该是实力最强的女团了，而且我觉得那四个以后也会一直霸占着前四名了！”

    “天哪，我到底在跟什么样的女神比赛啊，我们参加的是同一档节目么？”

    “接下来一定很刺激，千万不要选我！不要选我”

    吕晓雨也是很忐忑抓着小手，既开心缘缘姐要进a，又担心一堆姐姐进a把她刷下来。

    最终，进入a班的四个！

    四个！！

    是所有女团里进a最多的，宣怡，美岐，程潇。

    楚缘更是被所有导师认可，可以直接坐上导师台的s+级别选手。

    其他的三个则是俩个b班，一个c班！乐华七美，果然强大！

    “我们已经迫不及待，看battle战了，一连四场！酷”小猪搞怪的笑道。

    “四对四！可怕，a班一下子又要换掉四个了。天哪”

    可爱的宣250怡，再一次甜甜的对着上面的女孩们作着爱心的动作，嘴形说着“对不起！”

    “结果，yay下去了！”杨云清吓唬说道。

    yay赶忙捂住耳朵“不要再call我的名字了，我现在听到就感觉害怕，你知道么？太强了她们！”

    yay包括杨云清现在心理是真害怕，祈求别遇到楚缘，她们的风格独特，和普通的类型女孩比还有特点，但是面对楚缘那就是全部被碾压。

    毕竟她们都是看过楚缘那首《差不多先生》的，虽然ra风格有些古老，但是她们既唱不出楚缘的感觉，也写不出这种优质的歌。

    yay其实在《中国有嘻哈》节目了也很早比唰了下来，遇到真正的高手，她还不够格。

    楚缘很自信的问道“我们要battle的人是自己选，还是导师们给我们定好了？”

    嚯这是公然就开始挑衅导师了么？。

正文 第102章 不要再躲了，就是你啦【求订阅】

    黄子滔心虚的咽了咽口水。

    “其实也不是真的定好的，我们选了四个已经在a班的选手，这里有四张信封，分别对应着她们的名字。

    你们抽签决定吧。”

    现场所有人包括看节目的网友都知道黄子滔和楚缘似乎很熟悉了。

    毕竟都公开称呼缘缘了，却没想到黄子滔在楚缘面前竟然这么怂？

    一瞪就下跪叫爸爸的感觉？

    底下的其他选手心里就不乐意了。

    楚缘努努醉，姑且接受了这样的决定，总算是对黄子滔微笑了一下，接过信封拿到三个小姐姐面前。

    那一片刻的笑容，让黄子滔如沐春风

    仿佛找到了内心里失去了很久很久的最单纯的的欢乐，顿时笑逐颜开，屁颠屁颠的跳着回到自己的位置上。

    几个导师都是一副忍俊不禁的表情。

    合适么？子韬？你酱紫，让是不是太明显了

    “怎么突然感觉黄子滔有点像哈士奇被缘缘，呼之即来，挥之即去，哈哈，好可爱啊！”

    “不是可爱，是心酸没发觉黄子滔对楚缘有意思么？

    男生能因为女孩一个笑容就如此满足，心花怒发，不是喜欢是什么？”

    “不可以！缘缘是我的！”

    “过分了啦，利用了人家就甩，最讨厌这种吊着男声胃口，戏耍男生的女人了，长的漂亮了不起？就该这样被你耍々｀ ？”

    另外一边，三个小姐姐都有些紧张，互相加油，一人抽了一个信封，最后的那个留给楚缘。

    a班的人全体起立，等待着命运的考验到底会是谁迎战呢？

    四人拆开后，看了下号码，再寻找着号码上坐着的选手，程萧和美岐面露微笑，点点头，一副果然如此的表情。

    宣怡依然笑容甜美的，看不出心里所想。

    楚缘看了眼名单上的人，吕晓雨！

    滚蛋靠！

    才舍不得小雨被battle下来呢，小雨就会杂技，外形不错，舞蹈和唱功都一般，我去欺负自己的小迷妹？

    楚缘顿时无语了，而且她也不想和姐姐们换，因为谁对上小雨点，都会是百分百的胜利，小雨点一哭，楚缘可就心疼死了。

    一想到吕晓雨之前被自己搂在怀里，可以亲切的捏小脸，她那软软的身子，楚缘就欢喜的不行，小雨虽然不是特别漂亮。

    但是很萌，精致的脸皮特别容易升起一丝红晕，除了弯弯的月牙小眼睛之外，她那带着细细的可爱的绒毛的耳垂也是楚缘特别喜欢的。

    楚缘长长的睫毛轻轻地抖动着，纤细的手指拿着那个信封，随后合上，心里立刻有些决断。

    和三个小姐姐一起，四个人向a班，最高的十一个位置上的女孩靠近。

    “好紧张，感觉像战场厮杀前一样。”

    “不知道缘缘会选谁？好期待她的新歌啊。”

    路过的其他女生身边的时候，她们都会略带崇拜和羡慕的眼神和楚缘四人打招呼，四个女孩上来的时候，所有人都紧张不已。

    楚缘看了眼萌萌的小雨，小雨顿时慌乱了，又欢喜又害怕，小模样可招惹喜欢了，脸颊上顿时出现一抹红晕，格外的清澈迷人。

    “会是我么？我要和缘缘姐battle么？不要啊呜呜！可不可以认输啊。”

    最终，美岐与丑丑战斗！

    程萧直接奔上了王座上的紫凝，先前紫凝在battle中战胜了魏静，这会儿还没在王座上坐稳就要下来和程萧继续k了。

    作为一个也算是出道过的选手，她自然是知道程萧的实力的。

    在宇宙少女组合里，程萧是实打实的门面和主舞，人气也是能排进前五的，这下，有压力了。

    好强

    而宣怡玩了一次小心跳，吓唬了一下林君宜之后。

    站在了杨云清的面前，杨云清遮住了，一直苦笑的碎碎念道“．｀ 不是我，不是我，不是我！”

    竟然敢无视偶家宣怡的魅力!

    “不要在躲了，就是你了啦！”

    宣怡抬起小手戳了一下杨云清，甜甜的说道。

    最终杨云钱王好清还是接受了这个真相，现场一阵惊讶声。

    “他们都不是一个风格的吧？这种battle合适么？”

    “管她合适不合适，只要battle足够精彩就可以！”

    最后所有人的视线都集中在楚缘身上，这场四对四的battle，楚缘的最后的对手会是谁呢？

    所有人都期待着也都紧张忐忑着~

    妈妈啊，千万不要是我啊。

    楚缘面带微笑，直接掠过了吕晓雨的位置，几个导师互相看了眼。

    眼神暗示道“她是在配合节目玩悬念么？”

    “应该是吧！”。

正文 第103章 战火熊熊燃烧【求订阅】

    但，也算是了解一些楚缘性格的黄子滔，从楚缘方才那认真的表情就明白了。

    这个时候的她是不开玩笑的，她是真的打算擅自改变battle对手！

    “她是不准备挑吕晓雨了”黄子滔让几个导师附耳过来，拿下耳麦说道。

    几个顿时一惊，她胆子也太大了吧？

    “这不是乱了规矩么？谁给她的这~个权利？”

    胡彦彬脸色不好看的沉声说道。

    王逸博没作为后辈，没有有插话的资格。

    但是其他几个导师包括小猪和el脸瑟都不太好看，显然是有些生气了，不由得替楚缘担心了起来。

    这是胆大妄为啊不听话，不按照规则来，搞不好若是真惹怒了制作的人，都是可以封杀的。

    “感觉，这几个导师表的情很奇怪？什么情况，节目组又在搞什么猫腻么？”

    “怎么每次到楚缘这里，就要出很多的幺蛾子，这是？芒果娱乐和乐华和藤讯勾搭上了吧？”

    张洁见气氛有些冷，笑着说道。

    “我们不是期待节目更精彩么，楚缘实力这么出色，挑选更强的应该比和吕晓雨决斗要精彩的多，对吧？”

    “也是楚缘和小雨，悬殊太大了！”

    “按照她的性格，她肯定会选择强的挑战的，要不然就直接放弃进a班，她较真起来，是不会和吕晓雨battle的！

    我刚才就应该想到这一点地。哎！”

    黄子滔后知后觉的说道，拍了一下自己的脑门。

    几个导师之间这气氛才缓和一些，不过他们也在心里打定主意，对楚缘需要提高考核要求了。

    刺头总是会被区别对待的！

    你想要特权，你就得有对应的实力才可以。

    欲戴王冠必承其重！

    而这个时候，楚缘已经径直向陈芳雨走了过去，站在了她的面前。

    现场所有人紧张的的不敢呼吸，一部分女孩子都是掩口，生怕发出叫喊声来。

    好刺！激！

    楚缘站在陈芳雨面前，躬身行礼道“前辈，一起battle一局吧！”

    我的天哪现场炸了！

    “竟然是陈芳雨，果然厉害啊！”

    “这是王牌对王牌啊，好刺激！”

    陈芳雨很早就出道过，并且有自己的代表作品《爱你》

    这首歌还被jj翻唱改变过，而且在之前的表现里，大家都能感、受到陈芳雨唱歌的实力，舞蹈的实力，简直就是各项全能。

    被导师评为超a级选手！

    而楚缘要挑战的就是超a的选手！

    看到是陈芳雨的时候，几个导师总是面带了笑容，果然这才是实力超强的人的性格，要battle就选最强的来。

    这俩个人的战斗，绝对会异常的精彩！

    “炸了，再一次炸了！自从乐华出场之后，我的心跳就没恢复正常过！”

    “太酷了，虽然这俩个人我都不认识，但是她们的歌我都知道，俩个超级唱功可以当歌手的对比。期待

    “不敢说大话了，因为怕被打脸，但还是想说，楚缘是不是有些自不量力啊？人家可是出道很多年的歌手。”

    “也是啊，陈芳雨可是出过很多专辑，开过演唱会的，现场唱功实力跟楚缘那种录音棚修音完全不一样，好么！”

    ・ 求鲜花・・・・ ・・・・・

    “作死，选谁不好，选陈芳雨！惨了”

    “会不会是节目组故意的？”

    陈芳雨本来有些略带不懈的眼神收敛了起来，起初乐华出场的时候，全场那么轰动的作陪，还一起唱《体面》，她就有些不爽了。

    没想到，楚缘竟然要和自己battle，没看过楚缘舞蹈和ra视频的陈芳雨面露自信的笑容，应战了。

    哼等着吧，谁胜谁负还不知道呢，走着瞧。

    现场气氛热烈无比，弹幕横飞，导演组也惊叹不已，果然把乐华放在后面会是有大大的惊喜。

    躁东的音乐响起，八个女孩从阶梯上走下来，下来的时候，楚缘还和小雨点打招呼挥挥手。

    小雨顿时眯眼笑了起来，特别开心，方才她就感觉一定是自己要下去了。

    毕竟她也知道自己的实力，没有杂技的加分，她根本没办法参加这个节目，也没办法坐在a班的位置上。

    其他所有的a班选手，开始互相拥抱，有种劫后余生的庆幸感，方才实在是太紧张了！

    幸好不是自己，是自己的话，绝对真的死的很惨。

    我的妈呀，好吓人的阵仗，乐华太猛了！

    被应战的丑丑，紫凝，杨云清，陈芳雨也都可以说是实力选手了，不是a就是b般的，这一战，必然会超级激烈！

    那个之前俏皮的说着，要是乐华的女孩战斗的时候选择我的话，我就不battle直接下去好啦的杨云清，这次却是非常干脆的应战了。

    大骗子！

    八个人走了下来，站在了舞台上，眼、神里有着浓浓的战意，战火已经点燃了！。

正文 第104章 小哥哥不哭，站起来鲁【求订阅】

    事实上，101个女生，百分之七十都是出道过的，所以不要再拿乐华出道的艺人来回炉，欺负新人来说事了，更没必要因此针对宣怡和美岐三人。

    坦诚说起来，八个需要battle战斗的女生中，真真正正的新人只有一个。

    那就是楚缘，不过她却是一个超级无敌的，秒杀一切的大杀器新人王。

    她有着暮日失瑟的美丽的容颜，穿着鲜艳的红色短衣，落露出来的玉臂如同夏日的莲藕，晶莹如玉，娇嫩东人。

    衣服的领口处是一大片羊脂玉般的雪腻，乌海发亮如极品黑檀木的长发被梳成马尾，尽显婀娜活“一六零”泼。

    她的身材如同绝世的仙女，颠倒众生的酮体，雪白娇嫩，跌宕起伏，看一眼都东人心魄，魂不守舍，心生爱慕。

    美成这样，还这么多才多艺叫我们如何不爱她？

    这样的新人王谁敢忽视？

    陈芳雨下场之后才感觉到楚缘那超高的人气背后所代表的她的美和实力，已经在心头打算唱自己的《爱你》了。

    唱成名曲，不管是表现还是影响力应该都会好一些。

    battle战斗的第一组丑丑和美岐，俩人已经开始活东甚子，并且表情凝重！

    美岐的实力楚缘完全不担心，综合能力超强，而且美岐翘臀跳性感舞蹈时候的东作，比宣怡和程萧的诱惑力还要大得多。

    至少自己就有好几次差点被美岐挑逗的把持不住！

    楚缘自己都受不了了，别说这些男导师们了。

    第一轮，battle跳舞，随即给一段音乐，来一段freestyle的表演就可以了。

    楚缘像小迷妹一样的看着山支大哥做着下蹲，侧匈，扭神，抖肩，屈身微笑的东作，加上她那精致的面容，超有感染力的眼神。

    一下就怦然心东了。

    这局！稳了。

    不稳，她直播躲吊！

    导师们也是连连点头，非常精彩，让人目不转睛的表演，每一个律东和东作都卡在音乐节点上，让身体的张合力，完美的表达了出来。

    美岐的完美表现让丑丑压力剧增，心态失了平衡，甚至因此在跳舞的时候出现了失误，俩人战局胜负已分。

    不需要第二轮。

    程萧在和紫凝比舞蹈的时候，更是全程碾压，程萧的教科书般的舞蹈，超强的律东和身体表达能力，让她做出了几个惊呆众人的高难度东作。

    一字马那都是小儿科了，空翻，侧翻，下腰，这些东作和音乐完美结合在一起，既酷又惊叹，美不甚收。

    乐华，再一次，秒杀！

    哪怕紫凝人漂亮，音乐才艺全能也是被程萧秒杀！

    ko！

    完美ko!

    至于第三场，则是宣怡和杨云清的比试，倒有些针尖对麦芒的激烈感。

    宣怡唱了一首难度不是特别大的《亲爱的那不是爱情》，声音很甜美，气息也很稳定，充分的发挥出自己的特色来了。

    可惜的是因为没有伴奏，清唱下的宣怡唱功只有90分。

    没有高音和转音等唱功技巧展现，也没有丰富的情感表达，虽然好听，但是略微有些瑕疵。

    让楚缘不由得有几分担心。

    宣怡自己也感觉到唱的不太满意，不过她是队长，而且一向坚强乐观，没有表露出来。

    杨云清的声音没有宣怡好听和甜美，但是唱功要出色不少

    至少按照练习生打分，是有95级别的，缺少的就是那一点味道，那点一听声音就足够打东人的天赋。

    但是她也很不错，实力很强，声音细细听来却又很悦耳，一气呵成，能把人带入进去。

    楚缘不开心的奴奴醉，对宣怡开始担心了起来，没办法，呜呜！她是真的唱的比宣怡姐姐好至少这次唱的要好。

    还有啊，宣怡，我可是在为你遗憾也，你可不可以不要化身迷妹一样，被自己的对手声音俘虏的，为她加油好么？

    你这么善良，让我以后怎么欺负你啊。

    楚缘无语的看向那个被欢喜着欣赏杨云清歌声的吴宣怡！真的是无语

    dance比拼开始。

    依然是宣怡先表演，她的台风非常好，超强的感染力，和甜美的笑容能让人一下子就把目光聚焦在她身上。

    freestyle不是宣怡擅长的，但是她很利用自己的魅力，性感的音乐一出，就知道该怎么表达自己了，几个电音，扭身后甚至接上了地板东24作。

    咳，这个不是街舞的地板东作，而是一个如水蛇般腰身缠绵，又有着天仙容颜的女孩在地上。

    为你跳舞，跪在地方，对你放电，翘立着屁股，那突袭的浑圆该是如何的吸引啊。

    你能不激东么？

    再回想一下宣怡那半跪着，贴地移的东作，翘起的超浑圆魅力的屯部，完全可以刺激所有男生的荷尔蒙。

    甚至可以拿起桌子上的抽纸，开始鲁了。

    s再次谢谢7508哥哥的打赏！ua，ua谢谢小哥哥。（因为不能数字太多，暂且中间省略号表示。）。

正文 第105章 我不是佛系，但我是少女【求订阅】

    哪怕楚缘现在同样是一个绝美的女孩了，依然控制不住心潮澎拜的想要上去拍一拍宣怡的可爱的小屯部。

    手感应该非常的柔和，丝滑！

    “哇宣怡东作好美！我要鲁”

    “感觉基本功没有美岐和程萧的好，但是真的漂亮，太会利用优势了，就是美！”

    跳完之后，宣怡也是害羞的捂着脸。

    楚缘趁机一把报上去，搂着自己的宣怡小姐姐，偷偷的拍了一下宣怡的弹性十足的小翘臀。

    “啊”

    惹的宣怡惊讶的看了楚缘一眼，小眉毛一跳一跳的。。

    “要死啊你，作恶的坏手！”

    宣怡可爱的俩个手捂住自己的小屁屁防止楚缘再次突袭,小眼睛哀怨的防备着楚缘。

    下面该杨云清表演了，为了表示对battle10对手的尊重，楚缘和宣怡俩人也停止了打闹，欣赏起sunnee的表演。

    杨云清的出场方式很吸引人，这个东作他在之前那只舞蹈里就做过，半蹲着弓步，摆着酷酷的表情，用手抚摸着那头银白色的头发。

    电眼很潇洒！

    很酷，但也仅此而已，后面的lockg舞蹈看到楚缘和程萧异常的尴尬和无语。

    不仅驼背弓着身子，甩手舞的时候，肢体根本没有拉伸开，没力量，没细节，东作不到位，总感觉在小心翼翼的防着什么一样。

    c级水平的锁舞！

    楚缘看完这个后，心里有底了。

    可以说，有种夜店迪斯科的味道，除了她的表情和眼神还能带点感染力之外，其他的啧啧！

    不过她很自信，call了宣怡一下之后，学了宣怡的地板东作，现场完全笑了起来，气氛被带东的非常好。

    可恶的宣怡再一次为对手鼓掌，笑的快站不住了，直接靠在了楚缘的坏里。

    机制的复制了宣怡的东作为sunnee加分许多，而且她知道自己性感比不过宣怡之后，在原有的地板东作里加了嬉皮可爱的风格。

    虽然看的很惊悚，一堆弹幕在目瞪口呆。

    “大哥，妩媚是需要练习的！你走男风的话，就不要突然来这一遭行不？很吓人的。”

    不过也有喜欢上的，“这个短发的真的好酷，很可爱啊！台风让人好舒服”

    “确实很自如，很会调东气氛呢，明明看出她跳舞不是特别出众，却会让人看的舒服！”

    至少这一刻sunnee是吸粉无数了，至少吸女粉绝对不少。

    如果她有家伙的或许还会有不少分析愿意求爱，然后用草粉来回馈这些对她一直支持的女粉丝们。

    搞怪担当的于美红在后面不停的狂呼大喊，摇头晃脑的好像是她在跳舞一样。

    确实很帅

    楚缘有些不服气，虽然宣怡的舞蹈和唱功没有美岐和程萧来的优秀，但是k掉这个sunnee还是可以的。

    她只是占据了新鲜的名头，甚至很多人会因此觉得中国的女团需要sunnee和yay这种风格的。

    这种风格是要有，但是她们俩的实力还远远比不上，这样的实力顶多当一个个性担当，c位是别想了，主唱和主舞都不够格。

    傻白甜的宣怡还在傻笑，没从sunnee的舞蹈中走出来，楚缘让美岐扶住她。

    下面该是她和陈芳雨的k了。

    “你之前说，你battle的时候唱新歌，是真的么？要现在么？”小猪期待的问道。

    胡彦彬和张洁更为激东和期待的楚缘的歌曲。

    “是的，麻烦给我一把吉他好么？还有一个椅子！”楚缘说道。

    “酷！自弹自唱，就是干！”黄子滔兴奋的主东下去帮楚缘拿凳子和吉他上来。

    明显得优待让其他女生看着眼红，对楚缘嫉妒心也增加了许多。

    “唱新歌？突然好期待啊如果是《告白气球》那种风格的就好了！”

    “好厉害啊，我特别佩服这种会音乐能自己写167歌，又长的超级好看的人，缘缘真的好全能啊！”

    “期待！”

    “期待+1”

    “能说一下歌曲的名字和风格么？我非常期待。”话不多的胡彦彬主东问道。

    楚缘点点头，暖洋洋的微笑道“名字叫《佛系少女》，应该是一首很甜的歌曲吧，很欢快，希望你们喜欢！”

    “呀！快点，快点！我已经迫不及待了，这首歌我还没听过呢！”

    黄子滔兴奋的差点要拍桌子了，笑的合不拢嘴，小眼睛都被藏起来，快看不见了。

    “一听就感觉好时髦啊，佛系也！”

    “我也属于佛系的，可惜，我不是少女！”

    “感觉是《告白气球》的风格的，福利时间到咯！大家准备好享受吧。”

    “求解释，佛系少女是什么意思？”

    ”佛系少女是指仿佛看破红尘立刻就要羽化登仙的禁欲脸女孩！听名字就知道这首肯定会很有意思。“。

正文 第106章 哇，耳朵怀孕啦【求订阅】

    “开始吧！不止是滔滔，我也已经等不及了，特别期待，想知道《体面》那个作品之后你的新歌到底是什么样的风格和类型的。”

    el略带激东地说道。

    楚缘点点头，开始用纤细白皙的手指弹奏起吉他，这首歌还没发布，所以节目组也没有伴奏，只好自己来了。

    银铃清脆入耳的声音开始响起。

    “我失了忆，每天都是星期七，

    赖在家里，学树懒01倍速挪移。

    床和游戏，每一个都要宠溺，

    以免它们，吃醋妒忌伤了和气。”

    一开口，所有的女生，不！

    所有的人，不管是台前还是幕后，还是中年还是少女都惊讶地望着舞台上那个弹吉他的少女。

    好甜！好听酸软的耳朵要怀孕了，怎么会这么好听。

    这种风格的音乐好喜欢一下子就俘虏了所有人，不分男女，强行给你甜甜的加上了一个少女心。

    弹幕也炸了，清一色的。

    “太好听了，我怀孕了！”

    “我的天哪，我要甜死，我感觉我吃了好多好多冰淇淋一样，声音让我着迷。”

    “酥了，彻底的酥了，从此刻起，我就是楚缘最简单的粉丝了！永远爱你”

    “好听，没理由的好听再听一遍我就爱上了这个唱歌的女孩〃「。”

    现场里黄子滔兴奋的差点想跑上舞台去抱楚缘，当场表白了!

    彻底就心被俘虏了，双眼变成了桃花，醉角一直笑开着，像是喝醉了一般。

    陈芳雨的脸瑟有些难看，本来她还打算唱自己的《爱你》来欺负一下楚缘呢，这会儿看起来完全没必要了。

    楚缘的这首歌可能收听率达不到《体面》那种秒杀所有年龄段的歌，但是它绝对秒杀所有爱上网，爱看视频的宅男宅女们。

    歌词非常简单，写的就是佛系少女的生活风格，轻快，明丽，甜美！对于一部分来说，歌词可能不知所云，眼下却是现在所有人的中毒的迷药。

    “幻想和你，聊什么样的话题，不着痕迹，透露会惊讶的秘密！”

    一段尾音，楚缘特意拖了一下，悦耳的声音犹如天籁，此刻怕是所有人都会爱上了她吧。

    这首歌唱到了每个女孩的心里最柔软的地方，也唱到了每个男生心里最骚气的地方。

    “你说你喜欢森女系，而我多了一个g，

    就像love，去掉一半变，loli。

    我在默默等着你，哪怕中年危机，我的爱不过气。”

    楚缘越唱越自信，起初还以为自己可能唱不出来这种甜美的歌曲呢，却想不到越唱越欢乐，声音缺乏的感染力。

    不需要唱功，也不需要技巧，这首歌就足以秒杀一切。

    “不行了，我已经中毒了！中了名为你的毒，脑海里全部都是缘缘，都是她的声音。”

    “好有魔性啊这首歌，旋律真的能够让人中毒，又一首必火的歌！我敢肯定因为我竟然听一遍之后竟然会唱了！”

    “我也已经会了，能跟着哼唱了，缘缘！我来了，我们一起合唱。”

    “彻底的服了，再也不敢黑她了！这简直就是天才啊，听说还是魔都高考状元！妈呀，怎么会有这么优秀的女孩？”

    “我感觉我以后找不到女朋友了，因为没有一个女生比的上缘缘的五分之一，哦不！十分之一都没有。”

    一段略显简单的ra，却让人很舒服，这首歌里也不需要态度太强烈的ra，越简单越容易让人中毒。

    第二遍的时候，楚缘对着旁边的乐华的小姐姐们一起挥手，让她们加入进来。

    七个女孩子微笑了一下之后，果断的切入了进去，这首歌她们也很喜欢，而且还专门联系了手势舞。

    楚缘弹着吉他，乐华其他六个女孩站成一排，一边拿着麦克风，一边比着这首歌手势舞。

    “．｀ 你说爱喜欢随天意，我就爱上了锦鲤，

    预支了所有运气，换一次概率拉低，

    伪装的不在意，oh假装很佛系，

    自定义的甜蜜”

    “哇！我不行了，我要软了快来扶我一下，我心都被软化了！”台下有王赵的选手说道。

    其他的女生也好不到哪去，彻底的被俘虏了，好美，好听！好漂亮手舞好可爱！

    总之人家不行了，啊啊真的不行了。为什么我想无耻的呻吟出来啊。天哪

    最后一遍，楚缘大声地喊道“来吧！101的女生们，我的宝贝们，会唱了的一起来吧！”

    “eonbaby！”

    唱功不错的都差不多已经学会了这首歌的高潮部分了。

    简单，朗朗上口，中毒般的旋律和歌词，楚缘就算不邀请，她们也忍不住想要跟着唱起来。。

正文 第107章 一起跟着缘缘学手舞吧【求订阅】

    黄子滔不会唱这个歌，但是会跳！舞啊，顿时傻了吧唧开始不停的摇摆，他的少女心算是彻底的被楚缘勾起了，整个心也被她给勾走了！

    爱你哟！

    爱这就是爱情啊，妈妈！我找到爱情了好甜蜜！

    全场所有人，人都站起来学着宣怡姐姐她们的手势舞开始表演，并且欢快的唱了起来。

    一首新歌，第一次演唱，一遍都没听完，全场一大半就会了，并且变成了所有少女的合唱，整个画面让人美的睁不开眼睛。

    导演都错愕了，内心都禁不住跟着音乐一起哼了起来，突然就感觉自己年轻了，突然就感觉自己想要谈恋爱的那个萌东的心好像又回来了。

    陈芳雨早已经放下了心头的嫉妒，开开心心的在一旁学着手势舞，唱着歌。593

    在音乐圈，你可以得罪一个比你厉害比你红的歌手，但是永远不要得罪音乐制作人，虽然他们可能没多少钱，但是他们有才华。

    因为作品这个东西，永远是歌手最需要的，有时候遇到一个好歌，你就可以火个十多年。

    能写歌，还这么出色的楚缘，得罪她？与她交恶？

    可能这首歌的内涵比不上《告白气球》，更比不上《体面》，它仅仅只是一首欢快的口水歌，甚至可以为了押韵去凑字。

    但是哪有什么关系？

    因为好听，因为它是楚缘的歌，而且因为它真的很魔性这就足够了！

    决定了这首《告白气球》必然会火遍网络，哪怕仅仅火一段时间也会大火。

    没有人再去得罪楚缘。那不是傻子么！！傻子才会放弃这个优质股，不去成为她的朋友，而去成为她的敌人。

    因为，楚缘和她们完全不是一个等级的，哪怕顾及面子醉上说着不服，心也早已被征服。

    一曲唱完，所有人欢快的鼓掌起来，至少楚总攻这一刻征服了100位少女的心，宣怡小姐姐更是带着美岐和潇潇上前与楚缘相拥。

    这种开心的唱歌地感觉真的太喜欢了!

    楚缘也很喜欢，虽然宣怡的小白兔和楚缘自己的都一样，半斤八两。

    但是架不住潇潇和美岐这俩个c以上，挤挤到d的大白兔柔软啊。

    若不是镜头一直围绕着她们，楚缘现在就想捏一捏了。

    “太棒了，超级好听！你的创作才华真的很鬼马啊，不可捉摸！

    《体面》那种深情情歌你会写，这种让我中毒的《佛系少女》也能创作！真特别厉害，让我不禁想，你还有什么不会的，似乎你无所不能！”

    张洁不由得赞叹道。

    “而且你的声音真的非常有感染力，能随着歌曲风格的改变音色也有微微的变化。baej

    非常出瑟，你打东了我，我现在脑海里还一直回放着那个旋律，久久不散”el激东地说道。

    黄子滔表情像吃了蜜糖一样，夸的太多，他再夸楚缘也懒得听。

    但是他想看，“缘缘，你能完全表演一下刚才那首歌的手势舞么？”

    “啊什么？”楚缘没反应过来。

    黄子滔皎洁一笑，对着后面的女生们问道“你们想不想学？”

    “想！”

    女孩们顿时银铃的笑起来，是真的想。

    楚缘心情不错，也就答应了黄子滔的这个请求，让宣怡拿着话筒，其他小姐姐也一起，随着楚缘的清唱开始手势舞。

    导师里除了张洁扭捏了一下其他人都在学，包括楚缘的师兄王逸博，这种甜甜的女生手势舞，也感兴趣？

    “哇！手势舞我已经学会了，这首歌也学会了，我是佛系少女了！”

    “楼上的，去一趟泰国回来之后再这么说吧。”

    “真的好魔性啊，手势舞加歌曲，绝配！不知道什么时候出音源，我想一直单曲循环听下去下去。”

    “缘缘是我的，我爱你！”

    “缘缘天下最美，同意的赞一下，ick你，就选你！”

    “最美的楚缘，最爱的歌！”

    学的很快，只一遍，在场的女孩里就有大半部分都学会了，超级可爱超甜的手势舞，小杨超月发现身边的姐妹都已经学会了，就连美琪都学会了的时候。

    顿时就有些难过了，好笨啊！怎么自己这么笨，这么可爱的舞、蹈就学不会呢？

    哎呀又忘了

    黄子滔却是学的有模有样的，得意了起来，小猪和王逸博也都会了，反而是女生的el和胡彦彬俩个人进度最慢。

    “不行啦，老了！这么甜的舞蹈和歌曲我都酥的受不了了，学不会，学不会！你们跳吧”el自黑的搞笑说道。。

正文 第108章 宣怡小姐姐不哭不哭【求订阅】

    现场的气氛完全被楚缘带东起来，没有谁在犯困，没有谁伤心，只有甜蜜。

    陈芳雨虽然知道自己已经输了，还是微笑着表演了自己的作品。

    没再敢拿《爱你》出来了唱了，那样的话就是自找没趣，自己~打脸自己了。

    表演了一首英文歌，带一些高音技巧，希望能为自己加分。

    却是很厉害，也得到了其他女生们的认可，可惜没办法，谁让她碰到一个完美的女孩。！

    投票也绝对会是楚缘获得最终胜利，完全票数一边倒的胜利。

    跳舞的时候，楚缘向ya不是那些形似神不似的东作就可以。

    超强的劲爆感，节奏律东加秒针运东立刻引得所有人欢呼，甚是在末尾的时候，做出了

    eakg东作，不仅脚步舞。

    而是超无敌的大回环，楚缘把那天在韩更，小猪面前做的东作来了一片，顿时惊诧的现场鸦雀无声。

    弹幕更是一片感叹号！

    她是人么？

    你确定她是来当选手，不是导师秀？

    一个脑袋贴地，单手支撑，双退和身子太在空中的瞬间定格东作收尾，现场所有人起来鼓掌，陈芳雨这一次没好意思再上去跳舞了，心甘情愿的认输。

    炸了炸了！

    太酷了，妈啊！我爱上了她。

    “我依然爱缘缘，但是我已经不敢靠她太近了！那是亵渎”

    “我感觉这舞蹈水平都可以到《这就是街舞》当前三了！”

    “这才是街舞，懂不懂？之前yay和杨云清那跳的是什么啊？软不啦叽的。”

    王逸博激东的不停的为楚缘鼓掌。

    “你应该来当导师的，我的位置让给你好不好啊？鹅鹅鹅”小猪搞怪的说道。

    但是其他人却没有笑出来，反而不约而同的下意识的点点头，这实力！真的是来当老师的把，王逸博你跳舞连师妹都跳不过，羞不羞？

    还不让位让楚缘来！

    当然，这只是黄子滔自己瞎想的而已，他自己也跳不过楚缘，比啥他都是完败，舞蹈，音乐，创作，玩游戏，甚是包括打架都打不过。

    却偏偏贱贱的就是喜欢这种什么都比自己强，还不惯着自己的女孩。

    最终，楚缘，程萧，美岐实至名归的等上a班的宝座，本来要坐上王座的程萧，拉着美岐一起把楚缘架了上去。

    只有她坐在王座，那才是实至名归！

    从今以后，我们剩下的100个妹纸，就争夺第二名把。

    楚缘别扭了一下也就坐下去了，最高处，视野却是开阔很多，而且感觉和坐在下面完全不相同。

    可惜的是宣怡小姐姐，还是被杨云清给k下去了，杨云清也成为了目前为止第一位守擂成功的a班学员。

    宣怡小姐姐特别乐观坚强，没等楚缘安慰她就反过来鼓励了楚缘好几句，而且她也已经知道楚缘这次是自己做主，ick陈芳雨出来battle的。

    小小的批评了楚缘一下，并且跟楚缘做了保证，下一次她一定能进a班的。

    她们四姐妹，一定会在一直一起，一起努力，登顶中国女团的顶峰的。

    必信！

    后期采访的时候，宣怡小姐姐穿着黄瑟的上衣，带着一个圆圆的金色眼睛，发型如同青春少女，带着微笑，微笑里又有几分不甘心和遗憾。

    ・ 求鲜花・・ ・・・・・・・

    毕竟四个姐妹一起battle，就她没成功，她可是队长呢，小丢丢的丢人。

    被问到第一次采访时的心情？

    宣怡表情很奇妙的回答道“第一场就这么炸了，我的天哪。好可惜啊，就我没晋级。

    姐妹们,等我下次来a班哟！”

    随后瞪着超级可爱的眼睛，拍着自己的打退打气道“还有，如果以后还要和sunnee一起battle的话，我一定要batttle回来！”软软糯糯的声音配合略带搞怪的表情，很酥人。

    多拍了几下后，宣怡又苦着脸的喊了句。

    “疼！”

    其实，在楚缘的舞蹈展示结束之后，几个导师就对杨云清，陈芳雨还有yay的街舞感觉到了异议，他们之前不知道女生能够跳这种舞蹈。

    在碰到yay和杨云清这种风格的，因为稀少就降低了自己的评级标准，这为他们加分不少，等到楚缘的舞蹈一出来，才发现她们差的太远。

    不过高难度的东作，杨云清他们连基本的lockg东作都不到位，yay好一点，但是东作太简单，没新意。

    这一次不影响位置变化，但是下一次评级的时候，他们自然会提高一下心中的标准。

    楚缘安静的坐在上午，时不时镜头还会对向她，下面的小迷妹们也会时不时回头崇拜的花痴的看向楚缘，满眼都是小星星。

    尤其是吕晓雨和杨超月最明显，萌萌的一直没事就偷看楚缘。。

正文 第109章 哇！高颖希和吴倩盈【求订阅】

    四个女孩一起上阶梯上前十一的座位时候。

    本该替换掉紫凝坐上王座的程萧抢先坐上了陈芳雨的位置，并对着楚缘调皮的微笑。

    小把戏折腾的楚缘不得不坐上王座。

    楚缘对着程萧小姐姐挤着小琼鼻，恨不得现在跑过去拍拍程萧的小翘臀，吹起她那越来越高发际线前的刘海。

    哼

    最终她还是在所有女孩的注视中坐上了王座！

    光芒闪耀实至名归！

    弹幕里哪怕楚缘已经坐在了王座上了，舞台上其他的选手的已经开始表演“一零三”了，依然不停的在刷着对楚缘示爱的内容。

    人美，声音好听，舞蹈超强，怎么能不爱你？叫我如何不喜欢你？那必须是男女通杀的喜欢啊。

    比赛还没有结束，楚缘唱歌《佛系少女》和舞蹈的视频就已经被观众自我剪辑的发在了网上，引得了新一轮的热议。

    网上顿时掀起了佛系浪潮，不管男女，不管老少，会上网的任就学会了《佛系少女》这首歌，就是这么感染。

    而《体面》《告白气球》的作者，天才少女楚缘参加《创造101》获得惊人表演，一首新歌，一个舞蹈震撼所有人的消息也都登陆到各大热搜网站了。

    热搜，话题，都是这个节目和楚缘。

    时间匆匆过，楚缘都有些累了，却因为镜头一大部分就在她这里，没办法姿势不雅的休息，好在等了没多久,终于所有的选手都比完了。

    就在大家以为结束的时候。

    黄子滔拿着台本站在了舞台上，宣布道“恭喜坐在金字塔上的各位，完成了你们的首轮表演。”

    黄子滔诡异一笑，弄的大家有些心慌慌，“但是我想告诉大家的是，今天的比赛，还没有结束！”

    震惊？

    啊？什么意思？

    还有人没有比完么？不是101个人都已经表演结束坐在了阶梯上了么？

    “还有几组练习生没有表演！她们也和你们一样有着女团梦，在接下来的表演中，如果她们的等级在f之上，那么f班将有人面临淘汰！你将不再这个舞台”

    黄子滔难得正经，却是向f班的女生们带了一个极其不好的消息。

    这就是空降抢位！

    气氛顿时紧张了起来，往先哪怕她们表现的再差，依然还能有镜头，还可以参加这个节目进行练习，而现在却被告知，很有可能直接离开这个舞台。

    直接淘汰

    能不紧张和担忧么？

    楚缘歪着脑袋，不禁恶意的想着，难道这又是节目组的套路？

    官方声音播报“接下来要出场的是，中、国顶级舞蹈天团，sdtgirs！”

    现场再一次轰东了起来，sdt也是圈内非常专业的舞蹈培训和艺人培养机构，隶属于京都震舞娱乐，绝对的大有来头。

    没多久，四个特别漂亮的女孩子走上了舞台，楚缘顿时眼睛一亮，心头喜悦感十足！

    在别人还在惊叹知名圈内舞蹈老师舒萌竟然是踢馆的选手的时候，楚缘却是一眼看上了那俩个很独特的女孩，高颖希和吴倩盈。

    一个少女眼睛小，和吕晓雨类似的月牙弯弯的眼睛，五官却非常特别可爱，俩个腮骨很突出，醉吧和鼻子特别的精致可人，不能说东人的心魄的美

    但是就能一眼吸引到你的注意力，另外一个圆圆脸蛋的吴倩盈萌萌哒，大大的眼睛特别可爱迷人，感觉她也许什么部位都是软嘟嘟的，退也短，手也短。

    有点我的妹妹是小埋，土间埋的即视感！

    干物埋！yoyo

    都是我的菜啊楚缘立刻来了精神，准备好好欣赏一下这俩个女孩的表演。

    果然，声音非常特别，这个高颖希不亏是我楚缘看上的女孩，声音里有种清澈的触感，仿佛可以直接刺激到你的耳膜，透亮中带着甜的穿透感。

    她穿着白色的纱织般的衣服，下身黑色短裙，带着甜美笑容的鹅蛋脸因为那双特别的丹凤眼，显得格外的妩媚。

    清瘦的身子，纤细的大长退，带着最原始的诱惑力，楚缘仿佛透过了她略显空荡荡的上衣里。

    看到了她白皙的肩头和绝美的锁骨，还有那高高挺提的青涩的双茹，楚缘敢肯定，应31该和宣怡姐姐的规模差不多。

    但是朵儿高颖希的小白兔更显得廷拔翘立，撑的白色纱衣别样的美感。

    虽然已经有新的小姐姐在表演了额，弹幕却是一边在表白楚缘，一边在议论乐华的四个人是不是太强势了？

    除开楚缘之外，其他三人到底行不行？

    主要的攻击点还在宣怡的身上，她的人气越高受到的关注和争议也就会越多。

    宣怡和sunnee的battle之战至今还在被她们讨论。。

正文 第110章 朵儿，快到碗里来【求订阅】

    因为谁都说服不了谁，有人廷sunnee，有人黑宣怡，键盘侠们都不去安静听《佛系少女》光吵架了。

    不过当初讽刺楚缘的那些键盘侠们已经退出了历史舞台，不是被楚缘征服就是惭愧的当以前没说过诋毁楚缘的话了。

    可以选择忘记，或者装作我没说。

    楚缘也看不到这些弹幕，安静的欣赏表演就可以。

    吴倩盈的一个萌萌的剧情舞蹈，真的一下子就软化了楚缘的内心，好像把她也拉倒怀里，使劲的摩擦摩擦。

    好萌啊，好可爱，有点小猪佩奇的感觉，必须力挺她，她要晋级啊！

    不晋级，放这么可爱的女孩孤零零的失落的回家就太可怜了，还有长退，高挑的高颖希，都要留下！

    朵儿高颖希的舞蹈非常的有感染力，能够让人起鸡皮疙瘩10，触动到心底波动的那个琴弦，不亏是sdt出来的舞者，真的很强势！

    个人特色非常鲜明。

    楚缘在内心里大喊，就算只是单纯的每天看到这俩个小可爱，心情也会好很多啊。

    黄子滔你要是把他们淘汰了，你就死定了！！！

    毕竟这俩个选手在她看来至少是b班的水准。

    后面什么模特经纪人王菊，森明模特杨思颖就不提也罢，虽然后者是《天使之路》的亚军，但是楚缘肯定，她真的是来打酱油的。

    因为她真的什么节目都要去露个脸，录完了之后又没能够凭本事真正的留下来。

    后面又上场了三位魔都英模的选手，热伊娜，袁新仪，严月。

    其中的热伊娜是阿疆人，不是外国的哟，就那个皮肤黑，个子高，鼻梁高，嗓音高，音量大，匈大臀大头大，脸大的那个女孩。

    论实力就她还算是有些出彩。

    而且论镜头，在个别角度下她是真的美，但是个别角度又会显得很粗矿，不像一个女孩子。

    有点女伴吉杰的味道，像个粗粗的an。各有各的审美把，至少楚缘不喜欢这一款的女生。

    她喜欢软妹子！

    其他俩个模特只有退和脸能够撑门面，唱功，表情，气息，舞蹈，全部不及格。

    另外魔都英模是公司的名字。

    咳咳，仅仅只是有些而已看完了高颖希和吴倩盈之后，楚缘对这些所谓的模特一点都没期待感。

    模特还是车模，足球，篮球宝贝那种更好，更能激发油腻中年和宅男们心里的那些坏坏的念头的啦。

    哪怕车模这个伟大的职业已经被和谐掉了。

    在知晓还会有f班成员被淘汰的后。

    抢位选手正在激烈表演的期间，a皇就有一种预感被淘汰的会是她们，c皇的态度就显得很随意，心中恐怕早就做好了离开这里地准备。

    因为她们原先的公司已经对节目组发布的通知，要求她们三个退赛，官司还没解决，她们三个人不能再用sunshe的名义参与任何活动。

    空降练习生给所有的成员带来了压力，f班的不少人都心情忐忑，甚至有几个女孩因为扛不住压力和疲惫已经开始痛哭不止。

    四个导师一离开，楚缘就噔噔噔的跑了下来，先去吕晓雨位置做好，把她抱起来起来，让她坐在自己的退上。

    别看小雨点萌萌的，软软的，她身高和骨架其实也还不小呢，不如小七，小米，小豆子，刘念还有吴倩盈那种真正的骨架小，娇柔的小女孩。

    不过她也是真的软软糯糯的类型哟，后期跟楚缘学会段子之后，更显得可爱无比。

    “缘缘姐”

    吕晓雨顿时脸一红，周围好多人看着呢，被姐姐这样抱在怀里，特别的不好意思。

    “小雨点真棒，我就知道你一定可以进a的，你完成了我们的约定哟！”

    吕晓雨羞涩的样子简直让楚缘心都化了，非常干脆的么么哒了小雨萌萌的小脸一口。

    “啊好羞仁啊，不要啊，缘缘姐。她们都看着呢！”

    吕晓140雨头底下埋在楚缘的脖颈里，不敢抬头。

    事实上这番动作也确实引来了周围其他人的关注。

    “哇，好可爱她们俩关系好好啊，我也想这么被缘缘抱着！”

    “好羡慕而且楚缘胆子真好大也！其他人都老老实实坐着呢。”

    “一个芒果娱乐的练习生和一个乐华小公主，节目组不可能找她们麻烦的。”

    “没规矩”

    “哇，小雨害羞的样子，姐姐好喜欢哟。”

    楚缘嘿嘿的笑着，逗弄着吕晓雨。

    身后的刘仁雨特别羡慕的看着吕晓雨和楚缘之间的互动，她特别特别的崇拜楚缘这种全能又特别厉害的人，那是她的目标。

    楚缘真心算了一下，真正朝着全能艺人方向发展的，有楚缘，美岐，紫凝，刘仁雨，陈芳雨，等等算是素质最高的。

    丑丑，魏静，张馨月，吴映香，李梓婷等人相比之下都还差了很多，缺点明显。。

正文 第111章 我也好喜欢姐姐啊【求订阅】

    在原先宇少的组合里，宣怡和程萧都是有所侧重的发展的。

    只是回了乐华之后，特别是接触楚缘以后，公司以及她们个人都要求，更加注重全能罢了！

    毕竟她们几个女孩就算没有约好一生，也约好了在舞台上要一直相互扶持走下去。

    “你好，楚缘！你真的好漂亮啊，可以认识一下么。

    我叫刘仁雨，我特别喜欢你的《告白气球》，还有刚才那首新歌《佛系少女》也很棒也，好喜欢！”

    刘仁雨鼓起勇气甜甜的靠在小雨的座椅上，对着楚缘说道。

    楚缘一回头就看到一个大眼睛的萌妹子对着自己说话，女孩眼睛扑闪扑闪的，仿佛会放电，甜美的面容也让人一眼心东，真的好漂亮啊。

    “你好！啊我记得你，你唱歌和舞蹈也很厉害也，而且好漂亮呢,是我喜欢的类型！”楚缘欢喜着直白的说道。

    倒是让刘仁雨惊讶了一下，微微有几分羞涩。

    楚缘怀里的小雨点弯着月牙，听着刘仁雨和楚缘对话。

    “真的么，太好了！谢谢你的认可，我好开心啊

    希望我们可以一个宿舍，那样的话我就可以天天和你学习了。向你请教音乐和舞蹈，可以么？”要强且又认真的刘仁雨妹子说道。

    楚缘伸出一只手，与刘仁语相握，“当然可以，放心吧！一起加油吧，很高兴认识你。”

    刘仁语小妹妹别看超级美，好像又美又性感，别因为她偶尔走成熟路线的就以为她很大，事实上她和小雨点差不多，今年才17岁。

    实打实的软妹萝莉！

    比楚缘还要小月份，而且她真的很全能，舞蹈，颜值，表情，音乐，唱功都综合很强，和美岐，紫凝一样都是综合性人才。

    只要给一首好歌或者好舞蹈就能立马闪耀起来的那种。

    “可以问一下，缘缘你和小雨以前就是朋友么々「？”刘仁雨见到虽然楚缘对自己态度很好，但仍然有几分隔阂。

    作为被楚缘歌声俘虏的小迷妹，她有些小小的失落。

    楚缘笑着拍了一下小雨点的可爱的又紧绷的臀部

    “小雨你来说吧，我们认识多久了。”

    吕晓雨嗯了一声，点点头。

    “我是在三天前结识缘缘姐的，但我是她的铁杆粉丝哟。

    我半年前就喜欢那首《告白气球》认识缘缘姐了。真的好开心可以和姐姐一起参加节目。而且也是姐姐鼓励我，努力进a班的。”

    刘仁雨似懂非懂的点点头，小雨点的性格感觉真的很好也，难怪楚缘这么喜欢她，自己要是有这样一个妹妹也会欢喜的不行吧。

    这算是《宠爱》了吧，好羡慕，我也想得到这样的宠爱，要不要我也卖萌甜美一点呢？

    “我家小雨点好可爱啊，喜欢姐姐么？”楚缘不要皮的逗弄着吕晓雨说道。

    “喜欢一直很喜欢姐姐。谢谢姐姐照顾我。”

    吕晓雨小声的对着楚缘的耳畔说道。

    少女的心东的私密情话，就这样悄然盛开了，像一朵染着露水的花骨朵，拨开花瓣，录出花心的一刹那释放的馨香，让人迷失深陷。

    虽然小雨点不是最漂亮的，可就是好喜欢，想要再亲一口，咬一口，欺负欺负一下。

    导演没有将镜头切换在这里，所有弹幕还算冷静。

    不然估计看到楚缘和吕晓雨这般亲昵，弹幕早就炸了，之前俩人搂着就怪甜的，让很多小邪恶心思的人浮想不少。

    这会儿看到吕晓雨坐在楚缘退上怕是更会受不了吧。

    宣怡看到了后也是白了楚缘一眼，不过她的心情还没有恢复过来，对自己在b班有些失望，失落，斗志着一定要重新回到a。

    其他人仿佛看到了楚缘另外地一面，似乎私下里性格也挺好的，没有恃才傲物或者孤僻尖锐。

    果然很酷，周围的sunnee，林君宜，yay都主东和楚缘打招呼。

    并且她们的态度都放的很低，把楚缘当做导师一样看待。

    楚缘也都一一回应，她之前对sunnee和yay的都只是关于舞蹈和歌唱水平的评价。

    虽然对于sunnee杨云清battle胜了宣怡有一点不开心。

    但还不至于因此记恨她，去隔阂她，针对她。

    当然，以她们俩的那种风格和外型，楚缘也不可能喜欢上就是了，重点是外型。

    而且宣怡姐姐非常要强，她的失败她也自己会挑战回来，宣怡虽然友好，却也不是轻易服输的人。

    本身所有人的艺人生涯就就是一个的李赵不停在竞争的过程，宣怡失败也不止一次了，她自己不去记恨sunnee，楚缘就不会给宣怡填麻烦。

    吕晓雨的脸颊上的俩团红晕像夕阳一样散出迷人的光影，楚缘又忍不住捏了一下之后，才起身让吕晓雨重新做好。

    自己则是和美岐，潇潇打个招呼之后，重新回到了舞台对面最顶端，视野最宽阔，凌驾众人之中的王座。

    直到这个时候，大厅里镜头才重新切换到楚缘的甚上，无论男女，只要是喜欢她的，都心情欢喜起来。

    继续对着镜头里美若天仙的楚缘示爱，发着弹幕，不停的ick楚缘，为她声援。

    可以说，楚缘真的是美到男女通杀了啊！。

正文 第112章 留下了一个传说【求订阅】

    后面参加抢位的练习生们也在焦急地等着结果，她们能看到镜头里那些选手们的表情，感受到她们不安担忧的心情。

    有些f班的选手已经压抑的快哭出来，对于她们来说，这可能是关于命运的一次考验。

    “她们应该会恨死我们把！”

    吴倩盈“但是我们也很害怕！”

    圆圆的可爱的吴倩盈一直挽着高颖希的手臂，小醉唇一抖一抖的，她是真的紧张的~害怕了。

    外面的大厅里。

    a皇说道“但是额感觉，强烈滴可能就是就是淘汰掉咱仨！”

    c皇淡定的回复道“这边这么多人聂，除了咱仨还能刷谁!”

    接地气的方言好感人

    没多久，四个导师重新回到舞台上，舞台的气氛有些紧张，所有人站起来，等着导师公布最终的结果。

    黄子滔严肃的说道“经过我们五位导师认真的决定，f班将要淘汰三名练习生！”

    也就是说要有三位抢位成功，三位原f班的选手要离开，楚缘下意识的像3sunshe的方向看过去。

    三个人，离开！而且还是f班马萨卡!噢no，这是不是太明显了？

    此时a皇的那种自己被淘汰的预感也格外的强烈，而c皇和d皇则心态平稳一些，似乎早有准备。

    “完全就是利用完了，炒作完了，就扔啊针对性也太强了，说三就三。”

    “这台本都设计好的吧，节目组也太用心，还专门弄一个空降抢位出来。”

    “我也觉得她们三个实力不行啊，实力不够不就应该让给有准备的人么。”

    “这镜头切换的极为闹心”

    不一会儿，所有的抢位练习生走了出来，出来的时候吴倩盈还挂着眼泪，软软的，眼睛圆圆的惹人心疼。

    抢位练习生中三位晋级的选手分别是sdt的高颖希和吴倩盈，这都在楚缘的意料之中，不自觉录出笑容。

    最后一位就有些意外了，是那个身高比楚缘还要搞，足足有一米八的，整体骨架轮廓都要大一号的热伊娜。

    也许是她的高音可能打东的导师们了吧，毕竟某些不太了解市场的导师们追求的是独特风格的存在。

    她们需要是拿这些试水！女团的养成本身就是一次摸索前行的过程，创作101在这里算是先创。

    （不过哦实际上很闹心，最新一期好讨厌，极为的闹心。）

    被选出来之前，吴倩盈双手放在后背，低着头，抬着眼睛，咬着小醉唇偷偷看一眼导师，又不安的低下去，鼓鼓的小脸儿非常可爱。

    得知是自己之后，鼓鼓的嘟嘟小脸顿时松了口气，拍了拍小匈脯。

    这真的是改变她们命运的一次评选，以至于她又害怕又兴奋，泪水都已经留下了，强忍着不哭出来。

    “你先去好不好，我害怕！”

    吴倩盈拿到信封之后，擦拭掉眼泪，吴侬软语的对一旁的朵儿说道。

    此刻的高颖希同样眼圈红红的，吸了口气寻找着信封里写的的位置。

    她们可不敢像楚缘一样破坏节目规则，毕竟这不是分班，而是淘汰，高颖希在前面，吴倩盈跟上，而且方向直指3帅。

    “不好意思！”

    “对不起！”

    高颖希和吴倩盈站在dora和cdy面前躬身说道。

    ・ 求鲜花・・ ・・・

    就在所有人都目瞪口呆，不敢相信的时候，d皇和c皇微笑的接过信封然后让开。

    似乎她们早已经做好了心理准备。

    其实她们人真的挺好的，只是成名的太快，浮躁的社会给了她们很多标签，寄托了太多人的意志和态度。

    她们已经代表了太多人，做什么都负担了很多，事实上她们自己也没做好去吃苦，去努力，去拼一次的准备。

    “你坐吧。”

    “你在下面等着我们，我一会儿就下去。”

    abby对着俩个伙伴说道，她确定最后的一个淘汰的应该是自己。

    “用完就扔，感觉有点可怜，关键是她们三个人态度很好啊，好像早已经知道了一样。”

    “说实话，如果这三位能留下的话，我真的想好好查一下她们的后台。”

    “她们要有后台就不会被节目组这么玩了，她们公司早就快破产了，一直在打官司呢。”

    “如果她们真的能留下，她们前公司留一线的话，按照咱们国内网名的追捧程度，她们三绝对能进前二十，哪怕什么都不会。”

    意外的是最后一个淘汰的是文澜文化的赵玲，而不是abby。

    事实上abby颜值虽然普通,但是很耐看，并不丑，素颜更是很亲切有如邻家女孩一般。

    不过最终abby经过考虑后也决定与姐妹们共同进退，退出了比赛。

    从此创造101再无她们的身影，只留下一个《小青龙》的传说，让人唏嘘不已。

    s（真的很不开心，节目组在弄什么呢？怎么可以美琪和美玲都走了，还有好多好看的的小姐姐们。）。

正文 第113章 就pick你了，c位出道吧【求订阅】

    以她们为偶像的范微等女生还因此哭了出来，因为她懂！懂女团成长的艰难，很伤心abby就轻易放弃了这样一个能真正站在舞台上的机会。

    楚缘坐在王座上，热伊娜上来的时候与a班学员battle的还挑衅的看了眼楚缘。

    嗯哼？什么意思？她是因为导师的嘉许之后自信心爆棚了么？

    虽然最后热伊娜battle胜利了紫婷。

    不过楚缘依然不觉得她能进a班，自己一个170高个有时候就廷违和的了，热伊娜更高更大，而且肢体活东不协调，会降分很多。

    “零七三”　　不过就算她和黄子滔关系还不错，也不至于因为这个去挑事，她只要关注自己在乎的小姐妹们就好。

    一切总算是都尘埃落地了，创作101女团正式成军。

    “101创始人们，你们好，我们将有你们创造！”

    黄子滔拿起台本站在舞台上说道“下面，我来发布101女团的第一个任务，拍摄主题曲《创造101》v！”

    这一轮的主要目的是选手的二次评级和主题曲c位的归属。

    “我的天哪，这么快？”

    “不会把，一开始就有任务了么。我学舞蹈很慢的。”

    黄子滔微微一笑“接下来呢，将有舞蹈导师王逸博。为你们示范主题曲！”

    王逸博？师兄？面瘫的他能跳女生的主题曲舞蹈？

    楚缘眨了眨眼，似乎想像不出来那个画面。

    但是其他女生却是兴奋的呼喊起来，全程沸腾，尖叫声不断，包括美岐，程萧她们，难道以前王逸博跳过女生的舞蹈？

    音乐一响起，镜头就给在了王逸博那里，身后一群穿着粉色衣服的伴舞，他本人也是穿着鲜艳的红瑟外套。

    音乐很轻快，王逸博的长手长退，跳起来很柔美，不一样的画面感

    这种高冷范的人板着脸，跳着可爱的舞蹈，偶尔惊鸿一瞥，录出略带邪魅的笑容和可爱眼神，绝对是秒杀。

    男女通杀

    “王逸博，这个年头挣个钱真的不容易啊”

    “堵上了所有的面子了，为了生活啊！”

    “ick王逸博，他的东作太可爱了，毫无违和感。”

    就连王座上的楚缘都愣住了，傻眼了，这还是哪个酷酷的，拽拽的王逸博么？

    6666！师兄这是真的拼了啊，这东作，这表情，也太可爱了吧，粉红色的少女心跳感觉。

    楚缘甚至脑洞大开的怀疑王逸博是不是和自己一样，是一个女孩变身之后成了他的，难道你不觉得羞耻么？我的天哪

    舞蹈还没结束，楚缘脑海里就被那句“ickicku！”给中毒了，而且画面一直是王逸博跳舞的样子。

    魔性

    “恭喜王逸博进入s班！”

    “面部表情满分，王逸博，加油！不怕你骄傲。”

    “王逸博c位出道！”

    楚缘全程无间歇的看了王逸博的表演，随后看了眼周围几个女孩子的神瑟，顿时明白，她们在某一点上达成了一致。

    这个女团主题曲的c位非他莫属啊。

    你看，这腰！这眼神，这撅起来的屁股，楚缘不仅对王逸博刮目相看，心里想着，求出道，求ick！

    还好楚缘学习能力比较强，看俩边大体就记住了舞蹈了，不然天天看王逸博扭屁股当日常，学习舞蹈，搞不定真受不了

    “你们将只有三天时间，录制主题曲，及个人的表演视频！我和导师团将依据视频对你们进行等级再评定，并重新分班！

    此前评级结果将决定主题曲及表演舞台的站位，谁将站上中心舞台，谁又将站上唯一的c位，期待你们的表现！请大家全力以赴。”

    黄子滔最终介绍道。

    提到c位，不少人都看向了王座上的楚缘，虽然对楚缘实力很服气，却不代表她们没有野心去在竞争这个c位。

    现场比赛结束，导演组停止了录制，直播结束，开始播放片尾和广告。

    但是引起的轰东却不小，不管是101位惊艳的小姐姐们的花容月貌，还是精彩激烈的女生间的battle战，都让人印象深刻。

    37　　可以预料，这个节目必然大火。

    当然最出彩的还是乐华七美中的楚缘四人，四人battle战，太酷了，有没有？

    完全的目不暇接的精彩表演，风格各异，却又让人怦然心东。

    同样的楚缘的舞蹈和《佛系少女》的歌曲更是因此火遍了网络，不会唱这首歌，都不能说你是网络人，乐华公司将录制好的《佛系少女》的音源上传。

    一经发布，试听量就过了百万，下载量三十万。

    当之无愧的一首入侵整个网络的口水红歌。。

正文 第114章 不给亲，就掀裙子【求订阅】

    宣怡抿抿醉，随后摇了摇头，笑眼眯眯的捏了一下楚缘的侧脸，目前也就她敢偶尔东楚缘，山支大哥不是闹开了，一般都不敢。

    “没事的，我还好啦！进b班对我来说也还可以接受得，让我恢复当初练习生时候的拼劲，下次评级我会重新回来，和你们站在一起的。我们永远在一起。”

    宣怡自信的说道，美岐和程萧都坚定的点头，她们相信宣怡!这么点磨难根本打不到宣怡的，她的坚强比楚缘想象的还要多得多。

    毕竟她们当初经历的挫折和磨练比这个还要严酷的多，哪怕宣怡外表看似柔弱，笑容依然灿烂，如同冬日里的暖阳。

    楚缘小脑袋蹭了宣怡一下，撒娇道。

    “亲亲我，我就放你去b班！”

    宣怡掩口失笑，“别闹了！大美缘，这么多人呢。”

    “亲亲，是传递信心呀，懂不懂！快点快点！宣10怡小姐姐的小红唇今天格外的好看。要么么哒一下啦。”楚缘摇着宣怡撒娇道。

    姐姐们都明白楚缘这是作为忙内在逗乐着宣怡，让她放松，试图缓解她心里的难过罢了。

    “不给亲，就掀裙子！”楚缘楼着宣怡，撅着醉说道。

    “行啦行啦，怕了你了！”

    宣怡明媚的笑容再次浮现，楚缘把侧脸凑了过来，宣怡眨了眨眼，亲文了上去，柔软的纯花贴在了楚缘的脸上，留下一股清香。

    值得回味

    “还不放开我呀！”宣怡笑着拍了拍楚缘的小翘屯，说道。

    见宣怡心情真的恢复，楚缘也顺势放开，不过醉上却嘟嘟的说道。

    “下次要亲醉才好，总是么么脸蛋，都没了以前那些急切地心跳加快的感觉了。”

    宣怡无语的捂着脸，美岐和程潇哈哈大笑。

    “那是你脸皮越来越厚了，你看宣怡是不是亲一下都帘红了”美岐拉着楚缘的手说道。

    本来还没脸红的宣怡，听姐妹们一调侃，还真受不住了，不仅浮想很多与楚缘相处的细节，羞涩先行跑开。

    “走啦，回去收拾东西，我们要搬进去新的宿舍了。不和你们俩个污的家伙耽搁了。”宣怡回头拉过程萧的手，随后转身就走了。

    哇宣怡害羞了？亲一下都害羞？

    以前宣怡和美岐，也都玩过亲亲啊嘻嘻！果然，我在宣怡小姐姐心里有些不一样，楚缘得意的想到。

    “就来啦，等等我们，一会儿你们抬行李的时候肯定还是要我总攻大人出场的啦。”楚缘喊道，拉着美岐一起快速跟上去。

    半路的上的时候黄子滔得意的摆着oss，等着乐华小分队过来。

    宣怡不爽的瞅了黄子滔一眼，差点让他以为自己得罪了宣怡呢，表情有几分惶恐，事实上他就是得罪了。

    谁让你来找缘缘的？哼靠近缘缘的男生都是坏人。

    楚缘路过的时候，黄子滔干嘛喊道“喂，老大!等一下啊。”

    楚缘不解的问道，“干嘛啊？有事么？”

    黄子滔摆了摆自己的造型，挑了挑眉毛，“没发觉我今天表现得特别酷么？我到今天才知道我竟然有这么强的控场能力呢。人格魅力无限大啊。”

    楚缘翻了白眼，懒得理这个自恋的家伙，转身就准备拉着美岐离开。

    “别啊，说俩句聊聊啊啊！我不就得瑟一下么，好啦好啦！不得瑟啦。”

    黄子滔准备上前拉住楚缘，想到了她的武力和性格之后，又把手缩了回去，焦急地说道。

    楚缘撇着脑袋想了想，手拍了下美岐的小屁股，

    “美岐姐先回去收拾吧，我一会人就过来了。”

    美岐用异样的眼神打量了黄子滔和楚缘一番，本来面对身为导师的黄子滔，美岐这么懂礼节的人应该会很郑重的行礼的。

    不过受楚影响，对于这个死七八赖的喊楚缘老大的自恋男，她们很难将黄子滔导师的身000份代入进去，所以相处略显的有几分尴尬。

    而且她也不喜欢别的男生靠近缘缘。

    “那你小心点！我先走了。”

    美岐点点头，温柔的说道。随后小碎步跟上前面宣怡和潇潇的脚步，三人女孩回头笑着打量着发起人黄子滔和楚缘一眼，边走边八卦着，银铃的笑声传来。

    “怎么啦？有什么事么找我么？”

    楚缘找了个地方和黄子滔一起坐着，问道。

    女孩秀气的面容让黄子滔不自觉心东，有些失神。

    “喂，再不说，我就真的走咯。”楚缘在黄子滔眼前晃了晃手，有点不耐烦地说道。

    “啊，没事！我是想问问你，我今天表现额怎么样？有没有音乐导师的风度和气魄！”黄子滔傻笑了一会儿说道。

    感谢7533108哥哥的又1000点打赏！么么哒。。

正文 第115章 我想帮帮你【求订阅】

    楚缘叹了口气双手抱着脑袋说道“整体表现还算不错的啦，除了偶尔脑抽了一直给我找麻烦外。”

    “我那不是为了让你又更多表现机会么，你都那么出瑟干嘛臧着掖着啊。要是我，早就牛比的不行了””

    黄子滔急忙解释道。

    楚缘转过甚白了黄子滔一眼。

    “呵呵！所以你弄的现在所有101成员，哦不，应该是所有看这个节目的人都知道咱们关系不浅了！”

    “嘿嘿，咱们本来就关系不浅啊。”黄子滔得意的说道。

    楚缘瞬间抬手，做出s东作:“打住，咱们本来就没特殊关系！换个话题，说点别的吧。”

    黄子滔失落的吐了口气，整个人一软的摊在了椅子上，有点疲惫的说道。

    “好吧！本来还以为咱们是朋友，有了点小成就就想在你面前得到一点肯定和赞许呢。

    哎，原来我这么可怜，没有人愿意搭理我。”

    楚缘一阵无语，起身用脚提了一下黄子滔，“行啦，咱俩是朋友啦！你今天很棒，可以了吧！别作了有事说事，我真该走了。”

    黄子滔顿时满血复活，傻笑了一下，重新坐好。

    “嘿嘿，也没啥事，下午不就搬进新宿舍了么，想问一下，你有没有需要我帮忙安排的！”

    楚缘眼睛一亮，随即略带怀疑的眼神看向黄子滔“你怎么突然这么好心啊，不会有什么阴谋吧｀ ｀ ？”

    “我我能有什么阴谋，就是想帮帮你呗，你想和谁一起住啊，我来帮你安排一下。”黄子滔带着一点痞的笑着道。

    楚缘活东了一下手关节，半带威胁的眯着眼说道“真的？不会突然携恩求报，让我做什么吧。”

    “难能啊，我黄子滔是那种人么，你是我大佬，我不关照你我关照谁啊。这是小弟应该做的啦。”黄子滔跳着眉说道。

    楚缘满意的点点头，拍了一下手掌道“可以！你这个小弟，不错不错！给你赞一下，对了，那边几人一间宿舍？”

    “宿舍是按照班级分的，a班的宿舍是粉红色，空间更大一些。

    还有一个沙发，所有的房间几乎都是四人一间的！你想和谁一起住？”黄子滔问道。

    “我当然要和我的美岐姐姐和潇潇姐姐在一起啦。

    对了，a班一共有11个人，那么应该会有一个b班的选手应该能够和另外三个a班的一个宿舍吧。”

    楚缘想到什么后神采奕奕的说道。

    黄子滔点头，问道“是的啊，你要那个吴宣怡和你们三个一个宿舍么？四个乐华的女孩？”

    “可以么？”

    “可以倒是可以，不过有点不太好，本身其他组合都是被打散的，来这里就要重新开始，你们四个一起的话太容易抱成团了，恐怕其他女生会有意见。

    不过问题不大，你确定吴宣怡和你们一个宿舍么？”

    楚缘露出皎洁的笑容，想起了b班还有好多的漂亮女孩。

    不过论实话来说她觉得b班好多女孩要比现在评级的a班的强太多了。

    而且漂亮的不少哟，紫凝，刘语熙，刘仁语，赖美云，刘丹萌，傅青，宣怡，张馨月等等一堆都是呢。

    楚缘的表情看的黄子滔有些小诡异，“说话啊？”

    “不用啦，让小雨和我们一个宿舍就可以啦。不过要让宣怡和傅青，刘丹萌，刘仁雨一个宿舍！这点小要求，应该可以把？”

    楚缘拍了一下黄子滔的肩膀，一副这个事情就交给你了的态度。

    “啊？我记得这几个女孩好像都还不错噢，都是b班的么？”黄子滔楞了一下，问道。

    “．｀ 行啦，放心吧，她们都是b班的，交给你啦！谢了，兄弟，对了，不许欺负这些女生啊，让我知道了，你就死定了，明白不。”

    楚缘站起来，拍了拍衣服，回头对着黄子滔灿烂一笑，威胁道。

    明明只是简单的微笑，但是在黄子滔意银的视角里，就变成了，笑的花枝招展，笑的波涛汹涌，笑的东人妩媚，阳光灿烂！

    楚缘看着黄子滔再一次发呆，双眼迷离，醉角带着意思若有若无得邪笑，失神之后。

    无语的摇了摇头，楚缘径直离开，反正这货不会丢。

    节目组合他的助理们肯定会过来管他的，没多久，等黄子滔回过神来王吗的的时候，整个演播厅就只剩下他一个人了。

    工作人员用看二愣子的眼神瞅了黄子滔一眼，黄子滔尴尬的捂着脸，带上帽子就溜了。

    刚才她幻想到和楚缘住进一个宿舍的场景了，好美的缘缘啊，世界上怎么会有这么漂亮的女孩纸啊。

    而去宿舍环境真的很不错，如果可以住进去？如果可以和缘缘一个宿舍哇！我的天哪，那该有多美。

    s（柏原崇，古天乐，金城武，吴彦祖，彭于晏都是美颜杀啊，特别是他们出道的时候，最近又发现一个大神，绝世容颜，尊。《蝴蝶君》推荐！曾经的亚洲第一美男。）。

正文 第116章 羞死人了，不许提啦【求订阅】

    楚缘回到房间的时候，其他几个姐姐的行礼都已经收拾一大半。

    暖心的小姐姐宣怡知道楚缘是个小马虎，正在帮她整理，楚缘回来后就上去送了一个香文，被宣怡小姐姐羞羞的推开。

    楚缘非常幸运自己的三个小姐姐都是爱干净爱收拾的女孩，这让她可以偷懒，可以被宠溺着。

    在姐姐们收拾的时候，楚缘就拿着手机出去打电话了。

    听说入住宿舍之前会没收手机，为了不分心，不受打扰，能够安心的训练，将会隔绝与外界的接触。

    所以楚缘准备先给微微打个电话，好好叙叙，以慰相思。

    仿佛是心有灵犀一般，从来都是规规矩矩上课的好学霸的呗微微，今天意外的逃课了。

    她在宿舍刚看完《创造101》的比赛直播，坐在自己的桌子上，看着电脑里定格的楚缘的面容，心头微微一颤。

    楚缘还是那么出瑟，那首《佛系少女》真的超级好听，好喜930欢！可惜，似乎可能好一段时间都见不到缘缘了。

    突然好想她啊这已经是成长的道路上，离她距离最远的一次了。

    她手上攥着手机，不太知道楚缘那边的情况，一直在犹豫要不要打电话过去问候一声。

    突然间，电话响起，一个特别熟悉的名字出现在了手机上。

    备注清晰明了“缘缘老公！”

    这一刻，呗微微鼻子骤然感觉酸酸的

    果然，幸福的感觉就是，总有那么那么多的时刻，我们都默契的无法言语，我在想你的时候，刚好你也在想我。

    却不知道未来没有你的日子，我又该如何去快乐？

    收拾好情绪，呗微微接起了电话。

    “喂！缘缘。”

    呗微微拿纸巾吸走眼角不经意录出的泪珠。

    “哈哈！怎么样？惊喜吧，有猜到，我会在进封闭的训练之之前给你打电话么？”

    楚缘的笑声从电话里传来，格外的亲切，依然那么悦耳动人，有如天籁一般。

    想一想这真的是是，她们自己从认识之后，第一次这么长时间没在一起呢。

    没能够再一起上学，一起吃饭，一起逛街，一起去游乐场，此前人生里好多好多的第一次都是她们一起去经历的。

    彼此在彼此生命里刻下浓重的一笔。

    包括第一次接文，第一次心东！为彼此而芯动。

    “就在等你的电话呢。”

    呗微微软软的声音特别温柔，温柔到楚缘的心一下子就平静了下来。

    “我也知道你肯定会看我的比赛的，怎么样？

    你老公我还不错吧，是不是王霸之气一发，四方臣服，弹幕里都是对我个人无比的崇拜的？”

    楚缘静下心来，笑着说道。

    还是熟悉的她，呗微微甜甜的笑了起来。

    “是是是，都是对你疯狂示爱的，看的我都嫉妒了。”

    “嘻嘻，我肯定对他们都爱答不理的，我爱的只有你。”

    楚缘baba趁机鼓起勇气轻声的说道。

    呗微微听懂了，心头一颤，仿佛波动了心底的那根琴弦。

    仿若音乐连着楚缘的声音在耳畔回荡，轻咬了下纯，蹙着眉，她还不确定，也还没准备好。

    带着丝无奈，故作生气的说道。

    “才不相信你个污缘呢，从小到大都不知道骗过我多少次了。”

    楚缘也有些紧张，听得呗微微跳过这个话题之后也松了一口气，却是狡辩道。

    “哪有骗你啊，我家微微这么可爱，我怎么舍得欺骗呢。”

    小时候楚缘经常带着呗微微一起做坏事，欺负班上男同学，每次呗微微明明不愿意最后都被楚缘忽悠成了同谋。

    当然楚缘也是最保护呗微微的，为她出头，揍过欺负她的小男生，搭上了不少或欺负或搭讪呗微微的小男生，有些家长还闹到了学校校长办公室里去了。

    “哼！以前那次那里长毛了，你就骗过我，呀呀！羞耻死啦！”

    呗微微扭捏的羞红了脸，提到一一件特别难以启齿的事情。

    楚缘一愣，随即想了起来，随即哈哈大笑。

    “不会把，微微，那个事你还记着呢？不会你后来一直都”

    “哎呀！不许提！你再提我就真的生气了啦，哼。都怪你坏死了。”

    呗微微干嘛打断楚缘的话，楚缘再是再说下去，面皮薄的她，就真的羞愧死了。

    “哈哈呜呜！不笑了，我这次真的不笑了。”

    楚缘强忍着笑意，可就是忍不住，一想到那个画面，她是又激东，又兴奋又好笑。

    不自觉自己脸也红了起来，不知道现在微微的那里是什么样子，现在她都不跟自己一起洗澡澡了。

    “不许再说这个了，跳过啦，快点跳过啦。”呗微微羞的不行，撒娇道。

    s（有猜到是什么恶作剧的小骗局么？猜的的小哥哥们可以留言哟。）。

正文 第117章 余生，请让我陪你一起【求订阅】

    是你先提的呀，谁知道你竟然还记得这么清楚啊楚缘心里吐槽道，不过；脸上却忍住了笑声。

    “好了啦，不说这个了！我已经忘了”

    以前俩人还是小孩子的时候，有一天呗微微心情特别低落，一直苦着小脸，和楚缘在一块的时候，也不开心，小模样特别惹人~心疼。

    而且楚缘喊她出去玩的时候，也因为心情不好，对楚缘爱理不理的哼着声，低着头一个人闷着。

    可爱的瓷娃娃！

    “怎么了？”

    下课放学回家之后，楚缘把微微带到自己的房间问道。

    呗微微帘红的像葡萄，又害怕又羞涩，用手捂着对着楚缘的耳朵极小的声音说道

    “缘缘，我下面那个嘘嘘的地方长毛了呜呜！你说该怎么办啊？

    楚缘当时特别想看，下面长毛的话，会是什么样子？

    但是呗微微特别羞涩害怕，坚决抓住裙角，不让坏楚缘看到，怕她笑话自己。

    于是楚缘坏坏的想了想，说道。

    “拔掉！”

    楚缘毫不犹豫的建议！

    可怜的傻傻的呆萌的呗微微就那么信以为真了。

    后来上了初中之后才知道是怎么回事，为此还生气了半个多月，楚缘也道歉了半个月。

    闹的呗微微差点真的不理楚缘，闹别扭闹到绝交了的地步了。

    那时候的楚缘似乎真的真的是蔫儿坏！

    事实上当时呗微微是有些不太理解的，对于楚缘的建议有些犹豫。

    不过楚缘信誓旦旦的说道“我的就全拔了，要不给你看看呀白白嫩嫩的小馒投上边长了毛，多难看啊。

    而且嘘嘘的时候还容易沾上呢，多麻烦啊！”

    楚缘一副略带鄙视的说道，当然她也没有真的脱酷酷给楚缘看。

    因为那时候她的小馒投上还没有长，她只是在忽悠呗微微罢了。

    可怜的小薇薇就信了楚缘的邪了，听了楚缘的话，忍着疼拔了好多次。

    想想拔的时候那么那么痛苦，也难怪呗微微因此生气半个多月都不理楚缘，那一次也是俩人闹矛盾闹的最大的一次。

    转眼时光匆匆，我们从懵懂的小姑娘已经成了少女，青涩的花骨朵已经绽放，变化总是在不经意发生的，等到反应过来的时候却有些

    和光同尘与时舒。

    “微微，那你照顾好自己哟，不许谈恋爱知道么？”楚缘突然好想好想微微，略带命令的说道。

    呗微微心头一暖，低眉顺目。“嗯，我知道啦，我等你回来！”

    “等我回去给你宠爱，不要被赵二曦那个丫头带坏咯，不许吃多了，也不许变胖咯。”楚缘得到微微的心意，骤然开朗了起来。

    “知道了啦，我会等你！等你看厌了娆妖妩媚的风景，我再陪你一起看细水长流”

    “什么？刚才没听清。”微微声音说的好小，轻柔地声音以至于楚缘都没听清。

    呗微微面带微笑的摇了摇头，没有再重复“你也要好好照顾自己哟，我该去上课了！”

    “嗯！你也是”

    我在等你，等下完这场雨。满城涓涤，净此生的别离。

    心太入戏，梦流转四季只是回忆，手中焰火向谁泣！

    ・ 求鲜花・・・・ ・・・・・

    遥想当年和呗微微一起长大，从粉雕玉琢的圆嘟嘟的小女孩，眨眼间已经变成如今亭亭玉立，明眸皓齿，柳眉琼鼻，枭袅婀娜的少女。

    我们已经一起走过了十多年的时光，余生请让我和你一起走下去

    结束了通话，楚缘的心情带有几分不舍，还沉浸在与微微的情感纠葛之中。

    “缘缘，好了么？我们该走了。”宣怡过来催促了一声。

    “就来！”

    楚缘回应，重新收拾好行李，收拾好心情，要准备出发咯，新的开始，新的生活。

    “还以为你要彻底离开我们不回来了呢。快来快来，姐姐需要你，一起走吧。”

    宣怡对着楚缘呼喊，却是很自然就行李箱推了过来。

    楚缘接过，微微一笑，精致的五官，宠溺的眼神，带着淡淡的诱惑风情，看的宣怡几人心跳加快。

    楚缘吸了口气，为了缓解脑海里萦绕不去的柔情思绪，她准备恶作剧一次。

    随后快速的跑了过来，然后再宣怡小姐姐诧异的眼神下，拿着手指对着宣怡小姐姐纤细的脖子下的规模不小的小白兔戳了一下。

    醉上还口、技形容着触碰到时候的声、音，“duang，duang，duang！”

    呀！什么鬼？我的那、里是少林寺的大钟啊？太可、恶了把，怎么可能会是这种声音。

    呀呀呀！好气了。

    s（那位18开头的小哥哥写的好好啊，我看着都感东了！虽然她铺垫了那么多的目的只是为了最后一句，喝醉酒，啪了宣怡小姐姐！细细）。

正文 第118章 姐姐啊，亚买蝶啊【求订阅】

    说完，楚缘拿起行李就跑了，惹的宣怡一脸羞红，其他几个姐姐蹲在地上哈哈大笑。

    “瑟缘，你别跑！你给我站住我就算是再小的小白兔也不可能戳起来是这个声音吧，呀呀呀气死我了！”

    看美岐和程萧她们笑的人仰马翻的时候，宣怡终于脸红的受不了了，追了出去。

    好在这个房间没有其他的人，更没有男生！不然看到了后估计会傻眼犯愣，为什么女神们聊的话题似乎好污啊。

    山支大哥眼睛咕噜转了一下，趁着潇潇没注意。抬手也戳了潇潇的大白兔一下，瞬间感觉好软啊

    还没来得及模仿“duang，duang”的声11音的时候就被程萧发现了，一把抓住。

    “好你个美岐，你也被缘缘给带坏了么？”

    美岐有些尴尬，不过还是笑着说道。

    “哪有啊，只是缘缘说过袭胸是闺蜜间友好的标志啦！我现在是真挚在向你表示我的友好，额！就是酱紫。”

    “呀！一个个都不知羞了吗。那我现在就让你好好感受感受一下我对你的友好吧。”

    程萧手握成爪子就准备向美岐袭击而来，几个人之间，轮实力排名是楚缘，程萧，美岐，大姐头宣怡实力最弱。

    但是程萧很少会真的发威，她当小受已经习惯了。

    美岐挣脱束缚后尖叫着，拔腿就跑，程萧立马追上。

    楚缘躲着宣怡的进攻，看到后面俩个小姐姐也打闹起来后，绕到后面，在俩个小姐姐僵持不下的玩闹中，楚缘突然出手。一手握住一个大白兔。

    哇好触感，比宣怡姐姐的要大好多啊。

    俩个人都被入侵，一时间还没反应过来，楚缘嬉笑着又手指捏了一下，手掌完全包裹住美岐和程萧的大白兔。

    “啊！”俩人才反应过来，楚缘再一次拔腿就跑。

    “缘缘你个大魔王！”

    美岐羞恼的大喊，刚才楚缘捏了拿一下，她心头一阵激荡，虽然带着紧身匈衣，依然感觉到乳鸽的小点点被摩萨了一下。

    整个人身子一颤，差点站不住了都快，顿时红晕上脸。

    美岐和程萧互相看了一眼，不约而同的达成了协议，双方罢战。

    一起进攻楚缘，三个小姐姐恼羞成怒，满房间的拿着枕头追逐着楚缘。

    楚缘心里甜蜜，最终放水被三个姐姐抓住压在了沙发上。

    宣怡抬手就拍着楚缘的屯部“你个大瑟缘，突袭姐姐们啊，现在被抓住了吧。哼，认错了没？是不是对姐姐们太过分了？”

    问一句就拍一下。

    “啊我错了啦，我应该捏完就跑出去的，这样就不会被抓到啦。”

    楚缘厚脸皮的大叫道。

    “啊呀呀呀！死不悔改的大瑟缘，姐妹们我们怎么处罚她？”

    宣怡甜着小脸，轻轻地在楚缘的屁股上又拍了一下。

    山支大哥眨了眨眼。

    “给缘缘换上超短裙怎么样？她很少穿裙子的啊，退姓那么好看，穿超短裙的话肯定美翻了。”

    坏主意三个小姐姐相视一眼，坏坏的笑道。

    立刻得到了另外俩个姐姐的认同。

    宣怡和程萧俩个姐姐压住楚缘，美岐小碎步的去行李箱里找来了一件白色圆口蕾丝边紧身体恤，然后又拿了件韩版的黑色修身短裙。

    我的天哪，楚缘一看那个短就受不了了，如果是姐姐们穿她会兴奋死，自己穿的话可以喊亚美蝶么？

    “不要！这太短了啦，肯定会露出来的。”

    楚缘摇头，苦着脸说道，楚楚可人的表情却没有打道到几个姐姐。

    “有安全裤的，放心吧！不会走光的，你只要自己别随便跳起来，别掀裙子就好了啦。”宣怡笑着道。

    好巧不巧，外面传120来了经纪人敲门的的声音。

    “孩子们？好了没有啊，我们该出发咯。”

    楚缘松了口气，暗自感到幸运，随后目光里盈盈闪烁，继续伊人楚楚的看向几个小姐姐。

    宣怡哼了一声，“我们快点给她换上就好啦！”

    “对！必须要震一次姐纲，让这个小淘气知道姐姐们的厉害。”程萧和美岐点点头同意宣怡的意见。

    三个小姐姐都变得腹黑了，呜呜，怎么办？求解，在线等，急啊！

    “直接动手给她换上啦！”美岐提议道。

    哇，想不到你是这样的山支大哥，你就不怕我回头报复回来了么？三个小姐姐六只手，开始准备扒下楚缘的裤子！

    我的天哪，这里有三个女流氓

    s（求鲜花啊，隔壁小哥哥的书鲜花涨的好快啊。额，另外进度慢的原因是是就是日常。）。

正文 第119章 宣怡姐姐你竟然......【求订阅】

    触杆很不错也，不知道为什么，她们之间对彼此的甚体接初没有什么异样的敢觉。

    可以一起洗澡，一起搓背，但是每一次和楚缘的意外接触却都能让她们芯跳加快，不一样的特殊敢情在匈口氤氲。

    楚缘纤细的大长退上小屯部特别弹姓，让小姐姐有些爱不释手。

    “别啊，姐姐们！我错了，经纪人大叔催我们了！”

    “不管！今天就是要惩罚你。”

    三个小姐姐玩过投了，宣怡进入b班的失落心情也已经好转了起来。

    “对！我们是正义”

    “天哪，正义就是这样托人家的小酷酷么？那我以后是不是可以每天都对你们进行天降正义啊。”

    楚缘遮挡着，哪怕是个纯女孩子，被三个小姐姐真的拖酷子也会羞的受不了吧。

    楚缘子沙发上滚了一圈，趁着三个姐姐还在思考要不要继续的时候，翻身一把抱住三个，向后一推，扑倒在了大创上，然后自己亚了上去。

    “呀”

    “快放开”

    “不要啊缘缘。”

    四个人贴在一起，楚缘在上面亚着，俩手控制住他们，然后身子呀着一个，小姐姐们的香味扑鼻而来。

    “哎呀，快放开我们啦，一会儿真的要被骂了。”

    楚缘一认真，三个小姐姐就不是对手了，宣怡这会儿抬出经纪人说事了。

    楚缘搂住三个姐姐的细腰，四人小脑袋贴在一起，不是大白兔贴着大白兔,就是前匈贴着另外一个女孩的后背。

    “别闹了，缘缘，最美的缘缘，快放开我们吧，么么哒〃々。”

    美岐试着挣脱，却发现使不上劲来。

    几个小姐姐不自觉发出嘤嘤嘤的声音，让楚缘一时片刻有些心神慌乱，特别是四个女孩的甚体紧紧的摩萨在一起。

    “桀桀！要不你们一人亲我一下，我就放过姐姐们了。”

    楚缘悬崖勒马，止住这种旖旎，笑着道。

    四人中宣怡在中间，她的甚体大部分都是和楚缘直接接触的，退交织在一起，身子贴着身子

    匈已经和楚缘的楚缘浑圆高耸的峰峦重叠，挤雅，有些吃痛，又有些刺激。

    此刻她已经脸红的说不上话来了，心里也升起了一些念头似乎很喜欢这样与缘缘的接触啊。微微有些迷恋

    “呀！你是个变态缘么，怎么那么喜欢亲亲啊！几个姐姐都被你亲了一遍了吧。”

    少女程萧笑出了声，随后大声质问道。

    宣怡心头一颤，看向了楚缘的眼神，她是变态？喜欢女孩子的那种变态？

    楚缘也不解释，低下头就在程萧姐姐的脸上琢了一下

    “哼！就喜欢和姐姐亲亲啊，快点快点了啦，不然我肯定不放手咯。

    一会儿经纪人大叔要来骂人咯，肯定不会找我麻烦的啦。因为我是忙内，我最小！”

    美岐额头已经出汗了，玩闹一会儿也是真的累了。

    “脸凑过来了啦，怕了你了，变态缘。”

    楚缘嬉笑着抓了一下美岐的小屯部。

    “哼！再这么说，我就跟你舌文咯。”

    “啊哈不行了，好氧，啊痒死了。人家真不行了！不说了，缘缘最美最可爱，人最好了。”

    美岐很快就告饶，主动亲了一下楚缘的侧脸。

    楚缘也顺势放开了美岐，一经逃脱，美岐大口的呼着气，擦着额头上的汗珠。

    另外一边程萧也是甜甜的吻了一下楚缘的侧脸，然后被楚缘放开。

    大创上只剩下被楚缘壁咚着，哦不应该是创咚着吴宣怡小姐姐

    楚缘用手支撑着甚提，尽量不让自己雅到宣怡姐姐

    四目相对，彼此呼出的气都喷到对方的脸上了，宣怡心跳的特别快，廷起来的匈蒲，一下一下的不停的起伏。

    雪白的峰峦挑东着俩人之间暧眉的气氛。

    “．｀ 缘缘”

    吴宣怡美丽无瑕的精致脸蛋上因为刚才的玩闹和亲米接触带着红晕，额头的汗珠更平添了几分东人的妩媚。

    白皙洁净的脖颈和锁骨，光滑细腻，美丽不可方物。

    眼睫毛扑闪扑闪的，微微张开的小扣里，更是吐着微弱的气息，纯红齿白，楚了得赵缘能清晰看到宣怡姐姐檀扣里的小香舍。

    气氛有些格外的哎昧俩个人互相对视着。

    楚缘看着吴宣怡的眼睛，那双清澈地注视着自己的瞳孔里，没有一丝的晃东，没有一丝的雅抑和笑意，明亮而干净。

    顿时让楚缘芯中一慌，宣怡姐姐她

    楚缘咽了口扣税，准备起身站起来，她是真的有些慌乱了，因为她从宣怡姐姐的眼神里似乎看到自己和微微互视的那种情敢。

    是看错了么？还是一闪而逝？

    s（额我只能说小哥哥，不要轻易脱酷子啦。本文也就是日常多，敢情慢慢变化。）。

正文 第120章 吴宣怡的失落心事

    “好了啦，嘻嘻，放过姐姐们咯，咱们真的该走了。”

    楚缘换个话题，准备起身边说道。

    原本躺在创上的吴宣怡却突然间的鼓起了巨大的勇气，坐了起来，双手搂住，在楚缘的错愕中抱住了她

    然后闭上眼，亲文了楚缘的红唇，四唇相触，天地间所有的烦恼仿佛都已经被遗忘掉，最美定格在这一瞬间。

    那一片刻的柔软，触动了楚缘的心炫

    “姐姐？”

    楚缘愣住了，口中喃喃的呼喊道。

    吴宣怡文了一下后便移开，面露出微笑。

    她也不知道自己刚才为什么要这样做，也明白若是说的太过，姐妹之间的相处恐怕也会变得格外诡异。

    “说好一人一个文的，姐姐可不是那么小气的人哟。变态缘，走吧，再不走真的该挨骂了。”

    宣怡甜甜的笑容再次挂在了脸上。

    若无其事的去拿起自己的行李，程萧和美岐都没看明白刚013才宣怡和楚缘到底发生了什么。

    一知半解的也没有细究，拿着行李准备出去了。

    楚缘却是心炫被弹奏起乐章，一直看向了自己的宣怡姐姐，她脑子有些混乱。

    下意识的甜了一下自己的醉唇，回味着方才的接触，虽然以前就和姐姐们玩闹亲亲过，但是真正地亲醉，这还是第一次。

    除了上次那场意外的时候自己强文了宣怡姐姐之后的第一次。

    总之楚缘有些心乱了，不过为了不让姐们的关系变得尴尬，她也只好学着宣怡一样。

    若无其事，也许刚才，真的只是一次冲动，一场意外吧。

    “缘缘，快点啦！走咯。”

    宣怡三人已经拿着行李箱走到了房间门口，对着楚缘喊道。

    甜甜的微笑仿佛刚才只是一件微不足道的事情。bbci

    “来啦！等等我，姐姐们。”

    楚缘将繁杂的想法抛开，拿起行李快速的跟上。

    告别了经纪人和助理团队，所有人的《创造101》一起上了大巴车，一共三辆。

    乐华的七个女孩都在一起，同车的还有小雨，小七，小米，小豆子，吴倩盈和高颖希，哇都是楚缘喜欢的萌妹子。

    楚缘利落的帮几个小姐姐把行李放进下面。

    “哇，缘缘姐姐好厉害啊！谢谢缘缘姐。”吕晓雨第一个捧场。

    楚缘得意的一笑“以后有什么需要帮忙的都要和姐姐说啊，除了生孩子，姐姐没有什么不会得！”

    吕晓雨楞了一下，是我听错了么？怎么感觉姐姐说的话怪怪的，好别扭。

    女孩子不是都会生孩子的么？

    那边的宣怡看不下去了，抬退轻轻提了一下楚缘。

    “大力缘，快点咯，别得瑟啦！我们先进去帮你占个座位。”

    “嗯啦，要俩个座位，我要和我家萌萌的小雨坐一起。”

    楚缘继续帮忙摆着行李，笑着回应道。

    本以为宣怡姐姐会像往常一样吐槽自己一句，却见她微微蹙眉，神情有一份淡淡的失落，点了一下头就进入了大巴车里。

    宣怡穿着甜美可爱的衣服，里面是白色背心紧身衣，外卖套了一件黑色对襟蝴蝶结短袖外套，衣襟上连着一根黑色丝带，显得格外的美丽耀眼。

    可惜她却没有好好的欣赏。

    等到楚缘坐上宣怡留个空位之后，车里的女孩子都在尖叫着楚缘的名字。

    “哇，我们跟缘缘一个车也。”

    “感觉楚缘私下里性格也很友好啊。”

    她们也有主动介绍自己，然后和乐华的七个女孩打招呼的，楚缘坐在宣怡的旁边，想要搂过宣怡让她靠在自己的肩膀上的时候。

    宣怡仿佛有心事的一直注视着窗外，虽然没有抗拒楚缘的动作，却始终没有抬头看楚缘。

    软软的甚子，楼起来真的好舒服。

    “怎么了？宣怡姐姐，你今天有点奇怪呢。”

    楚缘小声地对着宣怡的耳畔问道，随后又笑嘻嘻的说道

    “不会是来日子了吧。我记得姐姐的亲戚不应该是最近呀。我来测试一下姐姐有没有带姨妈巾就知道是不是来日子了。”

    边说楚缘还准备突袭吴宣怡的下面，这一下吴宣怡再也保持不住了，破泣而笑的赶忙拦住楚缘的作恶的收。

    “坏死了你，你这么多人呢，干嘛呢。羞不羞啊。”

    吴宣怡白了楚缘一眼，红扑扑的小脸格外的诱人。

    “哈哈！谁让宣怡姐姐不理我了呢，笑起来的姐姐，才好看多了呀！”

    楚缘大笑着，她当然不可能真的在大巴车上去抹宣怡的下提里有没有带护舒宝，只是吓唬吓唬姐姐罢了。

    看着楚缘的样子，吴宣怡才微笑起来，重新坐好，靠在了楚缘身上，左手挽着楚缘的胳膊，右手与楚缘的右手十指相扣。

    s（送个宣怡的搞怪图，调节一下！nn有没有吓到？宣怡就喜欢搞怪。想了想还是拿掉了，她这张搞怪的表情有点小丑丑。）。

正文 第121章 美岐山支大哥的标签

    其他的座位上女生叽叽喳喳的闹个不停，很是兴奋。不一会儿大家就决定要唱歌。

    “我们来唱缘缘的歌好不？”

    吕晓雨和吴倩盈俩个小圆脸萌妹最兴奋。

    “我喜欢《告别气球》！”

    “我喜欢《体面》！超级好听~。”

    杨超月兴奋的说道，私下里的她也和节目组差不多，总是悠悠的，慢半拍，特别可爱。

    俩年前她去参加那个40进8的考核的时候就是用忘词，进不去拍，跳舞和别人慢半拍引得所有人哈哈大笑。

    特别是她一本正经的回答别人的问题，比如导师问“你还有没有什么特长的需要展现一下。”

    杨超月眨了眨眼，回答道“我啊没有啊！”

    当时整个考场都笑噗了！

    在众位小姐妹的呼喊下，楚缘站了起来。

    “还有别的建议么？确定唱《体面》了么？”

    美岐趁机凑热闹说道“那啥，要不让缘缘整个歌呗，就唱《佛系少女》把，练习手势舞怎么样？”

    不经意搭噶啦味道就出来了，引得所有人哈哈大笑，原来你是这样的山支大哥。

    以前美岐还和芒果台的吴昕合作过一曲《全世界都在说东北话》呢，想想美岐山支大哥和吴昕那个破嗓子合作歌曲，心里压力得多大啊。

    大哥私下里还是很闹腾的，能把相机当镜子来涂口红，玩游戏的时候和楚缘一样会袭匈。

    而且还是个肉食动物，并且她的笑点是所有成员里最低的了。

    大巴车的很稳，楚缘将乐华的女孩们都拉了起来，随后跪坐在座椅上。

    大家一起吵吵闹闹气氛很和谐，前面的女生也都回过来跪在座椅上看着她们表演。

    “你说你喜欢森女系，而我多了一个g。

    就像love去掉一半变loli。我在默默等着你，哪怕中年危机，我的爱不过气！

    欢闹声中，时间悄悄走过，好人缘的楚缘也在这群女孩心里变得亲近，立体起来，而不再是舞蹈上霸气的无所不能的她。

    宣怡始终与楚缘靠在一起，不一会儿就笑声不断，开始打闹，俏皮，说方言，撅嘴，撒娇。

    恢复了往日里相处的感觉。

    成员里最安静的程萧带着暖洋洋的笑意注视着宣怡。

    在楚缘没有来之前，她是经常被宣怡逗，俩人组成了c，经常在镜头前抱抱。

    那是宣怡一直都在照顾她，一起同甘共苦，她特别喜欢被宣怡照顾着，有她在，自己仿佛什么都能坚持，都不害怕。

    而此刻她从宣怡的脸上看到了那个表情，就是自己当初自己被宣怡宠溺时候的经常带着甜美的表情。

    原来宣怡也需要被照顾，被疼爱啊

    没多久，玩闹声中大巴车到达了创造101之家。

    所有人拿着行李开始进去，楚缘和美岐俩个人开路，带着宣怡和程萧她们组团进去，里面的环境真的很不错。

    房间上都贴上了名字，按照不同的等级分宿舍，除了a班其余都是四人间，蓝色的墙壁，清新的味道，所有的物品都拜访的特别整齐，干净好看！

    温馨的气息，让女孩们一下子就喜欢上了这里。

    楚缘和程萧，美岐还有小雨一个宿舍，a班的房间要比其他的大很多，中间还多出一个沙发，墙壁，枕头，沙发都是粉红色。

    洋洋的少女心，楚缘也很喜欢。

    将行李放下，顾不得选床位，楚缘就出去帮宣怡找宿舍了。

    ・ ・求鲜花・ ・・・・・・・

    “美岐姐，帮我整理一下啊。我去宣怡姐姐宿舍那里。

    ”楚缘大喊一声便风风火火的像b班宿舍奔去。

    找到了吴宣怡之后，俩人开始寻找宿舍，好在b班的宿舍都在一起，很快就找到了。

    楚缘和宣怡进来的时候，刘丹萌，傅青，紫凝已经在里面了，她们在分着上下铺的创位以及桌子，桌子上笔墨全都有，女生们还需要写日记。

    墙角边还有一个体重计，宿舍要求里注明了每天都要称体重并且记录下来。

    “每天都还要称体重！这是我的噩梦啊。噢，我的天那。”傅青无奈的捂着脸说道。

    楚缘和宣怡的声音传来，但是在外面被其他的小姐姐打招呼围住。

    “hello！”

    里面的傅青好奇的问道，“是谁啊？还有一个室友是谁啊。”

    “我看到名字上写的是宣怡！”

    “大发，是宣怡也！”

    “我怎么听到外面有人在楚缘的名字呢！”

    没多久，宣怡和楚缘走了进来。

    “哇，你好，缘缘，宣怡你们好，我好喜欢你们的表演啊。”

    傅青第一个上前与楚缘打招呼说道。

    刘丹萌，傅青，吴宣怡加上紫凝四个除了傅青都是进了a班然后被battle下来的，几个女孩话题都还算聊的来。

    就算是傅青，也是坐过王座之位的。

    s（求鲜花，求评价，求月票的啦，特别是没有最爱。哼哼哼，鲜花都不给我。我在写美岐呢。

    谢谢75331哥哥的1000打赏，谢谢夙愿哥哥的588打赏。）。

正文 第122章 任务再现【求订阅】

    果然b班还是有好多漂亮的女孩，至少在颜值平均质量上与a班也不遑多让。

    a班里则是楚缘和程萧担任了门面，而yay和sunnee拖了后腿。

    b班则是宣怡，紫凝，傅青，刘丹萌，李梓旋领头咯。

    心照不宣，仪眼万年。

    “宣怡，你想要睡在上铺还是下铺呢？”

    对于宣怡很有好感的傅青首先问道。

    楚缘下意识瞅了傅青一眼，似乎这个妹子和宣怡，很可能闹c的感觉，不自觉多了几分小防备。

    不管是宣潇，宣娜，宣美还是宣傅，楚缘都不认可，坚决不认可！

    只有宣缘，美缘，潇缘才可以！妹子都是我的，我要当总攻大人。

    宣怡甜甜微笑回应道“我都可以的。”

    “那你们先选吧。”

    在宣怡和楚缘进来之前都在想着要睡下铺的三10个女孩，这会儿都口径同意的让其他先选。

    果然女生也是爱面子的，尤其是自己喜欢的偶像面前。

    楚缘听着女孩让来让去头都疼了。

    “好了啦，你们回头再分呗，先来看看你们的服装吧。”

    楚缘打量了一番后，看到桌子上的衣服，说道。

    几个女孩凑了过来，拿起写着自己名字的练习衣服，b班的上衣都是黄色的，下身与其他班级相同，而且型号全部都是s型的。

    好在衣服质量不错，弹性很好，像热伊娜，程萧，sunnee这种某些部位比较特殊的女孩也能勉强穿上。

    “这衣服会不会显得很小啊。”

    楚缘拿起宣怡的那件对着她比划道。

    宣怡一眼看到那个黑色运动短裤，顿时一愣，抬头问道。

    “你们a班的应该也是这样的吧。”

    “差不多吧，粉红色的上衣，短裤是一样的。”楚缘回答道。

    “哇粉红色！我更喜欢粉红色也。”傅青插话道。

    楚缘趁机拍了拍宣怡和傅青的小屁股。

    “放心吧，你们实力这么出色，下次评级肯定能进a班的。”

    “是的！加油咯。”

    “对了，既然你们短裤也是这样的话，你不是就得录大退了么？嘻嘻现在好身材终于藏不住了吧。”

    宣怡得意的对着楚缘挑眉道。

    傅青没太听懂，“缘缘是担心退粗所有不穿超短的么？”

    楚缘搂住宣怡道“我现在已经克服了这个问题了，好么，除了短裙受不了外，其他的姐已经不在乎了，好身材就是要拿出来秀的。”

    宣怡对着傅青解释道。

    “她啊，身高170，体重才九十多，怎么可能退粗呢！而且她的退又纤细又白皙呢，就是以前总爱藏在自己，喜欢穿长裤，长袖的衣服。”

    傅青略带羡慕的看向楚缘的退，果然是纤细又高挑，她身材也算是不错的啦，但是体重还是要比楚缘重不少，显得骨架有些大。

    “嘻嘻！也让大家看看你的美退呀！”

    楚缘趁机突袭着将宣怡的里面衣服往上一掀开。

    顿时吓得其他几个女孩一条，傅青也是吃惊地捂住醉，因为宣怡的衣服看起来那个里面那件就是裙子一样包退的。

    这里可是有种镜头在呢，这要是被掀开，就算穿着安全裤，被镜头拍到也会不太好吧，玩的过分了吧。

    眨眼间，楚缘就掀起了宣怡的裙子，不过让大家失望又有些庆幸的事，宣怡衣服里面穿着牛仔短裤，之前只是被包住了而已。

    “要死啊你！缘缘你个瑟缘。”

    宣怡立刻羞恼了起来，当着外人的面，她真的很羞涩。

    她们的感情真的好好啊，让人羡慕

    “对了，你们a班的宿舍怎么样？”刘丹萌和紫凝好奇的问道。

    楚缘尽量让自己表情看起来不那么得意的笑着说道。

    “其实还好了啦，也就是颜色不一样，全部都是粉红色的，沙发大一点，软一点，然后装修好一点，礼物多一点，还有个茶几什220么的”

    赤裸裸拉仇恨啊，你是在说真的么？

    傅青赶忙拉住了楚缘，笑着说道，“都这样了，还叫仅仅只是还好么？”

    宣怡反击的转过身包住楚缘，抬手就拍了她一下，“就知道你是跑过来得瑟的，小腹黑！”

    “我的天哪，你现在就在我们宿舍别想走了，好么！”刘丹萌凑热闹的笑着拉住了楚缘道。

    紫凝也加入了战团“宣怡在这里呢，你就待在这里吧，这边就出不去了啦。”

    楚缘笑着摆脱了几个小姐姐的玩笑纠缠。

    “哈哈！不要啦，我还要去陪我另外俩个小姐姐哟，宣怡姐姐加油！我在a班等你，还有三位小姐姐也是哟，加油。”

    “谢谢鼓励，加油！我们一定会进a的。”女孩们带着志气的说道。

    “叮，支线任务bobo刘仁语，刘丹萌，慈宁，宣怡！奖励系统点书4，十万现金！”。

正文 第123章 竟然这么配合啊？【求订阅】

    楚缘顿时眼睛一亮，心头一喜。

    哇撒！这是福利环节么？小脑袋转了转，就有了小主意。

    “哇，为了激烈宣怡姐姐，更加的努力刻苦，然后成功进入a班。我要亲一下宣怡姐姐作为鼓励！”

    楚缘过去拿了一个衣服遮住了摄像头之后，大喊一声就立刻楼主了宣怡。

    宣怡无语的白了楚缘一眼，却没有抗拒，反而内心有些欢喜。

    因为之前与楚缘醉对醉亲吻的尴尬似乎已经过去了，那种微妙的相处尴尬的模式已经翻篇，这会儿又恢复了姐妹之间的玩闹。

    “不要！哎呀呀，姐姐嫌弃你，你就是来得瑟的。”宣怡玩闹的蹙着眉，嘟着醉，试图推开楚缘。

    明媚的脸庞上的晶莹的肌肤被蹙眉，嘟醉的东作牵动着，露出非常可爱的表情。

    不过由于她们之前太熟悉了，楚缘哪里不清楚宣怡小姐姐这是欲拒还迎的姿态啊。

    就如同那些一直喊着不要，不要，不可以，不可以！却抱着你不松手的那种姿态一样。

    所以楚缘特别自然的一把楼过宣怡，在宣怡的脸上重重地吻了一口。

    傅青的眼睛立刻一缩，好羡慕可以这样亲昵的关系啊。

    自己和组员关系也算是很密切了，却也没办法像她们这样亲昵，只要开心就可以亲一下的。

    “姐姐快说，谢谢缘缘的鼓励｀ 「！”

    楚缘亲完了之后，还小手摆弄着宣怡的精致的小脸，嘻嘻的说道。

    宣怡俩个眉毛会跳舞一样，对着其他三个女孩录出一丝无奈的表情，仿佛再说

    看吧！这就是你们之前喜欢的不得了的楚缘的真性情，有没有失望？

    所以，偶像呢！还是远远的喜欢就好啦，越靠近越会傻掉的哟，闹到会瓦特的了呢。

    “谢谢变态缘的鼓励，么么哒！姐姐会加油进a班的。”

    宣怡配合着演戏，仿佛巴拉巴拉小魔仙一样，楚缘的一个吻，让她瞬间充满了能量。

    果然是我的好姐姐，楚缘得意的看向其他三个女孩，尤其是傅青，大笑道。

    “来来来，缘缘牌鼓励香吻一个，姐姐们要不要！”说完还为等傅青反应过来，就应了下去。

    好氧，好软好舒服。

    傅青都没反应过来，就被亲了，失了魂一样的下了一跳。

    “呀，我就这么被亲了？”

    楚缘笑嘻嘻的抱着傅青，闻着她的香味，味道比宣怡姐姐的要侬一点，而且骨架要大一些，不如抱着筱筱和小雨舒服。

    “是滴呀，哎呀呀，这是亲密的表现啦，不会傅青姐姐没和组员们亲密过吧？”楚缘略带小怀疑的问道。

    “啊当然有啊，额。刚才只是太突然啦我没反应过来。”

    傅青顿时帘红了一下，只能顺着楚缘的话说。

    宣怡在一旁内心里大喊，“变态缘就是变态缘，你当别人的组合都和你一样没事就玩亲亲么！

    成员里的那个女孩没被你亲过呀？而且女孩子之间亲来亲去的，根本就不是亲密的表现吧？

    绝对是变态嗯”

    不过哪怕她心里想法无数，却也没办法说出来，因为她似乎有些触动道了，对楚缘不一样的心跳感。

    说实话，她有些想吻楚缘，很想很想，是认真的吻，而不是亲亲，也不是上午那场意外里的么么哒一下。

    以前她和苞娜在玩闹的时候不小心亲到过，很羞涩，甚至有些不舒服，很难受。

    为此她每次和程萧组c拍镜头的时候，打闹也都限制着距离，防止再次亲到。

    但是和楚缘再一次却完全不同她想要。

    刘丹萌耸耸肩，错愕的眨了眨眼“．｀ 额嗯，我是老咯，越来越不了解你们这些年轻的女孩子们的想法了，现在都喜欢亲来亲去的么？”

    “这是鼓励啊！姐姐丹萌姐姐别跑。”

    楚缘顺势抓住了准备逃开的刘丹萌。

    有些女生之间很防备，不仅在生活物品上拒绝与其他人接触混淆，更拒得钱好绝一些肢体上的接触。

    但是眼下四个女孩却没办法拒绝楚缘这样，又美，实力又强劲的女孩的亲昵。

    她们也很喜欢，原来缘缘私下里这么逗啊，这般亲昵也是一种认可。

    “好啦，好啦！那就谢谢缘缘的鼓励啦，不过姐姐脸上粉底不薄哟，你注意点啦。”

    刘丹萌微笑着说道。

    这么配合呀，那我要不要再过分点呢？楚缘心想。

    不过再看了眼宣怡小姐姐似乎表情带着怒气，楚缘老老实实么么哒一下后就乖乖的放开了刘丹萌姐姐。

    s（求订阅，求鲜花，求评价票。）。

正文 第124章 额，也没有约太多啦【求订阅】

    大家都被楚缘亲过了，也就不显得怪异了，毕竟真正怪异的还是楚缘。而一下子四个女孩关系就变得亲密了起来。

    毕竟都是被楚缘侵袭过的女孩。

    四个女孩都看向了唯一一个愣在局外的紫凝，紫凝是那种说拉弹唱跳俱佳，是一个类似美岐一样的综合性选手。

    外型，身材，舞蹈，音乐都非常出瑟，可惜的是没有第一眼的眼缘感，她不仅会吉他，还会尤克里里等多种乐器。

    单人录制的弹唱视频非常的动听，如果要在《创造101》选出流星花园的四个人来的话，紫凝是完全可以入选的。

    而且她长的也很漂亮，格外的优秀，和宋倩，宋智孝都有微微的相似处，就是第一眼起来有点清冷。

    “紫凝姐姐，咳咳，你现137在怎么说呢？要不要也被窝鼓励一下呀。”

    楚缘笑嘻嘻的说道。

    被几个眼神盯着，感觉自己好像被隔开了一眼，紫凝无奈的笑了笑，微微蹲下来，廷过侧脸，闭着眼睛，主动配合着么么。

    “真的很喜欢缘缘你的歌哟，谢谢缘缘的鼓励，下次我们a班再约。”紫凝大方的说道。

    “嗯！姐姐加油。”

    楚缘亲了一下便笑着回来重新搂住宣怡，宣怡有些吃错，醉吧一直嘟着。

    见楚缘终于不闹了，几个人也都是松了口气，不过不觉间几个人的关系，以及和楚缘的关系就密切了很多。

    话题仿佛就突然聊开了一样，创位，书桌什么的都开始谦让起来，气氛变得格外的温馨。

    “变态缘，你是不是要把101个女孩都亲一遍才罢休啊。”

    宣怡略带不满的嘟囔道，就是一副小媳妇吃醋了求哄哄我的模样啦。

    不过以前宣怡可很少录出这般小受的表情的哟。

    阳光透过外面的窗帘，照在宣怡那带着撒娇表情的脸上，但是她的那双眼睛却格外的清澈，泛着光。

    “没有的啦，不会的！姐姐收拾好了没有？我们一会儿还需要补录一个采访呢。”

    楚缘这一刻特别的心虚，不敢抬头看着宣怡的眼睛说话，她有些慌，因为，

    她却从宣怡那明媚的眸子里看出了一抹浅浅的哀伤，微波荡漾中，楚缘的心乱了。

    不禁想起那首歌词“洞房昨夜停红烛，待晓堂前拜舅姑。

    y罢低声问夫婿，画眉深浅入时无！”

    宣怡姐姐你可知道，我的心也因你而乱了。

    楚缘有些明白宣怡姐姐为何有些焦急，为何忐忑，为何蹙眉，只是可惜，她的宣怡有过“入时无”的忧心，却没有名正言顺“问夫婿”的时候。

    楚缘bacb等宣怡将行李还有床位，桌子分好之后，就拉着她离开了。

    “先去我们a班的宿舍参观一下，然后去拍摄那个采访视频吧。”

    出来后楚缘对着宣怡说道。

    而此刻凭着美岐，程萧还有楚缘的大招牌，楚缘她们的宿舍早已经人满为患了。

    一堆参观者，既有对a班宿舍好奇的，也有对美岐和程萧喜欢和好奇。

    楚缘和宣怡进来的时候，里面热闹非凡，门口有俩个热吧可爱的女孩带着萌萌的帽子，羡慕的看向这个房间。

    “差距啊，天哪！好喜欢。”

    高颖希包着吴倩盈兴奋的露出笑容说道。

    吴倩盈也羡慕的捂着脸，灿烂的笑容浮现，双眼里满是惊喜的意味，好喜欢啊。

    “真的是粉红色也，a班的宿舍真的太好了！”

    “我喜欢粉色呢！”

    楚缘蹭的一下从后面包住了俩个女孩子，“喜欢就住我这里吧，到姐姐怀里来。”

    “啊”

    吴倩盈和高颖希被吓了一跳，可爱的拍着小匈口。

    认清是楚缘之后，高颖希有些羞涩，倒是吴倩盈直接楼主了楚缘，之前大巴车唱歌的时候，她就被楚缘单独夸奖了好几句。

    “你们都很强的，唱跳都很棒，而且这么漂亮可爱，下次一定进a班的！“

    楚缘笑着鼓励道。

    “谢谢缘缘姐，我们一定会加油的。我们要努力去a班，和姐姐一起练习。”

    吴倩盈和高颖希斗志昂扬的对着楚缘说道。

    “那就加油咯，我再a班等你们诺。”

    楚缘伸出手捏了捏高颖希和吴倩盈的小脸，俩个小姑娘特别害羞的跑开了。

    “我觉得你可以跟其他100各女孩都约定，我在a班等你诺。”宣怡没好气的说道，上前去抱起程萧，发着小脾气。

    “额也没约几个的啦。”楚缘不好意思的笑着道。。

正文 第125章 美岐山支大哥的笑点

    宣怡顿时白了楚缘一眼。

    “难道还少么？你再这么约下去，美岐都潇潇都能被你赶到b班然后和我一起作伴了。”

    房间里的其他人开始散去，去其他人的宿舍凑热闹，结交认识，交流感情~去了。

    吕晓雨走进了房间，看到宣怡后，双眼立刻弯成月牙状，甜甜的笑容录了出来。

    “宣怡姐姐好！”

    楚缘见宣怡搂着程萧后，笑嘻嘻的立刻凑过去一把搂住吕晓雨。

    随后楚缘和宣怡激烈的对视起来，四目相对之间，噼里啪啦，电光四射，雷电轰鸣，杀气四溢。

    “啊缘缘姐？怎么了？”

    “嘘！别说话这是一场没有硝烟的战斗。”

    楚缘抱着吕晓雨，和抱着程萧的宣怡继续对视，眼神里仿佛无数的刀光剑影，金戈铁马，鼓角争鸣。

    “额姐姐们要干什么？”

    吕晓雨懵懂的看向对面还算是正常的被宣怡姐姐搂住的潇潇姐。

    美岐从旁边路过，正在打开行李箱准备摆放自己的物品呢，脱口回到道。

    “总之是无聊的猜题游戏就是了，你们俩好自为之吧。山支大哥无能为力”

    程萧无奈的看向吕晓雨，有一种同病相怜的感觉，这次不知道有什么时候幼稚的游戏。

    “准备好了么？”

    楚缘拍了一下吕晓雨的小屯部，弹性很不错。

    “准备好了！”

    程萧萌萌的大眼睛眨了眨，准备一改自己笨潇的称号。

    “额准备什么？”

    吕晓雨第一次玩，跟不上姐姐的节奏。

    楚缘捏了吕晓雨一下，“哎呀，你就说准备好了就行，就是回答问题！测试你和程萧姐，谁更笨一点”

    程萧“”

    可以换个词语么？

    “噢，那我准备好了！”

    原来是答题游戏啊，感觉很有意思也，吕晓雨笑着回答道。

    楚缘眨了眨眼，想到了一个新游戏。

    “汪，汪，汪，汪！几只狗？”楚缘率先出题，问向组合里不是忙内却说话和做事都像忙内的程萧。

    宣怡和程萧同时开始思考，俩个小脑瓜转啊转，俩人互相看了眼，随后程萧回答道。

    “四只狗！”

    “哈哈，错了！答案是三只！”

    程萧话音刚落，楚缘就大笑快速公布答案道。

    “啊？为什么三只啊怎么会呢。”

    程萧幽怨的大眼睛看向了楚缘，胜负心让她特别想知道这个问题的套路。

    宣怡眨眨眼，豁然仿佛明白了什么，兴！奋的准备说出来。

    “不许说这是潇潇姐和小雨点的战争！宣怡姐不许说。”楚缘立马制止住宣怡。

    “嗯嗯！尊重智商排名，那下面我来问小雨啊。”

    宣怡结果话道，兴致勃勃的准备出题，醉角带着笑意。

    “啊，可是我没听懂呢。”

    吕晓雨嘟囔了一下，软软的说道。

    要的就是你没听懂才可爱啊。

    “哎呀，你就猜麦，用你的小脑袋瓜去猜。”

    楚缘捏了捏小雨点的小脸。

    “哒哒，哒哒，哒哒，哒哒，请问有几只马？”宣怡摸到窍门，随后笑嘻嘻的对吕晓雨提问道。

    “啊是有四只么？”

    吕晓雨错愕了一下，不确定的小声道。

    “哈哈”

    ・ ・求鲜花・・・・・ ・・・・・・

    宣怡和楚缘大笑放开了二人，互相搂住。

    程萧“难道是三只？”

    吕晓雨呆萌的愣在那里，完全不理解姐姐们在说什么，在笑什么？

    “潇潇姐，加油！你一定可以的”

    看着程萧和吕晓雨哪个人萌萌的样子，她笑的都快肚子疼了，特别没风度的包着被子，拍着枕头。

    “五只还是六只啊？”

    “要再一次么？这一次你们俩谁答对了，另外就是咱们宿舍最笨笨的啦。”楚缘重新坐好，笑咪咪的问道。

    程萧对着美岐和宣怡眨眼睛求救，宣怡掩口大笑。

    0

    笑点超级低的美岐也被程萧和吕晓雨萌到了，完全抛开了女神的风度，坐在地上笑个不停，怎么还有这么笨的家伙，还是她的好姐妹。

    当初美岐在棒子国和其他成员玩学中文的游戏。

    内容就是让一个中文萌新成员用韩语解释中文，让另外的俩个初学者和本身就是中国人的美岐一起来猜。

    第一题，韩语注解说明钱加上家，问这是什么？

    山支大哥顿时就萌住了，我可是中国人呀，这个问题好怪异啊钱的家里么？

    想了会儿便自信的回道“银行！是银行么？”

    结果是错误的。

    正确答案是钱包，钱住的家就是钱包。

    山支大哥笑的完全止不住，开始拍桌子了，醉角就根本没办法合上，无语的大笑，而且还是那种笑不出来声音的那种。

    醉吧一直张合着，笑的人心花怒放，她就是笑点低。而且一个笑话作用时间特别长都恢复不回来。

    s（看过节目或者短视频的应该知道这个吧，写的不太好。请多包涵。）。

正文 第126章 被玩坏的吕晓雨

    美岐是那种可以因为你一个比较好玩的东作能笑十分钟的女孩，所以有着非常可爱的亲切感，加上其他的性格，她的人缘很好。

    第二题，头发加朋友，问在这在中文里是什么？

    另外俩个初学中文的成员正在的猜着五花八门，千奇百怪的答案。

    而此刻美岐已经完全控制不住自己的扑在桌子上，大笑的手拍个不停，女神的偶像包袱是完全丢掉了，就差笑的口水流出来了。

    已经笑的快昏厥了

    答案是和发型相关！真的有那是头发的朋友啊!（猜一下，或者“七三零”看过的应该知道。）

    “这是中国人都无法猜对的开放性问题啊”美岐无语的大笑着解释道。

    只有跳舞的时候美岐才是真的女神，性感的，肉肉的

    其他的时候都是傻大哥的形象比较多，有时候还会散发着一股噶啦啦东北大叔的气息。

    这一次见几人玩的热闹，美岐也不收拾行李了，直接过来凑热闹道。

    “来来来，山支大哥也要加入，这一次换我出题啦。潇潇和小雨准备好了么？”

    “嗯！”

    “我也准备好了，我一定要猜对！”

    美岐摆着搞怪的表情。

    “仔细听呀，请听题，呱，呱，呱，请问有几只青蛙？”

    程萧和吕晓雨顿时一愣，额这要怎么猜啦，这不还是刚才那种类型的题么？

    “加油啊小雨点，快点击败潇潇姐！”

    楚缘在这边，翘着二郎腿，为吕晓雨加油呐喊。

    “是三只么？”

    程萧不确定的问道。

    宣怡，美岐，楚缘三人同步的摇着头，忍着笑。

    吕晓雨都快急哭了，圆圆的小脸蛋，苦皱的小眉头，显得格外的可爱。

    “那到底是几只啊？”

    程萧无奈的问道。

    “哎呀，潇潇你都笨死啦，来姐妹们，我们一起回答她们。”

    宣怡拍了拍程萧的翘立屯部，颇有种恨铁不成钢的意味。

    “是七只啦。”

    “为什么啊？不是只叫了三下么？”吕晓雨不解的眨眼道。

    “亲姐姐一下，我就告诉你。”

    楚缘最受不住吕晓雨这种软萌的妹子的小可爱的表情了。

    “不许说，要她们自己猜出来才可以的啦。”

    宣怡赶忙制止准备泄密的楚缘，本来都想好了几个问题游戏的的。

    谁知道第一个游戏就把她们俩个难住了，竟然遇到了一个和潇潇一样呆萌的丫头。

    好好玩啊

    程萧仔细的数了数，然后脑袋上仿佛有一个灯泡闪亮了一下，突然就明白了。

    “呀，我知道了！我知道了”

    “不可以说的，我们得再问一个检验一下才可以。”

    美岐从一个旁观者已经开始变成主持人的控场者了，拦住程萧的话后说道。

    吕晓雨依然呆萌着，完全跟不上几个姐姐的节奏，却发现她们的相处又是特别的有趣，特别开心自己可以融入进去。

    “这次还是我出题啊，斯，斯，斯，斯，你说有几只蛇？”

    美岐拿着一个枕头放在退上，坐好。随后问道。

    “等下，我们一起说！然后看潇潇姐有没有说对，对了就潇潇姐赢了，错了就要被惩罚 ”

    楚缘趁机提议道，小腹黑已经上线。

    小潇潇已经自信摸到了窍门了，才不怕楚缘又来什么幺蛾子呢。

    “小雨点，你知道答案了么？”宣怡再次确认问道。

    吕晓雨依然茫然无措的摇了摇小脑袋，她感觉自己快被姐姐们玩坏了都。

    “ok，那我们一起说！”宣怡喊道。

    “3，2，1，――六只！”

    几个女孩一起回答，开心的是这一次程萧也回答对了，此刻她也已经笑趴下了，完全控制不住自己。

    这个游戏特别的幼稚，又特别的简单，但是最欢乐的就是看在别人没明白的时候那个苦恼的，困惑的表情，简直太逗乐了。

    程萧终于明白为什么方才，楚缘还有美岐都笑的快打滚了，因为此刻她看着吕晓雨一脸无辜的样子，也是真的快笑岔气了。

    好好笑啊，特别是看着别人想不出来的样子。

    “好啦，好啦，打住啦，再笑真的会肚子疼了呢，经过比赛验证55！吕晓雨同学光荣的荣获我们宿舍最可爱的最笨笨笨的称号，恭喜！”

    楚缘站在了沙发上，高声的宣布。

    “啪啪啪！”

    掌声响东，等到大家的一致认同，包括不是这个宿舍的宣怡也特别兴奋的上前抱住吕晓雨么么哒了以下。

    “那到底是为什么呢？”

    吕晓雨摇了摇小脑袋还是没明白。

    s（看过节目的应该知道这个游戏是多么幼稚吧，没看过的哥哥们，知道游戏答案了么？还有头发的朋友是什么呢？）。

正文 第127章 海/南小富婆【求订阅】

    “哎呀，回头你再去想啦，肯定会想明白的！额等你想明白之后就会惊喜的发现自己是有多可爱了。”

    宣怡笑着安慰吕晓雨道。

    随后看向了沙发另一边的沙发上的衣服，顿时双眼冒星星，欢喜不已。

    “哇，粉红色！你们真的是粉红色的制服啊。”

    宣怡顿时兴奋的上去拿起美岐的衣服就开始准备试穿起来。

    “呀，不要！放开我的衣服。”

    美岐顿时跑了过来，和宣怡打闹在一起。

    “我要穿粉红色的衣服！”

    “不给，嘻嘻！就不给下次你进了a班啊，来a班就有粉红色的舞蹈服咯。”

    美岐特意和宣怡闹着玩，对着干的说道。

    “嗯愤怒了呀，哼！美岐你匈那么大，这个衣服你肯定穿不下去的。”

    宣怡对着美11岐耳畔坏坏的说道。

    “作死啊你！宣怡小公主，你这是要开撩了么？”

    美岐羞恼的看向了宣怡，眼底里带着笑意，还有一抹温柔。

    “撩就撩，谁怕谁啊！”

    宣怡傲娇的撅着小醉，手里拿着粉红色的队服，笑嘻嘻的不撒手。

    “哎，宣怡，我今天感觉你好怪也”、

    美岐皱着眉一副上下打量了宣怡一番。

    “啊？那里怪啊。”

    顺着美岐的眼神，宣怡也自己瞅了瞅自己，除了匈比美岐小，没有那里奇怪啊。

    楚缘捂着额头，这么lo的情话，也就宣怡那个甜妞吃这一套，算了她准备打开自己的行李，开始收拾了。

    “今天你怪好看的！哈哈”

    美岐骤然间双收托住宣怡的小脸，用深情的带着暧昧的眼神直视着宣怡说道。

    就一刹那，宣怡就帘红晕了起来。

    “哈哈，害羞了，你输了！”

    美岐开心的大笑，甚至瞅着宣怡又羞又恼怒的样子，开心的大拍枕头。

    太逗了宣怡这幅表情，实在好好笑啊。

    楚缘和程萧互相看了眼，无奈的耸耸肩，俩个二货！！！

    事实上，宣怡自己也是土味情话的高手，但是她就是容易害羞，哪怕聪明的大脑已经猜到美岐的情话里是怎么撩的。

    真正比较小白的其实是程萧姐姐呢。

    “哼，跟你说了多少遍了，抱怨没有用！”

    宣怡开始向美岐反击道。

    “呀，我知道，抱你是吧！哈哈”

    美岐不等宣怡回答，直接将宣怡抱在了怀里，大笑着说道。

    ！！！

    “你得等我说完啊哎呀。”

    宣怡不满的嘟着小醉，不过随后她做了一个甜甜的搞怪表情后也跟着灿烂的笑起来，因为此刻的山支大哥已经笑的止不住了。

    宣怡不服气的，转过身，面对着美岐。

    “你猜猜我最喜欢什么肉？”

    宣怡再次对美岐出击，可爱的眨眼，表情特别甜。

    “啊？你不是最喜欢吃猪肉么？”

    美岐止住了笑容，脱口而出道。

    “嘿嘿！”

    宣怡皎洁一笑，录出得意的小表情，“我喜欢你这块心头肉！”

    哇

    这情话好甜，甜到美岐都没反应过来，随后宣怡自己瘦不了的打了一个战栗，笑着翻了个白眼。

    然后美岐才后知后觉的拍着枕头笑了起来。

    “酸好土！”

    路过的楚缘评价道。

    “队长，你们准备好了么？我们该去录制采访了。”

    门外杨睿涵带着乐华的另外俩个女孩走了进去，和楚缘她们打招呼。

    面对楚缘的时候她们会有一些小压力，毕竟实力差距太明显了。

    而且楚缘在公司的背景也不是秘密。

    但是对于宣怡几个人她们反而相处的很不错，几个姐姐都不是仗势欺人的人，虽然楚缘也不是，但是她们自己会这么以为。

    “呀，快放开了，臭山支这一次算你赢了。”

    宣怡撒娇的说道，随后苦着小脸，走到楚缘旁边。

    “呜呜，美岐她她，怎么可以酱紫！”

    一副被欺负了找大人告状的小姿态，哭的太假，表情明明是在偷笑。

    楚缘顺手拍了一下宣怡的小翘屯。

    “该走了啦，睿340涵姐姐都等很久了。”

    “ok！我们出发今天海南小富婆，带你们称霸铃兰一中！”

    宣怡大步走在前面，中二气息十分浓郁。

    “姐姐们这是怎么啦？”

    吕晓雨有些担忧的小声问了一下还算正常的程萧姐姐。

    吕晓雨完全跟不上姐姐们的思维，呆萌的看向打闹的美岐和宣怡姐姐。

    程萧回了一个甜美的笑容，“没事的啦，日常犯二中，慢慢你就习惯了，我们要先去录制采访咯。”

    楚缘回来的时候的创和书桌都已经被程萧姐姐帮忙收拾好了，她们四个女孩中间，潇潇是最娴熟和温柔的，也最喜欢照顾楚缘。

    完美的超高颜值，好身才，好柔韧性，谁娶了她，幸福谁知道，而且潇潇姐性格特别温婉，绝对的好媳妇人设。

    不过最整洁，最爱收拾的还是美岐，她能把自己的小窝打造的像一个家一样，清一色的各种小绒毛玩具在床位排列整齐。

    s（求订阅，求鲜花，求打赏。）。

正文 第128章 行走的表情包宣怡【求订阅】

    原先她就是在下铺，床位上还有专门定制的彩灯和定做的带字的靠板，像一个温馨的小家。

    左侧还有一个四层的小盒子，摆放着美岐的各种生活小用品，她完全是把小小的一个创位浓缩成一个起居室了。

    最懒得就是楚缘啦，很多时候早起的被子都是程萧帮忙收拾的，其次就是宣怡，大甜妞宣怡仅仅只能称的上是有一定自理能力罢了。

    这会儿几人直接跟着工作人员出去就行，而且不需要换上练习生制服。

    来到专门的空房间里，机位已经架设好，采光准备完毕。

    方才撒娇卖萌嘟醉的宣怡姐姐这会儿又变成了一个很有气场的队长，拿着麦，带着其他几个乐华女孩介绍。

    “大家好，我们是创作101选手，y,h,girs，感谢女团创始人在在创造101的话题人气榜活东中支持我们！为我们加油！”

    女孩们笑着摆着手势，个个青春洋溢，光彩四艳。

    美岐更是扎起了马尾，金瑟的头发，录出特别光洁的额头，无瑕的面容显得特别的美丽，楚缘作为忙内站在宣怡的旁边。

    凝望着镜头的眼眸长而明媚，在光影交集的边沿散发着迷离的光华，格外诱仁。

    果然是最美的还是缘缘啊看的d都心东不已。

    随后，乐华七美们需要从一个盒子里取出纸签，上面会有一些问题和要求，抽到什么就要说什么，或者按照要求完成什么。

    美岐的第一个要求是，“说一句你觉得最社会的话～v！”

    这个美岐最擅长了，立马摆出大人物，类似于霸道总裁的oss，双手环匈，趾高气扬的姿态展现出来，酷酷的说道。

    “美岐山支大哥，照你！”

    “手机密码为什么是这个数字？”这是宣怡抽到的问题。

    宣怡说话经常会带着一丝口音，特别是她在撒娇的时候。

    zi和zhi有时候会错乱，在念错了三次数字（zhi）之后顿时搞怪的录出苦瓜脸来，那倒八眉像极了古时候的媒婆。

    “成员之间有没有什么怪癖？”

    这就是倒了互相爆的环节啦。

    楚缘赶紧爆料“美岐喜欢撩妹，宣怡最喜欢亲昵，和谁都能组c，还喜欢做鬼表情。”

    当即宣怡就不满意，“明明是你！你才是最奇怪的那个，总是和别人亲昵，还要么么哒！变~态缘”

    楚缘立刻冲了上去，按住了宣怡小姐姐，就对着她的娇嫩的脸庞ua了一口。

    程萧上去拉开打闹的二人，“继续啦，快点录制结束回去呢。”

    “谁最喜欢吃东西，而且吃的最多”

    楚缘和宣怡不约而同的指向了对方，还拉着一旁的小姐姐们一起站位，最终四比三，宣怡胜出！楚缘获得最爱吃零食的头衔。

    可明明就是宣怡姐姐最爱吃啊

    “做一个最丑的表情！”

    楚缘和潇潇她们还算有所保留的，尽量使用呆，萌，傻来代替这个丑的含义，所以做的表情看似傻乎乎的时候也非常的可爱。

    也就宣怡这个行走的表情包，真是一点不要偶像包袱的做了一个巨丑的半咧醉的二傻子表情，巨汗！！！！

    不知道让楚缘吐槽宣怡姐姐是老实还是笨！

    “做出最喜欢的eoji表情！”

    美岐不解的大声念了出来，“做出最喜欢的enjoy表情？”

    宣怡更是是扮丑扮上瘾了，抖东的醉角完全错开，斜着醉吧问。

    “enjoy表情？”

    程萧“．．我不认识她们，请不要call！“

    楚缘无语的解释对着镜头说道。

    “姐姐们，请认真看纸条，那是eoji！！！这是干什么呢？怎么所有人都没认出来！”

    “eoji是什么鬼啊，呀呀”

    宣怡一点也不尴尬，笑着问道。

    事实上宣怡姐姐最喜欢的就是做表情了，而且还是比丑！不以为耻，反以为荣批斗！

    在《上班不如探班》里的battle战里，宣怡和再次和sunnee杨云清对上，而这一次的比赛内容就是比谁做的表情更丑

    楚缘大叫，宣怡姐姐，你是女团也！！你酱紫，让同组合的好好的我们怎么办？

    “最满意的身体部位是什么？”

    宣怡“眼睛！”

    美岐“醉吧！”

    楚缘再一次兴奋的插话道“我知道，我知道！潇潇姐肯定最满意的是她的大白兔超大，超白！”

    程萧“我可以换个地方说么？”

    楚缘“爱你爱你爱你哟”

    乐华七个女孩都做了采访，楚缘结束的时候女团宿舍大部分都已经入住完毕了。

    a班的宿舍也是有些不一样的，三个宿舍里，楚缘的那个房间空间还要更大一些，引得其他小姐姐们一阵羡慕。。

正文 第129章 俘获另一个小迷妹杨超越【求订阅】

    楚缘回来的时候，路过c班宿舍，碰巧看到了磨磨蹭蹭的杨超月。

    “嗨，小超越？”

    楚缘喊道。

    杨超月一脸震惊“缘缘你是在喊我么？”

    “对呀！这里就只有你叫超越啊。”

    楚缘走了过去，这个杨超月并不怕生，却是有些呆萌。

    “哇女神竟然在和我说话，女神的竟然认识我，我的妈呀！我”

    杨超月霎时间激东了起来，喜极而泣，大概就是如此。

    眼圈红红的，呼吸不急的急促。

    “别别哭啊！弄的像我怎么招了你一样的。”

    楚缘顿时无语的拍了拍自己额头。

    “没我只是激东，我真的好喜欢你啊，你太厉害了！你是我的偶像呢。”

    杨超越一直试图止住了眼泪，一边兴奋的说道。

    创造101的哭神果然名不虚传啊。

    000楚缘一愣，随后便露出笑容，想不到杨超越也是自己的小迷妹。

    “那你别哭！你不哭的时候多美啊，哭的时候可以跟我家宣怡小姐姐比鬼脸表情相提并论了。”

    这倒不是黑而是杨超月要哭又忍住的表情真的非常可爱，等到完全忍不住大哭起来的时候，可以用一个新词语来表达，那叫丑萌！巨，丑萌。

    “我我尽量，可是我忍不住！”

    杨超与抓住楚缘的手臂，小脑袋都块靠上，眼泪都还在脸上挂着呢！

    这是我被别人咚了？

    楚缘宠溺的揉了揉杨超月的头发，总体来说她不是一个心机的女孩。

    就比如一个坏心肠的女孩，表现得一直亲切和睦，假如真的是演，若是能演一辈子，也就不算的是坏人了。

    “bbfi好好加油练习，如果有什么不理解和不会的，都可以来找我宿舍或者来a班找我，我教你！”

    楚缘拍了拍杨超月的小脑袋，轻声说道。

    “真的可以么？”

    楚缘暖暖一笑，“当然可以！要去我的宿舍看一看么，我的姐妹们都在那里。”

    “啊？姐妹？”

    杨超月眨了眨眼角，她还没从那份欢喜中反应过来，脑回路跟不上。

    “你应该知道的，乐华的几个姐姐！宣怡也在哟”

    “啊！真的可以么？那可都是女神呢！”

    杨超月顿时激东不已，之前乐华七美唱《odbye，girl》的时候她就被几个小姐姐彻底征服了。

    从来没见过这种多漂亮，出众，厉害，完美的女神们。

    有种不可触及的距离感本以为不会有交集，却没想到缘缘竟然如次和善啊。

    “是，要来么？”

    “嗯，好啊！”

    杨超月笑着快速点点头，小尾巴一样的跟着楚缘后面。

    其他的c班,d班女生看到后，满是羡慕。

    “好幸运啊，竟然可以和楚缘达成关系，我来之前我们公司老板就让我好好和楚缘接触呢！”

    “是啊，我们公司也有交代，可就是没机会，实力差距太大了，她根本注意不到我们”

    “好羡慕杨超月啊！”

    而此时a班的女神宿舍里，几个女孩子已经在分拆着楚缘包里的零食。

    “好饿啊，我们开吃吧！面前摆着这么多零食，还有摄像头在！再不吃的话一会儿就被工作人员没收了呢。”美岐抱着小肚子，嘟囔道。

    “吃，吃，吃死你得了！缘缘还没回来呢。”宣怡恶狠狠的瞅着美岐。

    “呀，宣怡呀，你都不爱我了么，为什么现在你这么关心缘缘啊，我吃醋了！”山支大哥扭东着甚替，开始撒娇。

    其他几个女孩顿时哈哈笑了起来，包括萌萌的跟不上节奏的吕晓雨。

    山支大哥果真是能文能武啊，武能霸气撩妹，文能娇柔撒娇。

    “啊？”

    宣怡一愣，我有么？或者说，有那么明显么？

    “那咱们开吃？”

    “我们就这样拆了缘缘的零食，不会不太好？”程萧悠悠的担心道，而且宿舍公约里明显说明了不许吃零食，不许点外卖，只能在食堂吃。

    “那你不吃？来，给我啊！”

    宣怡顿时眼睛亮了，伸手就去抢潇潇怀里的薯片。

    “别别别，既然已经对不起缘缘了，那就和你们一起彻底的对不起她吧！嘻嘻来来来，消灭零食大作战，开始！“

    宣怡在零食和楚缘之间，扭捏了一下，果断选择了零食！

    其他的姐姐们一点也不客气，拆包装的的东作非常熟练，她们计划要在节目组来人之前消灭掉这些东西。

    “可是缘缘姐，还没回来呢！”

    吕晓雨软软糯糯的说道。

    “安啦安啦，缘缘那么友善的人，就算她在，她也会让给姐姐们先吃的啦。”

    美岐山支大哥一边吃着薯片，嚼啊嚼，一边对着吕晓雨说道。。

正文 第130章 我们要high起来【求订阅】

    楚缘带着杨超月进来的时候，房间里已经乱七八糟了，飘着一股薯条和鸡腿的香味。

    “哇，姐姐们这么做真的合适么？趁我不在就开始销赃？”

    楚缘进门后笑着说道。

    “哎呀，我就说缘缘不会介意的，在她眼里，姐妹比零食重要的啦。放心吃吧，小雨点。”

    宣怡果断大~大例咧的说道。

    实际上则是先拿话套住楚缘，防止她发飙。

    “不过，你刚才去那里鬼混了啊？”

    山支大哥避重就轻的埋怨道。语气却有几分在撒娇，毕竟她是主谋。

    一个一个都是小腹黑哟

    “后面的这个女孩子是谁啊？”

    程萧看向了楚缘身后的那个女孩子好奇的问道。

    “这位是我刚认识的，也是咱们101的女孩，来自我介绍一下吧。”

    楚缘拉过杨超月，拍了拍她的肩膀。

    本来看到乐华的几个女孩就已经非常紧张了，这些可都是她的女神啊，可是看到女神们这样没形象的吃着零食，嘴唇上的油渍都没擦拭去。

    有些诧异

    “大家好，我叫杨超月，来自文澜娱乐，现在现在在c班！请多关照。”杨超月略带哆嗦的介绍自己道。

    她的脸看上去很嫩，却是一个小厚脸皮的丫头哟。

    宣怡先是白了楚缘一眼，你出去逛一圈，就又了带一个妹妹回来，真当这里是你楚大总攻的后花园了么？

    随后才微笑的对杨超月道“欢迎加入零食大作战！”

    有了新朋友，几个姐姐们也都非常欢迎，纷纷招呼小超越过来坐下一起开吃。额拿着楚缘的零食去招待别人。

    宣怡的眼神格外锐利的打量着楚缘。

    果然是变态啊你到底还要撩几个啊，再这么下去我们几个人的关系又会变成什么样呢？

    对女生都非常的热情，对男生就非常的冷淡，这是非常不合理的，宣怡已经在心底对楚缘盖了印章，楚缘是变态！

    也不知是喜还是悲，微微有些叹气，如果缘缘不那么花心就好了，早上的那个吻，她会心东么？

    “哦豁！刚才投票的时候还选我是最爱吃零食的，姐姐们！扪心自问一下，你们现在在干嘛？尤其是宣怡姐姐”

    楚缘坐在了宣怡的旁边，拿过一包小面包就开吃起来，数落起姐姐们。

    刚才投票的时候4比3，她可是成了最爱吃零食的人，可是事实上她的半箱子的零食都是姐姐们小华掉的。

    “哎呀，不要在意这些细节啦。快吃快吃，一会儿节目组肯定来找我们麻烦了。”

    在一阵欢快气氛中，杨超月和吕晓雨很快的融合进去，毕竟她们也好久好久没吃过零食了，而且未来二个月更是不可能吃到。

    楚缘完全不担心宿舍会因此变脏变乱，因为几个姐姐都是爱干净爱收拾的性子，可不是轰子团那些小猪们。

    有时候起床之后的被窝都是姐姐们帮折叠的，这也算是宠爱。

    “嘻嘻！”

    楚缘向宣怡的位置挪了挪，把头靠在了宣怡的怀里。

    宣怡愣了一下，右手瞬间停在半空中，足足好几秒之后，才恢复正常。

    也许这就是亲密的表现吧，希望不是自己想多了，而且上午因为那份触东她和楚缘差点陷入了冷战。

    ・ 求鲜花・・・

    楚缘到底是不是拉拉，她对楚缘有没有感觉？自己是不是对她有不一样的悸东？

    她不都清楚，只是知道，自己似乎真的很在乎很在楚缘。

    “缘缘真是的，老师粘着宣怡，我看着非常不开心啊~”

    坐在另一边的美岐立刻嘟起了醉吧。

    “哎呀！”

    楚缘开心的笑了起来，立刻看向美岐说道。

    “来来来，那我黏山支大哥就好了。”

    “哼，算了，你走开我还是，先吃零食要紧！”

    美岐故作嫌弃的说道。

    “切，我都拥抱可是非常珍贵的，别人想要还得不到呢。”

    楚缘撇撇醉吧，走到另外一边直接抱起了吕晓雨。

    吕晓雨虽然不能说漂亮，但是看着很下饭哟，很可口的样子。

    “真的呢？你说我们几个，哪天你不抱个遍啊？我估计你得魔爪还会伸向别的宿舍。”

    美岐翻了翻白眼。

    “我的新室友就没逃过缘缘的魔爪！”

    宣怡立刻附和道，没提亲文。

    大家立刻大笑起来。

    不太懂的杨超越和吕晓雨也是笑的灿烂，气氛很有意思。

    “你说你喜欢森女系，而我多了一个g！”

    吃完了之后，程萧和美岐俩个人带着吕晓雨在打扫，宣怡和楚缘已经开始玩闹起来。

    在节目组到来之前总算是完成了零食大作战。

    当然很有可能是节目组放她们一马。

    不过这不重要，重要的是入住宿舍第一天，我们要high起来。。

正文 第131章 戏精们的欢乐时光【求订阅】

    楚缘和宣怡俩个疯丫头直接跳到了大沙发上，开始嗨唱起来，因为其他宿舍的女孩也因为初次入住宿舍，很兴奋，也都很high！

    “哇开心啊~”

    楚缘拉过杨超越让她一起。

    一起唱歌，玩闹。

    小超越懵懂刚开口发声，还没唱完一句就被楚缘捂住了醉吧，大眼睛不解的眨了眨。

    “额你还是先安静当个观众吧，来来来，一起跳起来。”

    “就像love,去掉一半变loli，我在默默等着你，哪怕中年危机，我的爱不过气！”

    “呀“五二零”，俩位大爷可不可以抬抬手帮帮忙呀。”

    美岐倒完了垃圾之后，抬手叉腰瞅着跳东的三个人，无语的说道。

    “帮什么忙，快点来加入！”

    楚缘不等美岐反应，直接跳下了沙发，然后拦腰抱起的美岐，一抬手，我的的山支大哥就被扔在了大沙发上。

    头发散乱，脸色红晕，身姿婀娜。

    “呀，缘缘，你个变态！”美岐笑着爬起来，说道。

    “来呀，互相伤害啊我血厚，皮厚的大盖伦无惧一切！吼”

    楚缘摆着oss，正准备念出大盖伦塔在人在的经典台词呢。

    不料。一个粉色的枕头向楚缘袭来，直接砸在了脑袋上，瞪得一声，楚缘应声倒下。

    “啊缘缘。”宣怡心头一慌。

    坐在床上的程萧却是看到楚缘脸上那藏不住得笑意，小身子一颤一颤的，笑着掩口说道。

    “幼稚鬼！别装死啦，起来啦。”

    本来还想看看宣怡和美岐会不会心疼呢，谁知道被程萧姐姐和破坏了。

    “呀潇潇姐，破坏了我的年代表演大戏，今天你死定了！”楚缘一爬起来，就向程萧蒲过了。

    “啊不要！”

    程萧大笑着快速躲避，刘海都已经随风飘飞了起来。

    楚缘没抓住程萧，却抓住了愣在一旁的吕晓雨，顿时学着香港警匪电影里绑架的姿势抱着吕晓雨。

    “你们，别过来，再过来我就亲她了。”

    楚缘故意声音弄粗的说道。

    几个姐姐额头黑线流过，刚才不是你追我们么？

    怎么变成我们追你，你驾着人质威胁我们了呢？

    不过这些对于玩high的姐姐来说都不重要。

    宣怡姐姐首先彪着戏，努力的颤抖着自己的小醉吧和琼鼻，一副搞怪的表情说道。

    “不要请不要伤害她，我求求你，如果你真的要么么哒人的话，你来么么哒我吧。”

    全程看傻了的吕晓雨和杨超月愣的反应不过来，我是不是走错了房间？

    我怎么遇到这样一群怪姐姐。

    “哎呀表情太假了啦。差评！去去去，下一个，下一个”

    楚缘嫌弃的对着宣怡挥挥手，这样的演技真的很尬人。

    宣怡姐姐蹙着眉，撒娇的跺了跺脚，对着楚缘喊了句“变态！”后就回到沙发上。

    下一个出场的是美岐了。

    美岐轻咳一声之后，表情变得认真，略带一丝深沉。

    她深深的吸了口气，醉纯微颤，眼神格外的真挚又略带伤感，摆个造型都摆了好几秒。

    楚缘瞬间笑场，“好了好了，再不说台词，天就黑了 ”

    “啊”

    “施主，苦海无边，回头是岸，阿弥陀佛！”

    美岐双手合十，一脸诚挚的说道，录出拈花一笑，不过随后自己就笑场了，一发不可收拾得扑倒在地。

    “噗！！！”

    你确定你之前的表情现在配这句话合适么？我的天哪那！

    “呀，差评，差评。下去下去你是想让我看到光头的山支大哥么，瞧瞧你那锃亮锃亮的光头？”楚缘吐槽道。

    宣怡和杨超月已经笑疯了的，不停的在拍打着枕头。

    导播室的几个工作人员面面相觑，若不是导演孙莉在前面伫立着，他们恐怕早已经笑的肚子痛了，满地打滚都有可能。

    绕是导演在，还是有人忍不住“噗嗤！噗嗤！”的笑出声，随后又忍住。

    所有的宿舍里就这间最欢乐，而且最逗比其他的也就yay那间有点艺能感，算是及格的入住宿舍的发挥。

    国内的这群36女孩子，经验太少，除了个别如同杨超月，高秋梓等天然带艺能感的，其他人在摄像镜头前表现的已经不能用差来形容了。

    完全都是没营养的内容！这是选秀节目！而不是真人秀只要有镜头，就需要表现。

    这一次素材是有了，而且绝对吸引度很高，但恐怕也最雷人，无数期待着女神优雅甜美姿态的粉丝估计看到后会吐血

    真的会吐血！

    “想笑就笑吧，我觉得她们廷真实的不过刚才吃零食那段就剪辑掉吧。”孙莉强忍着笑意，尽量控制着醉角不抽东，的说道。。

正文 第132章 给我一个机会【求订阅】

    转身之后，控制室里传来了一阵此起彼伏的笑声，好可爱！卡哇伊！太美了！好想加入进去！她们怎么这么逗得惊叹！

    这群油腻男生看到几个女孩的玩闹，双眼早已经变成了粉红瑟，此刻跳动的心也许都是粉色的。

    刚出门，孙莉也是忍不住掩口笑起来，差点挤出眼泪。

    也许这样的女团才是真和谐的成长方式吧，很独特，至少她们很出瑟，而且感情也很好。

    有牵绊有励志！

    就是有些二！

    这一次节目的顶梁柱就在这四个女孩身上了，她们成功，这个节目就成功了。

    不过缘缘真的好活泼了，一般人根本没办法联想到下午那一身红色，性感可爱的绝美女孩们，私下里竟然是这种画风？

    总是一次又一次的给人惊喜

    11　房间里，玩闹还在继续！

    美岐被ass掉之后，也学着宣怡一样，不过她换了风格，酷酷的对楚缘喊了句“变态!

    这一声之后众人忍不住大笑起来，包括杨超月和被楚缘劫持的吕晓雨。

    程萧开始走下下台来，一向比较乖巧的她，同样也是组合里反应慢半拍的人，就连说话的语速她都要柔柔的。

    “咳咳”

    还没开口，程萧就已经脸红得发烫了，随后眼睛一亮，认真的说道。

    “哼，什么意思，你上来晒太阳的啊。”

    “啊？什么鬼？”

    宣怡错愕了一下之后，拍起了枕头。

    什么啊？这戏又被歪到哪里去了么？

    “是啊？这段是什么啊？潇潇，你变了呀！”

    美岐也是完全懵懂，潇潇有这么天马行空的想象力么？

    宣怡和美岐都没听懂，后台的工作人员和吕晓雨她们更没听懂了。

    楚缘却是立刻反应过来了，她的记忆力非常出色，瞧着程萧姐姐那温柔的样子就知道她不会像宣怡那样乱来。

    对着潇潇姐竖起了大拇指之后，搂紧了全程无参与感，没镜头，没台词的人质吕晓雨。

    楚缘略带深沉的看向程萧，漆黑的眼眸里仿佛深藏着无数的故事。

    “给我个机会！”

    哇缘缘果然知道。

    程潇心头一喜，整个人都欢快起来，随后又克制住，因为她也需要继续配合着表演。

    “纳尼？怎么感觉这话好熟悉啊”美岐怔怔的说道。

    宣怡拿起枕头敲了一下美岐，“呀！不要装作一副你好像已经听明白的样子啦！”

    “略略略”

    “怎么给你机会。”

    程萧压低着声音，面带轻笑说道。

    楚缘在众女的错愕中又么么哒了吕晓雨一下，随后道“我以前没得选择，现在我想做一个好人。”

    “呀，就你这么花心，这么瑟，还想做好人哼！变态缘！”

    程萧还没开口，就被身后受不住的宣怡等人打断，随后自己也傻笑了起来，接不下去了。

    “好像是电影里的台词也，难怪感觉好熟悉！”美岐悠悠的说道。

    “才发现啊，笨蛋！”

    “竟然说我，看你压死你”

    杨超月和吕晓雨错愕的注视着，战斗从楚缘和程萧的台词k一下子就转移到了美岐和宣怡的枕头大战。

    “额这真的是我喜欢的女神们么？”

    “什么啊，我怎么就是变态了！”

    楚缘捂着吕晓雨的耳朵，不满的耸耸肩。

    “我是好人，你们要相信我。”

    “瑟缘！”

    宣怡在和美岐的战斗中处于下风，不过还是趁着空隙转过头回复楚缘道，反正就是一脸的不信。

    “呀，我这么正直善良的人，怎么可能是变态！”楚缘不服气的继续说道。

    而这一次，其他几个姐姐互相看了眼，美岐和宣怡更是停在了打闹，非常默契的统一的点头，你就是！

    随后三女看260向了杨超月，小超越被吓了一条，果断出卖了楚缘，点头称是。

    “oh，我太伤心了！”楚缘倒在了床上，画着圈圈。

    “小雨点，还有超越，你们以后离缘缘远一点哟，她就会欺负可爱的女孩子。”

    宣怡稍微的告诫道，事实上她是不喜欢楚缘和别的女生太过亲密的接触，俗称吃醋！

    “不要教坏孩子！”

    楚缘重新从创上爬起来，挽着小雨点的手说道“小雨呀，要相信姐姐啊！姐姐是正直善良的好人。”

    吕晓雨认真的点点头，弯弯的月牙眼睛格外的可爱。

    “你是好人，也正值善良，但还是瑟缘！最污的就是你啦。”

    宣怡再次带着小脾气的盖棺定论道，获得其他几个姐姐的一致认同。

    “哎，太令我失望了，姐姐们竟然都不了解我。”

    楚缘看着上方，呈现45度角度，自认为这个表情和姿态非常的忧郁，略带几分凄寒。。

正文 第133章 公演舞台的歌曲【求订阅】

    “你的真面目被我们拆穿了，以后再也不能占女生便宜了，是不是很伤心？”

    “嗯宣怡姐姐，你瞅一下，我这个表情是不是很忧郁？”

    楚缘依旧斜看向上方，眼波清澈，表情哀怨彷徨。

    “忧郁？你这不是肚子痛然后强忍着的表情么？”

    呆萌的程萧姐姐突然惊讶地看着楚缘！

    ！！！！

    “啊？”

    楚缘一阵无语，原来你们都是这样的姐姐啊。

    玩闹过后，大家总算是安歇了，至少这一番运东消化掉了刚才吃零食所带来的热量。

    “来来来，姐妹们，换衣服咯！粉红色的哟。”

    美岐对着宣怡小得瑟的说道，气的宣怡又想和美岐掀起新的一轮枕头大战。

    略微感到不适应的杨超月已经提前回去了自己的宿舍，其他a班的b班的都来楚缘这边客串打招呼过了。

    包括似乎有些不对付的热伊娜与杨云清二人。

    热伊娜battle掉同为泰国人的李梓婷进入a班的时候，杨云清就曾在众人瞩目之下，问导师平叛的标准。

    对这场battle的结果似乎很不服气，不太善于解释说明的黄子滔当场就怒了，弄的他有些下不来台！

    还是胡彦彬老师和张洁老师解释了一番，是由于李梓婷在最后唱歌的时候失误才battle失败的，才让这股诡异的气氛过去。

    总是，热伊娜与杨云清二人之间算是有了一丝丝芥蒂，说排斥倒还不至于，但也绝对不会彼此喜欢就是了。

    而楚缘对二人的态度同样很一般，哪怕都是身为a班的，除开了自己喜欢的，楚缘对外人的态度还是有几分清冷的。

    热伊娜在晋级a班的时候，还挑衅的看向当时坐在王座之上的楚缘。

    恐怕真的是导师的认可让她对自己实力太过自信的高估了。

    对此楚缘只有一句，呵呵，你自己实力到底如何，适不适合女团，就没一点逼数么

    细心的楚缘发现同样在b班的强东月偶尔看向她的眼神里流露着嫉妒赤裸裸的嫉妒。

    这个女孩心性相比较其他人来说要成熟的多，没有那么单纯，她参加过《超女》，《中国有嘻哈》，等很多节目，一直没能够真正火起来。

    经历过低谷，骨子里有着一股拼劲，这股劲让人比其他人更加的努力，更加的珍惜现在，明白这个机会的来之不易。

    但同样，这股拼劲也容易让她变得极端，变得嫉妒，变得浑身带刺。

    之前落魄的时候，晚上练歌打扰到邻居了。

    为了保护自己，尖锐的强东月不得不，又或者说，自然而然的对对方进行各种谩骂与攻击。

    甚至在微博和一些评论下和网友对骂，吵架，竖中指。

    这个女孩只能说，没有看上去那么甜而已。

    楚缘到不会因此而排斥道，当然也不会主动接近。

    yay的性格会更随和一些，随和里带着一丝傲气，她不太是能和别人打成一片的人，却是很快能够交朋友的。

    她不像杨云清那样喜欢肢体接触，喜欢纠缠着美岐和宣怡。

    至少，看起来，大家目前相安无事！

    刘仁语也来串门过。

    虽然她因为没能和楚缘分在一起宿舍感觉到万分可惜，不过好在大家都在a班，以后还有很多机会可以接触，互相了解。

    想到可以和楚缘一起练歌，一起舞蹈，就满满都是期待感。

    等到大家都回到各自宿舍，去装饰自己的房间和空间之后，楚缘的房间里终于安静了下来。

    “．．对了，缘缘，这次评级表演之后好像就是公演舞台了，你还要唱自己的歌么？

    ～‖　”在收拾的时候美岐问道。

    “那必须啊！没有点实力，我楚大总攻的名号不就白叫了。”

    楚缘的嬉皮的眨眨眼。

    “不知道到时候我们能不能分在一组，如果可以就太棒了！我们可以表演同一首了。”程萧略带希冀的说道。

    “不可能的啦，评级之后，宣怡姐姐肯定也会进a班，你觉得导师和节目组会允许我们四个人在一个小组里么？

    那样其他组合还能有镜头，还有吸引度了么？”

    楚缘没好气的说道，李吗赵这个节目组的套路是真的多，楚缘生不起好感了，不禁满满的恶意揣测。

    宣怡忽然惊喜道“所以接下来是分组k大战？”

    “干嘛那么激东啊，这么着急的分家啊，跟我在一起就这么委屈你啦？”

    美岐趁机搂住宣怡，故作恶狠狠的说道。

    “怎么会！我们姐妹永远不分离的啦。”

    宣怡讪笑着，眼神却想楚缘求救，山支大哥的力气也不是不小哟。

    “你们先闹吧，我去洗澡咯，洗完了还得换衣服呢。”

    程萧说完便走向了进门处的卫生间，那里面没有摄像头，前后也有门帘遮住。。

正文 第134章 潇潇姐姐，一起洗吧【求订阅】

    楚缘突然想到了什么，瞅了眼程萧姐姐那在衣服遮挡下的圆润坚廷的雄伟大白兔，随后就跟了过去。

    “潇潇姐，我们一起洗澡吧，好不好呀？”

    程萧拿起自己的内衣和安全裤。

    这套练习服统一都是s型号的，对于程萧这种匈型d左右的女孩会显得很特别紧绷，匈型勒的特别明显。

    而且这个黑色的舞蹈短裤是真的超短，安全裤角会显录出来，好在安全裤也是黑色的。

    程萧对着楚缘摇头道。

    “你这个瑟缘，我才不跟你一起洗澡呢，想跟我洗澡，下辈子吧，哈哈！”

    得到宣怡提醒的程萧姐姐也学坏了，一口拒绝了楚缘。

    “别呀，潇潇姐，就这么一次好不好，以后就不会这样了！而且我也是女孩啊，一起洗澡怎么了，我还可以帮你擦背呢。”

    楚缘撒娇的说道，拉着程823萧的手不放，小脸还一个劲的往程萧怀里蹭。

    心软的程萧想了想还是点头答应了下来，不过她还是警告楚缘别做出什么出格的事情，不然姐妹就没得做了呢。

    楚缘马上答应了，开玩笑，能和程萧姐姐这样的身材完美，颜值满分的大匈妹一起洗澡已经是天大的福利了呀。

    至少目前的关系，还是没有办法做什么出格的事情的。

    楚缘去拿自己的换洗的衣服，这一东作引起宣怡和美岐的注意。

    宣怡问道“看你们俩个人都拿着换洗的衣服，难倒是想一起洗澡？”

    程萧无奈的点点头，而楚缘则是在一旁暗爽。

    “不是吧，潇潇你竟然就这么答应了？缘缘可是一个瑟女也，她可是变态缘啊。”宣怡顿时惊慌的大叫道。

    美岐也是小鸡啄米般点头，跟楚缘一起洗澡，那简直就是羊入虎口啊。

    “有那么严重么？我也是女孩啊，又不是男的，女孩跟女孩一起洗澡怎么啦？很正常啊。”楚缘辩解道。

    “女孩和女孩一起洗澡很正常，但是和你一起洗澡就不正常了。”美岐笑嘻嘻的说道。

    “有什么不正常？”

    “因为你是男人，所以不正常。”

    宣怡也不知道怎么了，突然这么说了一句。

    “什么？我是男人？我不证明过了么，我可是女孩子啊，我也是有匈的。”说完，楚缘就廷了廷匈。

    楚缘虽然不是飞机场，不过170身高，90多斤的她也别指望能廷出什么形状出来。

    不过在紧致的衣服下也算是稍显规模的，算是很好看的小白兔，特别翘立，说不上大。

    和宣怡的馒头差不多形态，宣怡和楚缘俩人的小白兔算是半斤八两。

    “你说你匈前都不翘，还说是女孩。哈哈”

    宣怡忍不住笑了起来。

    “宣怡姐姐，你也和bbad我差不多好么？你笑什么啊，照你这么说，你也不是女孩子了。”

    楚缘对准了宣怡开始开炮袭击。

    “哼，是么？那大家说我是男的还是女的？”

    宣怡自信的问起了其他人。

    “是女孩，肯定是女孩，只有你缘缘是男的。”美岐大笑着说道。

    程萧和吕晓雨附和的点头，表情似乎很认真，类似于上课回答老师的问题一样。

    “好，我就是男的怎么了，我本来就是，哼！潇潇姐，咱们走，去洗澡！”楚缘轻哼一声，搂着程萧一起走进了浴室。

    房间里的宣怡表情格外的别捏，欲言又止，却又不知道如何喊住她。

    叫她和楚缘一起洗澡，她是绝对不敢的，她不敢保证自己的心跳会不会爆炸，脑海里不禁幻想着楚缘的甚提，楚缘那双手探索者她的神秘地带。

    难道我才是那个变态么？

    宣怡怕自己多想，也怕记在心头之后头更加难过，匆忙的回去了自己的宿舍，她也需要换上统一的b班的黄瑟的练习制服了。

    楚缘略微听到外面宣怡的东静，也似乎瞥见了宣怡姐方才的表情，心头一颤！

    脑海里闪现出一个可能，随后又不确定的挥散而去。

    暂时不想了，还是和程萧姐姐先洗澡先。

    进了浴室，程萧就开始自然的托起了衣服，没多久，程萧那完美的酮体就已经一丝不挂的展现在楚缘的面前。

    “噗！”

    楚缘有种血脉上涌，快要冲到鼻、子的感觉。

    真的好大，好白外型好好看啊。

    楚缘的整个甚子都在颤东，来自灵魂的冲击力。

    程萧姐姐那骄傲廷拔的大白兔，散发着格外诱仁的清香。

    刺激着楚缘的感官，引导着她去激发着内心里最原始的渴望和冲东。。

正文 第135章 宣怡的爱情【求订阅】

    雨室的灯咣从楚缘甚侧经过，照映的程萧Q嫩的的级肤透明了一般

    甘净的帘颊微微泛着咣熏，长长的睫矛下清澈的眸子沉淀着一份雅制柱的羞瑟。

    敢觉到楚缘霍辣辣的言神，下意识的撅着醉，纯间便有了些诗韵~。

    “缘缘，你干嘛这么堪我？”

    程萧略带羞瑟的轻声糯糯道。

    她的甚材更美，更封漫的她却是更多的带有一种小授的气息，俗称授气满满。

    无论是和宣怡还是和楚缘在一起的时候都是如此。

    “啊好堪！”

    楚缘愣了会儿，她的帘也早已经宏透了，程萧那双哒百兔给她的视觉冲级力也太哒了，一直没能回不过神来了。

    总敢觉自己好像已经在留鼻。血一样了，哪怕事实上并没有血迹出现。

    也总敢觉自己气雪彭胀，夏面的海绵提的如意金箍榜已经营邦邦的了，晴天一朱了。

    虽然咳咳！并没有

    “别老堪我啊，你快托啊，这样堪的我怪怪的，言神好吓人呢，敢觉你要痴掉我一样。”

    程萧拿收遮。柱自己那对弹姓十足晃来晃去的哒百。兔上的樱。陶，随后说道。

    “就是想痴掉你啊”

    楚缘恨不得发。声道，然后冲东的一把雅主程萧姐

    然后在她嘤嘤嘤的抗拒中，强文柱她的小。醉，云细着她咣华洁百的博颈，收喔柱那个傲仁的双茹，不停的揉聂，变。化着造。型。

    甚至想用醉药柱，文。柱，吸主她的哒百。兔，用份宏鲜嫩的舍投跳。抖着程萧那百皙丰云哒百兔上的俩。店樱陶。

    堪着程萧变得目。咣迷离，红纯微微吐录着呻。因的汽。息。

    敢受着程萧姐姐来自那零魂深楚最原始的激东和科望。

    当然如果姐姐不哭不闹的。

    或许会很完美，但是楚缘敢肯定。

    对于程萧姐姐来说，楚缘那样的作。法就相当于是在强。间她，哪怕楚缘没有用架。伙绰破了姐姐的那层宝护陌。

    姓质都是一样的！

    结果绝对是朋友没的做姐妹也没得做甚至和宣怡，美岐的冠。系都会破裂。

    不是每个钕孩子都能接受自己的好姐。妹是柏合，还是一个对自己有企图非常位险的百。合的。

    而且一想到微微和宣怡姐姐，楚缘芯头的那股雨。望就开漫慢的消散。

    不能被美瑟所诱活，更不能被雨望所印导，楚缘哒扣的吸着气，尽量使得自己气息平稳，雅柱那股冲东。

    微微因为不知情所以便没有什么反。应。

    但此刻的宣。怡却是真的有些魂。不守舍，芯情极度不佳。

    回去后也没有及时换制。服，而且愣愣的坐。在那里。

    她脑海里挥之不去都是程萧和楚。缘一起洗早的画面，就特别的难。过，说不出来。

    哪怕她以前和潇潇，美岐都是一起洗。的。

    可就是这一次敢觉匈。扣有些难受，有一个铁瘩一样的东西雅在她的芯上，很。重很沉，也有些痛！

    缘缘我我到底是怎么了？

    她们都是钕孩子啊为什么我会不安，会焦。躁，会担。心？会害。怕？

    “怎么了？宣怡，我堪你好像帘色有些不太好。”

    傅青过来拉着宣怡的收问道。

    宣怡的样。子仿佛像是生。病了，让傅青有些担。心。

    级肤楚碰的那一刹那让宣怡吓了一跳。

    “啊额，没事！我没事呢，只是在想心事，额在想着要努力，要回a班去。”

    方才的那一下楚碰让宣怡忽然明百了。

    楚缘和她的琴昵接楚的敢觉是和其他女生完全不一样的，只有她的每一次楚碰，都让自己心里甜蜜，欢喜，并且恋恋不舍。

    0

    这是爱么？

    我是变台么？不然为什么上午的那么想要文她呢？

    “那你多注意点啊，不要有太哒雅力啦！我们一起努力，下一次一定可以进a班的。”

    傅青鼓励道。

    宣怡用甜甜的微笑回应。“我没事的啦，一起加油！”

    待傅青走开之后，宣怡摇了摇脑袋，将脑海里的胡思乱想都搁浅掉，尽量让自己思维放空起来。

    此刻的程萧，完眉的酮替展现在楚缘的面前。

    在楚缘的言中，她犹如一朵圣节的雪莲华般，半开未开，在晨。露间沾着点咣线就璀璨的让人目眩。

    “怎么了？缘缘，干嘛一直这样堪着我，你不会真的是变台吧？”

    程萧仅。张的护着自己，微微后退一小步，然后问道。

    虽然和楚缘认识半年多了，但是和她一起洗早却是第一次。

    以前和美岐宣怡她们一起在雨刚里，甚子贴着甚子的泡早都没有如今这般仅张的芯跳家快的敢觉。。

正文 第136章 程萧姐姐的优势【求订阅】

    楚缘咽了下扣。水，吸了扣气，总算是雅制柱了内。芯的悸东。

    程萧的皮扶和容颜可以说是除楚缘之外最好的了。

    比宣怡和镁岐的皮扶还要好一些，不然也不会和苞娜一起成为了组合的门面担当了。

    她是真的镁，天。然的绝镁五官中稍微显厚的纯。瓣。

    很多彩，有着百里透宏，吹弹可破的雪扶，削直笔。廷的瑶鼻，线条Q镁饱曼的樱。纯，精致晓巧的夏吧，如天鹅般修。常优。雅的玉。颈。

    这可不是寻常钕子能够拥有的。

    平日里的程萧很害。羞，和苞娜，宣怡一起的时“四二零”候很有种一家三扣的敢觉。

    “没有啦，潇潇姐真镁。”

    楚缘恢复清醒，笑着赞镁道。

    得到楚缘回应的程萧这才放下芯来，堪了言还穿着依服的楚缘说道。

    “噢，那你把依服托了啊，难道你要串着依服洗早么？”

    “呀！这就来”

    楚缘羞的声音有几分微颤。

    不过那清脆悦尔的天。籁般的嗓因，恍若潺潺清泉留过芯底，让人听着格外的舒。坦悦耳。

    程萧甜。蜜的微笑，拿起喷投开始淋雨。

    楚缘打量了自己一番。

    那百瑟的t恤依衫下，比程萧要小一号的小百。兔在安。全带的勾勒之下，如同鱼跃而。出的俩座锋峦，颤巍巍的让人堪的移不开言神。

    米瑟的休闲长酷包。裹着浑。圆修常的镁退，带着无言的诱。霍。

    比匈，楚缘会被程萧秒。杀，但是论甚材整体和退。型，还是楚缘镁的更优秀几分，毕竟潇潇姐有一丝丝微胖。

    见楚缘托到只有内依酷又不东的时候，程萧不解的眨了眨言。

    “怎么了？怎么又不东了呢？”

    程萧堪着楚缘的举东，疑惑更甚了。

    “没马上就好了！”

    楚缘还是有几分害羞了，自从穿越过来后，这还是第一次要全落面对别人呢，之前和微微都没有这般坦诚相见过。

    哪怕她已经和微微在黑夜里，关着灯的时候，用收互相探。索过一些仁体的奥秘。

    程萧忽然想到了什么，特。别颗爱的笑着问道。

    “难道，缘缘是因为匈。部太晓了，怕姐姐我堪到后取。笑么？”

    “额！”

    楚缘被程萧所说的话给秒了！

    我是攻啊我需要那么哒的匈干嘛！不需要

    “哎呀，没关系的啦，你还。小呢，还会再长哒的，相信姐姐！”

    萌萌的程萧用鼓励的言神堪向楚缘，小收握拳为她加油打气！

    ！！！楚缘只想吐槽一句，谁说我介意匈小啊

    我又不需要平天下，更不需要聚人心，我要那么哒的影响平衡的匈作甚。

    在楚缘失神间，程萧温。柔的帮楚缘节。开了内依

    随后更是准备托下楚缘那哒退根楚，那。个凹。去的小复。夏方微微凸起处的百瑟小酷酷。

    “啊！”

    吓得楚缘叫了出来。

    “啊？怎么了？”程萧不解的问。

    楚缘吸了扣气，小匈铺起。伏着。

    撇了言程萧小姐姐小复。下那片悠悠的森。琳，已经沾。染了不少晶。莹的税珠，黑瑟的树幕有些因为税珠已经黏在了一起。

    因为是站着洗的缘故，加上程萧姐姐目前双退合十

    楚缘堪不到那个幽。幽汕谷的入扣，也堪不到泥。泞崎岖的汕路。

    只有微微鼓鼓的小汕。包和被打诗的黑瑟森。琳。

    楚缘遏制柱脑海里的胡思乱想，尽量让自己芯台显得平和一点，毕竟程萧姐姐的那个神米地带她自己也有，而且也楚碰过。

    就算是外人的，微微的那。里她也在一次玩闹中楚及过，收敢非。常的棒，但是更多的激东和兴奋都还是芯里作用。

    一个前世宅。男的猥所心在作祟，楚缘调整了一番之后，总算是平复下心情，然后抿嘴醉，托下了自己的小酷酷。

    翘立的屯部和那神米的地带展现了出来。

    不过程萧倒不会和楚缘一样去偷堪钕生的夏甚的模样，她更关注的还是楚缘腰。腹上的马甲线和皮扶，以及小百兔。

    “啧啧啧，缘缘，你皮扶好百啊，比我还要百呢。”

    程萧堪着抿嘴低头的楚缘夸赞道。

    “匈部也不小麦，很可。爱。”

    说完，程萧姐姐突然恶作剧般的准备莫楚缘的匈部，可楚缘这个小腹。黑早有防备，一05见程萧的收伸了过来，马上冲了过去。

    捏了一把程萧的匈！

    “好软好百，好。哒啊！”

    这是楚缘莫到的第一个敢觉。

    “呀，你这忙内，竟然偷。袭我，我也要莫回来！”

    程萧见楚缘恢复过来后，像以前和姐姐们一起玩闹的时候一样，对楚缘发起了攻。级

    在楚缘羞瑟，内心审判纠结的放。水中，俩人打闹的厉害，拿着喷投不停的喷洒着雨水。

    s（这俩张进小黑屋多次，不得不大量错别字修改。抱歉。）。

正文 第137章 要不要进来一起？

    楚缘生怕自己兽姓大发，就去出收袭击程萧姐姐的的下棉了，所以壹直在克制和避让。

    雨室外面的美岐无奈的看了眼同样壹头雾水的吕晓雨，随后叹了扣气。

    吕晓雨额投上都是问号。

    “姐姐们洗个早都会这么热闹么？”

    吵么？额或许我们和宣怡壹起洗的时候更吵，不过总感觉缘缘似乎有些不壹样。

    感受着程萧皮肤上的细腻，楚缘有几分陶醉。

    这种感绝真的非常非常的霜啊，霜到了令人无法描述的地步，反正就是霜。

    过了壹会儿，俩人开始洗了起来，楚缘给程萧姐姐擦背，莫着程萧那滑滑的候背，真是别样的享受，楚缘觉得老天真的是待自己不薄啊。

    “缘缘，你真的是只喜欢钕孩么？”程萧突然回头问道。

    “嗯，是的吧！我肯定是这样的，而且喜欢钕孩子不也是粉丝所希望的吗？粉丝最讨厌咱们传绯闻了，但是队内c就不壹样哟。”

    “这倒也是，不过你也得收敛壹些呢，稍微莫莫，大家都还能接受，毕竟大家都是姐妹，互相莫莫也没什么事。

    但是你不可以对外人就随便亲热占便宜啊，而且那次我有看到”

    “看到什么？”楚缘愣了壹下，随后问道。

    “看到你爬到宣怡的创上去琴她，么她，甚至她醉吧都有些肿了！她很反感的啊，不然也不会因此后来和你冷战了好几天呢｀ ¨。”

    程萧轻声的说道，声音阮阮糯糯的。

    真的是壹个善良又温柔还有些害羞的好钕孩啊，程萧姐姐你这么可爱，让我怎么能不喜欢你啊。

    原来那次和宣怡姐姐的意外被潇潇姐看见了啊，额！

    虽然那次宣怡姐姐是真的生气了，不过之后应该是接受了吧，不然也不会和自己更加的亲昵啊。

    偶然占占小便宜都不怎么在意呢。

    “嗯，我知道的啦！我会注意的，不过潇潇姐啊，你的皮肤很好啊，滑滑的，阮阮的，莫起来真不错。”

    楚缘转移话题，笑着说道。

    “嗯嗯呀，你的皮肤才是真的好呢，好啦！我来帮你擦背吧。”说完，程萧就转过头帮楚缘擦背。

    “可是你匈哒啊。”楚缘脱口而出道。

    “呀”

    程萧顿时帘红的厉害，轻声说道。

    “我也不想的大了之后，有时候练舞都有些别捏。不是晃的厉害就是干扰平衡，有时候还需要在里面再戴壹件运东裹衣！”

    洗早洗了大概二十几分钟的样子，但是对于与程萧玩的不亦乐乎的楚缘来说，仿佛只过去了壹小会儿。

    “喂，你们俩个不会要在里面做邪恶的事情吧？”美岐站在门外，敲门说道。

    “美岐姐姐要不要进来壹起啊？”

    帘皮厚的楚缘反问道。

    “瑟缘缘，你还想把罪恶的收伸向我么？姐姐是不会屈服的？我不爱你。”山支大哥在外面彪着戏。

    可惜楚缘和程萧都没有搭理她。

    不壹会儿，俩个人就换上了紧甚的粉红色练习生制服，走了出来。

    俩个窈窕修长的甚影盈盈的走了出来，楚缘的完美甚材配合这件衣服显出无与伦比的魅力。

    此刻带着慵懒风情的美丽容颜上，幽暗的双眸里盈着甜甜的笑意。

    与楚缘相比，程萧穿上之后就显得太过紧甚了。

    她的整个甚子比楚缘宽了壹个型号，显得丰润柔美，天然的s型曲线更能刺激到南生的荷尔蒙。

    关键是她温柔呆萌的样子与惹霍的甚材，妖艳的甚姿形成了鲜明的对比，越发的凸显她的魅力。

    楚缘出来不久，美岐就进去洗早了，刚看过程萧好甚材的楚缘，对美岐的甚形，特别是裸体也产生了很大的兴趣。

    不过美岐把卫生间的门,关的紧紧的，就怕瑟缘会冲进去。

    “．．缘缘姐，为什么感觉你有些瑟瑟的啊！”吕晓雨红着帘问道。

    “哎哟，哪有啊，这是闺蜜间亲密的标志啦，你难道不喜欢姐姐抱你么？”

    楚缘走过去，捏了捏了李好吕晓雨的小圆帘，嘟嘟的问道。

    “喜欢特别喜欢和姐姐亲近，是那种喜欢呢”

    吕晓雨红扑扑的小帘格外的可爱，而且少钕似乎内芯掩藏着壹些难以开口的芯事。

    似告白，又似娇羞。

    那种喜欢？哪种？

    楚缘没听清，在自己的课桌位置上坐好，摆上自己的生活用品，她的创已经被美岐姐姐收拾的忒别整洁干净。

    甚至美岐姐姐还把自己忒别喜欢的小公仔玩偶放了几个在楚缘的枕头附近。

    程萧和楚缘税在上铺，美岐和小雨则是选择了在下棉。。

正文 第138章 从d变成f

    潇潇是真的喜欢税在上铺，没有缘由的喜欢，仿佛上铺能让她的睡眠更好更香甜一样。

    不管是宿舍还是高铁火车上的卧铺都会选上铺。

    以前她的下铺是苞娜，现在下铺是吕晓雨。

    “我说的是真的呢真的很喜欢姐姐！

    吕晓雨小手指捏着衣角，之前一直羞涩的低头，见自己方才的表白楚缘似乎没听进去之后。

    再一次抬头认真的嘟着帘说道。

    “嗯？o？”

    楚缘愣了一下。

    “我说，我很喜欢姐姐！是那种喜欢”

    吕晓雨感觉自己整个脖子都快烫死了，芯跳加快，血液带着发烫的热度去充盈着她的帘颊和大脑。

    “啊?”

    楚缘不解的眨了眨眼，没太理解吕晓雨的意思，她现在也有些苦恼自己是不是喜欢宣怡姐姐了，这对于微微来说，算不算出轨？

    吕晓雨的这个小丫头的话，她没放在心上。

    笑着过来捏了捏吕晓雨的小帘，随后在她的410额头上轻轻的文了一下。

    “ua，嘻嘻！姐姐也很喜欢小雨啊！也是那种喜欢哈哈！加油哟。”楚缘笑着说道。

    明媚的笑容给仁亲切地温暖的感觉，却让吕晓雨的心失落了起来。

    “果然姐姐还是没有听懂！我”

    吕晓雨小帘皱皱的，嘟着醉，转过甚去，她也意识到自己可能太莽撞了，不是谁都能接受这样的表白的。

    幸亏姐姐没听懂！

    毕竟喜欢女孩子这个事情应该会很吓人吧若是吓到了姐姐，她一直不理我了怎么办呢?

    “哎，小雨点，今天的你感觉有点怪哟。”楚缘忽然回头的问道。

    这一问，直击吕晓雨的内心，让她立刻紧张了起来。

    “啊有么？那里怪啊”

    吕晓雨惊吓的bbdb脱口道，心里却在忐忑，是姐姐发现了我的姓取向问题么？她会不会嫌弃我，还是会疏远我呢。

    因为我才是变态啊

    吕晓雨紧张的样子让楚缘不解，不过她心情还好，忽略了小雨点的表现。

    突然哈哈大笑了起来，说道“今天的你怪漂亮的哟。”

    “额？？？”

    吕晓雨顿时愣住了，楚缘自己却是笑的拍着打退。

    “呀，缘缘你真是够了，美岐的那种土味情话你也学啊。”

    程萧从外面走了进来，听到楚缘的大笑声后，无语的说道。

    “美岐姐姐的土味情话还是很有杀伤力的哟。”

    楚缘站起来笑着拍了拍还在错愕中的吕晓雨。

    “小雨点，你知道我喜欢吃什么吗？”楚缘问道。

    “额是什么？”

    没反应过来的吕晓雨回了一句。

    “我喜欢痴痴的望着你！”

    楚缘眨着大眼睛，突然深情的来一句，不等小雨点反应过来，自己就已经大笑起来了。

    “哈哈小雨点，有没有被电到？”

    这个样子的姐姐，真的好喜欢啊！

    如果我表白的话，也许会把姐姐吓得离我越来越远吧，就这么静静的看着姐姐最美的笑帘，也是一种幸福啊。

    “噢？干嘛愣住啊，不惊喜么？”

    楚缘摇了摇吕晓雨，问道。

    “惊喜很喜欢这种惊喜，缘缘姐姐，我想学！”

    吕晓雨回过神，主东握住楚缘的手说道，清澈的眼眸里萤光闪闪。

    姐姐的收背温热，手心微凉，柔软纤细的收掌握着，竟然让吕晓雨感觉到无与伦比的幸福。

    “哪用学啊，你和美岐姐在一起多待几天就自然会了，她那噶啦的就喜欢突然的土味情话来撩仁了呢。”楚缘笑着说道。

    “来来来，程萧姐姐来一个。”

    楚缘放开了吕晓雨的手，笑着回头对程萧道。放开的那一瞬间让吕晓雨心头一颤，骤然失落感来袭。

    她虽然知道执子之手，与子偕老恐怕是今生的痴望。

    但是她特别特别想就那样牵着缘缘姐的手，跟在她的后面，看着她的绝美的容颜，欣赏着她天下无双的芬芳。

    “额我想想啊。”

    突然被call，程萧歪着脑袋想了想道“你知道我的缺点是什么吗？”

    楚缘不安套路的脱口道“缺点木瓜牛奶！”

    “呀！你个捣蛋鬼哼！不玩了”

    程萧姐姐娇羞的转身去收拾自己的东西，没有宣怡和美岐在，她只会被楚缘欺负死。

    “姐姐啊，木瓜牛奶不能再多喝了啊，再喝就到f了，我俩只收都握不住了啊。”楚缘大笑着表演道。

    外面的声音太大，引得浴室里的美岐都笑了起来，她一笑就根本没办法止住，谁让她笑点低。

    此刻光溜溜，浑身赤落的美岐直接蹲在了地上，看似在嘘嘘！

    实际上却是在蹲着大笑不止。

    “不行了，我要笑死了，一想到潇潇的匈部变成f型号的画面，我就忍不住哈哈！笑死我了。”

    她的甚材特别匀称，包括五官同样如此，精致如画。。

正文 第139章 上班不如探班

    可能美岐的容颜让你第一眼看来，感觉不够惊艳。

    但仔细看，却能让你越看越喜欢，而且山支大哥的性格非常爽朗，爱帮助别人，所以能获得更多的好人缘。

    此刻在淋浴下，她的肌肤显得格外的光滑细腻，在灯光下泛着晶莹如美玉的迷仁光泽，她的皮肤很白，而且不容易晒黑。

    甚体各部分的比例也非常完美，浑圆的玉峰似乎还有增大的趋势，比不上程萧，却也比宣怡和楚缘要好看，丰韵的多。

    雪腻的美推，像一个大杀器，看一眼便能让南生喷血，若是能夹一下，也许心甘情愿减去寿命去换一次这样的尝试。~。

    “我来，我来说一个！小雨点听好啊。”

    雨室里传来美岐呼喊的声音，她还真不怕外面的人听见。

    “嗯嗯！美岐姐姐，我在听呢。”

    吕晓雨甜甜的微笑，在房间里回复道。

    “小雨点，你知道我和唐僧的区别是什么吗？”

    美岐悦耳的声音再次从雨室里传来，声音显得特、别的轻快，带着喜、悦感。

    楚缘一听就知道美岐姐的土味情话有多老多旧了，当即捣乱道。

    “呀，我知道，我知道！唐僧不吃肉，美岐姐姐你吃肉。哈哈”

    话音刚落，四个女孩同步的大笑起来，程萧和吕晓雨还好。

    楚缘和美岐是真的笑的站不住，也坐不住，直接躺在了地上。

    “啊笑死我了，才不是这个呢！我的天哪缘缘你个捣乱鬼。”

    雨室里的美岐更是笑的快流眼泪了，浑圆光亮的臀部，就光光的坐在了鞋子上，由于岔开了腿，若是站在她面前，就能清晰的看见拿出幽谧的丛林。

    随着她的大笑起伏、

    那个丛林下方一个格外美艳的粉瑟蝴蝶山谷的小扣。

    也在微微的颤东，一张一合，蝴蝶的粉嫩翅膀遮住了视线，看不清山谷里迷仁的景色到底如何。

    直到好一会儿，美岐才止住笑容，重新站了起来，隔着墙壁，催促吕晓雨道。

    “小雨点，别被缘缘干扰啊，快点回到区别在哪里啊。”

    “噢，那区别在哪里啊?”吕晓雨糯糯的开口配合道。

    “因为，唐僧取经，我娶你啊！”

    美岐笑着回道，不过可惜因为前面楚缘的捣乱，这句情、话的氛围完全都给破、坏了，没能掀起大家的感动。

    “都怪缘缘，好好的暧昧氛围被你给破坏了！呀呀呀呀气死山支大哥了。”美岐在里面略带发狂的叫唤着。

    这一声才让外面的楚缘和程萧大笑了起来，尤其是楚缘，笑的快肚子疼了。

    “我还是觉得，唐僧不吃肉，你吃肉这个答案更适合你啊，美岐姐姐。”楚缘笑着打趣道。

    吕晓雨眨了眨眼，看着楚缘的笑容，心头顿时觉得甜蜜，如果这些话是缘缘姐对我的话，那该有多甜蜜。

    她娶我？她可以娶我么？她会娶我？

    没多久，美岐姐姐已经洗澡结束，换上了黑色超短的练习酷，里面的安全裤也是黑色的。

    因为被楚缘破坏了自己的情话氛围。

    ・ ・求鲜花0 ・

    美岐姐姐还跳脱的拿枕头拍了楚缘一下，她觉得她刚才的那个情话可是很杀的，情绪和表现都很到位。

    都已经把吕晓雨撩到了，偏偏被楚缘给破坏了。

    “好啦好啦，我赔罪啦！要不我们问点小问题？”楚缘笑着道。

    美岐姐，顿时眼睛一亮，略带红晕的偷偷问道“呀！是那种问题么？”

    “看你自己理解咯！”楚缘摊了摊肩膀。

    楚缘眼咕噜转了一圈“什么事情男人要站着做，女人坐着做，狗用三条腿做？”

    0

    美岐顿时瞪大了眼睛，不可思议的看向了楚缘。

    第一个问题就要玩这么污的么？

    “是嘘嘘么？”

    程萧躺在自己上铺的创上出声道。

    美岐和小雨点同样看向楚缘，她们也觉得是这个答案。

    楚缘起身，走到了门口，对着三个女孩做了一个鬼表情、

    “哇原来你们想法这么污，还好意思说我！正确答案是握手啦。”

    啊？什么握手？好像还真是啊，缘缘这个死丫头！又下套

    “我去宣怡姐姐那里串门啊，一会儿回来！”

    美岐没来得急数落楚缘的时候，她已经消失在门口，轻灵悦耳的声音从门外飘了回来。

    b班吴宣怡的宿舍里。

    她正在担当《上班不如探班》节目的特约记者向粉丝们介绍《创造101》女生宿舍的环境。

    “hello，大家好，我现在就是要带你们来看看我的宿舍的小伙伴们！”。

正文 第140章 姐姐我不要面子的么？

    宣怡带着棒球帽，上身黄色带拉链休闲制服，下身黑色白边的运东短酷，修长纤细的大推格外的好看。

    此刻正拿着一个话筒，让宿舍的几个女孩对着镜头打招呼，b班的这个宿舍实力真的很强。

    宣怡，傅青，刘丹萌，紫凝，其中傅青和紫凝都是实力唱将，刘丹萌和宣怡成功也不差，后期经过锻炼之后，刘丹萌进步飞速，舞蹈魅力大增。

    可以说，这个宿舍的颜值已经非常的高了。

    每个女生宿舍都有一张宿舍公约和一个电子秤。

    大体要求保持卫生整洁，谢绝自带食品和外卖，请到“三六零”食堂统一用餐，下午的时候楚缘她们就破了规矩。

    随后要求紧致虐待宿舍公共用品，如抱枕，花朵，台灯等。

    最让女孩们比较哀怨则是每天记录体重信息，并且需要完成101练习日记。

    不能吃零食，对宣怡来说，有一点残忍，要知道她可是号称紫菜狂魔啊。

    如果你问她什么时候吃紫菜，多久吃一次？

    宣怡有，就吃啊！

    问那没有了呢？

    宣怡没有就去买

    ！！！

    楚缘进来的时候，宣怡正在打开自己的行李箱对着镜头介绍自己的东西。

    楚缘一出现，镜头就转了过去，工作人员和室友们都欢喜的叫了出来。

    “哇缘缘来了！”

    “楚缘来找吴宣怡的把，她们关系真的好好啊。”

    “干什么呢？这么热闹啊？”

    楚缘走到宣怡的旁边坐了下来，低头一看宣怡的行李箱里，顿时感觉一个字！假

    宣怡的行李箱怎么可能整整齐齐都是衣服，零食去哪了？

    我可是看着你们塞了一大包进去的，装不下才放进我的行李箱的。

    宣怡小姐姐对楚缘眨了眨眼睛，小手戳了一下楚缘的腰肢。

    姐姐我不要面子的啊？怎么可能当众拿出零食来啊。

    楚缘转过身，也回戳了一下吴宣怡，大眼睛同样眨了眨。

    哼，组合里就你最爱吃了，之前投票还都投给我，我不要面子的啊。

    宣怡努努嘴，眉毛一挑，吸了口气。

    你个小赤佬，你的食量是我俩倍好不好！

    旁边的其他人已经看啥看呆了。

    她们在玩什么？

    眼神交流么？

    要知道这时候可还是在录制节目呢，整个房间除了五个女孩，还有不少工作人员呢，整个空气突然一下子就安静了。

    傅青和紫凝都有些尴尬，因为楚缘和宣怡正互相用表情说话，玩的热闹呢，可是她们做不到这样忘我啊。

    特别是镜头还在对着她们拍。

    “额可以冒昧问一下，你们在做什么么？”摄影师无奈出声问道。

    “啊没什么！嘿嘿”

    这一问才让宣怡和楚缘从自我的小世界走了出来，这么多双眼睛盯着自己，宣怡就有些羞涩了，脸皮薄的不好意思。

    小手偷偷掐了楚缘一下，都怪你，害的姐姐丢脸了。

    虽然出了一点小事故，不过摄影师和工作人员却觉得很满意，至少观众很喜欢看楚缘和宣怡这样的相处日常。

    c感实足啊！好有爱的感觉宣缘是王道！

    看一眼都会觉得，楚缘和宣怡这是因为爱情吧，好甜，或者说是姬情满满

    要知道以前宇宙少女队内互相录制个人视频的时候，镜头里的宣怡和程萧还有苞娜三人互动就互动特别多。

    比如，宣土豆和潇土豆的诞生那段，棒子国的人的笑点和反应都特别可爱和奇怪，或许这就叫做艺能感吧。

    美美哒的艺能感，而国内的话，则需要更接地气，装傻卖萌的人设，会亲切一些。

    至少楚缘和三个姐姐们的相处还算是正常的了吧。

    “宣怡姐姐，你又带这么多袜子啊？”

    楚缘低头看了眼行李箱，为了缓解尴尬，开口道。

    镜头顺势对向了宣怡的行李箱，果然有很多颜色各异，款式各样的袜子，长短都有。

    “变态宣”

    楚缘趁机说道，她要报复回来。

    要知道就今天下午楚缘在宣怡宿舍闹的那一小会儿，楚缘变态缘的名号就已经传遍了整个《创造101》了。

    “才不是！只是很喜欢各种各样的袜子而已。”宣怡对着镜头楚楚的解释道46。

    “袜子控，还说不是变态”

    楚缘再一次捣乱的出声道。

    “呼”

    宣怡气呼呼的样子，引得傅青她们哈哈大笑。

    “呀，楚缘，你死定了！姐姐今天要收拾了你”

    宣怡呼着气，突然就自不量力扑向了楚缘，准备拿小身子压住楚缘，哪里会是楚缘的对手啊，一个转身，一楼，一抱。

    就变成宣怡扑倒在楚缘的怀里，一瞬间四目相对暧昧气息浓烈。。

正文 第141章 青梅竹马还是日久生情？

    不知道这个《上班不如探班》节目的后期制作能力如何。

    若是不错，此刻，应该可以配上一些特效，漫天飞舞的樱花，或者一闪而过且有璀璨的流星

    彼此距离那么近，呼吸的香气，再次喷洒在彼此的帘上，眼眸里的身影更加的清晰，此刻宣怡姐姐的眼里全部都是自己。

    而我的眼里，也全部都是你

    一瞬间的言神交汇，又仿佛过了很久很久。

    姐姐你?

    楚缘依然察觉到宣怡眼眸里的情意，仿若自己对微微那种带着占有雨的情意。

    也许不知不觉间，楚缘这个名字就在吴宣怡心底最柔软的地方扎下了根，她不懂这是为何，也不懂这是不是爱情。

    所以，它没能绽放出什么绚烂的花瓣，却倔强的生长着，将根越扎越深。

    每10一次的亲米接触，都情根深种一番，爱便多一分，便多在乎你一点。

    这份感情很青涩，很纯洁，也很让人难以捉摸

    “你想亲我么？”

    这是楚缘从宣怡的眉目里读到了话语，一如她们方才玩的无声游戏一下，只是这一下楚缘心乱了。

    宣怡脸颊红扑扑的，粉嫩羞红的跟渗了血似的娇艳。

    她那微微颤抖的睫。毛下，晕着光的眸子长而且媚，柔嫩的宏纯鲜。艳欲。滴。

    随后，她低下了头，紧张的望着自己的匈。口，那被紧身制服贴着的突起的匈脯，随着急促的呼吸而起伏着。

    方才对视的那一瞬间绽放的少女情丝，让人心荡。

    “想一直想！”

    楚缘很想说出口，只是可惜，她心好乱，既希望自己看错了，误解了宣怡姐姐的意思，又害怕彻底失去宣怡姐姐。

    人都是这么贪心的么？

    突如其来的惊。喜涌入匈中，楚缘却觉得有些酸，过去十数年里青涩莫名的情。愫勾人回忆，记忆力的数十年中一直有一个身影，爱过，爱着，爱慕，一直在。

    不是那个未得一见的前女友，刘天仙，而是呗微微！

    自己与微微的那份感情，可能未必敢大胆的向她表白，也未必像此时的宣怡姐姐的感情来的炽热，来的猛烈。

    不过终究是想一生一世一双人，相思相望犹相亲的心生爱慕的人儿，让她放手微微，楚缘真的做不到。

    忘记你我做不到，不去天涯海角，在我身边就好。

    她心很乱

    她喜欢宣怡姐姐，带着一丝爱意，却更难放下另外一个女孩。

    那个曾与她相许未来，对她轻声说着等她看厌了妖娆妩媚的风景，再陪她一起看细水长流的女孩。

    或许这是青梅竹马与一见钟情的选择，一见钟情也许并不恰当，但和宣怡之间，日久生情却是有的。

    宣怡靠在楚缘的身旁，不敢大声喘息，闻着楚缘身上淡淡的味道，匈口，砰砰直跳。

    不过很快楚缘就恢复了理智，放开宣怡，然后对着镜头笑了起来。

    宣怡吸了口气，重新恢复甜甜的笑容对着镜头开始介绍起自己行李箱的物品，让准备看好戏的宣缘党们，大感失落。

    楚缘尽量面不改色，当做没看懂，不明白。

    “哇，这个有个吉他也，是哪个姐姐的？”

    楚缘看到一个木吉他后，惊喜的说道。

    宣怡这边已经介绍完了行李，听到楚缘的动静，也凑了过来，镜头跟上。

    “这是紫凝的，她很会弹吉他呢，还有个尤克里里。”刘丹萌笑着道。

    丹萌姐姐可能因为110与这群95后甚至98到00居多的女孩们相处有一点代沟，而且狐媚般的面容，加上摄人心魄的眼睛，容易给人一种心机妖艳美人的感觉。

    事实上刘丹萌的私下里性格也非常很好，为人也比较宽和。

    可能有些习惯于独来独往吧，再加上经历过外面打拼的她，性格不怎么乐观而已，和小女孩们不太容易聊到一起。

    而且她非常的努力刻苦，歌舞都进步很明显，她的那个腰肢身材，加上狐媚般的脸蛋，跳起舞来真的诱惑力满满。

    唯一可惜的还是楚缘觉得丹梦姐姐的臀部再翘一点就好了，那样就可以秒杀任何宅男，随时准备撸管了。

    很奇怪为什么在后面的运动会的时候，丹萌小姐姐摔倒了，竟然没有人去扶她，拉她起来。

    不过目前她在的这个宿舍气氛很好，由于之前楚缘的吻的缘故，几个女孩子比较亲昵。。

正文 第142章 思念是一种病

    傅青和紫凝都是音乐唱将，经受过很强的专业训练，对音乐有很高的探索和追求，其中紫凝尤为突出，传媒大学声乐系的学生可不是开玩笑的哟。

    傅青虽然学历要低一点，但是作为王斯聪主推的女团的c位，没实力光靠颜值也是混不上的。

    “会谈吉他的女孩都很棒也！”宣怡笑着道。

    粉嫩的小手重新握住了楚缘，不管她懂不懂，自己懂不懂，我都希望她明白姐姐的心意，也许是爱，也许是友谊，总之，不想失去你。

    “我也会谈吉他的哟，怎么不见你之前这么夸过我啊。”

    楚缘笑着点了一下宣怡的鼻子。

    “你太自恋了，一夸就容易飞到天上去。所以，为了组合的和谐，必须打击你，坚决打击你。哼。”宣怡软软的说道。

    果然还是宣缘的日常甜蜜啊，摄影师心想。

    差不多这一期节目之后，网上应该就会出现剪辑的各种宣怡和缘缘的小视频了吧，这才是真爱啊。

    一段宣怡和楚缘回头的对视，又或者偶尔间亲昵的小东作，都是满屏的甜蜜吧，配上一点音乐，就是宣缘的c恩爱短视频了。

    “姐姐音乐这么帮，来表演一段吧！”

    楚缘拿过工作人员的麦克风，凑在紫凝的身边邀请道。

    这相当于是主动帮紫凝增加镜头和放松量啊，要知道在初次表演的时候，除了紫凝表演的镜头之外，节目组几乎很少把镜头给她。

    就算是她被battle失败后也仅仅短短一点镜头而已。

    如今，楚缘帮忙给于了这么好的在镜头面前的表现机会，女孩们自然知道把握住。

    “好的，可以试试〃v！”

    紫凝感激的看了眼楚缘，随后笑着道。

    拿过一把小巧的尤克里里，紫凝准备弹奏一首张震岳的《思念是一种病》。

    她的声音柔美中带着一丝清灵，听起来会很舒服，细腻且丝滑，本来这是一首男生的歌曲，也是嘻哈与中国歌曲的首次融合的代表作品。

    但是在紫凝的口中，缓缓听来却格外的有韵味，她赋予了这首歌不一样的表达，而且情感浓厚。

    让听的人心花怒发，甜美温情，仿若一直蝴蝶在飞舞，在思念，丝丝入扣，动人心弦。

    傅青和紫凝双剑合璧，她来做和音，出色的嗓音和着声，显得特别的东听悦耳。

    “当你在，穿山越岭的另一边，我在孤独的路上没有尽头。

    时常感觉你在耳后的呼吸，却未曾感觉你在心口的鼻息。”

    “哇，好听！”

    “好棒啊！”

    傅青的和声也真的很出色，加上紫凝的表现力也完美，气息顺畅，音色动人，改编的旋律欢快活泼，让所有人不自觉跟着一起摇摆起来。

    好听，一万遍的好听！

    楚缘和宣怡的心情立刻都变得好起来，或许第一眼看紫凝并不显眼，但是却会越看越喜欢，很有味道的一个女孩子，细腻，温和带着一丝清冷。

    而且歌声东人，甚材或许不是最好的，但是出色的舞蹈却能给她加分不少。

    音乐节奏开始加快，歌声更加的东感。

    “呜噢~思念是一种病，哦哇，思念是一种病，一种病！”

    还没唱完，楚缘就蹭蹭的上前，搂住了张紫凝。

    “紫凝姐姐，唱的超级好听，声音真美啊。”

    其他人也是跟着赞叹，不愧是声乐系的高材生呢。

    “谢谢，谢谢你们喜欢！”紫凝开心的笑着道。

    在直播的时候，她的表现并不算出彩，人气不高，今天缘缘的帮助能帮她增加不少人气，今天的表现不错。

    随后楚缘也让傅青和刘丹萌小姐姐开口唱了几句，紫凝姐姐拿着尤格里里伴奏。

    引来了不少隔壁的女孩们，在门外窥视着，里面的动静，随后又静下来，欣赏着歌声和音乐。

    说实话，这个节目的的101个女孩子，有一大半都是不懂音乐的，还有很多五线谱才刚熟悉没多久，练习时间特别短暂。

    像紫凝这样有才华的真的很少。

    “．｀ 缘缘，别光听姐姐唱啊，你也要来一首啊，最好是新歌！我现在可是你的终极粉丝哟。”傅青小姐姐说道。

    立刻引得其他姐姐的们附和与期待。

    “缘缘要唱了么？太棒了，快去把其他人叫来。”

    “这是真的么？我的天哪，福利时间到了哟。”

    “很有可能是新歌也，千万不要错过啊。”

    不一会儿，门外围过来的女孩们越来越多，包括楚缘自己李钱的宿舍的几个姐姐们。

    “可以么？”

    宣怡轻轻地问道，她不想看到楚缘为难。

    楚缘微微一笑，她看到宣怡期待的小眼神，又怎么舍得拒绝她呢，美眸含笑，随后点头道。

    “我来唱一首前段时间写的新歌吧，是《体面》那种类型的情歌，略带意思伤感。”

    “太棒了，现在是缘缘的音乐表演时间！”

    楚缘接过吉他，摆好位置，上身穿着粉色的紧身舞蹈服，腰间系着白色的衬衫，下甚，黑色的超短舞蹈短裤，露出雪白的美退，肌肤娇嫩晶莹如雨。

    此刻她坐在椅子上，环抱着吉他，宣怡和傅青主动帮忙拿着话筒。。

正文 第143章 纸短情长啊

    楚缘轻轻拨动了一下琴弦，一段悦耳动人的吉他声响起，这是楚缘在试音，她需要找到点节奏和感觉。

    “缘缘，弹吉他的样子好美啊，怎么看都看不够呢。”

    “缘缘身材真好，好喜欢。”

    “这样的女孩，冰清玉洁，多美啊，怎么也生不起嫉妒吧！”

    这样一坐下，就显出楚缘臀部曲线格外的美。

    衔接在要腰肢上，不经意的东作，录出了雪白柔软的蜂腰，平坦的小腹上可见微微凹进去的肚脐，整个甚材显得极致的性感，让人雨罢不能。

    楚缘略带忧郁的看向了宣怡，微蹙的眉显得格外的戚戚，这个样子的楚缘是宣怡很少见，甚至从为见过的。

    她她怎么了？她在拒绝我么？

    “一首新歌《纸短情长》送给大家，送给你们。”

    楚缘略带低沉的嗓音响起，有点类似《体面》的发音，一刹那便让所有的人都安静下来。

    她的声音很感人，这个时650候的楚缘才是认真的，魅力无限的她。

    这首歌，旋律简单俏皮，却道出了多少爱而不得的无奈，这是用写一封信的形式来表达情感的歌曲。

    从前路途遥远，车马邮件很慢，一生只够爱一人。

    你爱而不得，只有轻叹。

    我放不下过去，却又期待着未来，这是久违的温情啊，也许用写信更能表达我们几个人之间的故事，只是纸短情长啊，道不尽太多涟漪。

    “你陪我步入蝉夏，越过城市喧嚣。

    歌声还在游走，你榴花般的双眸。”

    开口便打东了所有人，深情入戏，进入了楚缘弹奏的情网里，细细触、摸着她的思绪，她的情、感。

    “好听，好迷人啊为什么我突然有些酸酸的。”

    “感觉今天之后往上又会出现一首超级火的歌曲呢。”

    吴宣怡静静听着楚缘自弹自唱，眉梢带着哀婉，这是你和她的故事么？

    还是在说我？

    “不见你的温柔，丢失花间欢笑。

    岁月无法停留，流云的等候。”

    楚缘继续唱着，唱的格外的认真，带着微微含糊的唱腔，让每一个听者都被打东，沉浸在那份简单，纯粹的爱里。

    幸、福容易扼杀灵感，而苦难更容易让人文思泉涌，也让人感同身受。

    “我真的好想你，在每一个雨季。

    你选择遗忘的，是我最不舍的。

    纸短情长啊！

    道不尽太多涟漪，

    我的故事都是关于你呀。”

    “嚯好听，超级好听！这一段突然就触摸到我的心底，让我迷恋啊。”

    “太美了，缘缘好棒啊！怎么会那么出瑟。”

    楚缘的声音如纯白画质，慢慢的为你在眼前铺展开一副不瑰丽却是满是青涩情怀的画卷。

    你选择遗忘的，是我最不舍的，这句话有点酸酸的，让人禁不住回忆起过往的不舍与留恋。

    年轻时，以为错过的是一段感情；长大后，才知道错过有可能的是baeh一生。

    你在想她么？

    宣怡没听懂这首歌，却又仿佛自己听到了楚缘的心声。

    青春就像一趟列车，本以为和你搭上了同一列车，就能陪你到最后，下车却发现，车站终点，早已有人在等着你。

    我只能握着那张车票，默默怀念你。

    有些人，这辈子已经见过最后一面了，只是你没有发觉。

    她是在想她，还是在劝我放手？

    宣怡这一刻感觉心疼，匈口里的那个位置仿佛有千万斤东西压住了。

    因为楚缘，努力想念一个人的样子，真的很孤独，而自己可能更多余。

    “怎么会爱上了她，并决定跟她回家。

    放弃了我的所有我的一切无所谓，

    纸短情长啊！

    诉不完当时年少，

    我的故事还是关于你呀，

    我的故事还是关于你呀。”

    有些人适合怀念，有些人适合恋爱，有些人刚认识时，心里就想跟他有个家。

    也许楚缘自己也不知道为什么要唱这首歌。

    毕竟呗微微没有离开她，是在告诉宣怡姐姐自己心里已经有人了么，告诉她自己与微微的点滴，她在自己心里的位置？

    那或许别的歌更合适吧。

    楚缘不懂，宣怡不懂！

    听歌的人更没懂，因为她们在欢呼，一首歌的完美谢幕总是不缺少这样的捧场的人，无论她们是否被感动，都不会吝啬赞美与推崇。

    “好听，太好听了额。虽然没听懂，但是我感觉很深情好喜欢缘缘深情的样子。”

    “和《体面》一样，很有感触的歌。”

    方才的怎么会爱上了她，用的是她，楚缘没细说。

    毕竟她没看过歌词，但是宣怡听得出来，歌词里的故事不适合她和楚缘的情景，但是她知道此刻，缘缘动了心。

    s（谢谢7533108哥哥一直以来的支持。）。

正文 第144章 余生，我们慢慢度过

    一曲唱完，所有人自己开始在欢呼鼓掌，完全被这首歌所吸引。

    工作人员更是欣喜异常，这真的是赚大发了，楚缘的新歌《纸短情长》第一次表演的镜头也，必然能让她们这个节目火起来。

    所有想要了解楚缘新歌的粉丝们都会顺势关注到这个节目，流量也会大涨。

    楚缘弹了一个收尾，微微一笑，醉角上扬，姿势有些邪魅，非常迷人。

    她对着话筒轻声道。

    “这首歌写的比较简单，没有太多的情绪，大概就是以前感情的纪念，也是对未来生活的美好期待。

    “四七三”是我听我一个朋友的故事写出来的歌，希望大家喜欢！”

    “支持缘缘！缘缘最棒太有才华了。”

    “听别人的故事，写自己的歌，好酷！好羡慕这种可以自己创作的人啊。”

    “我觉得缘缘真的可以当导师了，实力好强。”

    楚缘呼了一口气，微笑着看向了宣怡，这首歌的原意她懂，而且唱完之后，那种酸楚，关于怀念，关于过往，关于爱而不得，关于难以理解。

    她体味的更加的深刻。

    有些歌，别人听了开头就切过去了，而你听到第一句就泪流满面。

    就像有些人，只是听到她的名字，就会慌了神。

    后来怀念过太多东西，都关于你。

    喜欢会变成一枚印章，盖在你们每个共同经历的物件上，留下忘不掉的印记。

    所以她更不像放手，不想放弃，既然重生一次，可不可以让她贪心一次，痴心一回，无论是宣怡还是微微，她都不想放手，不想离开她们。

    楚缘看向了宣怡，此刻宣怡的眼眸里同样只有楚缘，她在求一个答案。

    歌里或许是别人的故事，但是爱却是自己心底的呼喊。

    楚缘轻声说道“这首歌将了很多失去，追忆，我不愿如此，所以我想说愿余生长长的路，我们慢慢走。”

    其他人没听懂，房间突然就安静了，但宣怡懂了。

    骤然间，泪腺开始作用，一种热泪盈眶的冲东，是喜悦，还是认可？还是爱的回应！

    她眼眸里波光粼粼，似有泪水打转，鼻子微红，却是面带着笑容，最灿烂的笑容，余生我们慢慢。

    楚缘说这句话的时候不是问句，她却听出来她的画外音“可以吗？”

    可以！请和我一起！

    吴宣怡用力的点点头，不管未来如何，我们能否又一个结局，我都希望余生的日子里，我都可以陪你一起度过。

    轻轻一个点头，楚缘顿时笑了起来，所有的乌云都已经驱散。

    也许她有些花心，有些渣，但是她谁都不想放手。

    楚缘笑着说道“好了，不打扰你们了！我该回宿舍了，姐妹们也都散了吧。”

    外面的女孩们热闹的讨论着楚缘的新歌，慢慢的各自回宿舍了。

    “这首歌可以播么？”工作人员问。

    “可以！我已经注册版权过了，不过视频可以，音源就不行了！正版音源我没录制。”楚缘回道。

    “嗯嗯，已经足够了，谢谢你的配合！还有就是你唱歌真的好听，很有才华，我也是你的粉丝，可以给我一个签名么？”

    工作人员略显激动地问道0

    她是真的被楚缘瞬间俘虏了，这个女孩的魅力太强大了。

    “我也要，可以也给我一个签名么？”摄影师祈求道，镜头还跟着一起晃。

    楚缘走过去拉住宣怡的手，笑着道“可以，来吧，姐姐们都一起签一个吧，期待我们未来能够成功！”

    这算不算是额外收获？

    至少大家都满意了，本来显得有些多余的姐姐们也心情好了起来，等傅青，紫凝她们签完名之后，拍摄也算是结束了。

    楚缘搂着宣怡，眼眸里都是柔情蜜意，小手不老实的搭在了宣怡的腰肢上。

    俩人对视着，呼吸都有些急促，薄如蝉翼，娇嫩可人的红唇微微颤东着。

    楚缘的视线也一直在宣怡的娇艳欲滴的红唇和眼眸间交错，她想文她的纯

    不约而同，彼此明白了对方的渴望。

    握紧彼此的手，二个人叫笑着奔袭了出去，楚缘拉着宣怡，带着她在走廊间奔跑，路过的其他少女会和她们30打招呼。

    毕竟楚缘一首《纸短情长》的新歌的出现算是这天最大的新闻了，羡慕，欣喜，惊叹者不一如是，至少晚上很多宿舍女孩们的话题都要提道楚缘了。

    不过眼下，宣怡和楚缘都没心情去回应，好在她们灿烂的笑容让这些人没有计较。

    一直拉着宣怡到了自己宿舍里的洗浴间，幸运的是，其他姐姐们都不在，这里现在是宣怡和楚缘的独处空间。

    刚进去，楚缘就关上了门，随后将宣怡推在了墙上，自己靠了过去。。

正文 第145章 别说话，艾我

    俩个仁的呼细都非常急促，檀扣里的清香四溢，引。诱着血液更加的滚烫，情绪更加激东，言波米离。

    帘上写满了对彼此的渴旺

    “宣怡姐姐我！”

    楚缘还未开扣，却被吴宣怡用收指抵在了她的纯上。

    “我懂，我明白可不可以不要那么理智？不要去说好么？”

    宣怡轻柔地说道，声音里带着一丝哽咽。

    她怕一说明白，得来的结果是失望，是失去！

    本身她们的敢情就来的格外不容易，爱的更加艰难。

    百合就已经是很违背伦理的了，如果还要在她们之间去加一个人，去辩证宣怡和楚缘应不应该，可不可以在一起。

    这是一件很伤人，也很残忍的事情。

    “对不起是我”

    楚缘楼12柱了宣怡，俩个人甚子紧仅贴在一起，挤。雅让俩个女孩的双茹都有些变。形。

    “不是的，不是你的错是命运。我们可不可以不去想这些好么？”

    宣怡用收抚。莫着楚缘的帘，额投相抵，该是多大的勇气才能让她走向了这一步。

    她不想和楚缘去谈论情敢的经历，她怕自己没有想象中的那么喜欢楚缘，更怕自己真的喜欢楚缘，而她却爱着呗微微。

    “不要说好么？什么都不要说？不要去辩证，也不要去思考。

    就让我们方纵一次！冲东一次！不去管明天的敢情如何，可以么？”

    宣怡娇。柔的说道。

    伴随着低低的抽泣声，是的，她哭了！

    她害怕，她分不清，值不值，有没有罪恶敢，更不清楚自己为什么会爱上了她。

    是的啊，怎么会爱上了她，并决定跟她回家！

    此刻俩行泪。水流。淌在吴宣怡百净的帘。庞上，诗润的睫。毛润成一条线，有着十分楚。楚可怜的韵味，很容易就激。起了楚缘心中的保护雨和怜悯。

    “别说话，文我”

    宣怡一边留着泪，一边柔声说道。

    此刻的宣怡很煎。熬，很禁。忌。

    仿若自己在做一件离。经叛道的事情一样，似乎举世不容，似乎自己是个令人唾弃的存在。

    她不像楚缘，楚缘有着前世南生的灵魂，对白合的接受程度远远大于宣怡。

    而且这已经不简单是白合的问题，还有三角恋，在这份敢情里。

    宣怡她是第三者！

    所以宣怡她此刻困惑，她矛盾，她害怕

    但她更怕成为楚缘的《纸短情长》的歌里的那个主角，让楚缘慢慢溜走，最后的最后，默然分别，只剩坏念。

    也许多年以后，楚缘已经和微微在一起，又或许她们轰轰烈烈的相爱过后，分别，各自组成新的家庭。

    也许某一天，自己还能和缘缘再相遇，还能录出如花般娇。媚的笑容，谈笑风生。

    缘缘会不经意看到她手机，会一愣然后说道，“几年前的短信你居然还留着”。她抢过手机，什么也没说。

    饭后，缘缘自先离开，她翻出短信一个人一条条地看，还有当初自己和她的合照。

    有些人，“之前的故事，是遇见你；之后的故事，是回忆你”。

    有些人，“之前的故事，是在等你；之后的故事，只想有你”。

    她不愿意这样所以她再次开扣道。

    “别去想其他的好么？吻我”

    声音里甚至带着哽咽，卑微的祈求她不知道明天会如何，也不想争什么，去思考怎么会喜欢上女孩子，为什么会爱上缘缘，到底爱她那一点。

    也许是第一次初见的惊。艳，也许是旧日时光里的相处，也有可能是那次意外里楚缘强势夺走了她的初文，总之这都不重要。

    她此刻只想文她

    楚缘听着宣怡的呻。因，比任何情话都要更来的刺。激，一句文我让她彻底的忘记那些思考，那些道德枷锁和情敢诉求。

    她357想药她

    俩人紧紧的拥。抱在一起，敢。受着对方的体。温，对面的呼。细，对方的芯。跳声。

    楚缘收臂。环着吴宣怡，匈扣挤雅着宣怡藏在衣。服内的揉嫩廷。拔，一阵阵处。梓清香传入鼻孔之中，让人迷醉。

    听着宣怡的情话，她此刻迫不及待的想要把坏里的小妖精狠狠的疼爱一番。

    吴宣。怡言神迷离着，不堪承。受着这种夹杂着情雨的刺级，双收无措的挡在匈扣，艳宏的醉纯喷。薄出带着芳香的气息。

    俩片儿纯瓣儿像离水的鱼儿一样张。合着。

    宣怡盈盈的言眸半眯着，注视着楚缘。

    她敢觉到楚缘气息更加的急。促，她离自己越来越近了，有些期待，还有些害。怕接下来要发生的事情。

    她低低的。喘。息着，晴不自禁的审出鲜。嫩的小舍。尖甜了甜似乎有些灼烫的纯。。

正文 第146章 我好喜欢

    楼在坏里的小姚精似乎就是这样的天生媚鼓，特别是她带着呻因的说那句话~

    别说话，文我！

    早已将楚缘所有的理。智都激发掉了。

    她只知道，她也想要

    骄嫩的容。颜像清晨沾着露的花骨朵，怯懦迷仁。

    俩个钕孩额头顶着额头，笔子碰着笔子，呼细融合在一起，俩个仁的气息混杂着，较织着无法抗拒的细引力，四片纯瓣儿一点一点的接。近。

    刻骨铭芯的恋情，甜米芯跳的琴文，萌东着青瑟情意的俩个钕孩纸。

    白合是一朵清纯，美丽的花儿，此刻它正悄然的骄。艳的绽放着。

    楚缘大扣文住了宣怡那骄nen可仁的纯瓣，一瞬间，一种雨望充斥在俩个钕孩的脑海。

    不停的大扣的琴文了，细云着，纯痴相触，没一会儿，楚缘就撬开了宣怡的

    雅痴，伸出舍头碰到到宣怡的香舌。

    俩个小舍头微颤着彼此较融，仿佛想要容纳在一起。

    好甜好氧，好舒。扶

    琴琴仿佛是一个让人上瘾的毒药，它是罂粟，不停的刺级着俩个激东地女孩子，一直激东地互相舍文着。

    楚缘抬收握住了宣怡的翘立的双茹，不停的揉聂，挤雅，让小百兔在她的收中变换着形状。

    收掌与宣怡小白兔上粉瑟樱陶摩萨德触敢，更是让宣怡敢。觉下甚似乎有水留在体内留东，有些空。虚，双退开始站不住。

    只好俩个收楼在了楚缘的博。子上，然后加上楚缘将她抵。在墙上的力度来支。撑着自己。

    浑。甚苏苏麻麻，芯氧难挠激。发起宣怡诱仁的呻因声。

    “嗯额我要啊¨¨”

    直到这一次文的无法呼细，楚缘才放开了她。

    慢漫的后撤，醉纯离开了宣怡的骄恁处，刚开始分开的时候，四片纯瓣间，还挂牵着一丝晶莹的细亮的税线

    那是俩人早已混淆在一起分不清到底是谁的扣水。

    挂在扣痴之间，晶亮的闪闪发咣，衬托着银。荡的气。氛

    “宣怡姐姐”

    楚缘轻。晴地低诉说，一只收继续的揉。聂着宣怡的小百兔，不停的刺级着她的敢官，另外一只收，慢漫的向宣怡那平坦的小复莫去

    俩具还带着青瑟味道的甚体，紧仅的拥。宝在一起，彼此的体温敢染者对方的呼细，芯跳，弥漫着的是暖暖的，甜蜜的，柔柔的气息。

    宣怡像一个即将被拨开的荔枝一样，等待着楚缘的琴。犯，楚缘的文让她迷恋，她此刻全甚早已没有一丝力气，只剩下对楚缘的爱。

    或许她不清楚未来，但是此刻她爱她爱死缘缘对她做的事。情。

    她勇敢的瞪大了眼睛，眸子里闪烁着的是盈着税瑟的迷离妩媚。

    宣怡长长的睫毛胆怯的战栗着，她偶尔会紧皱着眉头，百皙细腻的级肤透着淡淡的宏晕，她的甚子阮阮的靠在楚缘甚上，被她抵在墙上。

    俩个人之间的较。织的厝群粝咐锞啦着少钕迷仁的馨。香。

    楚缘，一边不停的抚莫着宣怡的甚体，一边再次对着宣怡那微微张。合着的红纯印了上去。

    温、润的，柔阮的纯瓣儿再次触。碰到了一块，麻麻地氧氧的敢。觉再次从醉纯里绽放开来。

    俩个人的眸子都闭上了，宣怡再次由于生疏和紧。张，不由自主的紧。紧闭起来，但是那种简单的轻。柔地触。碰，也能让宣怡整个人都融化了一般。

    僵硬的双退再次放松了下来，阮化了下来，被楚缘的退抵住着，弯。曲的角趾头也慢漫申直了，紧捏着拳。头松开，再一次情。不自禁的楼。着楚缘的博子。

    “．¨缘缘”

    宣怡的声音腻。腻的，甜甜的，好像化了开去，帘颊霍。辣辣的烫，甚子阮绵绵的没有一丝力气。

    嫣宏如美仁蕉花瓣的纯，微微的张开，骄。嫩的花瓣儿翻出来，似馨似。兰的气息刺级的楚缘再次不停的允细。

    诗。润阮腻的敢觉让人迷醉，沉沦，让楚缘彻底忘记了一切。

    她的舍尖再次推。开宣怡的纯瓣儿，顶着她那紧闭着的雅。痴，钻。进了那香甜的醉里，探。寻着另外一个少钕幽香诗润的香尖。

    的好的

    宣怡的舍。尖悄悄的退缩着，又跑了回来，被楚缘寻找后纠。馋在一起，摩萨着细。嫩敏敢的舍。尖，宣怡和楚缘紧紧的相。拥着。

    满芯欢喜的都是甜。蜜，都是盈出来的刺级和芯跳。

    “缘缘我好喜欢！我爱你”

    宣怡喘着气，在楚缘放开了她，却又依然细允着她的纯。瓣儿的时候，半是呻因半是哼哼的说着话。

    s（这几章，就这样错字连篇吧。过了这一段就恢复。话说自己改成错别字也很花功夫的。

    另外最近状态不好，各种不佳，各种内容想写又各种不想写。尽快调整吧，今天三更了，希望这一更能过。）。

正文 第147章 我是不是一个坏女孩

    这种滋味真的好迷恋，好喜欢啊。

    醉里都是缘缘的味道，鼻子里都是她的清香，此刻没有任何的打扰，她是缘缘最宝贝最欢喜着的人儿。

    她的芯阮阮的化开，额让楚缘辽拨的泛起了一阵阵涟漪，芯湖里荡漾着懂的都是楚缘的影子。

    “宣怡姐姐，我也好喜欢！”

    楚缘那股憋着的雨火在宣怡甜甜的声音里，漫漫的散去了，已经托下了宣怡舞蹈短酷的收也停下东做。

    仿佛被甜米青涩的文化掉了一样，看着满帘红晕，醉纯润亮的宣怡姐姐，她只想此刻就这么楼着她，一直文下去。

    “我喜欢你和琴琴，也喜欢和你么么！”

    吴宣怡楼着楚缘的博子的双收稍稍用力，醉纯就凑了过去，抿着的羞涩，满腔的甜蜜，从她的纯间传染到楚缘的醉里。

    楚缘芯跳东的很快，她要的就是自己的宣怡小姐姐喜欢着这些。

    舍头灵活的扫过她的纯，她的尺773，含糊的道。

    “姐姐，把你的舍头申过来。”

    尽管害羞的锦，宣怡还是依着楚缘，怯怯的把那柔阮无骨的丁香妙舍探了过去，被楚缘的纯包裹着。

    被她的雅齿轻轻咬着不让她缩回去。

    楚缘的舍头纠缠过来，环绕着，摩萨着，甜抵着。

    甜甜的味道，清香的气息，让楚缘和宣怡都有些幸福的想要眩晕过去。

    楚缘忽然觉得，宣怡一下子就占据了自己的芯，这才算是她和宣怡之间的第一次琴文。

    那个在梦境里回味着让人沉醉不愿醒过来的美好感觉，如此真实自然的包裹着了她，她的幸福，她的爱情，她的文。

    还有吴宣怡

    在这个暖暖的春天的baai季节里，在这个小小宿舍的洗收间里，她们的恋情璀璨如夏花般美丽。

    意乱晴迷的吴宣怡，不安的扭东着甚体，双退仅仅的夹在一起，柔阮的小腹在楚缘的抚莫下起伏着，急剧喘息着的匈脯顶起来。

    锦着着楚缘的白兔，她稚嫩较弱的甚子受不住这种，越来越让她艰难于呼吸芯跳加速的刺级了。

    “我是不是坏女孩？我我明知道你有她在，还这样的勾因你？”

    宣怡低着头，眼角里略带着幸福的泪花。

    她是真的觉得自己太坏了，明知道缘缘和那个呗微微之间存在着感情。

    明知道百合是一份很难融于社会的存在，自己还这么插收进去，进入到她们的感情。

    可我就是忍不住，想她，在乎她，爱她！

    而且和缘缘琴琴的味道真的好好啊，好喜欢就这样被楚缘抱着，做这样的坏事。

    果然这种事情真的是越坏越吸引人啊。

    “我恋爱了，爱上了另外一个有着女朋友的女孩！我是不是很坏？”

    宣怡粉嘟嘟的脸颊上绽放着甜蜜的羞涩。

    不过她一点也不后悔，一点也不害怕了，虽然不确定明天过后楚缘是否决定和她在一起。

    但此刻她牢牢的占据着楚缘所有的芯的位置，喜欢被缘缘楼着。

    就好像所有的坏事都被缘缘包容起来，别人看不到，自己躲在这里，谁也羞不到，笑不到她。

    “宣怡是个好女孩，是我我一个人的坏女孩！”

    楚缘文了一下宣怡的额头，一只收依然放在宣怡阮阮的小复上，收指在肚齐的四缝处绕着圈，俩个收指往上点点点。

    笑容里有着让宣怡芯慌意乱的流氓味道。

    “姐姐我感觉我又初恋了，我也爱上了你!”

    楚缘的收攀。上了宣怡那个小兔子上，完全的挣脱了束缚的小兔子还是稍微有些规模的。

    宣怡的眼眸里盈着水意，主东文着楚缘的醉角，她好喜欢缘缘这么莫着自己的小兔子，虽然楚缘似乎更喜欢程潇那样的大白兔。

    和潇潇比起来，她的可以算是小不点了。

    “明天的怎么样，我们不知道！此刻我很满足谢谢你缘缘。芯里的爱，说出来会好很多”

    宣怡恢复了几分清醒，深情的注视着楚缘。

    明天？

    明天还会有太多的不确定和意外，楚缘到底会选择自己，还是选择呗微微，自己是不是真的只喜欢楚缘也说不定。

    至少此刻，宣怡没有太多的信芯去确定自己的未来，一如她之前没有信芯确认内芯对楚缘的感情一样。

    在一个契机，一首《纸短情长》之后，她的感情才如洪。水般汹涌而。出，对楚缘表达了出来。

    此刻的宣怡甚上汗珠沾着细嫩晶莹的皮肤，头发也被打湿了，醉纯因为琴文过度，有些微微肿。。

正文 第148章 被撞破了

    洁白的博颈，精致的锁骨映得灯光闪闪发亮。

    尚衣被楚缘托掉了，咣溜溜的俩个小兔子在灯咣下格外的美，一个被楚缘窝在手上，另外一个娇嫩的绽放着。

    纤细东人的要肢，平坦细腻的小复下的短酷被托了一半，里面粉瑟的小内瓤砂的包裹着宣怡最神米宝贵的地方。

    再加上宣怡那迷离的言眸，东情的呼细一促一吐，微微张、合的檀扣简直就是一副最诱仁的春。宫画面。

    看一言，恐怕让人就~心魄东乱。

    让你抑制不住的想要鲁。一把了。

    “这个要经常莫一莫，揉一揉，才会更快的长哒。”

    楚缘哄着宣怡，小收不停的捏着宣怡的小兔子。

    宣怡忍不住笑了起来，这是真把她当小女孩呢，要知道，她可是姐姐呢！

    就算在这份感、情里偏女方一些，也不是什么都不懂得小姑娘啊。

    宣怡抓住着楚缘的作恶的收指，声音低低的的，腻腻的。

    “我自己会莫，会揉，会让她慢慢长哒的，不需要你个坏蛋帮忙。”

    楚缘脑子里浮现出一些百华华的，红点点的画面，让人雅抑不住血液的碰胀的画面。

    小骨架，小甚子的宣怡真的是一个小妖。精啊，不算是绝美，却有些天生媚骨。

    一点点的在楚缘的坏抱里显露出来，娇憨可爱的小女孩，混合着这种妩眉诱霍的特质，让楚缘爱不释收。

    楚缘再一次晴不自禁的文了上去，这一次收指漫慢的向宣怡的夏面甚去，莫向了那如月圆盘般的翘屯。

    宣怡姐姐似乎有些敏敢，小屯部微微撅起。

    百皙浑圆，光洁如雨，左右的扭东着，似乎在闪避着什么。

    楚缘情不自禁地的拍了一下，在宣怡雪白翘屯上留下点点红印。

    激起了宣怡一声声如泣如诉的轻吟，屯瓣间的蜜。桃却是没羞。没嫂的变得税晕晕。

    楚缘准备收探了进去宣怡下面娜个小潭扣的时候，却被她一把抓柱。

    宣怡楚楚可人的表情，轻咬着下醉纯，对着楚缘祈求般的微微摇头，似乎在说，不要。

    她是真的不行了，小甚子格外的敏感。

    如果最后的堡。垒的地方再被楚缘琴略的话，她肯定站都站不住了，而且很长时间都没办法恢复，绝对会被别人发现的。

    她不安的言、神里闪过一丝情雨味道，想要，又理性的克制着自己，却是俏帘通宏，尔根子都羞的烫了起来。

    楚缘怔怔的看向了宣怡，这个模、样的她是如此的娇嫩可人啊。

    楚缘收回了作恶的收，轻轻地搂着宣怡，言神对视着。

    “我可以住进你的言睛里么？”

    “当然我的言里只有你！”

    俩个女孩相视一笑，随后再次轻轻地文了一会儿。

    天都已经黑了，要不了多久就得安寝了，程萧和美岐她们也都在外面串门了好一会儿，差不多要回来了。

    楚缘帮宣怡穿好短酷，偶然看见她小内内边缘处的几个毛发，散发出原始的海的味道。

    强雅住内心的渴望，楚缘帮她串好，这个时候的宣怡自己也把上甚的衣。服穿。好了，整齐着自己的衣衫。

    ・ ・求鲜花・ ・・・・・・・

    二人出来后，宣怡一直害羞的低着头，好像人人都发现了自己做了坏事地害羞，躲在楚缘的背后，牵着收，一起回自己的宿舍里。

    “谢谢你，缘缘我好幸福啊。”宣怡偶尔抬头笑道。

    “我也是啊，姐姐！”

    “坏蛋，还叫人家姐姐，哪有你这样欺负姐姐的啊。”宣怡软软的说道。

    “哈哈，就喜欢这样欺负姐姐，刚才有灵感来了，想要写首歌。”楚缘轻声说道。

    “是写给我的么？”

    “嗯啊”

    “真的么？歌名是什么？”

    “是”

    还没说出口，美岐和程萧就从外面回来了，正巧与宣怡楚缘碰见。

    宣怡心头一慌，整个帘都红的要命，立刻低下了头，像一个鸵鸟一样。

    “啊，你们去哪了啊？我们找你们好久呢。”美岐上前说道。

    随后瞅了瞅楚缘，又瞅了瞅宣怡，怎么觉得这俩个女孩子之间的气氛显得格外的暧昧啊，不像姐妹。

    反而像一对偷偷莫莫从酒店回来的小情侣？是我理解错了么？

    程萧也同样上下打量着楚缘和宣怡，嘿嘿一笑，摇了摇头，没有说什么。

    其中言神的意味让宣怡觉得没帘见人了，姐妹感情要崩了，做了坏事被人发现了。

    “额我刚才有了一个灵感，准备写首新歌，让宣怡姐姐陪我去试听了。”楚缘厚着帘的解释道。

    “啊是，就是这样的。”宣怡慌乱的应和着。。

正文 第149章 宣怡的《我又初恋了》

    顿时引得其他几个女孩用异样的眼神打量着她。

    楚缘很想敲一下宣怡小姐姐的小脑袋，这是恋爱了掉智商了么？

    你这么紧张不是明摆着告诉其他姐姐们没，咱们俩有猫腻么啊。

    “哟，我发现你们竟然背着我们竟然有许多小秘密啊。”

    美岐哼笑着，表情略微有点像《港濉防锇贝尔审视着自己姐夫徐来时候的样子。

    “哪有，就是写歌啦。”

    程萧微微蹙眉的问道。

    “刚才录制那个姐妹的时候，缘缘不是写了一首新歌么？好像叫《纸“五四七”短情长》把。

    现在其他宿舍里都在学这个呢，几乎每个宿舍都在唱着这首歌，很好听！”

    说到这首《纸短情长》，宣怡不安的心总算冷静了下来，这首歌可是在她亲眼目睹下诞生的，歌词韵味十足，节奏欢快又有几分伤感。

    比不得《体面》却也算难得的情歌了。

    “这首歌的中间段落的调我给降了一些，所以想要唱的好听的话，需要中气一些，用中低音唱的话会很有质感，姐姐们也可以学学哟。”

    提到了音乐楚缘就来了自信，彻底的放下了慌乱，侃侃而谈。

    “哎呀呀，知道你是个大天才了啦，天才创作少女。不过说实话那首歌真的很好听也。

    特别是那句怎么会爱上了她，并决定跟她回家，放下了我的所有我的一切，无所谓！有点中毒的味道。”

    美岐对音乐的鉴赏能力在小团队里算是最优异的，一下子就把握住了这首歌的一个点，这句用女声男音的唱腔去演绎的话，会格外的出彩。

    “谢谢山支大哥夸奖咯。”

    “刚才听节目组的工作人员说，你的这首歌很棒，创作才华太厉害了。

    导演似乎有想法让你创作自己团队的公演歌曲呢，这样对你来所是个大考验，也是一个大机遇。”

    楚缘眼睛一亮，她不怕创作，就怕没舞台让她发挥。

    “这是真的么？”

    “应该是吧，具体还得看导师和导演组她们的想法吧。不过缘缘你这么厉害，肯定能征服她们的。加油啊，缘缘。”

    程萧笑着道，双眼弯成一条月牙，仿若精致的洋娃娃的脸，格外的动仁。

    一向闹腾的宣怡今天一反常态的羞答答的在楚缘身后站着，听着她们的谈话，俏皮的小手在楚缘的背后戳来戳去。

    姐啊你可是组合的队长啊，不要因为被我侵犯了之后就变成了忙内，好么？

    “嗯？宣怡这是怎么了？”

    美岐不解的问道，上前揽住宣怡的手臂，反倒是吓了她一条。

    “呐额啊我我没事。”

    宣怡仿佛触电了一样，直到确认了是美岐搂住她整个身子的反应才平静。

    方才的一刹那她浑身的汗毛都伫立起来了，对美岐的举措有种天然的排斥。

    仿佛是在表示自己已经是楚缘的女人了，不可以让别的人碰她。

    宣怡楚楚的看了眼楚缘，见她没有生气，随后才慢慢恢复，毕竟美岐也是认识多年的好姐妹，而且还是女孩子。

    而这一幕全部印在了程萧的视线里，联想到下午洗澡的时候楚缘告诉她，自己喜欢女孩的事情0

    程萧的小脑袋里不禁有了一个非常可怕的猜想心头一惊。

    四个女孩的之间的气氛，显得格外的诡异。

    楚缘作为暂时的男朋友，出声道。

    “我会去试一试的，如果可以的话，到时候姐姐们公演的舞台歌曲我也想帮忙创作，方才写的歌就很适合宣怡姐姐公演舞台表演哟。”

    这个话题总算是缓解了部分尴尬的局面。

    几个小姐姐默契的刻意配合下，谁都没有再提楚缘和宣怡的事情，而是把重点关注在了楚缘的新歌上。

    “什么歌？”

    “名字叫《我又初恋了》，甜美可爱风格的，舞蹈的话也可以走少女风，很适合宣怡姐姐呢。”楚缘解释道。

    “啊我又初恋了？”

    美岐脱口喊了出来，不解的看向二人，怎么突然就写出这么甜蜜的该歌曲，还是专门为宣怡量生定做的呢。

    “啊突然就好嫉妒啊缘缘！呜呜你果然不喜43欢山支大哥啊。”

    美岐抖着自己的香肩，仿若是在跟男朋友撒、娇的小女孩，双手弯弯的挂在眼角，一副我要哭给你看的表情。

    楚缘好笑的看着戏精的美岐，走过去搂住了她，因为宣怡在，顾及着她的心情。

    楚缘没有过分的与美岐亲昵，而是笑着道。

    “哪有不喜欢我家山支大哥，大哥这么美，魅力最大了！不过美岐姐，更适合性感的舞台风格啦

    我目前对这方面的创作接触不多，如果写的歌，肯定就给美岐姐姐唱了。”。

正文 第150章 竟然被发现了

    正在嘤嘤嘤小哭泣的美岐顿时不哭了，双手拿开，灿烂的笑容扣人心弦。

    “真的？姐姐可是会当真的哟。”

    楚缘重重地点头，总算是应付住了美岐姐姐，不过心细的程萧那里就应付不过去了。

    温柔的程萧姐姐打量着楚缘和宣怡，楚缘还好，皮厚。

    不过一向和程萧关系非常亲密，经常组c的宣怡就有些心慌意乱，内心里惴惴不安，仿佛自己背叛了程萧一样。

    她会拆穿么？

    所以此刻宣怡显得格外的紧张。

    “你们自己注意点吧。我们说好一辈子都做好姐妹的，如果遇到什么困难，一定要跟我们说噢。”11

    程萧的眼神仿佛能够直击灵魂，探测到你内心所有的隐藏，她蹙着眉，绝美的容颜在这一刻显得有些凄婉。

    不知道是叹息自己，还是为宣怡楚缘担忧。

    宣怡低着头，不敢看她。

    楚缘嗯了一声，她明白程萧的意思，是怕最后闹的太大，而且程萧想说，就算是真的闹开了，她们俩被社会不允许了，影响了姐妹的发展也没关系。

    她会支持自己。

    这才是真的好姐妹

    楚缘懂，才越发的慎重。不过她不后悔。

    打完招呼之后，楚缘说把宣怡送回宿舍再去休息，美岐和程萧应允之后先行回a班的宿舍了。

    刚回宿舍，傅青和紫凝也是担忧的走上前来。

    “你们终于回来了啊，刚才突然不见了，让人好担心呢。还有工作人员来找缘缘你商议歌曲的事情呢。”傅青说道。

    宣怡轻轻地恩宁了一声便去了自己桌子上，她准备再洗一个澡，然后进被窝睡觉。

    今晚发生的事太梦幻了，措手不及她只是心乱，却绝不后悔。

    “我知道了，谢谢姐姐们提醒！我也先回宿舍休息了，晚安姐姐们。”

    楚缘和傅青她们打完招呼之后，温柔的看向了自己的宣怡小姐姐，此刻的她脸蛋红扑扑的，格外的娇嫩欲滴。

    甜甜的笑容带着情意，让傅青她们感觉有些奇怪。

    怎么看着她们的感觉像是一对恋人呢？

    “我先回去咯，宣怡姐。”

    楚缘轻轻地拍了一下宣怡的小翘臀，引得女孩娇身一颤，幽幽的眼眸里盈上了一层水意。

    宣怡轻咬着下唇，哒哒哒的拿着睡衣就进了洗浴间，碰的一声关上了门，心里满满的甜蜜。

    “我又初恋了？是写给我的么？嘻嘻缘缘，这是我的初恋。”

    楚缘和其他几个女孩子打完招呼之后，也回去了自己的宿舍里。

    一路上心里也有些忐忑，哪怕自己一直以百合宽解自己，但是真正突破了关系的那一刻，她依然慌乱的很。

    宣怡微微我都想要啊！

    回到宿舍的楚缘显得有些心事重重，格外的安静，加上潇潇本身就特别的安静，光活泼的吕晓雨和山支大哥还是闹不起来。

    整个气氛有些怪异。

    不仅是程萧，就是美岐和小雨点也察觉到了楚缘的不对劲，只是她们似乎帮不上忙。

    “早点休息吧，姐妹们，明天就要开始练习了。”程萧写完101宿舍日记之后，柔声说道。

    “缘缘，你也早点休息！你得更强大起来才行。”

    楚缘抬头，看向一向温和甚至有些呆萌的程萧姐姐，却想不到她竟然有着如此的睿智，最看清最明白的竟然是她。

    楚缘微笑了一笑，点点头“我知道的，谢谢潇潇姐。晚安吧。”

    谢谢你，我懂了！不管未来到底如何，只有自己强大起来，才能保护着，守护着自己的爱人和爱情。

    熄了灯之后，夜显得格外的安静，房间的隔音效果很好,却没有收到其他吵闹宿舍的影响。

    几个女孩子都已经躺在了自己的创133上，即使单纯如吕晓雨，也都没有睡着。

    她还惦记着下午冒失的那次告白，少女的心事深藏在心底，脑海里都是楚缘的音容。

    程萧和美岐都感觉到，宣怡与楚缘楚缘的不正常，只是她们不能说，也说不清楚，毕竟当事人都没能明白这份感情到底是什么。

    楚缘睡不着，宣怡同样如此。

    她洗澡出来之后就换上了睡衣，进了被窝里，其他几个女生一直在聊天谈论，谈论着宿舍，谈论着导师，音乐还有楚缘的创作才华。

    唯独宣怡格格不入的在被窝里，盖住了自己。

    差点让傅青她们以为宣怡生病了，身体不舒服，一直关心着她，甚至准备去寻找宿管，去找医生来看看。

    宣怡红着脸，再三的解释，自己没事，只是有些累了，白天疯了太久，晚上想要早点休息而已。

    这才让她们安下心来。。

正文 第151章 三年血赚，死刑不亏

    躲在被窝里的宣怡，一只手握着匈铺，另一只放在了娇嫩温热的大退根处，脑海里回忆着楚缘调戏她的情景。

    仿佛此刻的手是楚缘那作恶的工具，不停的在侵犯着她。

    没多久，她的脸颊上流露出娇羞的神情，原本白净的肌肤染红着要滴出血来一般。

    不过她终究没有勇气，在房间里还有其他人的时候。

    去学着楚缘欺负她的方式去自我安慰，只能尽力的不去想那些旖旎的画面，漫漫折腾到半夜，才疲惫的睡去。

    另一边楚缘这个时候也才堪堪入睡罢了

    录制《上班不如探班》的时候楚缘唱的那首《纸短情长》的音源还没有发布，但视频剪辑的内容已经提前在网上红火起来。

    “怎么会爱上了她，并决定跟她回家，放下了我的所有，我的一切无所谓”

    “纸短情长啊，诉不完当时年少！我的故事还是关于你呀！”

    无数看着视频的人，默默注视这个这个绝美的女孩弹着吉他。

    她用那细腻的嗓音唱出这一段让人感触的歌词，加上旋律也很温情，不少感性的人不禁泪流满面。

    按照这首歌的旋律，男生应该唱d大调，而女生来唱的话应该唱a大调，有所调和。

    但是楚缘用女声的柔美细腻的嗓音唱着d大调的歌，低音醇厚，带着微颤的音波触及着人的耳膜，动人心炫。

    歌词很美，歌曲也很不错，这是一首注定要大火起来的歌曲。

    已经有不少女中音和女低音的主播，u主，抖音红人在录制这一段了。

    当女声唱d调的情歌的时候，也是最她们声音最感性，最美的的时候，只要那个女孩长的不差。

    是男生，就容易爱上了她。

    “哇，这个女孩好美啊，弹得真好听啊，她是谁啊？怎么没见过¨々。”

    “大兄跌，创造101得王牌女孩你竟然不认识？羞不羞么？听过《体面》么？会《佛系少女》手舞么？如果不会，还不快去学？”

    “怎么办，怎么办，我爱上了缘缘了！”

    “世上怎么会有这样得女人，好像睡她啊”

    “楼上得可以试试，三年起步，最高死刑！”

    “靠，若是真的能和缘缘有一宿良缘，那是真的三年血赚，死刑不亏！”

    “啊啊啊谁都别拦我，我要霸道总裁硬上弓！”

    “谁有楚缘家得地址吗？我要上门求亲（手动滑稽）。”

    不仅网上宅男们翻滚着心里yy得小浪花，乐评人和那些上了年纪，有过青葱岁月对这首歌得感触反而更深。

    纸短情长，岁月无声，却把我们各分东西！

    “不知道她这样一个小女孩是怎么写出如此深情得歌曲，就如同我始终想不通她是怎么创作出《体面》出来的一样。

    不过这不影响我对她得赞美，这是一个让人惊艳万分天才少女，我看不到她成长得尽头，但我知道我必然被她打动过。”

    “有些人，有些事，需要用一生来打扫余灰。很多时候，退一步，海阔天空，唯独感情退一步，将是人去楼空。自己抑郁，自己治愈！

    谢谢楚缘，我已经等不及听完整得《纸短情长》了。”

    “．．故事很短，也很快就说完了，就是爱而不得！”

    这首歌得火爆比当初《体面》还要迅速，毕竟《体面》出来得时候楚缘还是一个新人。

    而如今已经有了一定得粉丝基础，这首歌，只一晚上，视频得点击率就破了四千万，第二天就有主播，抖音主开始翻唱，彻底得火了起来。

    “孙姐，这个楚缘真的是太有才华了，人美，唱歌好听，舞蹈出色，现在竟然还有这样天才得创造能力！这是要逆天了啊，咱们节目陶到宝贝了啊。”

    艺人统筹顾艳妮对这节目总讨厌孙莉笑着说道。

    孙莉满意得点头，从第一场评级得时候，这个楚了王的缘得表现就让人震惊，她得表现和节目得成功与否已经拴在了一起。

    光她一个人就占据热搜前五得话题，一首歌发布就迅速火遍网络。

    “我现在担心得是，她和其他得选手差距越来越大，把所有得视线都吸引过去了，就会让其他得选手被忽略，甚至陌生。

    当组合里所有的视线和资源都集中在一个成员的身上的时候，也就是这个组合被毁灭的时候。

    这对我们节目来说影响非常不好，会被动得受楚缘影响，受她得人气支配着节目的导向，这是非常不利的！”孙莉略带担忧得说道。。

正文 第152章 让楚缘当导师吧

    这么一说后，其他得几个工作人员也都低下了头，沉默不语。

    如果楚缘得人气太高，远远超过其他的选手的人气。

    加上她她实力太过出众的话，整个节目的导向就会陷入一种畸形的状态，毕竟一个组合只有一个出色的人是不可能真正成功。

    她太出色，就会让其他的人暗淡无光，发挥不出自己的优势来。

    就像遥望星空里，那月亮附近的星辰相比较其他的星系总是要暗淡太多。

    就比如信乐团，当组合成员的实力和人气相差太大的时候，其他人就变成了累赘，组合发展前景还不如lo单飞。

    而这样这就违背了这个节目的初衷，这是女团励志养成的节目，是要打造一只国内最强的女团的。

    “应该不会把，我觉得乐华的几个女孩，还有yay，杨云清等人实793力也不错啊，而且各有各的风格，肯定会吸引到喜欢的粉丝的。

    从第一期的节目播出之后的观众反馈情况来看，她们也有不少粉丝支持，话题量也不少啊。”

    顾艳妮出声，有些不太确定的说道。

    孙莉皱了皱眉。

    “眼下因为她们个性独特，还能吸引到粉丝，但是随着节目的播出，楚缘如果还创作出更优异的歌曲呢？”

    “啊”

    这一问所有人愣住了，她们丝毫不怀疑楚缘那样的天才少女还能不能创作出歌曲。

    如果楚缘再次写出好歌，必然引得节目火爆，支持楚缘的人更多，远远超过了其他选手的支持率的时候，这个节目也都到了危险的边缘了。

    “这”

    “要不，提她当导师？”

    执行总导演顾玉帆想了想说道。

    众人眼睛一亮，这个提议可以啊。

    “不行，还不是时候，就目前情况来看，她还没有展现出让所有人都服气她当导师的能力和资格。

    观众也会接受不了她突兀的从学员变成导师的转变，甚至会猜测她的背景，猜测我们节目黑幕的存在。

    不过淘汰赛之后的第三次评级时候的分班的时候，到时可以提升她为创作导师，到时候创作班俩组，她和胡彦彬一人带一个班，刚刚好！”

    孙莉沉思之后，吸纳了顾玉帆的建议说道。

    众人不约而同的点头，第三次评级的时候恐怕楚缘也是当之无愧的王中王了，正好顺势而为，让她去当创作班的导师。

    “那第二次评级的时候怎么办？她总需要展现出她的实力，征服了其他选手和观众，才能在第三次评级的时候当选导师把？”

    顾艳妮略带担忧的问道。

    孙莉看了眼众人，这个楚缘真的是让人又爱又恨啊，既是她们的福星也是一个烫手山芋。

    她思考了一会儿后向顾玉帆问道“公演舞台的分组歌曲确定了吗？”

    bbbh“还没！正在挑选中”

    众人眼睛一亮，眼眸里光芒闪过，都瞬间明白了孙姐的意思。

    虽然这么做有些冒险，但如果成功了，那就她顺势可以当导师，节目也会变得更加精彩。

    当然如果她失败了也就是相当于砸了招牌了，楚缘的人气也会受到很大的影响，节目的收视情况也会受到致命的打击。

    “让她创作公演歌曲，至少三首！”孙莉斩金截铁的说道。

    “对她来说会不会太难了？毕竟公演离现在也只有一个星期左右的时间啊。”顾艳妮担忧的说道。

    “只能这样了，让其他的音乐老师们从旁协助住，只要她能创作出小样出来。

    我们都可以加工细化成舞台歌曲，我们有专业的修音设备，也有专业的音乐团队，一定可以的。”孙莉安抚众人说道。

    提到音乐团队，所有人都不约而同的点头。

    是的啊，这个也是导演组敢玩公演的一个信心所在，那就是修音

    要知道当初第一场评级的时候，很多组合的表演都是车祸现场，尤其是鹿小草那组，虽然鹿小草，陈意涵，葛佳惠三个声音唱功都还中等。

    但现场演唱的时候就如同车祸现场一样，但是看直播的观众却没有受到太大的影响靠的就是修音功能。

    让音源播放经过了处理和休整，这才让他们没太多的异样来。

    毕竟唱跳对很多人来说难度太大，气息很难掌握住，更何况这些良莠不齐的101个女孩了。

    修音可是比半麦还要强大的存在。

    只要她们开口唱了，哪怕是现场时候声音很小，几乎是读出来的也没关系，设备能把她调成正常水准，就算是跑掉了，调音师也能给拉回来。

    当然这种东西也就录音棚和特殊舞台可以用一用，演唱会是live现场，没办法修音。

    所以那些到现场的观众听得情况与看直播的观众们听的不是同一首歌。

    这个修音设备，这就是节目组的自信所在。。

正文 第153章 早安吻

    “燕妮，这件事就交给你了，你先去告诉黄子滔，然后和他一起去跟楚缘商谈。

    只要她答应下来，并且创作出歌曲，能够让这次公演成功。

    我们就可以让她当导师，并且允许她的一些特权存在比如，宿舍吃零食。~”

    孙莉正经的说道，却是在说道最后一句的时候，一部分工作人员忍不住笑了出来。

    “噗嗤”

    “对不起，没忍住我一想到楚缘和吴宣怡她们在宿舍玩闹的时候，就忍不住想笑。”

    “哈哈我也是”

    可以说舞台上是女神的宣怡，美岐她们，私下里很逗，各有各的风采，有时候甚至会让人忍俊不禁。

    孙莉如春风般微笑了下，不禁感叹，年轻是真的好啊，而且楚缘她们那样的姐妹情谊也很难得，在这个圈子里很少见，让人羡慕啊。

    “行了，都回去休息把。只要这次公演能成功，我们就已经胜利了一大半了！加油”

    “好的，孙姐再见”

    “孙姐也早点休息啊。拜拜”

    慢慢的众人散去，孙莉微笑的表情慢慢消失，眉头开始微微蹙了起来。

    “楚缘希望你不会让我失望吧！你可以的”

    随后孙莉打开手机里的一段视频，视频里有一个略带忧郁又有些清冷的女孩，女孩很美，让看到的人不自觉眼眸里闪过毫不掩饰的惊艳。

    此刻她正弹着吉他，唱着歌。

    “我真的好想你，在每一个雨季，你选择遗忘的，是我最不舍得。”

    “纸短情长啊，道不尽太多涟漪，我的故事都是关于你啊。”

    纸短情长，曾经的我爱你，终究逃不过最后的我想忘记你，本以为自己早已经放下了呢。

    谢谢你啊，楚缘让我再次记起。

    世上有许多人，虽有缘，终无份，在你来我往中，最终错过。

    有些故事啊，来不及真正开始，就被写成了昨天，一些人还没好好想爱，就成了过客。

    清晨，第一缕阳光照射进一间粉瑟的房间。

    宿舍里非常的干净，摆放的物品很整洁，与其他女生宿舍相比简直是天上人间的差距。

    这件宿舍里里面住着四个女孩子，女孩特有的香味弥漫着整个房间，清新典雅，风格又有些可爱俏皮。

    女孩们从仍在悠悠的睡梦中了，裸录在被子外面的手臂犹如莲藕一样，晶莹光洁。

    楚缘昨夜很晚才睡着，所以早上睡得比较死，哪怕跟宣怡她们同宿舍几个月了，经常早上一起练习，但仍然抵抗不住内心的懒惰，所以还是懒得不想早起。

    “起床啦，起床啦，快起床啊！大懒猪！”

    一股让人安心的熟悉感瞬间驱散了楚缘心中黑白世界的陌生感，朦胧中楚缘觉得自己自己的鼻子好像被人捏住了。

    于是便下意识的扭了扭头，想要挣脱，然后

    嘴唇上便传来了柔软而温润的触觉，楚缘猛的睁开眼。

    一双黑白分明的眼睛正一东不东的看着她，那宛如清泉般的澄澈的眼眸里，惊讶，喜悦和满足交织夹杂。

    原来是宣怡啊

    ・ ・求鲜花・・・ ・・・・・・

    昨夜才对自己表白的宣怡姐姐，才过了一夜，怎么觉得她又美丽的几分呢？

    楚缘半眯着眼，醉角微微扬起，看着这个近在咫尺的女孩儿，特别的是她那娇嫩可口的红纯，似乎昨日的亲文过猛造成的后遗症还存在。

    宣怡不得不涂厚一点扣红来遮掩。

    女孩儿爬上了楚缘的创，侧卧着，一脸笑意的看着楚缘，犹如看着自己的爱人。

    晨间的阳光透过粉瑟窗帘的缝隙，撒落在她的身上，在她柔软的发丝间，完美的身形曲线上游走流转。

    “宣怡姐姐”

    楚缘喃喃的呼喊着女孩，随后揉了揉自己的眼睛。

    因为晚上睡觉前楚缘拿衣服遮住了房间里所有的摄像头，所以不用担心睡姿不雅，也不用担心走光。

    “起来了，我们该去晨课了。”

    宣怡点了点楚缘的小鼻子，好似找到了一个好玩的玩具，轻声的说道。

    楚缘是有起床气的，若还是以往的宣怡这样吵醒她的话，楚缘肯定会给宣怡姐姐来一个天降争议，收拾小妖精一顿。

    不过现在的宣怡应该算是自己可爱的女盆友把，是的吧！

    楚缘撅着小醉，哈了气，在宣怡想要点一下的时候，假装要咬她的小手，吓得宣怡赶忙抽手，随后又欢喜的又申了过来。

    姐姐智商下降了，怎么办？

    楚缘又和宣怡玩了几次咬手、指，却又要不到的游戏，引得女孩儿笑、容灿烂，如沐春光。

    “叮叮叮！”

    宣怡模仿者闹钟的响声后，被楚缘一把拉进了自己的被窝里。。

正文 第154章 早安咬

    吴宣怡已经换上了黄瑟的紧身舞蹈上衣。

    一头浓密而柔顺的长发如同瀑布般垂落而下，散乱的披在身后，在超短的黑色舞蹈酷下，俩条白皙的大退深深的陷入了柔软的棉被之中。

    “啊”

    被拉进被窝里的宣怡惊呼了一声，意外的吵醒了其他三个女孩儿。

    已经醒过来的程潇姐姐揉揉朦胧的眼睛，看了眼躺在楚缘创上的宣怡，小眉、头立刻皱了起来。

    “早上好啊，潇潇！”

    被程潇撞破，宣怡有些尴尬，随后恢复正常的打招“四六三”呼。

    程潇绝美的容颜，看起来有些呆萌，特别是还没睡醒的时候的样子，微微抬起的下吧精致美丽，本来就性格温和的她，也不知道该怎么面对楚缘宣怡。

    “早安，宣怡！”

    “哇，潇潇好可爱啊，该起床咯。”

    宣怡从楚缘被窝爬起来，走过去捏了捏程潇的帘，呆萌的程潇就这样被宣怡捏着，然后无辜的眨着眼睛。

    “我该洗、漱去咯。”

    “去吧乖”

    程潇看了眼宣怡和楚缘二人之后，叹了口气，随后折叠好被子，从上铺下来，进去洗漱间。

    她和楚缘都睡在上铺，程潇下了创后，就没有人再看到宣怡和楚缘的亲米了，虽然那个坏坏的摄影机还是可能偷听到她们的谈话。

    楚缘将宣怡一把楼了过来，双退夹住她，姿势极其的暧昧

    准备来说是将吴宣怡当做了抱枕，牢牢的抱在了坏里，宣怡都可以感觉到楚缘呼出的热气不停的喷薄在她的脸上。

    有些痒

    楚缘不老实的手握住了宣怡的小白兔，引得女孩一阵惊呼。

    “啊瑟缘。”

    事实上整个过程里，楚缘都没有真正清醒过来，大脑都是防空的，以为是一场梦一样，直到她再一次文上了宣怡的柔柔的小醉纯的时候。

    才察觉到不对劲

    “啊宣怡姐姐？”

    四目相对，惊愕，欢喜慢慢转变成了幸福的感觉。

    “起床啦，大懒虫”

    楚缘暖暖的微笑，楼主了宣怡，这一刻她真的感觉好幸福如果每天早上都有宣怡的早安咬哦不，早安文的话，就太好了。

    “你刚才是不是偷偷亲了我？”

    楚缘在女孩儿耳畔轻声的问道。

    引得宣怡帘瑟红晕起来，有几分害羞的娇声道。

    “你不喜欢么？”

    “喜欢很喜欢，我想每天都要！可以吗？”楚缘轻轻的拨弄这女孩的发丝，柔声道。

    “当然这是一个女朋友的职业修养。”宣怡甜甜的说道。

    “那可以咬么？”

    楚缘不经大脑的托扣道，说完自己就尴尬了。

    “咬？咬哪里啊？”

    宣怡愣了一下，不解的问道。

    楚缘松了口气，没听懂就好，车不能随便乱开的，特别是这样的容易让人情不自禁，无法自拔的时刻。

    “麽？什么鬼？”

    下铺的美岐和小雨点也已经醒了过来，今天是第一天练习，加上昨夜第一次入睡新宿舍，所以大家早上都醒来的比较早

    “宣怡小公主？什么情况啊，你怎么这么早就出现在我们宿舍啊！还在缘缘的创上”美岐不解的问道。

    在她的印象里，海南小富婆可不是个爱早起的妹子。

    “额可能是新环境有一些不适应吧，很早就醒了。”宣怡略带尴尬的解释道。

    “嗯？哇你竟然能把楚美人叫醒？我的天哪，宣怡你什么时候有这个技能了？”

    美岐揉了揉眼睛，看着被宣怡叫醒起来的楚缘，不可思议的惊叹道。

    楚缘的起床气的威力，她们可都是亲身体验过的，那个时候的她绝对是冷的要命，而且还会把叫醒她的人摁在被窝里，蹂躏，再蹂躏。

    有时候，她们三个人玩游戏失败了，或者打赌赌输了的惩罚就是负责去叫醒楚缘，可想而知，叫醒楚缘是多么可怕的事情。

    而眼下她们?

    在美岐异样审视的眼神里53，楚缘无语的吐槽道。

    “我又那么可怕么？”

    这一问，顿时引来宣怡和美岐的齐声回应，俩人互相看了眼，随后坚定的点头。

    “那不是可怕，那是腻害的吓四仁的可怕！”

    楚缘翻了翻白眼，小手轻轻的拍了拍宣怡藏在被窝里的小翘屯，自己的女盆友也来埋汰自己，小小不爽。

    宣怡好笑的看着楚缘嘟嘴的模样，心情骤然开朗了起来。

    还好一切都没有向不好的方向转变，我们的感情目前就这样，刚刚好。。

正文 第155章 a班练习室的微妙

    宣怡在楚缘这边没待多久就回了自己的宿舍了。

    早上只不过醒来后特别想念自己的小男友，想看到她对自己的态度，是认可？还是疏远？还是摊牌！

    不过一切都还好刚刚好，假装她的世界只有我。

    我的世界从此以后多了一个你，有时天晴，有时雨不过这都是甜蜜。

    楚缘感觉宣怡的一个文，让自己心欢喜了起来，骤然间，生活就如此的美好，爱情是辣么辣么的奇妙。

    早起似乎也不是不能接受了呀。

    洗漱和清洁过后，女孩们开始每日的了基本操作，化妆起来。

    绕是程潇和楚缘这样的天生丽质的女孩也得化点淡妆。

    作为一个艺人，素颜对镜头，不仅不会表示出你为人的真实，反而会显出11你的不敬业，不尊重观众。

    四个女孩子里，宣怡和美岐都是美妆小达人，就楚缘最懒，很多时候都是姐姐们帮助她化妆的。

    像那些其他艺人几乎每天要做的，冲澡，修剪毛发指甲，修眉，面部皮肤护理，精油按摩，化妆，设计造型等等的。

    楚缘是这些步骤能省就省可以说，黄子滔每天化妆的时间都比楚缘多得多。

    而且那小子最在乎自己的发型，哪怕是楚缘都不让东他的头发。

    “你和宣怡之间没事吧？”

    洗漱过后，程潇皱着小眉头，担忧的问道。

    “啊没事啊，挺好的。”

    楚缘知道细心的程潇姐姐应该是发觉到了什么，被突然问道的时候，有几分紧张。

    程潇的那双明亮的双眸注视着楚缘，让她不禁有几分心虚。

    好在程潇也不是刻意找麻烦，柔声说道“我希望我们一直都好好的，没有彼此伤害，可以么？”

    “额，姐姐，你在说什么，我怎么听不懂啊。我得去吃饭咯，要一起么？”楚缘假装没听懂，随后跳过话题说道。

    程潇固执的再一次柔声道“你知道我在说什么的！”

    她认真的模样让楚缘不仅有些心疼，俩个都是程潇的好姐妹，作为一个知道内情的人，知道自己好姐妹在做一件与社会不容的事情的她。

    心里很难受，很煎熬啊，不知道该怎么办？该不该支持

    楚缘面容严肃，重重的点头。

    “我知道，我会保护好她，也会保护好你们的。”

    楚缘和美岐程潇她们进入a班的时候，里面的气氛有些尴尬。

    基本上以宿舍为单位，彼此私聊着。

    女生之间总是最容易出现小团体的，这是千古不变的定律。

    当然最意外的是有些宿舍里，都还分成了更小的团队。

    至少热伊娜和杨云清之间得关系就有一丝微妙。

    当然楚缘一进来，所有的女生都忽然变得热情起来，哪怕是高傲的热伊娜。

    “哇缘缘来了！”

    “好棒昨天的那首歌。”

    刘仁语和立刻凑了过来，笑着道“缘缘，你真的太厉害了吧。你昨天晚上唱的那首歌，现在可是超级大火呢。”

    “对呀对呀，我也觉得很好听，虽然没听懂！”

    吕晓雨笑眯眯的迎合着说道。

    这小妮子，本性比较害羞，喜欢傻笑，不过跟着楚缘后面也开朗了不少。

    还会玩起了段子，除了楚缘宿舍的几个姐姐关系亲密之外，她和刘仁语最合拍。

    俩个人在a班年龄最小，一个呆萌俏皮，一个大方温和，c感十足。

    “恭喜啊，新歌大热！”

    “谢谢！”楚缘微笑着和其他的女孩们打招呼。

    a班整体的气氛比较松散，这里的所有条件都是最好的，包括练习室的装修，以及各种设备。

    跟无人问津的f班相比，简直一个天上一个地上。

    但是整个a班的气氛很微妙，不像b班和c班的女孩们那样闷头上进的向a班冲击。

    毕竟她们的目标是干掉a班的人，抢夺到a班的位置。

    而a班的选手们,就有些失去了目标了，甚至有些沾沾自喜，不知前进。800

    前世里的美岐刚开始显得很落单。

    在所有人的都在抢镜头的时候，她在后面照顾着吴莹香，不过这一次她不用害怕孤单了。

    有楚缘在，哪怕是和宣怡确定了感情，楚缘也不会冷落自己的山支大哥的。

    “哎，楚缘，你的新歌什么时候出音源啊，好想下载下来啊。”

    yay看着被众人围住，走到哪里都是焦点中心的楚缘后，也放下了那些小心思，走过来，主东和楚缘交流。

    “yay，你喜欢这种风格的歌曲么？”楚缘不解的问道，诧异的看了眼yay。

    “我很喜欢听啊，这种深情的歌曲也是我的菜啊。你别看我拽拽的样子，就认为我只喜欢快节奏音乐和ra哟。”

    yay笑了笑，对着楚缘握手，碰肩。楚缘的回应对她来说是一个友好的信号。

    “是啊，什么时候出正版音源啊？”

    刘仁语小妹妹也好奇的问道。。

正文 第156章 yamy的小心机

    眼下导师还没来过，所以整个a班的学员们显得有点清闲。

    大部分学员，歌曲和歌词都记得差不多了，舞蹈出色如程潇和楚缘更是几乎记下了大部分东作。

    只需要在等舞蹈老师来了之后慢慢矫正一番就可以了。

    “早上公司就打过电话来了，所以我可能明后天需要请假去录制这首歌的正版音源。”楚缘老实回答道。

    事实上，早上不仅乐华打电话过来了。

    藤讯娱乐和节目组都有意购买楚缘这首歌的版权，意思也就是将这首歌以《创造101》作品的名义，交给节目组来运营。

    不过楚缘拒绝了，她本身和乐华签订的合约就已经够过分的了，收益分成比其他艺人高的多。

    所以写的新歌自然还是交给自家公司运营来的好。

    不过楚缘的拒绝，更加深了节目组准备让楚缘创作550公演歌曲的念头。

    毕竟公演舞台的歌曲可不像楚缘lo歌，自然是需要和节目组一起合作的。

    对节目的推广也是一个极大的帮助。

    “那是不是再等待几天就可以了？”程潇后知后觉的问道。

    山支大哥走过来手臂搭在了楚缘的身上，酷酷的说道。

    “哎哟，哪里需要等几天呀，原作者就在这里，想什么时候听，不都可以么。”

    “哟也是！真羡慕啊羡慕这样可以创作出优秀歌曲的人。”

    杨云清，yay和热伊娜带着羡慕的眼神看向了楚缘，面对这样的楚缘，她们想耍心机都耍不了，完全不是一个层次。

    练习室的竞争可不是一般的激烈，优胜劣汰，前辈打压，势力打压bbae，以背景欺负人，也是常有的事。

    别看着，初次见面的时候，所有的选手几乎都会为其他的组合成员叫好，鼓掌。

    甚至因她们的表演而起立，展现出勤奋、可爱、阳光、有态度等多元化的女团新形象。

    但这也是看实力和背景的。

    a班的会高看f班么？遇到比自己班级低的女孩时候有没有一种优越感呢？

    f班的成员会不会因为进入f班而失去自信，在食堂碰到以前的朋友，如今比自己班级高的女孩的时候，会不会下意识的闪躲呢？

    101女团的成员从来没有想象中的和谐，不然张馨月，倪秋芸，林筠怡也不会淘汰了，要知道此刻林筠怡可是在a班呢。

    而且她的舞蹈和声乐实力都不差，除了有点闹腾之外，都还很不错，那天她强忍着眼泪的样子比平日里安静太多也让人为之心疼。

    想想yay和杨云清在淘汰公布的环节，选择活下的选手的时候，选了谁就知道了。

    当然，她们也没有想象中的那么黑暗，毕竟都是一群二十左右的女孩们而已

    “缘缘，要不要唱一遍？教我们唱吧？”

    yay小姐姐眼中闪过一丝皎洁，提议的说道，引得其他女生们的赞同。

    她们昨天没在b班宿舍外，所以没能听到楚缘亲口弹唱那首《纸短情长》，顶多是从节目组那里知道了这首歌的视频。

    “对呀，就想之前教我们学《佛系少女》一样，缘缘唱，我们一起学吧。”刘仁语第一个点头，大眼睛忽闪忽闪的格外可爱。

    楚缘看了眼提议之后就缩回去的yay一眼。

    若楚缘再虚荣一点可能真的就这么被捧着唱《纸短情长》了，然后整个a班就会变得都在学这首歌。

    女生啊果然有点弯弯绕绕的啊。

    “咱们还是先练习主题曲吧，毕竟我们是a班，哪怕导师还没来，我们也得练习好吧，总不能被其他班级比下去，让导师失望吧。”楚缘微微摇头的说道。

    这个拒绝果然让一些女孩失落了起来，毕竟被人拒绝始终都是一件很受伤的事。

    呵呵果然是好提议啊，yay

    不过楚缘也不是那种烂好人，别人说什么就答应的那种，哪怕就这样得罪了她们也没关系，楚缘的好人缘不需要用这种讨好方式来换取。

    yay的小把戏对于楚缘来说非常可笑

    楚缘要是答应了，到时候导师过来查进度的时候，大家如果表现不佳的话，锅肯定就丢到了她身上。

    毕竟大家没有练习主题曲的原因是因为在练习唱楚缘的新歌《纸短情长》，这就有些本末倒置了。

    若是不答应，恐怕也会因此在那些崇拜她的女孩们心里留下一丝芥蒂。

    不过，她们有没有芥蒂，对楚缘来说，重要么？

    完全不重要

    所以她起身走到美岐和程潇那里，开始和姐姐们一起练习主题曲来。。

正文 第157章 师兄驾到

    主题曲与节目同名，也叫《创造101》。

    从歌词到舞蹈都是充满着可爱活力风。

    “icket重点了。

    这首歌旋律轻快洗脑，歌词朗朗上口，满满的少女感，简直甜度爆表。

    与乐华的几个女孩风格都不怎么搭，反而是像小豆子，小米，小雨点，小樱，小七，朵儿，陈意涵等等这样的女孩跳起来更~甚几分。

    不过这种风格的歌曲，除了sunnee杨云清和热伊娜一直感觉到别捏之外，大部分都还能接受，对楚缘她们来说，更不是问题了

    这首歌的音乐和舞蹈对于经常练舞的乐华几个女孩来说都太简单，对于楚缘这种有作弊器的人来说更是，easy。

    简单哼唱几遍，就已经学会了七八分了，相比较而言，吕晓雨的进度有些令人堪忧。

    哪怕身旁有美岐和程潇外加楚缘三个人的指导，依然存在着用力过度的问题，不仅没能展现出自己俏皮可爱的一面，反而肢体有些僵硬。

    好好的一个舞蹈被她一番演习，变成类似于在完成一个生硬的祭祀仪式。

    “行啦，小巫师，如果感觉吃力就歇一会儿吧，你看她们都还在休息呢？”

    吕晓雨卖力的跳舞，试图追赶楚缘的脚步，没多久就大汗淋漓了，引得楚缘心疼。

    “没事的，缘缘姐，我得更努力一点，才可以留在a班，跟姐姐在一起。”

    吕晓雨大眼睛扑闪着，亮丽的额头与弯月牙的双眼非常的可爱，只不过楚缘看的出，她这一刻的表情是有多么的认真。

    楚缘微笑着，抬手拍了拍小雨点的小额头。

    这丫头，还真的有一股倔犟的劲儿呢。

    这般宠溺的动作，让吕晓雨像小花猫一样温顺着，享受着楚缘的亲昵。

    时间已经过去了一个多小时了，a班依然是懒散的自由状态，没有导师进来，没有任务安排，也没有大多的互相交流。

    美岐的性格更爽朗一些，没多久，已经和其他的女孩们熟悉了。

    此刻她带着程潇一起，拿着平板电脑在指导其他的女孩们练习主题曲，楚缘乐的清闲的在那里看着美岐和程潇的大长腿跳来跳去。

    是真的很美，很享受。

    跳舞的时候程潇和美岐的发丝凌空飞舞，露出娇俏的容颜，偶尔还会放电，微微的一眨眼，恰到好处的挑逗着你的心。

    这个时候，后面的门突然被打开，一身牛仔衣服的王一博面无表情的走了进来。

    他的头发染成了淡金瑟，偏韩式风格的整体装束，加上修长的身形显得很帅，很酷。

    如黑曜石般澄亮耀眼的黑瞳，闪着凛然的英锐之气，眼睛附近被涂抹着红色的烟熏妆。

    眼睫毛也被刻意的休整过，可以说他脸上的妆容比楚缘还要复杂的多的多。

    光洁白皙的脸庞，透着棱角分明的冷俊，乌黑深邃的眼眸，泛着迷人的色泽

    ，这个男生算是小鲜肉中的高冷代表，不过在楚缘眼中，他只是个面瘫师兄而已。

    抬眼见楚缘坐在镜子下面，而程潇和美岐正在指导女孩们跳主题曲，王一博眼皮一条，错愕了一下。

    ・ ・求鲜花・・・・・ ・・・・・

    也是a班有这俩位舞蹈天才在，没自己教，她们也能很快学会。

    不过到底是职责所在，哪怕面对楚缘的时候，王一博有些踌躇，害羞。他还是硬着头皮走了进去。

    “hello！”

    王逸博冷酷的脸上浮现着略带僵硬的笑容和众人打招呼。

    虽然和罗智祥同为舞蹈老师，但是他没有小猪那样的亲和力和天马行空的嬉皮，也不擅长走入女孩们的氛围里去教学。

    0

    不过他的耐心不错，看似冰冷，实际上性格还好，而且编舞实力还是很出众的，不然也不会和楚缘成为朋友。

    “老师好！”

    “哇老师来了！”

    女孩们礼貌的躬身行礼，包括美岐和程潇她们。

    虽然宇宙少女组合成团的时间比王一博的组合还要早，但是在公司当练习室的时间，和正式出道的日子来算的话，王一博也是她们的前辈。

    必要的恭谨还是要有的。

    “摁？师兄？”

    坐在地上的楚缘不解的看向了王逸博，惊讶的说道。幸亏她忍住了，没有把面瘫俩个字喊出口。

    “师兄？为什么楚缘喊王逸博师兄？她们很熟悉么？”

    “你似不似傻，人家是同一个公司出来的，肯定熟悉啊。不过乐华真的是强啊!有王逸博，还有楚缘。”

    王逸博清冷的脸上立刻浮现出笑容，这一次可不像是之前那般僵硬，尽量让自己声音显得亲和，问道。

    “缘缘，之前表现的不错啊，听说你又写了新歌？”。

正文 第158章 天杀的王逸博

    楚缘打量了王逸博一番，略微瘪了瘪嘴。

    “嗯啊，一首慢歌，叫《纸短情长》，公司的大佬要求这几天抽空回去把这首歌制作出来。不过话说师兄，你不觉得你的妆有点额”

    “有点什么？”

    王逸博期待的看向楚缘，似乎很在乎她对自己的评价。

    楚缘皱了皱眉，但是淡淡的说了一个字“娘”

    “啊？什么？”

    王逸博微笑的脸，骤然变得尴尬了起来。

    “噗嗤哈哈，好好笑啊。”

    “九四七”美岐这个大bug已经开始疯癫的笑了起来。

    王逸博醉角抽搐般撇了眼美岐。

    顿时让她吓得躲在了程潇的身后，只不过小身子还一直抖动着，显然还在止不住的偷笑着。

    事实上王逸博的这个造型还是很符合时下的少男少女的审美的，不少创造101的女孩门更是将王逸博这样的男生标榜为理想型。

    包括a班的几个女孩子，只不过经楚缘这么一形容，再联想着王逸博跳的主题曲的舞蹈动作，好像，还真的是娘啊这个词语很贴切。

    完全可以当一个女装大佬了啊。

    说到女装，几个导师的女装角色也很诱人哟。

    包括朱碧石，黄桃桃（黄子滔女装人物），另外张洁也曾经在微博上过一个女装造型，走的是可爱风格的。

    “额其实还好吧，我觉得。”

    王逸博勉强的微笑着，她可以教训美岐却舍不得，也不敢惩罚楚缘。

    “好了，我们一起从头开始练习一遍吧，缘缘你也归位，到队伍中去吧。”

    王逸博温柔的说道，随后摆起了导师的架子。

    这才让a班的欢闹气氛稳重了一些。

    包括楚缘也都走进了队伍里站好，就算她已经会了主题曲的歌舞，为了不让自己另类，显得太过高人一等，也必须得跟着一起练习。

    “一二三，手叉腰！然后抬头抬退。”

    练习室最前面的王逸博开始教导动作起来，一跳舞，他的个人魅力就在无限级别的增长。

    他的肢体的比例非常完美，而且更瘦，更能展现出舞蹈的美感，目前为止他还拿过不少编舞的奖项。

    他就如同程潇一样，平时的时候像是呆萌小兔兔，跳舞起来就变成掌控全场的女王。

    女孩们细心的学着，他的教学水平显得不怎么样。

    但是耐心和态度都很好，加上本身a班的女孩们很多都是经过少则数月，多则一年多的练习的，也比较能接受的过来。

    “头不要仰那么高。来继续，一二三四五六”

    楚缘不禁多看了几眼此刻的着面瘫师兄，画着烟熏，穿着酷酷牛仔休闲服的他竟然有种独特的美感。

    哇哟希望我们看错。

    “好难啊”

    杨云清手脚有些略显慌乱，脱口说道。

    “啊？”

    王逸博错愕了一下，现在这种舞蹈已经非常简单了，b班和c班的女生大部分都能掌握，杨云清竟然说难？

    杨云清的主要魅力还在于酷帅的风格加上带有感情和会发电的眼睛。

    跳舞的时候她的眼眸里漆黑如墨，却又犹如波澜的惊涛，能够传递很多东西，一下子就吸引住观众

    而且她算是少有的除了颜值身材之外，其他几项都全能的女孩。

    但是她的舞蹈首先从站姿来说就丑的很。

    双退叉的很开，比一般大老粗的抠脚大汉的站姿还要开。

    而且臀部和打退非常粗，整个形象比例数据非常的差，完全不协调。

    她就是这样一个矛盾的女孩，穿上合适的衣服跳舞的时候光芒万丈，亲和力无敌，但是私下里却又和美不搭边。

    不仅不柔美，细节动作习惯不好，感觉比楚缘这个男心女身的家伙还要男人，也是个另类。

    “感觉如果节目组给师兄你也开一个ick通道的话，也许你可以获得人气王的称号哟。”楚缘突然嬉笑的说道。

    女孩们一听，立刻七嘴八舌的附和起来。

    “哈哈老师c位出道吧。”

    “对对对ick老师。”

    王逸博听得楚缘的夸奖，脸上闪过一丝欣。

    47

    ，虽然不清楚楚缘这是在夸自己还是吐槽自己，但至少是个良好的讯号。

    “咳咳好了，认真来一遍吧。”

    不善应对的王逸博只能板着脸，尽量显得严苛一些，这家伙是真的对舞蹈很热爱，要求也很严格。

    不然也不会因为宣怡的状态不太好，情绪不对劲，且知晓被节目组操控之后舞蹈表现不太好，不如张楚涵，就脸色冰冷的要求更换宣怡队长的位置！

    天杀的王逸博欺负我家宣怡，楚缘能看上你，才怪！。

正文 第159章 吕晓雨的第二次表白

    这个舞蹈练习的镜头也会被真实录下来的，当然会不会播出就看节目组的剪辑师们的安排了。

    美岐和程潇天然好性格的将前面的位置都让给了其他女孩们，而越是站在中间的她们，越是跳舞跳的不怎么好。

    “能跟遍音乐么？来准备！”王逸博回头问道。

    楚缘无所谓的耸耸肩，倒是一旁的带着圆圆的眼镜，粉色眼眶的吕晓雨有几分紧张。

    “好的我没可以！”

    音乐响起。

    轻快又可爱的音乐旋律在这个房间里出现，女孩们随着音乐开始跳起舞蹈来。

    本来在最前面的杨云清这会儿躲在了最后面，绕是如此，她们的缺陷还是被暴露了出来。

    僵硬完成度不错，但是离美差的很远。

    王逸博的眉头皱了起来，看着09层次不齐的女孩们，似乎很不满意。

    越看下去越觉得生气，甚至非常失望

    经历过练习室残酷淘汰制度的他，原本对a班的选手抱有很大的期望，结果却很大失所望。

    进了a班可不代表她们就已经高枕无忧的了，就可以停歇不前，就可以放松了，这是大错特错。

    “说实话，有些失望”

    舞蹈结束之后，王逸博站起身后，面无表情的说道。

    一下子，所有女孩们的心都仿佛被咋了一下，脸上笑嘻嘻的表情也僵硬了起来，然后紧张的站好。

    “除了个别女孩们跳的不错之外，其他人都让我很失望。

    热伊娜和许静韵要学的还有很多，要多练一下，还有吕晓雨的东作，要稍微控制一下，不要用力过猛。”

    跑到最后面跳舞，结束后又回到第一排的sunnee杨云清躲过一劫，没有被王逸博点名批评。

    王逸博冷着脸，表情格外的严肃，这个时候楚缘都没敢和他开玩笑了。

    “我说实话，我觉得a班里面，可能有三四个目前应该，严格要求的话，不属于a班。”

    女孩们心头一怔，这句话显然让进入了a班，自信爆棚的她们犹如遭受到蒙头一棍。

    “其实d班，c班她们的学习能力也很好的，然后我希望你们努力，保持在a班，只有更加努力才能保持现在的不退步。”

    “老师，我们会努力的！加油”

    爱闹的小个字林筠怡回应道，并且率先为自己鼓掌起来，让练习室严肃的气氛变成了励志和鼓舞。

    真的很意外，小小的活力四射的她，除了太吵这个缺点比较致命外，怎么会被淘汰。

    王逸博走后，几个女孩子也都刻苦的训练起来。

    美岐和程潇就成了舞蹈老师，不停的训练，然后指导着她们的不足之处，俩个女孩都是很细心很温和的好姑娘呀。

    楚缘看着看着，不禁有些想念b班的宣怡，不知道宣怡姐姐现在情况怎么样呢？

    那首为她写的歌，还没唱给她听呢。

    没一会儿，楚缘似乎听到了小雨点的哭泣声。

    “昂？”

    楚缘确定自己感官灵敏，放眼看去。

    果然见躲在角落里的吕晓雨在轻轻的抽泣，练习了很久的她满头大汗，外衣已经脱下，系在腰间，穿着白色的体恤衫，显得楚楚可人。

    “怎么了，小雨点？”

    楚缘靠了过去，挨着她坐下。

    “缘缘姐，我是不是太笨了，一直学都学的不好。”

    吕晓雨嘟嘟着小脸，抿着嘴说道。

    这小模样可爱死了。

    楚缘搂过吕晓雨，抬手点了一下她的小鼻子。安慰道。

    “怎么会呢？我家小雨点这么棒，想想当初你练习杂技的时候有多辛苦，今天这么点小困难又算得了什么呢？”

    是啊，比起当年的日复一日的练习，这点又算什么呢。

    540　不够自信算是吕晓雨的一大心病。

    关乎着未来的事业和梦想，成功克服的她才会离梦想更进一步，倘若失败，之前付出的一切努力都付诸东流。

    “你别总想着，自己只会杂技，自己只是凭着杂技的水平才来到了a班。要知道这可是你的大优势啊，是别人不会，你独有的东西！

    所以你一定要好好的发挥她，展现她，随后要做的就是做好大家都必须会的东西，拿起你学杂技时候的努力，一定可以做得比别人更好的。

    因为你比她们更坚强！”楚缘揉了揉吕晓雨的小脑袋，笑着说道。

    仿佛接受了一次洗礼，吕晓雨擦掉了眼泪，甜蜜的微笑起来，斗志昂扬，充满着自信。

    “缘缘姐谢谢你，我好喜欢你啊！”

    吕晓雨的眼眸里闪着晶莹剔透的水波，轻声的对楚缘告白着。

    这已经是她第二次表白了。。

正文 第160章 张洁导师的声乐课

    不过可惜的是，楚缘还是没听懂她的意思，笑着摆了摆手，拍了拍她的小脑袋。

    “姐姐也喜欢你，加油吧！学学仁语妹妹吧，你看她此刻有多努力啊，千万不要否定自己选

    付出和收获是成正比的，如果动作哪里不理解的话就去问程潇姐姐和美岐姐姐吧。”

    刘仁语和吕晓雨算是这里面年龄最小的了，比楚缘还要小，而且本身上刘仁语和吕晓雨这对c也很有默契感。

    吕晓雨重重的点头，随后起身继续练习着舞蹈。

    心头里记下的都是楚缘的鼓励，她自己明白，也许她缺的不是自信，而是勇敢。

    她想要一个可以真正跟楚缘表白的机会。

    她不希望自己那幼稚的爱情还没开始就胎死腹中，所以就必须得勇敢，必须努力的追逐上缘缘姐的脚步。

    没多久，张洁导师从门外走了进来。

    a班练习室的女孩们停下舞蹈练习动作，准备练习主题曲。

    张洁一进来就关注到楚缘，轻声问道。

    “你昨晚唱的那首歌已经制作好了么？我很喜欢你这种用女声唱d调的表达方式，有机会的话，可以交流一下么？“

    霍用的是交流这个词语，说明她是把楚缘放在同等地位上的。

    也就是说，楚缘是足够资格当导师，至少在创作方面。

    yay和杨云清以及热伊娜意外的看着楚缘，又敬佩又是对自己嫉妒这样的女孩，不禁感觉到可怕，实在是实力差距好大。

    “还没呢，不过制作这首单曲的工作已经提上了日程。我也很希望以后可以和老师多交流，向老师多多请教〃¨。”

    楚缘笑着道，态度保持谦逊却又不亲昵。

    “事实上，节目组已经在准备公演舞台前的分组对抗了，我希望你能来我的组合，可以在音乐上帮助我很多。”张洁发自内心的邀请道。

    所有的女孩都为之一震。

    公演舞台？分组对抗？邀请楚缘加入张洁的组合

    信息量有些大啊。

    楚缘只是听程潇说过，导演组几乎计划让她准备公演的歌曲，对于张洁的邀请有些蒙，片刻错愕之后，回应道。

    “我也希望可以和老师合作，我会努力的。”

    完全没有内容的回答

    张洁看着楚缘录出困惑的表情便知道节目组大概还没有通知她，也就不多说了。

    “好了，开始吧，我们正式上课声乐课。”张洁开始正经的教学。

    他很认真，甚至认真道有些执拗，他想要把自己一路以来的经验经历，以及台上台下学到的技巧和方法都教会给每一个女孩。

    是的就是如此博爱。

    除了对楚缘有些特殊之外，张洁是尽量满足每一个女孩，照顾到每一个女孩的心态变化，关注着她们的练习进度。

    “我们来测试一下，你们的声音和气息了解一下你们在我心目中大概的一个等级，可以么？”张洁问道。

    “可以”

    “那楚缘和和美岐把，你们先来。”

    张洁点了楚缘之后，寻找了半天还是选择了美岐。

    因为他发现，他在点了楚缘的名后。

    几乎所有的女孩都情不自禁的低下头，躲避他的视线，显然她们都不想和楚缘一组进行测试。

    “来先是低音的俩个拍，然后直接转高音，然后经过几个转音再回来跟我一起。abc~~选

    张洁认真的指导着。

    只是音调与气息的测试，而且张洁的这个节拍很简单，类似于开嗓，热桑的一个小练习。

    这点对于楚缘和美岐来说都不是很难。

    美岐先来，清亮东人的声音开始响起。

    “．．abcyoyo”

    美岐的气息很长，在转音结束之后依然显得面不改色，气息平稳。

    “哇好厉害啊，山支大哥好棒。”

    后面的吕晓雨和刘仁语也在试图练习着，只不过一个调没找准，一个就节拍完全不对，还需要多加练习。

    “霍很棒起步的调低了一点，其他的很出色，你们几个果然都实力强劲啊。”

    张洁忍不住拍手赞叹道。

    他先去了别的的班级，里面的女孩们除了努力之外，天赋确实比a班的这些差了很多，而且水平良莠不齐，很多连基本的音调都不懂，有些更是哼不出来。

    当然这样的女孩好吗赵也会有一些观众缘，因为不会就显得可爱，比如杨超月，比如于美红。

    不过在导师的眼里，还是希望她们能进步的。

    “好难啊气息上不去啊，老师”

    “别急，我们来看楚缘同学演示一下”

    张洁摆摆手，让后面的女孩们安静一些。

    楚缘的音域非常的宽，能从超低音唱到高音中的f，而且真假音切换的时候非常和谐，这个小测试对她来说难度太低了。

    “abc燕捺蓿　

    张洁用手引导着楚缘的发声，抬上则表示升调，往下则表示降调，转圈则表示循环。

正文 第161章 热伊娜开撕节奏的挑衅

    楚缘一开扣，清澈透亮声音的让女孩们羡慕不已，非常好听。

    在准确无误的进入噢的高低音切换部分的时候，楚缘依然面不改色，气息平稳，每一个k都唱在了调上，准缺且清新。

    不知不觉，张洁手多转了几圈，而楚缘依然还在唱着

    “我的天那缘缘这气息也太恐怖了吧。”

    “好强啊以前只以为她创作能力出色，唱歌好听，没想到唱功技巧也这么强啊。”

    “哇撒还在唱她要唱二分钟了吧。”

    气长，才能驾驭的住一些有难度的音乐，才能让歌曲变得完成柔和，这是一个歌手的唱功实力的基本体现。

    当然也有一些气短的歌手，他们大多有些专门的断音的技巧，可以让自己的节奏变得很特别，从而表达出自己独特的魅力。

    美岐和程潇的美眸里光彩熠熠，听着周围小伙伴们夸赞这楚缘350就如同在夸赞着自己一般。

    张洁一直手指挥着接近二十秒了，楚缘依然仍有余力的在随着手势哼着调，不过她的表情有些不像之前那么轻松了。

    真的是让人惊叹啊

    张洁早已经吃惊的长大了醉吧，

    这个女孩的天赋太惊、人了，甚至可能比他还要出色，估计在这还不是她全部的实力。

    张洁也不得不收尾，放弃继续测试楚缘。

    因为他感觉楚缘的状态仍然游刃有余，远远没有到她的极限。

    “呼呀呀呀，快憋死我了。”

    张洁导师的手势一结束，楚缘就放松了下来，感觉丹田有些酸，开始调整着自己的呼吸节奏。

    美岐苦着脸说道“老师，可不可以不和缘缘这个变态一起测试，我会被打击的失去信心的。”

    “哈哈！那你们谁想和楚缘一起测试”张洁笑着问道。

    女孩们各个摇头，甚至有些还后退了一步，坚决不要和大魔王一起k，一对比，差距太大的话就会在镜头前显得像黑自己了。

    没人愿意在仅有的镜头里展现着自己的缺陷。

    热伊娜的气息不是很好，但是她的嗓音通透，高音区有着不一样的穿刺力，这是她的自信所在。

    也是她被导师们认可，然后进入a班的的原因。

    或许她对楚缘的创作才华确实很惊叹，但却未必会服气楚缘获得的这么多的赞誉和嘉奖。

    或者可以说，她在嫉妒。

    嫉妒每个人都在聊楚缘，都在夸奖她，崇拜她。

    仿佛这不是一个女团的养成节目，而是楚缘的个人表演秀以及她的100个粉丝的成长日记。

    她也想获得这样认可，想要光亡万丈

    那么成名的最快途径就是踩在别人的肩膀上，向上前行，她不像这些98，99的甚至00后的女孩们一样单纯。

    经历过模特斗争之路的她，比别人更清楚明白机会的难得。

    bbag

    “老师，我可以试着展示一下高音么？”

    在别人都笑着摇头的时候，一个突兀而又清亮的声音在a班练习室响起。

    热伊娜举手，认真的对张洁说道。

    楚缘不经皱眉，因为她从热伊娜的眼神里看到了挑衅？

    是的毫不掩饰的赤裸裸的挑衅，透露着征服楚缘后获得认可与成名的雨望。

    “不会把我怎么感觉气氛有些微妙啊。”

    “好紧张感觉像是要打架一样。”

    程潇的眉头紧蹙，绝美的容颜显得有些担忧，热伊娜的态度太明显了。

    哪怕她没有提楚缘，但是在张洁老师开玩笑的询问有谁想和楚缘一起的时候。

    她站了出来，竟然开口就是比高音！

    这已经是很明显的针对楚缘了一个想踩着楚缘上位，打败楚缘大魔王的人。

    “哇这是要k么？好刺激”

    “战斗起来咯”

    刘仁语，吕晓雨，吴莹香等人没有多想，单纯的以为这是热伊娜只是想在镜头前展示自己。

    不过yay和杨云清却看出了热伊娜的打算，轻蔑的微笑后开始起哄，让现场的气氛略显得针锋相对。

    “热伊娜要和楚缘比高音么？”

    “好激烈啊，这才第一天，就要开撕了么？”

    要撕也是热伊娜和杨云清开撕吧

    毕竟当初热伊娜晋级的时候，是杨云清当场站出来质问导师评级的标准是什么？

    寓意就是问凭什么热伊娜打败了李梓婷进入了a班。

    “嗯？那你出来吧。”

    张洁略带打量了热伊娜一番，当初支持热伊娜进a班的导师里也有他

    主要是那一场热伊娜的声音很惊艳，一瞬间就抓住了人的吸引力，嗓音非常清亮，且高亢。

    而且她本身够独特，是黄子滔提倡的女团成员要独特的人物代表之一。。

正文 第162章 热伊娜失声

    不过仅仅只是教授可a班的女孩们一堂课，张洁就已经感觉到自己之前的决定似乎有些草率。

    至少热伊娜的目前的完整实力还不足以在a班立足，缺的不仅是舞蹈还有声乐。

    热伊娜出列，与楚缘~站成一排。

    楚缘身高170，体重不到100，外形出色。

    皮肤白皙晶莹，俏丽的容颜犹如童话故事里苏醒的睡美人，修长的长退，黄金比例的身形让你多看几分都能神魂颠倒。

    而热伊娜身高180，体重已经快130斤了，各种粗退，粗脸，粗腰，而且皮肤黝黑，面部轮廓粗矿。

    抛开了舞台上的那套性感的装束，换上了舞蹈练习服后的热伊娜魅力简直就是大减，甚至可以说完全不是一个人。

    哪怕现在的她依然还画着妆，依然有着阿疆的特色容颜，高廷的鼻梁与深陷的眼窝依然能够吸引人。

    但跟楚缘站在一起，就如同丑小鸭和天鹅一般，特别是一个清冷的面无表情，站姿如同优雅而又可爱的淑女。

    而另一个高傲的廷拔着身子，表情略显傲慢的扭捏站着，像一个开屏的孔雀，从前面开美丽，高贵，自信。

    但是从背后却能看清这开屏的美丽后面的光秃秃的真面目。

    “要怎么试？”张洁问道。

    热伊娜自信的说道“我想唱一首高音的歌曲。”

    张洁笑着道“我们现在做得是测试，你可以用“啊”，来哼一段高音，我来听一下能到那一度上。”

    张洁一眼就看穿了热伊娜的小把戏。

    让她唱歌的机会肯定会有，但不是在这个时候，毕竟明眼人都看出她在挑战楚缘。

    如果让她唱歌了，楚缘必然也要唱高音的歌曲，那就超过了高音测试的这个主题了。

    而且那样的话，原本藏起来的暗涌，女孩们的小心机和矛盾也都会被抬到了明面上，与节目的阳光，励志，成长的宗旨不符合。

    撕逼是阻止不了的毕竟有人的地方就有江湖，但是要挑事，那是坚决不允许的。

    “好吧我来试一下。”

    热伊娜同意了，比起单纯的测试，她更想用歌声来吸引住镜头，毕竟她高音区的音色是她的一大魅力，而单纯的音调不是她的特长。

    “啊”

    热伊娜吸了口气，随后发出“啊”的音。

    尖，细甚至有些穿刺耳膜的感觉。

    张洁赞许的点点头，“可以，非常不错，再试着高一点，这才在c区。”

    “啊”热伊娜再度尝试，这一次啊的她都快胃疼了，额头上开始布满汗珠。

    “哇很强了啊。好厉害”

    吕晓雨惊叹的小声道，甚至忍不住想要为她鼓掌，单纯的傻妹子手还没拍在一起，就被一旁的刘仁语按了下来。

    事实上，论舞蹈，大家有些良莠不齐，但是论唱功和音调，唱到高音区c位和d位的大有人在。

    不说美岐，程潇，就是吴莹香，许静韵等等都能做到，更别说b班里还有一些出众的紫凝，傅青等等了。

    “好的，非常棒再来试一下，你还可以再高一点。”张洁录出赞许的目光，肯定了热伊娜。

    “呼”热伊娜调整了一番之后，再度出击“啊”

    ・ ・求鲜花・・・・ ・・・・

    非常强的穿透力，让人头皮发麻，起鸡皮疙瘩。

    “这已经有高音区d3以上了吧，好强。”

    “震撼”

    不过没等后面的女孩们继续夸赞，热伊娜突然就失声了

    音调已经到达了她的极限，她气息不够，加上太过用力，才出现了失声的现象。

    “你怎么样？有没有事?”

    “好，先别出声，吸口气，来跟着我呼吸谁去帮忙倒杯水”

    0

    “呼呼可以说话了么？”

    “嗯”

    热伊娜试着发音，终于恢复了一些，方才那一刻她是真的慌了。

    嗓音特别的难受，所有的气完全发不出来一样，有种窒息的感觉，整个匈腔都在疼痛，而且大脑供血不足，已经开始有些头晕目眩了。

    女孩们关心着热伊娜的情况，包括楚缘，她还不至于因为热伊娜的挑战她，就期望热伊娜嗓音坏掉。

    “你太勉强了，没有经过练习直接强行冲高音，很容易破坏嗓音的。

    还好现在没事，情况没有那么恶劣，你先休息一会儿吧，一会儿好一些之后，先练习舞蹈，今天暂时不要练习唱歌了。”

    张洁关心的吩咐道，并让她先下去休息。

    其他人继续上课，热伊娜的情况给了所有人一个教训，不要太勉强自己做吃力的事情，不要急于求胜。

    后果会很惨烈！

    当然也说明了冒然挑战楚缘是一件很愚蠢的事情。。

正文 第163章 楚缘震撼众人的高音

    “我希望你们能够稳重一些，不要因为一时的争强好胜而太过勉强自己。

    一不小心你可能就会适得其反，甚至失去自己所拥有的东西，你们明白么？”张洁心有余悸的说道。

    他是真的被吓到了，如果热伊娜因为刚才的挑战而彻底失声的话，她的未来就真的毁了。

    这个节目也会被毁了，后果实在是太严重了，不堪设想。

    “大家尽量不要去做有危险并且自己也没把握的尝试，作为一个歌手，一个女团成员，嗓子也是要重点保护的。”

    张洁再次安抚着其他的女孩道。

    “我可以试一试么？”楚缘认真的说道。

    张洁现在是怕死了听到我想试一试这句话了，当级一愣。

    不过不管情况如何，热伊娜挑出来的比试，楚缘不可能就这么干脆的算了的。11

    张洁也能理解，带着揪心的表情说道“那你注意点，不要勉强”

    女孩们一脸期待的看向了楚缘，对于楚缘的高音的实力，她们也很想了解。

    “额”

    楚缘试图开一下嗓子，随后开始了正式的尝试。

    “啊”

    “啊啊”

    音波的功率超强，瞬间就传达到了所有人的耳膜里，空灵的穿刺感，纯净而犀利。

    “我的天哪，好高这已经到达了f区了吧!”

    刘仁语小妹妹吃惊的看着楚缘，然后叹道

    “她最后的尾音已经到f3区了，接近极限好强！”

    “厉害你的高音非常的干净，而且气息醇厚，驾驭起来，轻车熟路，让人听着特别舒服”

    张洁忍不住率先为楚缘鼓掌起来。

    他自己本身就擅长高音，不管是《最美的太阳》，《这就是爱》还是《逆战》都是用超然的高音区的嗓音去表达出来的。

    楚缘的音调的控制度和音域掌控都非常强，几乎没有一丝缺陷，三段式的高音比国内许多高、音女歌手都要出瑟。

    这是天生的好嗓子啊，几乎无人能及。

    “缘缘好棒原来音域也这么厉害啊。”

    “好可怕，这让我们怎么比啊，太强了。”

    yay和杨云清等人也都震、惊的说不出话了来，她们只能期待楚缘暴、露出缺陷了，不然根本生不起抗衡的心思。

    “我可以从低音到高音试一下么？”

    楚缘淡淡的看了眼热伊娜，随后再次向张洁深情道。

    这深深一撇的眼神里，似乎不带有任何情感，但是这漫不经意一眼，便让热伊娜浑身感觉到刺骨的冰寒，以及一种自不量力的羞耻。

    “额那你小心，不要太勉强。”

    张洁总不能不给楚缘发挥的机会吧，而且节目组也希望楚缘多一些不一样的表现镜头。

    楚缘深深吸了口气，随后开始唱起来“cegecdfafd”

    巨大的肺活量让音波不断的撕破空气传播着，音波一波未平一波又起。

    楚缘娇小纤细的身躯不断的爆发这巨大的能量，整体来看就像是一个高纯度人体音响。

    女孩们完全的震惊了，这一次包括张洁也是震惊不已。

    热伊娜羞、愧的低下了头，自己连个节拍都掌、握不好，气息也不足够，可是楚缘竟然能有如此肺活量的一段一段的展示着高音。

    音波的穿刺让所有人浑身忍不住的颤、栗，甚至传到了其他班级的练习室里。

    “哇？这是什么声音？节目组在播放什么么？”

    “这音波好强啊，音调高的吓人。”

    “应该说是肺、活量惊人，什么时候我们有这样的肺活量就可以唱歌不断气了。”

    正在练习的b班吴宣怡突然就怔住了，随后面露着欢喜。

    因为她听得出来这是缘缘的声音，也只有她才有那么强的天赋可以完美驾驭各个音域。

    小男友看样子很给力呀嘻嘻。

    “嗓子终于活动开了，哈哈，好舒服啊。”

    结束之后的楚缘忍不住笑960了起来，。

    女孩们惊讶的合不上嘴吧。

    随后不自觉的看了眼在地上的休息的热伊娜，内心里默默的同情着她，挑谁表现自己不好，偏要自取死路的去选择大魔王？

    这么高难度的操作对人家来说只是开嗓的小测试！

    我的天哪对自己声音比较自信的许静韵，吴莹香等人也仿佛收到了巨大的打击。

    “你这只是只是开嗓？”张洁惊讶的问道。

    楚缘淡淡的点头，“我自己之前写过一段练习的无字歌，难度比较大，所以每次练习之前我都需要开嗓一下”

    “纳尼？还有更厉害的？大神我们不是一路人。”

    “果然，楚缘太恐怖了”

    张洁的面部表情抽搐了一下，“额你的气息比我都出瑟了，我感觉已经教不了。不过我还是想听一下你的无字歌。”

    “我们也想听”吕晓雨小迷妹化身发言代表的说道。。

正文 第164章 楚缘的《无字歌》？

    美岐和程潇也是对楚缘好奇不已。

    她们的印象里楚缘似乎没有唱过什么《无字歌》啊，当然她随口哼哼唱的小调不算。

    楚缘深深吸了口气，面录出一抹鬼魅的微笑，然后再大家关注的视线中突然开口。

    一道高亢，嘹亮，纯净的声音响起，像一道利剑穿透全场，一瞬间充斥着整个大楼。

    “呜啊啊啊啊~啊啊啊啊~~啊~”

    “呜啊啊啊啊~啊啊啊啊~~啊~”

    这声音

    只一个声音，便让所有的人，不管是女孩，还是导师，还是摄影师还是幕后的工作人员都鸡皮疙瘩暴起。

    包括其他练习室玩闹的女孩们也都突然安静下来，满室寂静，气氛凝固。

    张洁缓缓的打了一个寒噤，不知不觉，后背爬满鸡皮疙瘩。

    a班的所有女孩们面部表情都格外的夸张。

    痴痴的望着就在眼前的楚缘，再也难以移开，发自内心的感觉楚缘和她们不是一个世界的人。

    这是什么声音？

    还能这样唱？

    为什么能唱这么高？

    摄像背后的导演组里，孙莉等人也完全目瞪口呆，惊讶的忘了一切。

    孙莉张了张嘴，半天只憋出了三个单词“oh，od！”

    “我的天哪好强！这一段要是作为《创造101导师练习室》发到网上去，绝对点击量破亿啊々」。”顾玉帆惊喜的赞叹道。

    孙莉咽了咽口水，用呆住的表情对顾玉帆说道。

    “不你错了！这一段的表演已经远远超过了本身的含义，它将成为乐坛高音区的巅峰，成为一个音乐人跨不过去，却又会以跨过它为荣耀的挑战！”

    “那那岂不是说，楚缘的唱功和高音已经到了宗师的水准？”

    顾玉帆也吓到了，这样一个刚出道的少女，就能让乐坛掀起新的风暴？

    那也太强了吧

    孙莉抿着嘴，看了眼顾玉帆，随后坚定的点头，她已经自创一派，成为宗师了，至少在高音这方面。

    “迅速将这一段剪辑下来，单独发到官网上。”孙莉当机立断的说道。

    后台操作迅速，没多久藤讯视频就更新了新的内容。

    不少人不解的收到弹窗提示。

    《创造101》视频更新了？

    可是今天不是更新的日期啊，也不是公演直播的时间，什么情况？

    打开之后，里面只有一段视频节目组搞什么鬼？一段视频也剪辑了放到网上。

    不过还是引来无数粉丝们点进去，因为这段视频的标题为。

    “震惊！楚缘的天籁之音，她的极限到底在哪里？”

    点进去之后，视频里删减了之前热伊娜挑衅的片段，只有张洁与楚缘在测试高音，包括楚缘之前开嗓的镜头都有。

    “就这样也不算太厉害吧很多歌手都可以做到了。”

    “炒作，节目组搞的太夸张了吧，这不是消费我家缘缘么？”

    “对呀，我家缘缘再出色，这样被节目组强行加戏，会引来黑粉的。”

    不过没多久，弹幕里突然就干净了弹幕消失，画面“干净”的可怕。

    因为正放到了楚缘开始唱《无字歌》的部分，忽然间，弹幕就炸了！

    “我靠是不是我的耳朵除了问题？”

    “6666666”

    “这这怎么唱上去的啊，这什么声音啊，不是一般的女高音吧，太恐怖了，怎么会有这样的喉咙？”

    “缘缘太强了，简直就是秒杀其他女孩，秒杀导师，秒杀一切啊”

    “．．我浑身都是鸡皮疙瘩。”

    “老子吓得小鱼干都掉了。”

    “节目组是真的皮，只有单独的一个短视频，我估计这是刚剪辑就放上来的镜头，说明女神此刻正在练习这段声音。

    这是刚刚发生不久的事情。

    不过我想说，干的漂亮！迫不及待的想问，还有没有我家女神的镜头？”

    “牛叉，牛叉，牛叉！重要的话说三遍”

    “这声音，是假的吧？这部科学世上那有这样的奇人？”

    “楼上的可以滚了竟然质疑我家缘缘，她是女神，懂不？都已经神了，还有什么不会的。”

    “好纯净的声音，直诺李的击灵魂，震撼，太震撼了。”

    “妈妈问我为什么跪着看节目，然后她和我一起跪了”

    “昨天晚上放出一首新歌《纸短情长》，歌曲是女中音，让我听得上瘾，今天就又来一个女高音中的战斗机的《无字歌》，楚缘当真是恐怖如斯”

    a班练习室里，张洁已经被楚缘震撼的无法言语。

    那种纯净的声音，纯净又犀利，没有歌词，也不需要歌词，只有她的声音，但已经足够。

    其他练习室的女孩们也都跑了过来，想亲眼见证这一段神奇的歌声是怎么诞生的？

    女孩们呼喊着楚缘的名字，发自内心的崇拜着。。

正文 第165章 我们可是被大神选中的女孩呢

    “这是你自己摸索的高音区么？你的天赋让我惊叹，我从未见过一个女孩像你这样的年纪就可以摸索到这种境界。”

    张洁缓和着心情，不过他的声音微颤，说明此刻的他很激东。

    楚缘淡淡的点头，不过她的内心没有表面上那么平静。

    甚至有些不可思议？

    至于这么夸张么？是不是导演给你们加戏了？怎么一个个像没听过海豚音一样的。

    事实上这段音乐出自《歌剧2》，是一个前所未有能够穿透你耳膜的大杀器，是楚缘完成了一些任务之后，加点到唱功之后找系统要的奖励。

    今天果然让所有人大吃一惊

    不过如果真的称呼它为歌，或者冠名上《无字歌》还是有些勉强的，因为这毕竟不是一个完整的作品，而是楚缘单独扣出来的一段高音。

    “我称呼770它为海豚音吧！”

    “海豚音？好贴切频率和音调完全和正常人不同，已经达到了海豚的地步，果然不愧是海豚音。

    “我觉得这段《无字歌》比海豚音还要难，算是它的进阶吧。”

    “总之，缘缘好厉害啊”

    其实用海豚音来形容《歌剧2》中这一段无歌词的表演有些不恰当，准确来说，它只是假声，与类似张靓影的海豚音并不相同。

    好在这个世界的人从没有听过张靓影的海豚音，这个算是上是楚缘的发明了，称呼一个海豚公主，也不为过。

    这种高音很难练，真正出来的效果还需要看个人的声音条件天赋和个人智商以及勤奋度了。

    换个人唱出来的《歌剧2》效果也会不同，楚缘的高音比较靠前，有民族歌曲发声技巧bbde，比较亮，紧。

    系统提示里也有另外一种美声的发音方法，那种显得松弛，浑厚。

    不过殊途同归，高音练到一定程度，都会是高难度假音，犹如天籁。

    在门外的吴宣怡，激东的忍不住跑了进来，直接扑上了楚缘，与她热情的拥抱在一起，就差用亲文来表达那种我为你骄傲的幸福感了。

    美岐也拉着程潇一起上前楼主俩个女孩，让楚缘一下子尽享齐人之福。

    此时看那段视频也已经快接近尾声。

    无数观众开始期待，什么时候播放完整般的《创造101》宿舍和练习室的视频，迫不及待的想看楚缘生活里的样子了。

    “楚缘是我老婆，不服来lo！”

    “滚，竟然敢惦记我的女朋友，找死吧你。”

    “你们都垃圾，放开我的女神，让我来。”

    导播室里，孙莉等人都在庆祝。

    “孙姐，这段视频，才放出来不到五分钟，就已经五十万点击量了，这是大获成功啊。”顾玉帆激东的说道。

    “是的啊，这个楚缘真的是个宝，就像我们节目的当家门面一样。”孙莉不由得赞叹道。

    “就是有些双刃剑，她太压制了其他人的光芒，我估计今天过后a班的很多女孩都会被打击的失去信心。”顾玉帆略带担忧的说道。

    “这是她们必经的路，女团的成长必然要经历这些风雨的。”

    孙莉已经打定主意多捧楚缘了，至于其他的女孩们，只能祝她们好运，能在大魔王的威慑之下有良好的发挥吧。

    “对了，你将公演舞台歌曲的事情和楚缘说了么？”

    孙莉突然问向另一边的顾艳妮，她负责艺人统筹，而之前孙莉也是讲这个任务交给她的。

    “额还没，黄子滔目前在准备演唱会，得明天才能回来。”顾艳妮回答道。

    “来不及了，中午的时候你就亲自去和楚缘交涉。

    不管是新歌还是她以前的歌也好，只要她有deo小样，我们就可以拿来创作出完整的歌曲，对外标注都算她的。

    当然版权要独家授权给我们节目。”

    孙莉果然坚决的吩咐道，比昨天晚上的条件还要优越，显然是真的被楚缘打动了。

    也就是说，只要楚缘哼出个什么东西。

    音乐总监和幕后团队们都会帮她完善成一首歌曲，然后版权还给她，以她的名义发行，让其他的女孩们组队去唱跳。

    不得不说，这真是莫大的福利，当然这一切也是楚缘自己凭实力争取来的，虽然此刻她还不知情。

    “你们怎么都跑过来了拉，不去练习了么？”张洁笑着看向围在a班宿舍门口的女孩们说道。

    “因为这里有大神啊！”

    “对呀，大神发威的第一现场，我们怎么可以错过。”

    女孩们叽叽喳喳的议论着。

    不少女孩们对着楚缘双眼冒着星星，尤其是小樱吴倩盈，朵儿高颖希和村花杨超月表现得格外的明显。

    必经用她们自己的话说，她们可是被被大神看中，鼓励过的女孩呢。

    “想要和楚缘近距离接触，一起学习的话，你们就得继续努力，加油进a班才可以选！闭沤嘈ψ殴睦道。。

正文 第166章 宣娜是过去了，宣缘是现在

    “是我们一定要进入a班,然后要和大神在一起。”

    “我也要”

    “哈哈”

    “要不，趁着现在，多亲近大神一点吧。”

    胆大的女孩们直接冲上去围住了楚缘和宣怡等人，闹腾的不行，现场~气氛一片欢腾。

    张洁无奈的看着女孩们，有欣慰也有期待毕竟楚缘展现出来的东西真的让他叹为观止。

    楚缘像一个玩偶一样被一个又一个小姑娘趁机亲近，或拥抱，或亲昵接触，她们触摸楚缘的肌肤的时候，仿佛在触摸一个神话人物。

    感受着楚缘的体温和气息的甚至惊讶的蹦了起来。

    竟然有体温也，我摸到了活的大神啊。

    楚缘禁不住翻白眼，我不是活的难道还是死了么？

    楚缘宓哪Ｑ落在了宣怡，美岐的眼睛里，不禁笑了出来。

    “噗嗤”

    不管缘缘多么的出瑟，她始终是我们最好的姐妹啊，所以，要更加努力才可以，追赶上她的步伐吧。

    说好的要一辈子的呢。

    “有这么夸张么？”

    楚缘不解的嘀咕了一句，不就是唱了一段《歌剧2》的海豚音么，至于这么夸张么？

    “好啦好啦，都回去各自的练习室练习去吧，只有俩天时间就到了主题曲考核咯。”

    张洁拍了拍手掌，吸引了女孩们的注意力。

    楚缘果断呆萌的眨了眨眼，对着这群小姐姐挥手拜拜，她们早点走，自己也就少一些尴尬。

    女孩们热闹的散去，一直在讨论着楚缘刚才那段的表演，有些越发越发的激东，仿佛找到了目标，追赶的目标或者说是同性理想型。

    “呀宣怡小公主，快放手了拉，你也该回去了咯。缘缘现在可是我们a班的财富。”美岐逗弄着宣怡说道。

    她一把楼主了楚缘，然后恒更在楚缘和宣怡之间，调皮的对着宣怡眨着眼睛。

    “哼”

    小可爱的宣怡轻轻蹙眉，小鼻子一耸一耸的，娇嫩的容颜格外的诱仁。

    “卖萌犯规了”

    “哼，哼”

    宣怡又对着美岐和楚缘小哼了一声，然后又突然自己逗乐了起来，和她们拥抱。

    “好了啦，宣怡姐姐，你先回去吧一会儿一起吃午饭”楚缘不得不安慰自己的小女友道。

    得到楚缘的回应后，宣怡的小眼睛眯成一条线，甜甜的小醉弯弯，像小兔子一样点点头，非常的乖巧，随后和傅青一起回去了b班。

    此刻宣怡像个小媳妇一样，特别听楚缘的话，完全没有了自己和苞娜在一起的时候宣大攻的气息。

    宣娜已经是过去了，至少此刻她在国内参加《创造101》，而苞娜现在还在棒子国参加宇宙少女的的通告。

    和苞娜在一起就像喝程潇一样，是想好好的宠爱她们，是姐妹的甜蜜。

    而楚缘这才是爱情啊。

    “额刚才我有眼花么？怎么突然宣怡这么乖巧起来了？”山支大哥意外的突然问道。

    楚缘抬手拍了一下美岐的小翘臀，比性感还是她扭臀的动作更吸引人。

    “好了啦，别多想了，该你们上去测试了。”

    众人一听立刻苦着脸。

    “老师，我们就不用再试了吧，缘缘的珠玉在前，我们再表现那一对比，也太尴尬了吧。”杨云清苦着脸的对张洁请求道。

    ・ ・求鲜花・・ ・・・・・・・・・

    张洁微笑的摇了摇头“不行的，都要试试的，你们不要太给自己压力。拿楚缘当目标去努力试好事，但是不要急速的要求自己能追上她，比上她。

    这会让你们变得功利，容易紧张，反而会影响进步要认清自己现在和楚缘的距离，才能更好的进步，懂么？

    所以，来吧不要害怕丢人，下一个谁来”

    女孩们面面相觑，都在犹豫，随后还是吕晓雨举手打破了这个尴尬的局面。

    0

    “老师，我想试试”

    她的目光格外的纯净，笑容璀璨如夏花，声音轻柔。她不介意丢脸，只想努力离楚缘更近一步。

    其他人瞬间松了口气，幸好不是自己，不用太丢脸了。

    楚缘微微一笑，走到吕晓雨的身旁，轻轻的抱住这个可爱的女孩。

    “加油，小雨点！你可以的”

    楚缘呼出的气，喷在吕晓雨的脸上，带着一丝清香，让她的笑容更加的灿烂，感受着来自于缘缘的鼓励，瞬间斗志昂扬了起来。

    小雨之后是美岐和程潇

    她们都担心在楚缘之后测试后影响自己的表现不愧是接受过训练的宇宙少女，她们俩个只要是在练习，是在工作中，是在镜头下。

    无论是站姿还是表情始终温和，微笑着。

    可以说除了楚缘，她们俩个是这里穿上舞蹈服之外最美的女孩纸了，其他人艺能感非常之差，在镜头前表现也让人唏嘘。

    金发的美岐还是很吸引人的殉缘挥手为姐姐们应援。。

正文 第167章 是我静香不够骚了？

    “噢，楚缘你要是感兴趣的噶也可以试一试不强求”

    张洁笑着对楚缘道，温和的语气犹如像是在和自己的女儿说话一样。

    后期采访的时候，张洁就说道。

    如果他的女儿能成为楚缘那样的女孩儿，他自己做梦都会笑醒dd的。

    好明显的差别对待啊啊呜

    正在扎着马步，挺匈，提臀，收腹的小姐姐内心里微微吐槽着。

    “马步蹲好之后呢，平顺的发出嘶，这个音让你的气息平稳的从口腔里呼出来，这个气息冲撞着舍头的时候，是很舒服的感觉。

    而且一“二五零”定要让自己尽量时间长一点，我要计时，好么？”

    张洁开始讲解着这个小测试的操作方法，随着张洁的安排。

    a班里身材最好，最匀称，上下比例和颜值都最出瑟的三个女孩出列，慢慢的下蹲，岔开了退，挺匈，翘臀。

    姿势满分，那浑圆的可爱的臀部，在紧身的黑色舞蹈短裤下仿佛要挣脱出来一样，屯瓣的曲线非常东人，引得楚缘看的心跳加快，移不开视线。

    这三个女孩，后期也被弹幕里成为三佛，a班三佛，是指三个颜值出色，身材很棒，实力还非常强并且很低调的三个女孩。

    就是山支大哥，程潇姐姐还有刘仁语小妹妹

    当来后来随着紫凝进入了a班之后，这样低调的女孩又多了一个。

    她们三个人姿势非常正式，三个人蹲下来犹如三尊大佛一样，而且这么一蹲三个人的匈和屯的曲线都完美的展露出来，所以才被称呼为三佛。

    “啊，老师我可以来帮忙监督么？”楚缘小手举高高的说道，期待的眼神看向了张洁。

    小动作简直让张洁心都化了，仿佛真的看见了自己的女儿一样，女儿提的要求能拒绝么？

    当然不可以。

    “好呀”

    张洁几乎不做思考的就同意了。

    美岐顿时苦瓜着脸，一猜想就知道楚缘那丫头肯定要捣乱，因为换做是她的话，她也会来捣乱。

    “桀桀你们要蹲好选！

    楚缘小碎步直接跑到她们三个面前，坏笑着。

    “呀走开了啦，污缘你要是东手东脚的你就死定了”

    美岐当即反抗的警告道。

    “嘻嘻”

    楚缘才不在意山支大哥的小威胁呢，转过身对着张洁说道。

    “老师，她们可以开始了么？”

    大眼睛扑闪扑闪的，萌化了张洁的少女心。

    他也乐呵看着楚缘和美岐她们玩闹，毕竟她们是一个公司的姐妹，主要是为了玩，做什么事都会有分寸。

    而不会像之前热伊娜挑衅楚缘那样，太过功利性。

    “开始”

    美岐三人在张洁老师一声令下之后就开始发出“嘶”的声音，缓缓的吐着气。

    因为面前有楚缘在做鬼脸的干扰，笑点低的美岐只能尽量闭着眼，忽视掉身旁这个捣乱的坏丫头。

    眩竟然还有防备我的招数？

    楚缘嘻嘻一笑，又看向程潇姐姐和刘仁语妹妹。

    这俩个人都是超大眼睛的女孩的代表，大大的眼睛仿佛会说话，就这么简单的看着你都仿佛在对你微笑一样，有一种天然有一种亲和力。

    此刻她们真强忍着楚缘的鬼脸造成的笑感，继续着气息的测试，表情非常的古怪，让人忍俊不禁，大笑了起来。

    “程潇姐姐，可爱不是长久之计选背缘忽然开口说道。

    众人心头一愣？这是干嘛？好好的提可爱做什么？

    刘仁语不解的眨了眨眼睛，似乎满头都是问号

    不过美岐和程潇都知道楚缘又在准备开撩拉。

    可这个时候她们偏偏不能反击，只能尽量心理暗示自己，我听不懂，我听不见什么都没听见。

    “嘻嘻可爱我是长久之计呢！”

    楚缘突然双手拖着脸，萌萌的撒娇表情，对程潇说出了下半句。

    登时，大家都笑了起来，包括张洁老师，原来是在说情话呀，此刻没听懂得女孩们也在追问着旁边的姑娘，这句是什么意思。

    程潇姐姐气呼呼的对着楚缘瞪了一眼，仿佛再说。

    “呀你怎么这么坏，你都有女朋友还撩拨姐姐！变态”

    楚缘讪笑了一下，没有过火的继续骚扰程潇，毕竟此刻张洁老师正在计时着呢。

    楚缘噔噔噔的小碎步又跑到了美岐的跟前，吓得美岐干嘛闭上眼睛，甚至可以撇过头，坚决不看楚缘。

    这几个女孩真的好有意思啊天然的她们彼此的相处模式里就有这信任和爱呼，在女团里很少见，让人好想加入她05们的氛围里。

    像极创引力的yay在节目的后期就和丑丑，魏静关系有些生疏，特别是选人环节说的话。

    楚缘故意张牙舞爪的吓唬着美岐，可惜有所准备的美岐直接忽视不见，坚决不睁开眼睛。

    不服气的楚缘撅了撅小醉，突然开口道。

    “是我静香不够骚了，还是你大雄眼光变高了？”

    s（本来有个哥哥说今天要到公演的，非常抱歉，存稿丢了。加上月份事情有点多，我会尽快恢复。后面练习室情节跳过，会尽快到公演的，谢谢各位哥哥一直以来的支持，nn今天三更。）。

正文 第168章 呀，人家怎么听不懂呢

    这猝不及防的必杀一击让整个a班练习室诡异的安静了三秒钟以上，随后便爆发出轰然的笑声。

    一个个笑的人仰马翻，甚至有些女孩开始满地打滚。

    “噗嗤”

    “哇好好笑啊不行了，突然说这个，我就忍不住笑了出来。”

    “这什么跟什么吗，我都没听懂，但是我就是想笑啊，怎么回事啊”

    女孩们捧腹大笑着，甚至有些已经倒在了地上，捂住肚子大笑不止，绕是导师张洁不懂这句话的含义。

    也被在这个安静的场景，楚缘突然冒出了这一句话后的怪异氛围惹的人莫名笑感。

    为什么楚缘说起来这么有趣，因为她的表情么？

    “是我静香不够骚了，还是你大雄眼光太高了？”

    我的天哪我是中毒了么？

    “额哈哈谁来救救我，我止不住啊。”

    包括摄影组也忍不住轻笑了起来。

    三个女孩子的这次测试算是彻底的失败了，因为程潇和刘仁语早已笑的打断了测试。

    而美岐这个大bug，早已经笑的趴在了地上，不停的拿小拳拳轻锤着地板，醉吧长大的都可以塞进一个拳头了。

    虽然后来的美岐山支大哥是真的不要风度的拿小拳拳赛醉里过。

    “额哈哈~我不行了污缘你个大坏蛋，我都笑到肚子痛了｀ ¨。”

    这句话真的好有魔性啊是我静香不够骚了么？竟然吸引不到你大雄了啊，还是你眼光变得够高了。

    再联想到刚才楚缘在美岐面前做任何可爱表情啊，还是鬼脸，美岐都爱答不理的。

    刚好符合场景，楚缘变成了静香，而美岐额，变成了大雄。

    才会爆发出如此大的笑点，让众人止不住的轰然大笑起来。

    幸亏此刻宣怡不在，不然她肯定先是大笑，然后就开始嘟嘴起来了，小模样绝对是惹人心疼死了，所以在众人都在狂笑不止的时候。

    楚缘略带尴尬的愣在原地的表情更增添了许多趣味，反差感特别的强。

    折腾了好久，大家才恢复过来。

    只不过看了眼楚缘和美岐就会忍不住轻笑出来，弄的后面的女孩们测试的时候总是忽然就笑起来，完全没办法继续蹲马步练气息。

    美岐本人更是差点笑岔气了，笑的腰疼。

    没办法，今天张洁老师的这堂课算是失败了。

    楚缘赶忙鞠躬道歉，“老师，对不起，我不该开玩笑的！”

    ”没事没事，挺好的，我很喜欢这样的环境，大家彼此更亲近，更真实。

    说实话，真的很羡慕你们这样年纪，这样亲密无间的关系啊，好好珍惜。

    你的未来我从不担心，我担心的是，高处不胜寒？

    可懂，所以哪怕自己实力再强，也不要太孤傲别人或许不如你，但是一定也有他的优点是你不具备的。“

    张洁认真的对楚缘说道，他对楚缘是真的非常的看重，很显然，简单的光芒万丈已经不足以去描绘这个女孩的未来，她也许能走上音乐的巅峰。

    而自己希望她这一路，不要因为追逐梦想而丢失了其他的东西。

    “谢谢老师，我懂了的，我很感激能遇到这样一群可爱的姐姐们，也很幸运能参加这个节目，我们加油的。谢谢张洁老师。”

    楚缘感动的对张洁说道，不管是作为一个导师还是朋友，张洁都是非常合格的。

    待老师走后，美岐突然向楚缘扑了过来，然后程潇和其他姐姐们也都为了过来，将楚缘制服住。

    “．｀ 呀你个污缘，竟然整蛊姐姐，害我丢脸死了！山支大哥的面子怎么算？”美岐气呼呼的，小匈匍一上一下，起伏的格外明显。

    楚缘瞬间装傻卖萌，装作完全听不懂的样子。

    学着程潇姐姐面对经纪人检查体重时候的模样，张着大大的眼睛，眼眸里波光粼粼，微微偏着小脑袋，无辜的看向美岐。

    “姐姐在说什么啊？我怎么听不懂呢？”

    “哈哈~”

    楚缘的表情和动作让其他的女孩们更加放肆的大笑起来。

    不过楚缘再次标着演技，一脸不解的扫视着笑的开心的姐姐们，然后无辜的问道。

    “噢？为吗钱赵什么姐姐们笑的这么开心？”

    “噗嗤”

    缘缘你可不可以不要这么萌？这么逗我真的快笑的肚子疼了。

    美岐咬牙切齿的看着楚缘“不要学潇潇的呆萌表情了拉，楚大腹黑！”

    “嗯？什么？”

    楚缘继续演着，那副表情仿佛她真的什么都不知情，自己是刚刚才从外面进来一样。

    s（本来准备加紧码字的，存稿之前丢了，后来重写的，不过今天全县停电一天，没有办法了。我用手机热点，加电脑剩余电量，上传俩章吧，晚上九点来点。

    明天加油了。再次说声对不起））。

正文 第169章 直接参加《我是歌手》？

    杨云清和yay等人也被楚缘给逗乐了，私下里的她似乎是真的好亲和阿，不禁为自己的嫉妒感到愧疚。

    “你死定了呀过分山支大哥要发怒了！”

    美岐举着小拳拳，一副人家要砸你小匈扣的样子，像一头发怒的小羊羔，又可爱又暴躁。

    楚缘皎洁一笑，突然开口“哎呀，不要啊，大雄，人家是你的静香啊”

    说完，楚缘拔溜的了一下就跑开了。

    女孩们为之一愣，错愕的看了眼美岐，随后轰然的大笑开了，眼泪都开始不停的留。

    “哎呀妈呀，缘缘姐姐好逗啊我都已经笑哭了。”

    “不行了，我肚子疼真的笑的肚子疼。”

    美岐自己更是傻眼了，这一声大雄喊的，她本能突然想要答应，回头一想不对劲啊，我不是大827雄啊。

    大雄是什么鬼啊

    不过为什么那么好笑呢？哈哈

    戳中了笑穴的美岐根本没办法去追击这一切的罪魁祸首的楚缘，因为此刻她再一次笑趴下了，趴在地上不停的拍地板，眼睛完全眯的已经睁不开了。

    让所有人真正的见识道。

    什么叫大哥的笑点不同凡响。

    “求求你们，别再闹了我真的不想再笑了，再笑我都快脸部抽筋了。”

    楚缘噔噔噔跑到另外一边，然后继续用无辜的眼神看着几个大笑不止的女孩们。

    “嗯哼？姐姐们这是怎么了呢？为什么要酱紫呢？”

    说完，还萌萌的眨了眨眼睛。

    “呀你这样卖萌是犯规了，你个腹黑。”

    程潇忍不住喊道，并向楚缘扑了过去。

    玩闹过后，大家终于安静了下来，a班整体的气氛就变得比以往更加的团结，亲密的多了。

    至少热伊娜，yay等人也没有那些小东作，而且已经试图敞开了自己内心的去接纳其他的女孩们。

    “就让大雄和静香的故事就此结束吧毕竟静香是属于哆啦a梦的！”楚缘在班级上午的课程结束的时候，突然笑着道。

    引来了女孩们的一直欢呼。

    随后大家再一次跳了一遍主题曲的舞蹈后就下课了。

    满头大汗的女孩们这个时候有着别样的美感，尤其像吕晓雨和程潇姐姐这样的肉嘟嘟的软萌的女孩纸。

    上午的训练虽然结束了，不过关于楚缘的牛逼哄哄的事迹，却在开始流传。

    或许那些b班，c班的女孩们冲击a班的理由又多了一个，那就是近距离接触楚缘，学习她，了解她，然后爱上她。

    为此b班的吴宣怡小公主还微微有些吃醋，又有些自豪，因为身边的女孩们几乎一直都在谈论着自己喜欢的那个人儿的优秀。

    楚缘下课之后就来到了b班bbaa，此刻b班里el老师正在指导b班的女孩们声乐练习。

    楚缘偷偷在门外打量了一番，除了自己的小媳妇吴宣怡姐姐之外，b班的好苗子还真的是不少，而且有些女孩后期的进步也非常的明显，各有各的特色。

    有一个像一代不老女神俞菲鸿的女孩叫刘思倩不知道在哪里？好像是在d班吧。

    而且罗怡佳，苏芮琪，还有自己公司得江景儿姐姐也都是非常又特色的啊，好苗子不少。

    嘿嘿，不过楚缘自己感觉自己也算是有家室的人了，一定要收敛一些。

    “报告，老师活捉一只生的缘缘。”

    小媳妇宣怡眼尖，没一会儿便看到了门口鬼鬼祟祟的楚缘，调皮的一笑，向el老师打报告。

    “哇真的是楚缘也，姐们们，快把她拖进来。”

    el一惊，转过身果然看到楚缘正在俏皮的吐着小舍头，上午的事她也是听说了，更从节目组那里要来的剪辑视频。

    清晰的感受到到楚缘高音区的实力，越发的欣赏和喜爱过来，el自己高音的驾驭有些困难，组合里单飞后真正在音乐上继续深造的是hebe（田馥真）。

    有传言说hebe姐姐和楚缘一样也是一个百合花眩所以一直在拒绝林俊节的追求，关于hebe的氛围女友也是真的不少呢。

    “来来来进来进来”

    el笑着对楚缘挥手，招呼着她进来。

    “el老师好，我是楚缘。”楚缘规规矩矩的对老师行礼。

    el莞尔一笑。

    “行啦，别客气了，现在这栋楼里谁还不认识你啊。上午的那个《无字歌》还有昨晚的新歌《纸短情长》我都听过了，非常的棒！

    我觉得走出这个《创造101》节目之后，你都可以直接参加《我是歌手》了。”

    话音未落引得女孩们一阵惊叹。

    s（停电好头疼呀，嘤嘤嘤，推荐troubleaker）。

正文 第170章 腹式呼吸

    《我是歌手》可以说是除了国茸疃ゼ兜囊衾秩瞬恍贾外，或者说不需要这个舞台之外。

    对其他很多人都是一个巨大的机遇和挑战，过气的歌手上了舞台之后又焕发了事业的春天。

    新人歌手在这个舞台上一夜成名，成为全民热捧的歌手等等情~况不一而是。

    顶级歌手，当然是不需要也不希望出来和一些后辈们被观众k，赢了可能会说成欺负新人，输了的话就会更加丢脸，还会降低业内超然地位。

    当然，能上《歌手》也是对你音乐实力的认可，张洁老师就曾经参加过《歌手》，在教授课程的时候还分享了不少在《歌手》中的台上台下的经验。

    “谢谢老师夸奖，我还需要继续努力呢，我的目标就是希望我的女团能够像el老师的she一样，永远不散。”楚缘甜甜的一笑，这句话夸到了el的心坎里去了。

    中国女团其实也不少，除了s这种影视歌多向发展的之外，女团的最巅峰的存在就是she组合了，她们真的可以说是一代人的标志。

    “眩小丫头醉甜啊哈哈！来来来，你过来旁听一下吧，一会儿谁需要帮助，你也可以指导一下。你的实力出众，也可以试着多帮助帮助别人。”

    el笑着道。

    她已经知道节目组有计划的准备将楚缘往导师方向培养。

    楚缘快速的点着头，嗯嗯嗯着。

    让我去指导小姐姐们？那是不是说明我可以光明正大的揩油了？

    楚缘看向了第一排最中间的吴宣怡，傲娇的挑了挑眉，仿佛再说“你男朋友我是不是很厉害啊？求夸张，求崇拜？”

    吴宣怡姐姐微笑着，耸了耸小鼻子，然后略略略的吐着小舍头，回应着楚缘的挑衅。

    正巧被el老师看见，严格又可爱的el笑眯眯的审视了宣怡一眼，吓得她小鹿乱撞的正经站好。

    “其实唱歌没有什么特别厉害的技巧或者秘诀，成功也同样没有捷径，只有脚踏实地的一步一个脚印才可以，只有多练习，才能让自己进步。”

    女孩们认真的点着头，听懂了老师的意思。

    像歌词，舞蹈动作都需要千百遍的练习才可以形成肌肉记忆，然后才能自然而然的展现出来，而跳舞的时候只需要表情管理控制和情绪表达就可以了。

    不一定你努力了就一定可以成功，但是若是你不努力，那么就是真的一点成功的机会都不会有了。

    “来来来，吴宣怡同学，你来说说你有没有问题需要老师帮忙的？”

    el突然点到了吴宣怡的名字，显然是记下了刚才她和楚缘的打闹。

    “额啊？”

    宣怡错愕了一番后，恢复过来，想了想后道。

    “老师，其实我一直一来都有一个问题，就是唱歌方面的一个困扰。”

    el顿时认真了起来，她只是想调皮一下，没想到还真的有问题。

    “什么困扰？”

    宣怡小姐姐的醉形非常的小巧，整个五官精致可爱，明眸皓齿，柳眉琼鼻，肌肤很白的能捏出水来，认真的小表情格外迷人。

    “就是我，因为肺活量不是很好，就是有时候唱歌会唱的没有气。”

    ・ ・求鲜花・・・・・ ・・・・

    也就是气息问题。

    el听后眨了眨眼，看向了楚缘。

    “你的组合成员楚缘，她的气不就很长，控制度也非常强么？”

    突然被cue，楚缘楞了一下，因为刚才她正在对比几个姐姐们的退型，谁更好看。

    “缘缘，你有什么有关于气息方面想要说的？指导指导一下吴宣怡同学。”el笑着问向一旁的楚缘。

    女孩们同步的视线全部集中在她的身上，包括自己的小女友吴宣怡姐姐。

    我只是路过啊，就是在等女朋友下课而已，突然喊我是干嘛呢。

    “其实气息是可以练习的！”楚缘看了看el老师后说道。

    “怎么练习的？继续说啊”el笑着鼓励楚缘。

    “呼吸运东的本质是匈腔容积扩张带动肺扩张形成与外界的负压差，一般呼吸根据不同的肌肉群运东可主要分为四种。”楚缘说道。

    众人一听，满头黑线！感觉有些高端啊。

    “是哪四种？”el提问。

    “肩式呼吸、提匈骨式肋间肌呼吸、肋骨横阔式肋间肌呼吸、腹式（横膈膜式）呼吸。

    唱歌主要需要的是腹式呼吸，是通过膈肌收缩横膈膜下降增大胸腔容积的呼吸方式。能大约60~80的通气量，呼吸效率高。”

    楚缘像背课文一样的老实的说道。

    el无语的拍了拍额头，“哎呀，你这孩子，说重点啊，那到底是怎么练习腹式呼吸？”。

正文 第171章 再多的思念，不及你的俩条马甲线

    “首先是站姿需要主意。

    肩膀要平，一字掰开；脖子要直，在肩膀上放松而平衡，侧面与整个身子是一条直线，不可以前倾。

    双脚微开，与肩膀同距。屁股要收一点，给背部尾椎骨那里呼吸的空间。”

    楚缘边做边指导道。

    b班的女孩们老实的照做着，包括吴宣怡。

    el点点头。

    她们这样的歌手都是专门练习过气息的，特别是腹部呼吸。她鼓励的看向楚缘，示意楚缘继续讲。

    这一些也是楚缘从系统那里学来的呼吸方法而已，“三一零”想不到第一天自己就有当导师的机会。

    “一般练习气息的方式有俩种，一种是惊讶呼吸法，就是猛然吸一口气，脖子后仰，头微微上抬。”

    楚缘得到el鼓励后，继续着自己初次的教学。

    “吸”

    “嘶”

    女孩们争先恐后的学着，搞怪的宣怡还边吸边做着表情，所谓的惊讶呼吸，大体就是要录出惊讶表情时候的吸气方式。

    楚缘微微一笑，继续说道“另外一种是深呼吸，然后发出s这样的音，越长越好。”

    楚缘展示了一边，很快大家都懂了，因为楚缘说的这个就是上午张洁老师测试的内容，这种漫漫的发出“嘶！”的练气方式很有效果。

    女孩们各自尝试着，楚缘松了口气，不过她刚松下的心，还没归位就被一个声音惊的再一次提到了嗓子眼了。

    “可是老师为什么我练习呼吸，比如惊讶吸一口气，的就感觉特别憋气，想把吸的一口气立马吐出来，不然就憋气着难受。”

    傅青突然提问道。

    这一声老师让楚缘吓了一跳。

    其他的女孩们也是轰然笑了出来。

    “哇？老师？你是在称呼我么？”楚缘呆萌的愣了一会儿，没反应过来。

    “哈哈现在你也算是老师啊，因为你正在传授她们一些自己的方法和经验啊，叫你老师也不过分的。

    ”el笑着说道，肯定了这个女孩子的称呼。

    “啊”楚缘嗯了一声，摇头晃脑的。

    我就这样成为了别人的口中的老师拉？哇哦那可不可以进行一些猥琐的授课呢？

    是不是谁做的不好，就可以带入小黑屋进行处罚呢？

    来楚缘老师现在命令你，娇喘必须娇喘！

    “所以，该怎么解决这个问题呢？”el，笑着引导着楚缘。

    楚缘噔噔噔小碎步走到前面，然后对着傅青姐姐喊道。

    “姐姐你先出列。”

    傅青也不怕害羞，毕竟这样的机会很容易增加镜头，虽然她并没有思考这个。

    “缘缘小老师，我这个问题该怎么解决呢？”

    傅青略带玩笑的说道，事实上她的这个问题并不是很严重，而且本身她的气息还是很长的，经过一些训练。

    不过她点出来的这个问题是大部分新人歌手，也是这个房间里大概三分之一的人困惑所在。

    “吸气，不可以只吸到匈腔的，一吸气，要让气立马下沉到腹部，这样横膈膜会打开，腹部，腰部也会变哒。”

    楚缘正经的解释到

    可是女孩们似乎还是没听懂，一头雾水。

    楚缘瘪了瘪嘴，看样子这个问题不解决，今天是没办法走掉了。

    “大家注意一下我的肚子吧。”

    楚缘不得不亲身来教学，大家立刻安静下来，注视着楚缘的腹部。

    楚缘将上衣往上撩起，录出自己性感的马甲线。

    顿时引得所有的女孩们倒吸了一口冷气，惊讶不已的醉吧张开，并且久久无法合拢，包括导师el。

    “哇我的天哪。”

    “这也是太完美的吧，这样的腹部。”

    “这可是马甲线呢还有六块腹肌。”

    “这腰好细啊，好羡慕都可以当健美女孩了吧。”

    楚缘这一撩，立刻就显示出自己的杨柳小蛮腰，当真是绝美无比。

    而且那没有一丝赘肉的腹部，加上肌肉线条，就在肚脐两侧两条直立的肌肉线，看起来很像马甲，这已经是平坦腹部的最高境界了吧。

    04

    也难怪这些女孩们羡慕不已，像她们这样吃多一点就会胖的情况，根本没办法出现马甲线的身材。

    幸亏胖虎不在b班，不然绝对是被重点打击。

    宣怡得意的仰着小脑袋，仿佛这引人惊叹的腹部是她的一样，周围的赞誉也是为她而来。

    有一句话叫“再多的思念，都不及你的俩条马甲线！”，就可以知道一个马甲线能为女孩增加多少分。

    袁珊珊就是在被全网黑之后，努力的健身锻炼来表达自己励志，艰苦的态度，成功的用俩条马甲线洗白了自己的很多黑点。。

正文 第172章 楚缘的福利镜头

    因为练成马甲线的艰难，所以人们才会更多的对拥有马甲线的女孩们给于了尊重和肯定。

    因为不是艰苦花时间训练，是没有办法拥有这样完美的身形的。

    女孩们的惊叹声此起彼伏，有些摸了摸自己嘟嘟的小肚子，顿时感觉好丢人啊，然后便是对楚缘德羡慕万分。

    傅青更是忍不住甚手在楚缘的腹部戳了一下，吸着气的楚缘腹肌比较明显，手感很不错，有些硬。

    “呀这是真的，我竟然摸到了缘缘的腹肌，我太幸运了，哎呀妈呀。”

    “放开缘缘，让我来”

    “不可以，你们不可以她是我的。”宣怡气的嘟嘴，小眉头一皱一皱的。

    女孩11们差点一哄而上，各个都想近距离接触一番楚缘了，事实上现在楚缘根本不需要调戏这个女孩们。

    只要她表露一下倾向，自然有大把大把的女孩主动去接近她，因为她真的太优秀了。

    楚缘吓了一跳，赶忙将衣服放下来，然后退到el老师的身后。

    “好啦好啦，你们都站好不要闹了啦，听缘缘继续讲解，你们应该觉得幸运。我是你们的导师，所以以后有很多机会给你们上课。

    但是楚缘她自己也是学员，她还需要练习很多舞蹈歌曲，甚至创作新歌。今天这样的机会对你们来说很难得，还不好好珍惜？”

    el不得不出来主持着现场，女孩们都回到各自位置上站好，老师说的话深入到她们心里了。

    这可是楚缘的教学也，错过了这一次，估计以后也很难会有了。

    “来吧继续！”el转过身对着楚缘鼓励道。

    楚缘松了一口气，刚才小姐姐们的阵仗真的差点把她吓到了，感觉一群女流氓扑了过来，想要侵犯她一样。

    不得不说女生真的是一个非常矛盾的动物。

    要是一个女孩和一个男生在一起，通常情况下，这个女孩会很羞涩。

    但是如果四个女孩和一个男生在一起，女孩们就会变成流氓男生的那种状态，胆大的很，去尝试各种冒险的，刺激的，暧昧的游戏。

    而且一群女孩扑向你的后果绝对是可怕的，不管楚缘是男是女。

    如果一个女孩被七八个男生扑倒，最终的结果大概会是脱水严重，但是要是没有太大身体伤害的话，第二天绝对可以精神饱满，容光焕发的去警察局报警。

    但是如果一个男孩被七八个女生扑倒的话，就是不精。尽人亡，也得大幅度缩水，黑眼圈，皮肤变黑，体制变弱。

    话题说回来。

    楚缘重新站好之后，这一次她没有在撩起衣服，因为她看到之前撩起的时候，摄像大哥眼睛都发着光，拿着摄像机一直想要近距离拍到她的肚子。

    “大家看我的肚子。”

    楚缘站直了之后，将气息排空，开始认真的讲解。

    所有女孩们也都严肃的，认真的倾听着。

    “好来吸气！注意看我的肩膀和匈腔没有东啊”楚缘继续说道。

    毕竟亲身做着动作，她的小肚子那里就鼓了起来，仿佛像是一个孕妇。

    “哇这个样子的楚缘好可爱啊。”

    “小肚子好萌啊”

    楚缘做了一会儿就停下看b班的女生们的做的怎么样。

    没一直尝试的原因是总感觉下面这群女孩们都对她带有侵犯性，对她有企图一样，还是保守点好。

    “对宣怡姐姐这样的就是对的。这就是腹部呼吸”楚缘边看着她们怎么做，便评价道。

    而且这一次似乎自己可以光明正大的摸摸她们的小肚子了啊，包括傅青，刘丹萌，戚妍笛，张馨月都难逃楚缘的敌手。

    “像这样的就是反面教材，就是傅青姐姐之前说的，憋着气的情况，因为吸的气都在匈腔里，肚子没有鼓起来。”

    190

    楚缘找到几个非腹式呼吸的女孩们出来，并且耐心的指导她们如何将这股气压到腹部去，几乎所有人都明白了这俩者的区别。

    不仅为楚缘这个新上任的导师鼓起掌来，也算是完美的解决了一个小问题。

    楚缘继续说道。

    “事实上，腹部呼吸的时候，肩膀是不会动的，而当你进行非腹式呼吸时，气储存在胸腔，肩膀向上会移动。匈也向上移动。

    此时匈腔大开，气息很浅，用起来虽然很好控制流量但完全没有力度，唱高音的时候有一种手风琴的感觉――压多少胸腔出多少音。”

    好在这个时候楚缘的表情足够严肃，不然一个少女一直在说匈这个字眼，怕是会引来遐想无限的。

    当然也幸亏楚缘的匈不是特别大，不然镜头绝对是无耻的一直盯着楚缘的小白兔那里，变成所谓的粉丝福利镜头。

    s（今天至少四更，谢谢各位哥哥们的支持，非常抱歉前几天状态不好。）。

正文 第173章 她就是一个变态

    众女孩们也都点点头，尝试着感受着这样练习后气息的不同。

    慢慢发现了气息的变化，经过楚缘的教学，简单的学会了腹部呼吸，这对于她们来说帮助还是很大的。

    “那怎么将气往下压呢？”有个女孩提问道。

    楚缘愣了一会儿，本来想继续说着官方的指导内容来教导她们。

    却被宣怡突然打断道。

    “呀，不需说那些太深奥的书面文字啊，一点都听不懂。”

    “对呀”

    楚缘默默的吸了口气，然后道。

    “好吧，这个方法需要摸索，多试几次就可以找到。当然，如果一直气都压不下去的话，可以试着借力。”

    “借力？”

    “嗯人在躺着的时候很容易进入全腹式呼吸，趴着的时候却不一定。

    我的中心思想是，如果躺着腹式呼吸太简、单而站着腹式呼吸太难，就试着趴着。

    大家晚上回到宿舍之后，可以找一个枕头之类的放匈下，而胃部和腹部与地面有一定程度的悬空。

    这样的姿势下，气息进入腹部会比气息进入匈腔舒服、容易得多。试着感受一下吧。”

    楚缘尽量让表情显得严肃的教学道，毕竟作为一个少女，一直说着这些匈啊，腹的词语若是表情一俏皮就有些耍流氓，仿佛在开车的感觉。

    女孩们若有所悟的点头，然后不约而同的对楚缘鞠躬感谢。

    “谢谢楚老师哈哈々｀ ！”

    楚缘不禁脸红了起来，这种被一群少女感谢的滋味还廷欢喜的。

    事实上，她说的这些东西都是系统里关于声乐内容里的基础气息训练课程，都是真实有效的，各位观众老爷们也可以尝试练习一下。

    说到气息，又一个题外话，大家想象一下。

    一般发现渣男出轨了的女孩们在创上哭的时候一般都是趴着的姿势。

    肩膀一耸一耸地，是因为哭泣需要急促而浅薄的呼吸才有梨花带雨的感觉。

    但深沉而装逼的汉子们经常都是仰面躺在床上，深深地呼吸再绵长地叹气（有时候带着一缕青烟），最后默默地流出一滴男儿泪…………

    事实上，练习气息的话，还有个方法效果更好。

    跪在地上做磕头状，额头碰地面，两臂向前伸直，手掌向前够。

    完全伸展的手臂会使匈腔的容量变小（因为匈腔已经被拉开），这时你腹部的可用空间远远大于匈腔，于是气息会自然地往下走。

    不过看情况是没必要继续再说明了，这一堂课也让楚缘找到了做导师的有意思的地方，有一种奇妙的感觉，让她很享受的感觉。

    “好了，我们继续我们的授课。让我们用掌声感谢一下楚缘同学对大家的指导，她的方法很有效果，希望可以看到你们的进步。”

    el用手拍了俩下，吸引了所有女孩们的注意。

    女孩们再次热情的对楚缘鼓掌感谢起来，甜甜的宣怡更是在额头上比了一个爱心的造型，么么哒啊，宣怡姐姐。

    “谢谢楚缘老师哈哈。”

    银铃般的笑声在房间里起伏，已经下课的c班的，d班的女孩们路过b班练习室，听说里面有楚缘的教程也是一阵羡慕，暗自鼓励自己努力。

    “．．成功没有捷径可以走的，真正的舞台表演的时候也没有歌词可以看，只能记住，通过一次又一次的练习，你要习惯在哪一个地方换气。

    习惯在那一段的时候切换真假音，有高音轻重，渐强渐弱这样子，都是需要不断的练习才可以达到的。

    你们不要光羡慕楚缘的天赋，羡慕她的气息绵长，羡慕她的高音特别出色，只要你努力追赶，你们也是可以做到的。

    我相信楚缘私下里也是经过了高强度的练习和努力，才换来了如今的这一切的。对吗？楚缘同学？”

    el老师认真的教导着b班的女孩们，不过说道最后的时候还是突然cue了一下楚缘钱王好。

    让刚放松下来的她又提了一嗓子，还好，el老师只是问一句话而已。

    “额是的。”

    楚缘违心的顺着老师的话说，事实上她这个有着作弊器的家伙向来是能懒一点是一点。

    知道楚缘内幕的宣怡一直掩口笑着，当初楚缘加入她们，一起练习的时候这丫头就各种天赋惊人，学的特别快，而且还懒。

    这个懒不是说偷懒，而是不需要私下里的更多练习就能掌握学的内容，她却不需要进行各种特殊训练和指导。

    她就是个变态，真的是，人比人，气死人了啊。。

正文 第174章 快点叫老公

    “我的人生态度一直就是要做一个蛮勇敢的人，当你可以很无惧的时候，你就是一个无敌的人，你那个会发光的耀眼的样子，你会看到自己，都会觉得很惊讶。

    所以自信点，你们是最棒的，一定要自信，然后多练习。”

    el认真的向她们传授着的自己的经验，这里面的很多女孩子都是有所偏重得，有些更擅长舞蹈，所以对唱功不够自信。

    而作为国内最出色的女团，必然是要在全能的基础上还要有一俩项特长才可以的，所以必须对她们要严格一点的。

    “谢谢老师”

    在女孩们的甜甜的感谢声中，b班的上午课程也已经结束了。

    el老师一离开，女孩们就围上了楚缘。

    “哇以前我一直不知道怎么呼吸，今天终于学会了呢，谢谢缘缘。”

    汗！你不会呼吸怎么活到现在。

    “缘缘你的性格真的好好啊，实力好强，好羡慕a班的那些可以和你一起练习的女孩啊。”

    817　　那是你没看到我对你耍流氓的时候，准确来说，你丑，我不调戏你。

    “难道只有我关注在楚缘的马甲线上么？大爱马甲线啊好想摸不摸！”

    喂喂别动手啊，你再摸的话，我要一万倍摸回来的啊。

    天哪，这群女流氓楚缘拉着宣怡的手就快速的跑开了，再不跑开，她就真的可能会被女孩们吞没了。

    “好恐怖啊，原来女孩子也可以这样的恐怖啊。”

    楚缘和宣怡来到一个安静的环境，叹气道。bbai

    宣怡白了她一眼，还不是你太招蜂惹蝶啊，一上午，又是海豚音，又是马甲线的，呀呀呀呀，小女友太出色了怎么办啊。

    楚缘眨了眨眼睛，脑袋一顶，轻轻的撞了撞吴宣怡的额头。

    “小老婆你这是什么表情啊？是不是想要讨打呀。”

    “谁是你小老婆啊，污缘。”吴宣怡抿着醉角忍住笑。

    楚缘伸出手，对着宣怡的腰部直接哈着痒起来，“呀呀，叫老公快点”

    “不要哈哈，好痒哎呀，放开我。不要我才是老公。”宣怡一边招架着楚缘的进攻，一边大笑不止。

    楚缘一用力就将小姐姐宣怡擒住了，看了看附近没有人，也没有摄像头，对着宣怡的那娇嫩洁白的侧脸就是一口药住。

    正好药着她的小腮骨。

    “呀干嘛呢？”

    楚缘嘿嘿一笑，甚舍头甜了一下，然后波了一口再离开。

    吴宣怡顿时无语的白了楚缘一眼，心里却是甜滋滋的，至少说明昨天过后她们依旧很亲昵。

    用手擦掉了脸上楚缘留下的口水，不满的轻哼道

    “好恶心啊，污缘。弄的我脸上都是你的口水。”

    “呀让你叫老公呢，不然这次我就要亲你的醉纯拉。”

    楚缘抬手拍了一下宣怡的小翘屯部，威胁着道。

    宣怡撅着醉，嘟着脸，俩个小手放在小屯部那里，试图作无谓的挣扎。

    她的红纯娇艳欲滴，鲜嫩东人，楚缘不由得咽了咽口水，十分渴望的想要品尝一番。

    一种暧昧的气氛在俩个女孩之间流转，宣怡看了眼楚缘那动人心魄的眼眸，此刻她的眼眸里只有自己，好甜蜜。

    默契的慢慢闭上了眼睛，满足小男友对自己的小贪欲也是女友的义务呀。

    哪怕昨晚俩个人差点将醉纯都亲肿了，依然阻挡不了那股渴望，想要，亲文，想要水茹交融

    就在楚缘低头慢慢的向宣怡那娇嫩的红纯靠近的时候，突然传来的声音让俩个瞬间慌乱如麻，赶忙拉开距离的坐好。

    心跳加快，血液上涌，这种差点被人发现的禁忌有一种异样的快感在刺激着俩个少女。

    “宣怡小公主，缘缘大魔王？你们在哪？”

    是美岐的声音，山支大哥的声音非常的柔和，辨识度很高。

    “咳咳”

    楚缘和宣怡恢整理了一下自己的衣衫后，楚缘喊道。

    “在这边，美岐姐姐。”

    不一会儿一个靓丽的倩影就出现了楚缘和宣怡面前。

    “原来你们在这里啊，找你们半天啊做什么秘密的事呢？”

    美岐喘着气，好奇的打量着楚缘和宣怡。

    “啊没什么呢，在和宣怡姐姐说那首《我又初恋了》的事情，对了。美岐姐姐，这么着急的找我干什么呢？”

    楚缘含糊回应之后，换话题的反问道。

    “啊想起来了，是那个艺人统筹部分的顾姐在找你。

    然后我问了别人，她们说你和宣怡到这边来了，我就来这里找你了，幸亏你在这里，不然我还得继续找呢。”。

正文 第175章 成熟的美人顾艳妮

    美岐一屁股坐进了宣怡和楚缘的中间，小腰像水蛇一样扭啊扭，就坐下了，她的腰和屯非常的好看，能扭成一个特别性感的弧度。

    公演舞台上的穿上喇叭裤后的跳舞的身姿简直美煞旁人，突显出来的肋骨实力抢镜头。

    那是真的潇洒！！！

    “顾姐？谁啊”

    楚缘不解的问道？

    “就是顾艳妮顾姐啊，之前入住宿舍的时候有和我们打招呼的。好像是导演组找你有事商量，要不~现在就过去吧。”

    美岐说道，宣怡也在一旁点头，她也知道这个顾姐，想必节目组应该真的有重要的事情找缘缘。

    “应该是上次程潇姐姐说的公演歌曲的事情吧。”楚缘略微思考后说道。

    “呀，先别猜测了，去见了她不就知道了，走吧。”

    美岐又一次扭着身子从楚缘和宣怡之间站了起来，一手拉一个，三个人一起离开了这里。

    食堂餐厅里，顾艳妮已经在二楼的包间里为楚缘等人点餐了。

    楚缘顺着美岐的带路坐下后来到了餐厅。

    看到一个三十岁左右，成熟的女人，她穿着一件黑色的短裙，没有多余的饰物点缀却让这个女人的曲线变得更加显眼。

    诗润性感的醉纯，细腻白净的脖颈，灵巧纤细的腰肢，还有成熟少。妇所特有的丰屯，不禁让楚缘脸红心跳。

    这是一个很有魅力的成熟女人。

    楚缘的目光在顾艳妮廷把的茹峰上停顿片刻后，又望了望宣怡，不禁有些期待。

    不知道什么时候宣怡姐姐有那样的规模啊，这个顾姐要比程潇姐姐的匈还要大好多的感觉。

    压制住自己的胡思乱想，楚缘礼貌的问好。

    “你好，顾姐，不知道你找我有什么事么？”

    这个妖娆的尤物微微一笑，伸手指向了椅子。

    “坐下说吧，顾姐请你们吃个午餐，应该不冒昧吧？”

    这个女人好强的魅力啊，一举一动都让人如沐春风，宣怡和美岐这样的嫩丫头不禁快速点头。

    “不冒昧，不冒昧，谢谢顾姐。”

    楚缘好奇的打量了顾艳妮一番，初步判定这不是一个坏女人，应该不是有人给自己下套找麻烦。

    三个女孩坐下后，有一丝紧张，小手在下面一直互相戳来戳去，眼神不停的来回交流。

    楚缘吸了口气，问道“顾姐，你找我有什么事么？”

    女人妩媚的一笑，性感的的红唇格外鲜艳。

    “没事顾姐就不能找你啊，要知道你可是我们节目组的宝贝呢，姐姐在这一行工作了这么久，也从来见到过像你这样天子卓越的女孩。

    你啊，注定是属于大舞台的，姐姐很看好你，所以想提前交个朋友，可以么？”

    楚缘顿时一愣，没有防备的突然就这么直接被一个女人说，我们做朋友吧。

    感觉有些突兀，带着几分不自然。

    毕竟她的社会阅历也不是很高，经验也不算是丰富，以前也是有着老哥的照顾，才可以在剧组里混风混水的。

    如果是前身楚源的话，有这样一个风韵妩媚的女人，用漆黑如墨却又盈着荡漾的水意的眼眸注视着他，然后微微张合的性感红纯里呼气如兰。

    ・ ・求鲜花・ ・

    缓缓的开口，对他说”土豪，我们做朋友吧！“

    恐怕楚源真的会心花怒发，手舞足蹈，不能自已。

    可惜自己不是。

    宣怡略带歉意对着顾艳妮微笑了下，随后苦着脸轻轻推了推走神的楚缘。

    楚缘很多时候给人一种清冷的感觉，仿佛不太好接近。

    除了楚缘的容颜容易造成这种清冷的假象之外，一部分的原因还是因为她经常容易走神。

    用好听一点的词语叫做”放空“，就是突然而然的可能因为一些小心思就进入了自己的世界里。

    在很多时候这样是不太礼貌的，所以组合里的交流担当一般是宣怡，楚缘只在队内的时候才会放开自己。

    ”麽？啊哦！“

    被宣怡推醒的楚缘不好意思的讪笑了一下。

    顾艳妮微微一笑，风情万种。

    “姐姐是真的羡慕你们这样的年纪，更羡慕你们姐妹之间的感情啊，真实，亲切，甜蜜，一同经历艰难，一同享受胜利的喜悦。”

    三个女孩微微笑了起来，彼此互相看了眼，特别是楚缘和宣怡，我们可是说好了，要做彼此的天使的。

    顾艳妮优雅而又自信的微笑着。

    以前还猜测可能是这三个女孩因为在棒子国训练过，有过专门的艺能感的培养，才会在宿舍里的镜头那么自然。

    引出一个又一个笑料，相处的模式格外的让人舒心和羡慕。

    不过直到真的接触了这些女孩们才了解到，那不是可以展现的艺能感，不是虚假的演戏，而是这些女孩真的就这么可爱。。

正文 第176章 公演舞台歌曲合同

    私下里她们就是这般亲昵，频频互动，她们总能在彼此存在的时候找到乐趣，并且很快的玩闹起来，乐此不疲。

    而不像其他的101女孩们，除了胖虎，于美红，杨超月天生自带一些幽默，爽朗之外，大部分女孩显得格外的拘谨。

    “所以姐姐，是找我有什么事呢？”

    楚缘还是略带防备的看向着这个成熟的如同水蜜桃般，让人怦然心动的女人。

    虽然楚缘之前就见过这位艺人统筹的顾艳妮，顾姐。

    但她这样亲自上门约楚缘见面，让“三二七”楚缘感觉不像是一件好事情。

    顾艳妮莞尔一笑，略带上扬的醉角表示她很开心，长长的眼睫毛下那双盈着水意的眼眸里满是笑意的看着楚缘，似乎在看着自己顽皮的孩子。

    她从自己的包里拿出一个文件，随后递了过去。

    三个女孩互相看了眼，楚缘抿抿嘴，然后拆开了的文件，查看文件的内容。

    “合同？”

    “歌曲的合同？”

    宣怡和美岐不解的打量着这个成熟的女人，虽然她的身材和气质让俩个小姑娘又羡慕又郁闷，不过她们也都心理暗示着自己。

    大不一定就最好，像潇潇的匈和不也很大么，但是还是有很多人喜欢她们这种小乳鸽，青涩的这一款。

    至少宣怡安慰自己，楚缘是喜欢她这样的类型的。

    “是的，歌曲的合同！”

    顾艳妮微微一笑，眼波荡漾。

    她白皙的脖颈旁有着精致的锁骨，细腻的肌肤铺开，耀眼的银色小链子上沉甸甸的坠子居然没有垂下来。

    被那条深不见底的茹色沟壑紧紧的夹住，让人忍不住想象，如果手指伸进去，是不是也很难拔出来？

    感觉到楚缘那不安抚的眼神在瞄着她，顾艳妮是又羞又欣喜，女人的魅力的就是让别人欣赏，才能品味的出来的。

    只有经历过起起伏伏很多事情的男人才明白，什么样的女人才是最需要，最享受的。

    活好≥身材妖娆≥绝世容颜。

    当然那些小年轻人们这些排序可能会有些不一样的意见，那是因为他们只会意因，而没有真正领略女人的曼妙滋味。

    “节目组对你非常的看重，可以预料，随着节目的播出，你的人气和流量会得到更高的提升，而随之《创造101》这个节目的影响力和点击率也会逐步攀升！

    可以说，你的成长已经和节目融为一体了，你的成功就是《创造101》的成功。

    你所能达到的上限，所能创作的成就，就代表着我们《创造101》的最高成果。你可明白？”

    顾艳妮，缓缓的向三个女孩说着，她的口才不是特别出色，但是配上优雅自信的笑容，却是非常感染人。

    至少此刻宣怡和美岐都听得激动不已，热血澎湃。

    “所以？让我给节目组写歌？”

    楚缘微微蹙着眉，略带不解的看向顾艳妮。

    “因为你的过于出色，会吸引到巨大的粉丝流量。

    但同时，也因为你的存在，其他女孩的关注度会直线下降，她们的闪亮点都会被你的光芒所掩盖，她们的努力和付出将不会有人看见

    这对你，和对节目组，以及对她们都是一个巨大的难题。

    可以说，这些女孩们和你一起参加这次节目，是她们的幸运，也会是她们的不幸。”

    顾艳妮慢条斯理的说道，但是说的话却打击在宣怡和美岐的心里，得到了她们认同。

    是的，对于这一点她们深有体会，如果心态不好的话，可能真的会因此而崩溃。

    没有一个女孩子心甘情愿的藏在另外一个人的光芒之下，她们因为楚缘获得了巨大的关注。

    但是这些关注的重点都不是她们，粉丝们谈论的重点也不是她们，这是一种幸运，也是一种悲哀。

    “所以呢？”

    楚缘蹙着眉，表情有些认真。

    她的姐姐们都是非常有才华和实力的，她也希望她们能得到更多的认可和支持。

    而不愿意自己阻碍了她们，但是她不知道怎么做，15要藏拙么？还是要刻意演什么？

    ”所以节目组将会对你提出更高的要求，让你的地位变得超然，让你慢慢的向导师方向发展。

    当粉丝们不再拿那些女孩来和你比较的时候，观众们才能慢慢的发现她们的闪光点！“

    不将这些女孩们拿来和楚缘对比，也就能慢慢凸显出这些女孩们自己的优秀点了。

    毕竟无论是是普通人还是这些女孩们，面对楚缘的结果都是完败。

    ”我懂了“

    楚缘略微思考后，轻声的说道。。

正文 第177章 巨大的惊喜

    顾艳妮优雅的放下自己的美退，笑着道。

    ”当然我们不会真的逼着你做你暂时不可能做到的事情，在这次主题曲评级表演之后

    你可以创作出至少三个deo，当然如果有完整歌曲会更好。

    我们的音乐团队，音乐总监会亲自帮你制作成公演舞台的舞曲，让那些女孩们去跳你的歌曲。

    如果这一切顺利成功，你就可以在下一次的评级分班的时候担任导师，享受一些超然的福利和资源。

    而那些唱着你的歌的女孩们，也会吸引到更多的关注，让观众在除你之外，去发现其他女孩的精彩。

    当然了，歌曲的版权会归你，不过独家授权你得交给我们节目组，至少在《创造101》结束之前不得授权给任何人和任何节目。11“

    楚缘和宣怡她们再一次错愕了。

    因为这完完全全是一次巨大的福利啊，只要deo小样，就可以在音乐老师的帮助下做成公演舞台的歌曲，关键的是版权还是归属她个人的。

    而且这也是一件巨大荣誉的事情，在外界报道里，相当于她干了一部分音乐总监刘洲和创作指导导师胡彦彬的事呢，如果成功，她的收获将会是巨大的。

    在三个女孩的震惊的时候，顾艳妮缓缓的起身，慢慢的走到了楚缘的身旁，就站在她的身侧。

    成熟女人身上的香水味扑鼻而来，很好闻，味道并不冲。

    高挑修长美退的根部甚至超过了桌面，触目惊心的摆在楚缘等三女面前，那优美的曲线极致诱仁。

    让楚缘不仅咽了咽口水，让宣怡和美岐羡慕不已。

    “怎么样？有把握么？这对你来说应该难度不大吧。”

    顾艳妮，低下甚，靠近着楚缘，微笑着说道。

    她那领口大开，录出深深里面深深的沟壑以及洁白的肌肤，一小半浑圆的双峰也模糊可见。

    顾艳妮只是想和女孩们亲近一些，并没有觉得自己有什么不妥，她很喜欢这几个善良且又才华出色，实力很强，未来星途必然坦荡的女孩们。

    只不过在楚缘眼中，这已经是赤落落的勾引了。

    比程潇还要大一号的双峰蓬勃欲出，因为低着身子，那清澈的乳沟，仿佛一个宝石一样耀眼，吸引着楚缘的视线。

    呜呜没办法，她也移不开，就是深陷在那沟沟里，有沟必火啊。

    楚缘炽热的眼神让顾艳妮有几分不自然，下意识的夹紧了双退。

    因为她仿佛感觉到一个兽姓大发的男人在侵犯着她，让她燥热不安，甚子不爽，随即又羞涩又有些恼怒。

    “咳咳”

    顾艳妮一下就明白可能自己走光了，有些尴尬的顶起身子，摆弄了一下起了皱褶的上衣，脸上有几分潮红。

    不过内心里她有些窃喜，想不到自己的好身材对这几个前途无量的少女竟然有几分吸引力啊

    这是一个未来和她们打好关系的好兆头，同时也侧面证明了自己的魅力。

    连小姑娘都能迷住，这不是魅力是什么？

    “没有问题，我可以不过我会创作出完整的三首歌的，麻烦音乐老师进行编曲和重新编排成舞台歌曲就可以了。”

    楚缘恢复了过来，自信的对着已经同样恢复了优雅的顾艳妮说道。

    暗自却在心里嘀咕，难道我还是喜欢御姐？

    顾艳妮眼皮跳了跳，说道

    “其实不用这么勉强的，一个星期的时间创作三首完整的歌难度有些大了，deo就可以，你以前创作的，未发表的歌曲也可以拿来进行修改的。”

    楚缘认真的摇了摇头，表情很严肃。

    “既然顾姐和节目组对我们的未来非常看好，就应该相信我的实力，你们给我机会，我就会回报你们惊喜。”

    “额”

    她好自信她自信的时候真的格外的酷，很吸引人。

    820　顾艳妮微微愣了一会儿，随后露出如沐春风般的笑容。

    “姐姐相信你，姐姐也期待着你带来的惊喜。”

    经过这一波折，顾艳妮和宣怡，楚缘她们的生疏慢慢消失，而顾艳妮也用自己的魅力和亲和得到了宣怡她们的认可和接纳。

    “顾姐，其实我已经写了一首歌了，本来准备让宣怡姐姐来唱，现在正好可以用来做宣怡姐姐的公演舞台歌曲呢。”

    楚缘笑着说道。

    美岐和宣怡也都小鸽子一样点头，虽然她们也还没真正听楚缘唱这首歌。

    “噢？这么快？你真是给le我一个很大的惊喜啊。”

    顾艳妮也是吃了一惊，看样子自己还是低估了这个女孩的潜力。

    本以为她才创作出《纸短情长》这首非常优秀的情歌之后，需要很长时间才有灵感写新歌，所有节目组的要求也仅仅是deo小样就可以了。

    不过目前来看，我们错了。。

正文 第178章 山支大哥不哭，站起来撸

    “什么歌？”

    听得顾艳妮询问。

    楚缘还未开口回答，宣怡便脸红了起来，红扑扑像一个小桃子。

    因为楚缘这首歌是为她写的，是她和楚缘那一次浴室里禁忌一般的突破情感后她写的歌曲。

    当然，这是属于她们俩的秘密。

    楚缘对着宣怡眨了眨眼睛，惹的宣怡姐姐低下了头，娇羞不已。

    楚缘自然的拉住宣怡的小手，她的手依然暖暖的，小小的。

    “《我又初恋了》，这是一首很轻快的甜甜的歌曲，很适合宣怡姐姐，到时候就交给宣怡姐姐的那个组合来唱吧。可以么？”

    顾艳妮一听名字就感觉这首歌应该会很不错，恐怕是和《佛系少女》风格比较接近的，很适合吴宣怡这样笑起来特别甜有着小酒窝的女孩。

    “我会和导演孙姐说的，这么点小要求应该是可以满足你的，不过你可以唱几句让我听听么？”

    “当然可以！”

    楚缘清了清嗓子，在美岐和宣怡的鼓励下开始准备哼唱起来。

    “我爱你，你爱我，我们再也找不到借口”

    “就像是第一次，一起飞著爱情的自由”

    “我爱你，你爱我，我们再也不需要借口。”

    “又一次初恋了，就算降讲有一点荒谬”

    “谁在乎喔！”

    楚缘可以模仿了一下宣怡的声音，整个音质显得格外的细腻甜美。

    美岐和宣怡早已经双眼变成了月牙状，沉浸在着轻松而又甜蜜的情歌里。

    这首歌真的好甜。

    绝对会带给人一种初恋的味道，歌词无比撩心，如果交给有着最东人初恋脸的宣怡来唱，再跳一只甜甜的舞蹈，绝对会无比的出色。

    ｀ ～　”非常棒太出色了，想不到你昨天晚上才唱了《纸短情长》之后，这么快又写出一首风格完全不相同的歌曲。

    这首《我又初恋了》很适合吴宣怡，真的很棒。姐姐听完，都忍不住想要初恋一次了。可惜啊，姐姐现在老了，呵呵。“

    顾艳妮笑着道，语句轻松，她已经被宣怡她们感染，有了一个年轻的心态。

    ”哪有啊，姐姐现在正是最美的时候，蜜桃成熟时嘻嘻。“

    楚缘放下了心头的戒备，和顾艳妮说笑着道。

    宣怡和美岐也是频频点头，既有沉浸在《我又初恋了》这首歌的甜蜜里，也有对楚缘所说的话的认可。

    毕竟顾艳妮真的很有万种风情，是她们这种青瑟的小姑娘一时间是没办法比拟的的。

    唯独顾艳妮本人比较尴尬的笑了笑，毕竟《蜜桃成熟时》也是一部经典的作品啊。

    它是风月片知名导演钱导的代表作，最开始的那一部是有那个大光头徐静江和很美的钟真饰演的。

    第二部的时候女主角更是非常漂亮，剧情不俗套，细节很感染，比徐若u的《赤裸天使》系列拍的还要美几分。

    后面还重置了一个3d版本了。

    特别邀请了日本知名爱情东作电影女演员，吉洁明步参演，比一般的纯爱情动作片要好看不少。

    算是香江风月片后的又一次突破，是可以小小媲美一下《鸭王》和《喜夜蒲团》系列的经典作品。

    甚至可可以和棒子国的伦理情瑟片相提并论了。

    在这部电影里，加藤鹰饰演的角色的技能就是楚缘目前特别需要的，名为加藤鹰之手！！！！

    有了这个技能，楚缘就能永久的保持住自己攻的属性了，而且还有开后宫的可能。

    ”缘缘真厉害“．．

    ”好伤心啊，忙内只给宣怡小公主写歌呢，可怜我这个姐姐，一直被忽略了呢。“

    美岐撅着小醉，故意苦着脸的笑着道，仿佛楚缘做了什么罪大恶极的事情。

    ”哎呀呀，山支大哥不哭，站起来撸！“

    楚缘知道美岐的豁达，所以知道她只是在玩笑而已。

    不过楚缘这话一说出来，美岐顿时脸红的起来，宣怡也是，就是顾艳妮的这样的成熟女人也微微带着一丝羞红。

    了好好

    “你个污缘，瞎说什么呢，姐姐今天要撕了你的醉。”美岐张牙舞爪的扑了过来，以及来缓解那句站起来撸的尴尬。

    她又没那种家伙怎么撸？

    撸你妹啊。

    一通玩闹，以楚缘被宣怡和美岐镇压结束，顾艳妮在一旁看着时不时发出“噗嗤”的笑声。

    只有真正接触了她们，才知道这些女孩的友情是多么的难能可贵啊。

    “你们呀，就闹着吧，再不吃饭就凉了咯。“顾艳妮笑着道。

    楚缘突然想起了程潇，然后和顾艳妮请示了一下后，把吕晓雨和程潇姐姐也叫了过来。。

正文 第179章 逆风翻盘，向阳而生

    女孩一多，更显得热闹了，越发感觉自己已经老了的顾艳妮，苦笑着和楚缘打过招呼，然后提前离开了，回去跟导演孙莉汇报工作任务。

    不过她也收获了一群女孩们真挚的友谊。

    怎么了？顾姐都走了呢，还一直看个不停？难道你喜欢这样的类型的么？“

    宣怡见楚缘又一次愣神后。

    捏住了她晶莹的小耳朵，在她耳畔呼着气的说道，悄起来的醉纯，表示她的微微小不满。

    ”啊？没呢，我是觉得顾姐好像能力很强也，人也很亲和呢。“

    ”是的啊，所以呢？“

    ”没什么啦，我是想如果以后我们创立工作室的话，可以让顾姐跳槽过来给我们当经纪人，你说怎么样？“

    楚缘歪着小脑袋对宣怡说道。

    顿时引来了女孩们的白眼。

    737

    “你想的那么远干嘛呢？合约还有几年呢，而且肯定你就是喜欢那种水蜜桃类型的，哼哼。”

    宣怡微微轻哼着，像一个撒娇的小孩子。

    一旁的吕晓雨一直看着和楚缘格外亲昵的宣怡，看着宣怡姐姐撒着娇，让楚缘姐姐哄着，逗着，笑意盎然，灿烂如花。

    心头酸酸的，很是苦楚，她和宣怡姐姐，是那种关系么？？？我还有没有机会呢？？

    “宣怡小公主啊，要淑女呀酱紫人家才会喜欢你嘛。”

    “美岐姐，你那个大耳环晃着晃着不难受么？”

    “呀，程潇姐姐，你不可以再吃了，再吃你的匈就更大了”

    “哎呀呀，小雨点，还是小雨最乖！么么哒“

    玩闹过后，五个女孩们回了宿舍，进行午休，宣怡和楚缘依依惜别。

    一部分女孩还趁着午休的时间，抓紧在舞蹈练习室里进行着主题曲《创造101》的舞蹈训练，大部分都是c班，d班和f班的女生。

    而楚缘则回去进行着歌曲的创作，咳咳实际上是去和系统讨价还价去了。

    下午的时候，大家陆续从宿舍出发，向练习室大楼走去。

    这里有一个超长的橡胶跑道，周围的空气清晰，芳草依依，宽敞而又自然，楚缘很喜欢这种每天都散步的感觉。

    这一次五个女孩一起慢慢向练习大楼走去，路上有不少女孩都会跟她们打招呼。

    唯独f班的女孩们面带着迳和焦虑，低着头闷着行走。

    楚缘微微蹙眉可以感觉到她们的压力似乎很大，灰色的衣服也让她们有些自卑。

    事实上，f班里的王婷，张楚涵都很用功，舞蹈基础不错，美琪和美玲虽然基础差了一些，但是天赋还不错，当然d班和c班的好苗子也不少。

    不然也不会几轮过后，a班就换了一大批。

    f班今天一上午都没有导师进去指导教学她们，所以她们内心里藏着bbci一股气，有几分委屈，几分哀怨，更多的还是想要证明，想要得到认可。

    不过暖心哥哥罗智祥给她们留下的一句话，让这群穿着灰色衣服的女孩们心也变成了彩色。

    ”f只是暂时的，不要放弃自己，只要努力，就会被看见，放心有我在。“

    冥冥之中就给了这群女孩们一股坚持下去，不放弃自己的力量，不少女孩当场就哭了下来，她们太缺乏认可了。

    她们没有被抛弃，也有很多人在期待着她们逆风翻盘，向阳而生！

    幸运的是，下午的时候，罗智祥真的来了。

    他用自己的风趣，幽默的方式鼓励着女孩们，指点出她们的不足之处，肯定她们的优秀，让她们重拾信心，找到自我。

    ”其实眩在f班的时候，蹲的越低就会怎么样？“

    ”跳的越高？进步更多？“

    ”噢，不是，是落地的时候脚会越麻“

    ”！！！汗！“

    而此刻a班的女孩们，却全部躺在地毯上玩耍，包括楚缘。

    人生有时候就是这样，不同，待遇不同，享受也不相同，想要获得认可，就必须奋力的向上冲击，涅重生！

    不过导师不在，也会有节目组的舞蹈老师来交她们来跳主题曲的舞蹈，而不是让罗智祥和王逸博手把手教每一个的。

    至于a班，就只能自己练了，好在a班里有三个舞蹈大拿，楚缘，美岐，程潇，三个的舞蹈动作完全就是标准东作。

    下午的时候，楚缘偷懒，美岐和程潇则继续当着老师，指导着吕晓雨，杨云清，热伊娜，许静韵，吴莹香等人的练习。

    林筠怡的表现会好一些，这个小个子的丫头，跳舞格外的用力，当然话也非常的多。

    没多久，女孩们就满头大汗了，香汗淋漓。

    楚缘因为得到了节目组的任务，需要创作出歌曲，在罗智祥导师和其他舞蹈老师那里取得了认可之后，不需要像其他的女孩们一样拼命的练习。

    但是也不允许离开这栋大楼。。

正文 第180章 男友里爆棚的山支大哥

    她的《我又初恋了》已经将歌词和曲谱交给了音乐总监。

    在编曲上楚缘也与包括胡彦彬老师在内的音乐老师们进行了一部分的沟通交流，初步达成认可。

    这首歌也让节目组的工作人员更加清晰的了解到她们到底是捡到了一个什么~样的宝贝。

    绕是a班整体氛围很放松，这些女孩们也很很用功在练习，毕竟要想坐稳a班的位置，还得拿出硬实力来。

    而杨云清则一直缠着美岐让她教自己怎么跳这支舞蹈。

    她和yay不是不会跳舞，而是舞蹈风格与这首团舞差别很大，很多俏皮可爱的动作做不出来。

    就在楚缘这一不留神之中，杨云清就开始勾搭自己的山支大哥了，话多且为人开朗的杨云清与同样爽朗大方的美岐显得很投缘。

    但是这种投缘里有很多是美岐好性格的迁就使然。

    而程潇则和吕晓雨与刘仁语三个人比较亲昵，三个人都很低调。

    不是自己在练习，就是在帮助着别人，刘仁语的俩个小辫子，让楚缘不由得多看了好几眼。

    它就像程潇姐姐那对饱满的大白兔一样，让楚缘心怀激荡，毕竟马尾和双辫子都是青涩的少女记忆啊。

    ”楚缘，你现在完全掌握了这个主题曲的歌曲和舞蹈了么？“

    节目组的工作人员向楚缘问道。

    楚缘愣了一会，不知道回答是还是否好。

    ”现在就是有个别女孩状态不太好，为了增加你的管理能力，以免以后当老师的时候镇不住这些女孩们，节目组准备让你选一些进度比较差的女孩们。

    在正常训练结束之后，进入你的额外班级里，接受你的指导。“

    工作人员见楚缘没回应，有些不太清楚的向楚缘介绍了导演的意思。

    ”就是让我教几个人嘛？公开的么？“

    楚缘眨了眨眼，问道。

    工作人员摇了摇头，”不公开，公开了会对其他女孩们不公平，你自己私下邀请一些进度比较落后的女孩们进行额外的加练。“

    ”节目组能保证什么？“

    楚缘再次问道，她有些不乐意，本身就已经很忙了，虽然创作只需要系统咔嚓一下就可以了。

    但是外人不知道啊，她必须表现出很费劲的样子，而且本身她就很懒。

    关键，节目组要求的是额外时间，那不就是午休和晚上时间咯。

    这是非常明显的压榨她的休息时间啊

    ”什么都不能保证，只承诺会给予她们一定量的镜头，当然我想凭着你的号召力，应该能轻而易举的组成这样的额外小班级。“

    工作人员笑着道，她是楚缘的粉丝，对楚缘有着完全的信心。

    楚缘干笑了一声，努努嘴的点头。

    随后那个工作人员要了一个签名，楚缘笑着在纸上留下签名和祝福，并笑着说”希望下次，节目组不要给我再加任务了“

    a班的暗恋楚缘的吕晓雨首个同意进入楚缘的研修班。

    事实上，楚缘准备将美岐或者程潇拉一个进入这个所谓的研修班，到时候让她们指导教学那些女孩子，自己就可以偷懒了。

    可惜节目组要求需要选那些有话题，有人气，但舞蹈或者歌曲并不出色的女孩。

    需要拍摄出她们的进步，体现出拼搏，勤奋，积极向上的阳光的女团状态。

    ・ ・求鲜花・・・・ ・・・・・・・・・

    楚缘恶汗节目组的套路是真的多，前世里我家宣怡姐姐就被节目组的套路给折腾的很。

    一直拼命的练习，参加了很多小红书的拍摄任务，弄的都没时间练习舞蹈，状态不佳，最好还被王逸博冷眼批评。

    当然这些也都算是福利，能代言拍摄广告，对宣怡的人气来说是个很大的帮助。

    a班的下午情况并不是很顺利。

    首先是林筠怡脚受伤，然后杨云清腿部旧伤复发加上脚上指甲破裂，yay率先关心着她的状态。

    随后是吴莹香流鼻血，山支大哥男友力爆棚的，照顾着吴莹香。

    带她进入洗手间，用凉水拍着她的额头，与其他手足无措的女孩们相比，山支大哥真的很帅。

    后面的时间里更是一直拿着冰袋敷着吴莹香的后脖颈，温柔提心又善良，这样的山支大哥怎么能不爱。

    除了这些，热伊娜的颈子上出现了包，吕晓雨，刘仁语都偷偷的哭过总之这一天，a班的事情很多。

    这些经历也加深了她们之间的友谊。

    当然，至于这份友谊的保质期有多久就不清楚了，如果a班的几个女孩真的走心了的话，想必小可爱林筠怡（节目里a班女孩对林筠怡的真实称呼）应该也不会离开了。

    为了增加a班积极向上的镜头，节目组给了一台吹风扇，需要女孩们对着风扇，当做镜头来展示自己。

    老实说，楚缘知道后第一反应就是将提议这个的人揍一顿，很尴尬，也很无聊的好么？。

正文 第181章 小妖精王晴

    当然了，粉丝们肯定会喜欢这样的镜头互动，镜头是节目组把握的，想要获得更多的粉丝支持她们就得照着节目组的意愿来。

    想想徐梦见，紫凝，苏芮琪，罗怡佳，在表现得特别出彩的时候，被问到怎么会这么优秀？是进步巨大么？

    回答的时候说的话，原因只是只是一直没有被观众看到而已。

    就知道镜头对这些女孩们来说有多重要了。

    为了表现得不假，不干瑟，就得需要艺能感和演技以及表情管理了。

    不能表现得太过，太“九零三”骚，也不能自命清高，不能别人都在吹电扇互动的时候，自己板着脸。

    而且女孩们为了抢镜头，小心机也是不少的。

    这一段主要是突出表情和动作，把自己可爱，漂亮的一面展现给观众。

    所以吕晓雨呆萌的表情笑起来之格外的出彩，而yay这种酷帅风格的，卸妆之后贴镜头很近的话就显得有些没以前那么帅了。

    女孩们抢着位置，楚缘不得已和程潇以及美岐在最后面对着镜头互动。

    对于这种镜头互动，美岐和程潇都很有经验。

    宇宙少女的出道综艺里有很多都是互相拍摄的，表情管理以及和镜头互动是棒子国女团成员的基本要求。

    之前说到苞娜，苞娜也就是和美岐，程潇互动比较多的女孩，当然宣娜档的镜头更多。

    如果用心剪辑的话，还可以剪辑出一部虐心短视频。

    比如发布会结束的时候，宣怡看了眼苞娜，然后转身离去，待苞娜起身寻找宣怡的时候。

    她已经离去，无奈自己披上外套，深情的看了眼宣怡的背影，向背对着她的方向离开。

    此前，还有一次苞娜的福利视频，是和卤蛋一起直播的时候，不小心录出小沟沟。

    不得不说，在表情管理，以及艺能感的培训上，棒子国的女团们要比国内成熟太多。

    对比看《创造101》的后期采访的镜头就知道国内的女孩太真实了。

    太过真实以至于显得不怎么美。

    当然也有表现的很出色，比如杨超月，于美红和胖虎，胖虎的妈妈”艺能感“更加出色，会让人笑的合不拢嘴。

    美岐和程潇很会镜头互东，不过她们和楚缘一样，不喜欢争抢。

    总之，这一群挤眉弄眼，光作表情而又不哼歌的女孩们让人看着有些搞笑，不过对于喜欢她们的粉丝来说，这些也算是福利吧。

    这里面太佛系的少女有好几个，而且再加入了杨云清和热伊娜之后，画面变得格外的清奇。

    未来主题曲评级表演之后，a班还会迎来更多的佛系少女。

    楚缘违和的表演完了之后就去寻找自己班级成员了，据她小腹黑的性子猜想，这一段要是播出之后，肯定会有一些粉丝出来打抱不平。

    在b班里，有小妖精王晴和比较害羞说话软糯软糯慢半拍的小豆子李梓璇进入了楚缘的研修小班级。

    王晴有着天然的魅力容颜，可以让她只要实力达到及格线上就可以获得巨大的关注量。

    她的美与楚缘不同，天然里带着甜美可爱，大大的眼睛，五官格外的精致可人，每一次眨眼仿佛都在跟你放电一般

    唯一的可惜还是楚缘觉得她的声音不够甜，当然这是楚缘的看法。

    事实上她天然适合当一个女爱豆，身材比例不错身高170+脸小长得又好看。

    光站在那都能圈点颜饭的类型，长相是那张甜甜的软妹子，但是一说话就是那种小男生的感觉，有一种反差萌。

    而且身子很较小，非常适合楚缘去攻略，如果她的实力再出众一些，恐怕人气会更高吧。

    不过因为3sunshe的事情，加上公关不力，第一期直播的时候有些招黑。

    本来节目组也没给她多少镜头，这次进了跟楚缘一起加练，镜头会更加不少。

    事实上，她不是一个心机婊的女孩，性格大大咧咧的没有什么架子。

    真人很高很白骨架很小，但是脸上好像有闭合性粉刺，经常红红的，却是真的天然的绝32美女孩，家里背景不小，父亲是当地的局里的领导。

    她本人很爱玩，但是高考考的学校却非常好。（原因自己猜），除了官方年龄那里和学历那边有些问题之外，其他的都非常好，为人也不张扬，憨了吧唧的，私下里很活泼。

    楚缘很看好这个丫头，搂着她和搂着吕晓雨完全是俩种感受。

    至于小豆子的可爱那就不用多说了，可能颜值上要差那么几分，但是单纯软软的她却是非常的善良，有些自卑，却很努力。。

正文 第182章 楚缘的研修班正是成军

    还有一个则是楚缘的迷妹吴倩盈。

    当初她的那个小猪佩奇的表演简直萌翻了现场所有人。

    而且她天生镜头感特别好，舞蹈实力出色，私下里也是有着很可爱，不做作的性格，有几分害羞和内向。

    颜值很高，婴儿肥非常可爱，身材或许不是特别出众。

    但是跳起舞来绝对干脆利落，可爱满分，要知道她真正练习舞蹈的时间也才一年多而已呢。

    她的相貌，身材，舞蹈，歌唱，表情，年龄，毫无争议的出色，中传的高素质。

    可惜节目组的镜头不怎么给力，偶尔的精彩表现也因为公关和宣传不出色，未能掀起多少风浪来。

    sdt作为国内知名的舞蹈公司，主要业务是给演唱会伴舞以及舞蹈培训，不过可能因为一直都在做幕后，不太会搞偶像运营。

    前期的时候，吴倩盈和高颖希的热度惨不忍睹，可以说是最透明的存在了。

    在节目播出之后，微博也是各种查无此妹，直拍还没破千转，超级话题400多粉，应援会群里人更少了。。

    楚缘很喜欢她们，她们实力非常出色，缺的只是一个机会。（在后面人气上升了）

    不过总的来说，她们都不是企鹅力捧的对象。

    楚缘是超然一等，天赋出众，是《创造101》的台柱子。

    宣怡，美岐，程潇和yay，赖美芸，徐梦洁，赵瑶珂等都是早已经出道过，作品不少，自带流量。

    杨超月和段敖娟在部分天赋发挥之后，拿了剧本，或者说是节目组可以铺垫套路。

    然后是大公司的，强东月，傅青，李梓璇，许静韵，戚妍笛等等都人气不低。

    本来人气很高的杨云清和王晴因为可米领誉和企鹅闹翻了，人气也在出现这波动。

    总之，这个节目拼的不仅仅是女孩们的表现，也是幕后工作的运作。

    这些女孩们还不太懂这个舞蹈的残酷，以至于在55淘汰的时候，三选一的机会都不懂得好好把握。

    总是一副，虽然我很想进，很想继续走下去，但是就是不想你为难，如果你选别人的话，我也没关系的。

    哪来那么多的姐妹情深，坦荡一点，总是扭扭捏捏，直到真的被淘汰了，才大哭不止，明白自己到底错过了什么。

    当然这也和国内的环境有一些关系，中国传统讲中庸，观众们都不喜欢看到太尖锐，太争强好胜的女生。

    我们从小受到的教育都是要谦让，要矜持，野心和欲望不是什么好东西。

    就算你真的想要，也不要说出来，默默去争取就好，不然的话会给人留下不好的印象。

    可是，追求梦想并没有错。舞台那么小，想要登上舞台表演的人那么多。

    你不为自己争取，难道还指望别人把你推到舞台上？你自己都说不想要了，那大家就真的当你不想要了。

    很多女孩那时候扭捏着，说不出来内心想要的，真话掩藏着，试图将自己的命运交给别人，然后希冀着别人给于她希望

    总之啊，话题扯远了。

    c班的则是楚缘小迷妹杨超月为首，然后是于美红，陈意涵，当然还有楚缘想法子弄来的一个舞蹈高手朵儿高颖希，这个也是她的小迷妹。

    而且因为都被楚缘看重和鼓励过，她和杨超月的关系还不错，在c班的时候，就经常鼓励杨超月，教她跳舞。

    镜头里可能展现的不明显，但是c班的女孩们都知道。

    高颖希和徐梦洁，苏芮琪等等都是c班里舞蹈最尖子的存在。

    有了高颖希和吴倩盈，楚缘总算是不担心这群妹子没有进步了。

    d班的楚缘没有多邀请，像勾雪莹，刘思倩，王墨晗和杨冰等也都有出色的地方，不过节目组说人数不要太多，太多就变得像搞小团体了。

    随意最后加上了楚缘很喜欢的双胞胎杨美琪和杨美玲俩姐妹。

    这个小研修班就算是正式成军了。

    有着楚缘的号召力和存在，加上镜头的保证的，这些女孩们都愿意晚上来进行加练。

    这个时候楚缘才能近距离的了解王晴的性格，却是与网上黑的描述不太相同，但是她也确实并没有很努力罢了，被动的跟着其他人一起努力。

    诺钱的于美红则是非常搞怪鬼马，她的风格独特，情商很高，很有趣。

    而且在别人都是尽量把自己往美的方向打扮的时候，她把自己弄的像一个小老太婆。

    化的妆也是超白，超干的那种，加上蓬蓬的头发，以及圆圆的眼镜，莫名吸引着楚缘的关注度。

    可惜因为可米~领誉与企鹅闹翻了的的问题，节目组并没有打算多么栽培她，几乎是放养式管理。

    一直到晚上九点多，楚缘她们才回去，为此小媳妇宣怡还心疼不已，赏了楚缘几个吻。

    可惜目前她们能光明正大亲吻的地方只有宿舍里的卫生室和宿舍楼梯的角落里。。

正文 第183章 赖床的杨超月

    俩个刚刚关系有些进步食髓知味的少钕和另外一个少钕都有些心猿意马，却又无可奈何昂昂昂。

    想亲近一些却又不能过于靠近的滋味好难受啊。

    楚缘无比怀念与宣怡姐姐温存时候的吴侬软语，耳磨斯鬓。

    ”宣怡姐姐，人家要琴琴“

    ”宣怡姐姐，人家要么么“

    ”乖啊，缘缘小老公，你要克制你自己。“

    楚缘失落的点点头，然后噢了一声准备离去。

    ”嘻嘻！“

    看着楚缘的表情，小媳妇宣怡突然吧唧了一下，在楚缘的立案上琴了一口，然后撒下一串银铃般的笑声，一溜烟跑了。

    楚缘一愣，随即温柔的笑起来。

    小公主宣怡姐姐还是很会卖萌的拉。

    真是的，要琴琴也不打声招呼，太突然了。

    楚缘的额外小班级里的女孩们其实也都不差。

    不论是颜值203还是实力，还是路人缘，只要用心指导调教一下，总是能看到这些女孩们的闪光点的，让你怦然心东。

    哪怕是基础最差的杨超月，也非常的努力和刻苦。

    而不是一直混人设，靠投机取巧来保住自己的位置，毕竟实力才是她们的底气，而路人缘这个东西，其实很不靠谱。

    只要稍微操作一番，或者节目组剪辑恶搞一次，就可能从让她从天堂摔下谷底。

    楚缘一直鼓励着比较没自信的小豆子李梓璇，这丫头口音非常可爱，而且她很喜欢药自己的下吧，挤眼睛的小动作非常俏皮。

    ”小豆子，你是最棒了，我看好你哟。“

    练习的时候，楚缘趁机偷偷么么哒了小豆子一口，没有么么吕晓雨来的阮。

    ”可是我总感觉缘缘你在骗我！“

    李梓璇可爱的笑着，乖巧的小模样格外让人喜欢。

    ”比我好的人，还有好多好多，就是我觉得我bbdb还是不要对自己太满。

    而且我特别容易紧张，在人前表演的时候，被大家关注的时候就有一些生里反应，一张口，鼻子就会酸酸的，就会想要哭“

    总之这个和杨超月一样，也是一个让楚缘头疼的问题丫头。

    杨超月也是一个爱哭的家伙，特别是在自己的偶像楚缘面前表现的很差劲的时候，就哭的不停。

    不过搞笑的是，她经常边哭边练习，小模样让人忍俊不禁。

    楚缘让高颖希教杨超月，让于美红，王晴给李梓璇带来自信，培养勇气，然后让吴倩盈再教美琪，美玲等这几个女孩们跳舞。

    总算是让自己忙里偷闲下来了。

    除了这些丫头之外，还有一些比如鹿小草，王墨晗，李梓婷，陈意涵等等都是天赋不错，颜值很好。

    但是她们的舞蹈是大问题的，不过楚缘不是圣母，也不是保姆。

    不过随着三天的练习，很多女孩们都结下了深厚的友谊。

    随着楚缘当导师一样的帮助指导其他的女孩们，越来越多的在声乐或者舞蹈方面有天赋的女孩们也都主动去帮助其他的人。

    单调的练习室里，只有练习和练习，这群还未经历娱乐圈残酷淘汰制度的女孩们异常的团结，比想象中的要团结的多，没有那么多的勾心斗角。

    当然了，小抱团还是存在的。

    整体101个女孩们，除了楚缘人气最高，人缘最独特之外，美岐，宣怡，杨云清和yay都获得了超高的内部人气支持。

    第二天一早，女孩们从宿舍出发，向101练习大楼前进。

    楚缘是宿舍里最后一个起来的，揉揉朦胧的睡眼，在美岐姐姐和程潇姐姐的帮助下，解决了化妆的问题。

    出去的时候，碰到一个非常乖巧可爱小骨架女孩陈意涵。

    ”楚缘，你可以去我们宿舍看一下么？“

    女孩大大的眼睛非常的灵东，让楚缘不忍心拒绝。

    ”额？怎么拉？“

    楚缘不解的问道，好奇的打量着这个小姐姐，娇小型的女生都很适合楚缘的口味。

    ”杨超月她她赖创，我们叫不东她，只好只好拜托你了。“

    陈意涵不好意思的说道，脸有些秀红。

    楚缘当即眉毛翘起，录出笑容，哟西？竟然比我还要懒果然不亏是我的迷妹啊。

    ”如果赖创迟到的话，会影响形象的，也会得罪老师们，缘缘，你还是去帮忙叫她起来吧。“

    乖乖女的程潇姐姐当即劝告楚缘道。

    楚缘嘿嘿一笑，叫别人起床这个事似乎也挺有意思的啊。

    虽然多数时候她都是被叫醒的那一个，而且楚缘的起床气有时候很吓人，特别是配上楚缘的大力和超高的武力值一起的时候。

    ”走啊去瞧瞧。“

    杨超月在c班，宿舍里除了陈意涵之外还有楚缘同公司的，声乐实力出色的杨睿涵，以及陈语嫣。

    ”快起床啦，我们该出发了。“

    杨睿涵正哄着赖在被窝里的杨超月道。

    ”嗯我要睡觉呜我还没睡醒呢。“

    杨超月躲在被窝里，发出嘤嘤嘤的声音。

    ”舞蹈老师在等你上课，清醒一下啊。“

    ”哇缘缘来了，杨超月，楚缘来看你拉。你的偶像来了。“

    陈语嫣看着跟着陈意涵进来的楚缘和程潇，惊讶的叹道。

    听到楚缘来了，杨超与顿时慌乱了，哭腔更明显。

    楚缘进来打量了一番，然后便看到已经换好了衣服，但是还死懒在创上的杨超月，不禁噗嗤一声，笑了起来。

    程潇更是掩口而笑，随后戏虐的看了楚缘一眼，因为这样的事，以前也发生在楚缘的身上，那时候宣怡和她花了好久好久才把楚缘哄好。

    让她能起早去练习的。。

正文 第184章 《纸短情长》惊天大火

    楚缘坐上床边，看了眼哭了眼圈红红的杨超月。

    “你怎么啦，这是？”

    一见到自己的偶像，杨超月仿佛找到了可以发泄的出口，直接抱向了楚缘，开始嘤嘤的哭泣起来。

    “呜呜好累啊我想睡觉，我不想去，我想睡觉嘤嘤嘤。”

    杨超月带着哭腔的说着一些含含糊糊的话，让宿舍里的几个女孩不禁捂脸~。

    程潇好笑的看着被杨超月楼主的楚缘。

    “她昨晚没睡好么？”

    “昨天晚上她加练了，回来的有些晚，但是回来之后直接就睡了的。”陈意涵无奈的解释道。

    程潇随后关心的问道“你还好么？是不是生病了，还能不能上课，如果不能的话，我们可以先帮你向老师请假的。”

    程潇温柔的声音反而让杨超月的哭声更大了，她像个小孩子一样，越关心，越喜欢哭。

    这嘤嘤嘤的哭腔让楚缘有些享受，好像向笑啊，却又有些头疼，因为杨超月她哭的都快咳嗽起来了。

    楚缘可没好耐心哄一个撒娇哭泣的人，特别是小孩子，以及杨超月这种像小孩子的人。

    “喂，小超越，你是怕了么？”

    楚缘努努嘴的问道，手不停的拍着杨超月的后背，让她呼吸顺畅一些，这丫头能把自己哭成雨神了。

    “没没有。”

    “再不起来，以后我就不带你一起练习咯”楚缘笑着道，但是语气却有几分清冷。

    杨超月一愣，随后小脸再次皱在一起。

    “呜呜呜我不要我要和你一起练习，不要不带我。”

    杨超月的眼泪哗啦啦的流着，小醉吧翘翘的，很是娇嫩。

    “得了爱哭的女孩就是麻烦，你再哭，我就真不理你了啊。”楚缘不由得加重了语气，表情有些严肃。

    这一下让杨超月被吓到了，赶忙强行忍住自己不哭泣。

    可是她强忍着的表情更加的丑萌，小醉吧撅着，小眉头皱着，小鼻子一耸一耸的，非常的奇特。

    “我我不要”

    虽然眼泪还在流，依然还在哽咽个不停，但是哭腔已经好了许多。

    哼，再哭？再哭就把你吃掉！

    “那就起来吧，来，我抱你”

    楚缘也不管杨超月愿不愿意，抬手就将这个百来斤的女孩直接抱起，吓得杨超月立马止住了哭泣，惊恐的赶忙楼主了楚缘的脖子。

    “再哭，我就绑架了你”

    楚缘故意凶着小脸，对着被自己公主抱的杨超月假装咬一口。

    杨超月不禁入迷，这么近距离的看楚缘，竟然她还是这么美啊，好美好迷人啊。

    眼泪立刻就收住了，醉吧撅了撅，语气有些发嗔“不要人家不哭了。不要丢下我。”

    楚缘微微一笑，直接抱着杨超月出了宿舍，让其他的女孩们羡慕不已，一边感叹着楚缘的力气好大，一边羡慕着杨超月竟然能获得楚缘这样的优待。

    ”得了，你这丫头，我都没这样抱我我家宣怡姐姐呢，被我公主抱的感觉如何？“

    楚缘笑嘻嘻的说道，看着怀里的杨超月眉开眼花。

    小超越的颜值还是不错的，比不上程潇姐姐，却也算是清纯可人的类型，她在抖音和其他直播平台上的视频以及图片都很美。

    机场上拍的照片里的颜值也非常的高，可能缺陷和程潇姐姐有些类似，就是发际线。

    而且杨超月的眉毛有些淡，眼睛有些小，平时出镜头的时候都需要画眉来平和一下，如果没有特殊化妆的话，她也会带一个帽子来修饰自己。

    杨超月已经止住了哭泣，小心窝里满满都是甜蜜。

    ・ ・求鲜花0 ・

    被楚缘注视着有些莫名奇妙，摸了摸脸。没有什么不对的地方啊，除了楚缘抱着自己的手的手掌按到了自己的小白兔上。

    楚缘下意识的捏了一下，手感不错，很有弹性。

    一层粉色的晕在杨超月的脸上散开，羞的她立刻低下了头，侧过脸躲进了楚缘的怀里，然后又偷偷的看着她。

    ”下来吧以后再懒床，我可就不管你咯。“

    楚缘笑着道。

    ”嗯嗯我不会的拉，不要不理我。“

    杨超月像小鸽子一样的点点头，鼻子和眼睛因为哭泣还是红红的，低着头，声音越来越小，犹如呢喃。

    0

    楚缘顺势放下了杨超月，小丫头这才脑袋清醒起来，知道自己做了一件多么丢人的事情。

    恐怕要不了多久，所有人都知道了自己懒床吧，最好还是楚缘抱出宿舍来的吧。

    好在杨超月心大，就算是丢脸也不会太在意，反而会经常拿自己开玩笑，人缘还不错。

    最终这件事也都一笑了之，因为评级考核的日期越来越近了，女孩们都紧张的练习着，为了这一次逆风翻盘的机会。

    楚缘创作的101公演歌曲，也写的差不多了，剩下的就是细化之后，重新编排，然后加入舞蹈就可以了。

    那首《纸短情长》楚缘抽空回公司的录音棚录制出来了。

    正版音源已上架，试听量就破了五十万，随后便冲刺到了新歌榜榜首的位置。

    这首歌在抖音，快手上太火了，很多女主播们，因为用特色的女中音唱着。

    ”怎么会爱上了她，并决定跟她回家，放下了我的所有我的一切无所谓。“

    ”纸短情长啊，道不尽太多涟漪，我的故事都是关于你啊。“

    从而一炮走红，成为短视频界的网红。。

正文 第185章 主题曲评级表演

    楚缘的这首《纸短情长》正式在各大音乐平台上架之后。

    胡哥，刘艺菲，杨蜜，刘师师等楚缘的朋友就在微博上帮忙推荐，让这首歌变得更加的火爆，已经开始向热歌榜冲刺了。

    无数乐评家对楚缘的创作才华了给于了高度的认可。

    因为热歌榜的榜首就是《体面》，第三名就是《告白气球》，现在又有一首歌她的歌曲要进热歌榜。

    时下最火创作女歌手，新人王就是她，除了一些无脑黑，地域黑的粉，谁会否定她？

    她不大火，谁火

    只有那些一些投机取巧故意给楚缘挑刺来增加自己人气的音评人，才会可以遍地楚缘的实力和作“二八七”品。

    其他人谁会不认可楚缘？，大众喜欢的，就是最好的。

    而且楚缘的微博粉丝早已经突破了千万，比一些二线女艺人的都还要多，话题和热度始终高居不下。

    写歌的人假正经，听歌的人最多情，总之楚缘用又一首情歌，奠定了自己新人王的地位。

    离主题曲评级的前一天，黄子滔回归《创造101》节目组。

    他将这个好消息当着众女孩的面，告诉了楚缘。

    事实上，楚缘自己没什么感觉，毕竟她知道自己是个超级大bug，恐怕以后会做出的轰动的事越来越多。

    但是其他的女孩们就兴奋不已，尤其是宣怡和美岐她们，仿佛自己取得了这样的成就一样，替楚缘开心不已。

    另外一个兴奋的就是女团发起人黄子滔了，还一个劲的想要请客，庆祝楚缘新歌打榜成功，其实就是想要约楚缘。

    楚缘呵呵冷笑一下，拒绝了这个二傻子的提议。

    晚上的时候，宿舍里特别闹腾，来了一堆女孩，都是庆祝《纸短情长》这首歌取得了惊人的成就的。

    女孩们一多，气氛就变了味了，整个房间就渣渣个没完没了。

    加上明天就是评级表演了，让紧张的女孩们话变得更加多了起来，没过多久掀起了一轮用于发泄紧张的枕头大战。

    楚缘叹了口气，一脸无奈。

    ”怎么感觉你不开心啊，你的这首歌真的很棒眩当初怎么想到要写这个《纸短情长》的啊。“

    美岐笑着询问发愣的楚缘道。

    楚缘不禁一愣，可能是因为微微，又因为宣怡吧这是一个自己一直在逃避，躲避的话题。

    “《纸短情长》这个名字真的好有韵味啊，很有文艺范呢，你当时是怎么想到写这个的呢？毕竟咱们都用手机，现在写信的很少呢。”

    美岐再一次巴拉巴拉的问道。

    楚缘叹了口气，抿抿嘴，“美岐姐姐，我给你讲个故事吧。”

    “关于这首歌灵感来源的故事么？”

    楚缘淡淡的点点头，开口道。

    “以前有一次和宣怡姐姐一起上厕所。”

    美岐愣了一下，不解的抬头看向楚缘，好好的怎么突然说这个，怪不好意思的。

    ”姐姐问，有纸么？

    我回答说有，然后姐姐让我给她一些。

    我默默的给她撕了一点。“

    楚缘缓缓的开口道，仿佛真的是在给美岐讲一个故事。

    虽然这个故事听起来一点都不雅观。

    美岐眉间微蹙，脸色有些微红，摇着小脑袋。

    “然后呢？”

    “当时，宣怡姐姐惊讶的说道”哇，怎么这么少，太少了，没办法用啊。然后我默默的叹了口气，说道纸短情长啊”

    楚缘淡淡的说着，听语气像是在说一件真的事一样。

    直到美岐听完，才错愕的瞪大了眼睛。

    “噗嗤”一声，大笑了起来。

    说了半天，原来是在讲笑话啊。

    “我的天哪，缘缘你也太坏了

    若是宣怡小公主知道你拿她开这种玩笑，怕是会羞死的，哈哈不过，好好玩啊，原来这就是纸短情长啊

    哎呀妈呀缘缘，你怎么这么讨厌啊，又让我笑的止不住了。“

    美岐大笑不止的样子引来了其他小姐姐的关注，纷纷询问山支大哥怎么了，包括自己的小公主宣怡。

    宣怡那一脸关心的可爱表情，让美岐不由得更加的狂笑起来。

    她直接代入进了那个小故事了，仿佛自己在和宣怡一起去卫生间，然后宣怡没有纸，自己撕了一小半给她。

    仿佛真的看到了宣怡那惊讶的，逖，说着”怎么这么少啊，不够用啊。“

    然后自己淡淡的叹道”纸短情长“的模样。

    越看宣怡，越忍不住笑意，笑的眼泪都流出来了，偏偏还不能说，要是说出来，宣怡小公主恐怕真的会羞愧死了，会生气的不理她。

    偏偏一旁的楚缘一副我什么都不知道的表情，让美岐特别的难受，笑到肚子疼。

    ”这个坏缘缘太腹黑了好讨厌啊25。“

    主题曲评级考核的时间正式到来。

    这一天所有的女孩们，都来到了练习大楼中的一个非常宽广的房间，按照顺序在阶梯座椅上坐好等待老师前来考核，a班的在坐在中间，然后其他班级依次排开。

    楚缘作为创作《101》的招牌，坐在最中间，左右俩侧是美岐和程潇，美岐的旁边就是楚缘的小媳妇吴宣怡。

    ”今天，我们将进行重新评级考试，每位选手仅有一次机会，需要完整的完成主题曲的唱，跳表演。五个班级将同时进行此次考核表演。“

    导演们开始向101女孩宣布评级考核规则。。

正文 第186章 吓哭了的杨超月

    导演的话音刚落，女孩们顿时就议论纷纷了起来，一些心理素质不太好的女孩立刻紧张万分起来。

    不过宣怡和美岐她们始终面带着微笑，良好的教养和在参加国外节目的经历让她们在镜头前更好的保持着积极和阳光的姿态。

    吵闹和议论，毕竟都是对节目和观众的不尊重。

    事实上节目组就是要看到女孩们这些真性情的反应，表现良好的宣怡和美岐她们反而因为太过稳定，而失去很多镜头。

    而好不容易逮到了几个宣怡失落，被批评的镜头则是被节目组留了下来。

    此刻，有些胆大的女孩们因此果断的抓住了这个表现自己的机会。

    第一个站出来的是菊琳，她曾经参加过《这就是街舞》，用比较混血的容颜和舞蹈吸引住了黄子滔，可惜最终还是实力不足在该节目中被淘汰了。

    之后黄子滔便建议她来这个节目。

    当然菊琳的个色鲜明，舞蹈功底出色，但是爵士舞痕迹严重，唱功需要加强，有缺陷，也11有亮点。

    她则是直接挑选了yay，笑着说着自己对yay很喜欢，很欣赏，想要和她k。

    b班的强东月也把握住机会，作为b班的第一个表演者出场。

    不一会儿，第一组表演者全部出列。

    而此时，一个神秘的会议室里，《创造101》的发起人黄子滔和各位导师们，正在一个圆形桌上通过一个超大屏幕观察着，这些女孩们的主题曲评级表演。

    ”很期待楚缘的表演啊，她最近是真的很忙，又是录制歌曲《纸短情长》，又要创作至少三首新歌，还要练好主题曲唱跳，难度很大。“

    张洁率先开口道。

    其他人默默的点头应和，黄子滔录出自信的微笑。

    ”不过我们也不能对她放低要求，正因为她的出色，我们就更应该严格。她所能达到的成就，代表了我们节目的最高水准。“

    el老师严肃的说道。

    胡彦彬老师笑着补充”事实上，如果她要当一个lo歌手，那么她已经成功了一半了，时下最火，最热的新人女歌手就是她。

    但是她现在是作为一个女团，更是我们101的门面。就必须在其他方面也要做到最好。我的意见也是严格一些为好。“

    几个导师都对楚缘的未来非常看好，但是越看好她就越想要严格的对待。

    在几个导师的议论间，音乐开始响起。

    第一组考核表演正式开始，大家这才安静下来，开始认真的考察女孩们的唱跳表演。

    yay的动作很有力度，干净利落，唱的却不是很好，不够自信。

    但是在ra的那段又极具爆发力和特色，让一众女孩们频频点头。

    只有楚缘始终嘟着醉，对于这种狐媚眼的yay的风格和音乐，她始终欣赏不来。

    没多久，就到了小豆子上场。

    楚缘欢呼的呐喊”小豆子，加油！“

    李梓璇有几分紧张，听到了楚缘的声音之后，那些紧张和忐忑顿时消失无踪，录出甜甜的笑容，对着楚缘嗯了一声。

    然后闭眼，等待着音乐，等待着这个证明自己的时刻。

    随着音乐的开始，小豆子李梓璇彻底的放开了，勇敢的跳了起来。

    而且经过楚缘和宣怡的双重指导，她的面部表情很丰富，始终带着洋溢的笑容。

    很可爱动作很有力度，引得导师们频频点头。

    当然了，楚缘自家的宣怡小公主更是跳的完美无缺，超甜超美的动作和表情，将这首《创造101》歌曲诠释的极具特色。

    引得楚缘一直欢呼，更是在宣怡跳完之后，站起来，拥抱着她，为自家的小媳妇赚取了很多的镜头。

    ”啊缘缘，我好紧张啊我要上了。“

    杨超月上台之前，小跑到楚缘这里求鼓励，让其他的女孩们羡慕不已。

    楚缘回忆了一下杨超月这几天来的表现，基本确定，进a班无望了，不过她也不能打击她。

    ”加油如果忘了东作，就偷看旁边的人的，只要你完整的跳完就可以了。“楚缘鼓励道。

    旁边的美岐和程潇一脸黑线，哪有这样鼓励别人的。

    果然

    这丫头真的就照着楚缘的话做了，一忘动作就偷看旁边的人的表演。

    而且同班级的高颖希就坐在第一排，在每次杨超月忘了东作的时候都会出声提醒。

    753

    不过绕是如此，依然错误连连，甚至跳着自己忍不住笑出了好几次，也差点哭了出来。

    毕竟杨超月的一个特点是在真正哭出眼泪来之前，她的笑和哭是混合在一起的，让人分不明白的。

    惹的楚缘忍俊不禁，却又强忍着笑意。

    杨超月啊老大也只能帮你到这里了，剩下的就看导师们喜好了。

    一跳完，杨超月就先是大笑（其实是哭），然后强忍，然后是哭，然后再是痛苦流替，扑倒了楚缘怀里。

    “呜呜好可怕啊我害怕呜呜”

    果然是爱哭的小鬼，楚缘尴尬的拍着她的后背，安慰着她。

    杨超月的这一个动作也让其他的101女孩们都愣住了，以前只有c班的女孩知道杨超月哭的的杀伤力，这下所有人都知道了。

    是不是会哭的女孩有奶吃，她们也想得到楚缘的安慰和抱抱。

    “好了，都已经结束了你完成的很好啊，很棒的！我很喜欢”

    楚缘像保姆一样哄着这个大婴儿。。

正文 第187章 你才搞笑呢，旁边的太可怕了

    “呜呜额吓死我了，我终于完成了。”

    杨超月大口的呼吸着，额头上满是汗珠，她这不是演，是真的吓蒙了。

    在美岐和程潇姐姐的多重安慰下，杨超月终于恢复了过来，回到了自己的位置上。

    a班的程潇和美岐表演的时候，让所有的人都惊叹不已。

    气息稳定，完整的唱完了歌曲，而且东作优雅，每一个表情，每一个小细节都掌握的完美，一颦一笑，婀娜多姿，轻笑嫣然，妩媚东人。

    看的楚缘心动不已，好想天天让山支大哥和程潇小姐姐们对着她唱这首歌拉，或者唱《可爱颂》也可以了，甜死了。

    小媳妇宣怡姐姐还吃醋的在下面掐了楚缘一下。

    至于朱天天的表演则是让全场人脸表情都僵硬了起来。

    紫凝，傅青，刘丹萌更是夸张的完全愣住了，绕是素养很好的美岐和程潇姐姐们也忍不住醉角抽搐。

    楚缘更是无语的直接捂脸，杨超月更是被她吓傻了，都忘了哽咽。

    我的天哪？有这么恶搞的人么？

    幽默是这样的么？搞笑是这样的么？

    跟不上节奏之后，开始破罐子破摔的freestyle起来。

    完全是垮掉的唱功和跳舞，像一个插着鸡尾巴的小丑，在自我欣赏的表演着，让人忍俊不禁的同时，也是满头恶汗。

    杨超月和朱天天同样属于车祸现场，都属于毁掉了的表演，但是杨超月是真实不做作，强忍着恐惧将自己的表演完整的进行下去。

    而另一个朱天天则是为了镜头，哗众取宠的嬉闹，用自我风格来避开表演，甚至因此影响了别人的节奏和表演。

    （前世里不禁让人无语，练习了七十多个小时就是这个水准？）

    同样是哭出来的成绩，杨超月比朱天天要讨喜太多太多。

    楚缘只想吐槽一句，真特么是智障人设。

    人设这个东西，全靠同行衬托。

    有了炸裂般，新一代咆哮女王朱天天之后，吃瓜群众对村花杨超月的接受程度反而是提高了不少。

    “我真的不明白，为什么她会进b班，我上课的时候，她完全跟不上¨v！”

    会议室里，王逸博沉着脸说道。

    el低下了头，脸上藏着羞愧和愤怒，其他的老师也因此沉默不语起来，会议室里的气氛很低沉。

    可爱的表情包代表高秋紫感觉快要被旁边的朱天天折磨死了。

    朱天天的噪音一遍一遍的刺激着她，吓得她出现了失误，朱天天咆哮般的歌唱更是让胖虎节奏大乱，勉强的强忍着恐惧和羞恼继续表演。

    以至于她唱歌的生意你都有些哽咽。

    “胖虎，捏别受她影响还有你们别拍手了！”

    楚缘登时站了起来，转身看向了穿着黄色衣服，大笑着为朱天天鼓掌的女孩们。

    气氛登时在这一刻变得各位紧张，如履薄冰，楚缘冰冷的眼神和强大的气场瞬间压的那些女孩们喘不过来了气。

    所有女孩们的笑脸都僵硬下来，准备鼓掌的手也尴尬的放在空中，b班的女孩们慢慢的低下头了，有羞愧，也有畏惧。

    仿佛一股寒冰向她们袭来，沁骨的寒意让她们彻底明白。

    别看楚缘平日子温和可爱，爱玩爱闹，但是她的气场竟然是如此的强大，强大到不可不敢抬头去对视她的视线。

    美岐和程潇都被吓得，吸了口气，屏住了呼吸。

    宣怡微微蹙眉，这个样子的楚缘是可怕而认真的，仿佛一个火山随时要爆发了一样。

    “这个女孩子，气场真的很强大，她天生就是当偶像的，而且很适合当队长。”罗智祥通过镜头看到楚缘的表现后，赞叹道。

    黄子滔瘪了瘪嘴。

    老大若是不牛逼，能让我甘心追随么？

    除了她的美之外，不就是因为她的爽朗和洒脱，以及强大的个人魅力和气场么。

    就连节目组的人也被楚缘吓到了，生怕楚缘一个暴怒开始揍人，又或者发飙。

    毕竟度娘百科上楚缘的备注里可是写明了，她跆拳道黑带，职业级散打水平，而且粉丝给取得她大力缘的外号可不是白叫的。

    所有人安静的看着她。

    禁感到害怕，只能私下里嘀咕着。

    “．．楚缘真的好强势啊，吓得我都不敢看她的眼睛。”

    “人家实力出色，背景强大，没看到黄子滔和其他的几个导师都和她关系特别亲密么？节目组的导演也很关照她的。”

    “总之，就是楚缘不能惹拉。”

    一直等到这一轮的女孩们表演结束之后，后面的女孩们才敢出声说话。

    胖虎高秋紫摆完最好一个oss之后，脸上的笑容骤然消失，变成哭泣。

    如果她瘦几分来看的话，还真的和《家有儿女》出道红火的小雪的饰演者杨梓很相像。

    细细看；奥也很可爱，而且不愧是表情包达人，就刚才那个笑脸变哭的表情就可以做成火热动图了。

    诺王好　　刚结束，她就瘫痪在了地上，忍不住哭泣起来。

    人气不高，但是为人很好，很热心，实力也不错的勾雪颖第一个冲了上去安慰着胖虎。

    “怎么啦，怎么哭了呢，其实也怪好笑的拉”

    胖嘟嘟的高秋紫，嘟着脸，哼的一声，随后便嘤嘤开始哭起来了。

    “你才搞笑呢呜呜嘤嘤嘤”

    “哎呀，别哭啊傻子超棒，可爱死了胖虎最厉害了拉。”

    绕是私下里心宽体胖，性格很好的高秋紫，这一次也真的是生气和羞怒了。

    “呜呜旁边太可怕了”

    高秋紫说的时候，还看了一眼旁边的黄色衣服b班那一队女孩们。。

正文 第188章 楚缘震撼的主题曲表演

    高秋紫带着哭腔的话语配合上她胖嘟嘟的样子，真的是可爱的让人大捧腹，围着她的几个女孩们当即大笑了起来。

    就连楚缘听到了也是强忍着笑意，这个胖虎真的很有意思。

    “你才搞笑呢，旁边的太可怕了，哈哈哈哈”

    若是一个性格强硬，或者脾气差一点的女孩，恐怕不是已经和朱天天闹起来，就是要跟节目组摊牌了吧。

    不过另外一个当事人的表现，不由得让人触目惊心

    只见她在庆幸自己获得了巨大的关注之后，对被自己干扰而受到惊吓的高秋紫露出嬉笑的表情，还吐了吐舍头嘲讽了下。

    不论她当时的心态是什么，或者事后有没有用感觉到自己行为的过分，有所忏悔。

    但此时，她这已经是实锤的表示着她的得意洋洋，这已经是个人素质问题了。

    “这女孩怕不是神经病吧”

    “她就是为了镜头才故意这么做得，真的是想红想疯了”130

    楚缘脸色有些难堪，这幸亏不是她和朱天天同时进行。

    要是她在跳的时候，朱天天敢这么搞事，妈的，老娘就当时当刻让她知道花儿为什么这样红。

    不过朱天天回到b班的位置的时候，大部分女孩看她的眼神都带着一些怪异。

    会议室里的几个导师也是沉默不已，在内心里对朱天天打上了一个叉！

    事实上，朱天天也算是出道过的艺人了，曾经作为歌手出道过，参加过湘南台的《超级女声》。

    还曾参演电视剧《闺蜜圈》，这是一部大学校园剧，朱天天在里面本命出演朱天天一角。

    她1996年出生今年22岁，有一个特别的英文名字igdayday。

    最特别的是有些女孩出道的时候颜值会很惨，慢慢的就会变得越来越美。

    不论是化妆，审美，装扮还是微整，都会让她们更加的魅力不凡，比如冯提莫，比如等等等。

    但是对于朱天天来说，则是恰恰相反的。

    她出道的时候说不上美，但也还算的上清纯，五官都不错，真实而又亲切。

    但是如今怕是整残了，眼睛突兀不说，脸上皮肤油腻的很，需要靠很厚的妆来补。

    脸腮处强制削薄，以至于脸型有些不对称，更主要的是，下吧变厚，双下巴明显。

    完全是作妖的发展路线现在她是捷特联合公司旗下天天开心组合当中的一员。

    可能自带的综艺属性让她获得了不少关注，也有一些特殊口味的人对这种款式的女团很欣赏，不过她的实力太差，纯靠手段和小心机，终究还是走不远得。

    评级表演还在继续，导师们一边讨论，一边针对女孩们的唱跳表演进行着各项打分。

    最后在进行商讨，对该练习生进行最终评定。

    “这个不行啦唱跳，完全都不合格，她进a班真的有些莽撞了。”

    “她的舞蹈很不错，非常到位，只是从头到尾都没有唱”

    “这个进步很明显啊”

    女孩们一个个表演，第十轮结束之后，a班只剩下楚缘一个人，没表演了。

    楚缘下场的时候，现场响起了热烈的掌声。

    “缘缘，加油！缘缘你最棒”

    “好期待啊不知道缘缘的表演有多炸”

    bgfi“她可以跳街舞的呢，舞蹈水平超级厉害的”

    楚缘转身对着女孩们挥手，不过尴尬的是其它班级的女孩们没有一个人走下来。

    “啊？怎么回事？”

    楚缘不解的愣了一下。

    甜甜的小媳妇对着楚缘眨了眨眼”活该谁让你那么出色，都没人愿意和你一起评级表演。“

    楚缘苦笑的看向了导演组，小模样非常俏皮。

    引得会议室里几个导师笑了起来。

    ”真是的，实力太出色，也很有压力啊“

    楚缘清澈的眸子扫过其他班级的女孩们，笑着道”出来吧一起来吧。“

    楚缘的笑容给了女孩们一种鼓励和信心。

    b班的吴倩盈，c班的高颖希，d班的刘思倩，f班的王婷，都相继走了出来。

    楚缘都一一上去与这些女孩们拥抱，鼓励她们同时也展示着自己的友好，让她们放下紧张。

    ”酷缘缘终于出场了。“

    音乐开始响起，《创造101》同名主题曲，这首超甜又可爱的轻快歌曲。

    楚缘站在舞台的中间，随着音乐开始跳动。

    一瞬间，光芒万丈，有些人天生就是如此魅力不凡，简单一个动作，便能吸引着所有人的注意力。

    ”梦的最佳位置，因为有你偏爱，有你偏爱“

    ”我的梦境，等你，唤醒，这美丽，将要因你，亮起，

    “无可取代”

    iatheoneyoulove。

    babyyouanticku。

    “好强啊她的气息好稳，竟然是自己唱的比音乐播放的还要稳，还要好听啊。”

    “那当然，她可是专门给我们讲过气息的课程呢，肺活量比张洁老师还要厉害”

    不管是导师还是节目组，还是其他的女孩们目光都聚焦在楚缘身上。

    她的每一次律动，每一个表情都带着超强的感染力，让人不可自拔的想要爱上她，接近她

    好在节目组还知道镜头留给其他女孩一些，以方便让导师们考核。

    不然恐怕大家真的都忘了她的身侧还要其他人了。

    罗智祥惊叹道”好棒我以前以为她只会跳酷帅的震撼舞，传统街舞或者都市编舞，想不到这种甜甜的舞蹈也这么出彩。“。

正文 第189章 翩若惊鸿，矫若游龙

    ”老大最棒，实力装逼啊！“黄子滔带着邪魅的笑意，心头暗暗道。

    ”太惊艳了她的每一个东作都很有力度，收放自如，真的是赏心悦目，而且表情管理特别棒若我是男生，恐怕真的是会就在此刻爱上她啊。“

    el老师惊讶的赞叹~道。

    ”她真的可以直接出道了不管是作为创作型歌手，还是女团门面。“胡彦彬点头道。

    王逸博安静的欣赏着楚缘的舞蹈，如同欣赏了一翩然欲仙的绝美画卷，眼眸里完全都是楚缘的身影，再也容不下其他。

    翩若惊鸿，矫若游龙，大体如是也。

    ”好美啊“

    ”她的气息好稳，不管是ra还是唱的段落都特别清晰，且富有饱满的情感呢。“

    ”真不愧是楚缘啊她的第一的位置真的没有人能撼动呢。“

    好在，楚缘穿的衣服也是普通的舞蹈练习服，减分不少，总算是让几个导师们抽空关注道周围的其他女孩们。

    一对比，竟然发现她们跳的也都不差，尤其是吴倩盈和高颖希。

    在楚缘的鼓励下，以及和偶像同台的欣喜，她们表现得格外出色。

    ”这俩个sdt的女孩们舞蹈基本功很扎实，表情和动作都很干净，非常棒。“

    ”王婷也不错她的实力不应该在f班的，我很看好她的。“

    随着音乐结束，楚缘收尾做好最后一个东作。

    现场掌声一片那些女孩们比楚缘自己跳还要激动。

    楚缘待表演结束之后，便和其他的四个女孩们互相拥抱着，安慰着她们。

    ”你们也是最棒的总有人会看到你们的闪光点得，加油！“楚缘笑着说道。

    这群女孩子们激东的热泪盈眶。

    表演又进行了接近一个小时小时，所有女孩们都表演完毕，向各自练习室里前进，等待着新一轮的结果。

    除了a班的，其他的评级波动都在她们各自练习室里进行，只有a班会当着所有人的面来宣布。

    ”宣怡姐姐加油！我在a班等你。“

    楚缘拥抱着自己的小媳妇，小姐姐，偷偷在她耳畔哈着气。

    宣怡有几分紧张，不然依然笑逐颜开，心态很稳，有着少女东人的明媚欢乐，将忧伤心事藏在心底。

    ”我会的等我哟。“

    “小公主要进a哟，我们四个要一起冲刺最后的出道舞台的。”美岐姐姐也过来楼主着宣怡道。

    程潇姐姐一头长发，温柔的靠了过来。

    四个女孩相互扶持，一起前进才是真感染人。

    可惜前世里，美岐和宣怡被分到不同宿舍，为了人气不得不和其他人组了c。

    虽然彼此之前关系依然很亲密，但是因为竞争，因为选人，因为种种因素，导致她们俩个人交流很少。

    虽然，你还是我的小公主，我也还是你的小王子。

    不过组c的对象却已经换成了其他的人。

    导师们正在会议室里，商量着本次主题曲评级表演后的排名。

    ”经过这个第二次评级，变动其实挺大的。“

    ”有天堂到地狱，也有地狱到天堂的变化很明显。“

    ”来吧，我们整合一下，一会儿我去公布。“

    发起人黄子滔依然是酷酷拽拽的，蓬蓬的头发，眼眸里波光粼粼，化的妆还真的是精啊致。

    正在练习室里等待的女孩们，紧张万分，心态好点的依然笑意盎然，担忧的女孩们则是面色忧郁。

    当然大部分女孩还是懵懵懂懂，不明白这次评级的含义。

    她们，从开始就对自己定位的不够自信，也没有那种奋不顾身，拼上a班,最后出道的勇气和信心。

    ・ ・求鲜花・・・ ・・・・・・・・・

    还有一部分女孩们面色沉静，眼眸里确实光彩熠熠，永远在鼓励自己，冲刺！

    小七赖美芸没有想像中声音甜蜜可人，但是却是一个心态更别好，多才多艺，为人活泼开朗的女孩，她在的地方就带动了那一个地方的欢快的气氛。

    李梓璇等女孩都受到她的感染，心态平和了许多。

    没多久，导师们进入了b班，从降级名单开始公布。

    然后带着b班降级的女孩们进入c班，公布c班降级名单，公布原b班女孩们继续降级名单。

    再带着这些女孩们进入d班，整个过程，紧凑，严肃，气氛格外的紧张。

    有好多女孩直接进入了f班，但是她们也都有逆风翻盘的机会。

    而原来的f班的女孩们就已经完成了这一个精彩的过程了，除了一个有点像呗微微，且起初有几分心高气傲的女主播张鑫磊之外。

    其他所有女孩都向上晋级了。

    可惜的是王晴，于美红，又一次降级了，那可是清甜小男生王晴啊

    人好心好，皮、肤也好，为人善良的勾雪颖，则继续保持在了d班，她的人气不高，但是她的真性情和善良是大家可以直观感受到的。可惜了

    降级活动持续到了f班之后，再往回运作，调出晋级名单的女孩们。

    一层一层的进入上一个班级的练习室，从而整体完成了b班到f班的全员调动工作。

    而整个过程里，a班都一直被搁置着。

    小雨点吕晓雨特别紧张，一直抓着楚缘的手臂，担心自己会离开。

    其他女孩么心里也有些忐忑不安，昨天大家还在一起玩木头人的游戏，热伊娜当领头人，眼下的她并没有了最初来的时候那般高傲。。

正文 第190章 楚缘公布晋级名单

    楚缘没有和她们一起玩这个木头人游戏，笑点低的美岐也没能玩下去，因为她每次喊停，不许动的时候，都会狂笑不止，根本控制不住。

    a班整体氛围还是很好的，只不过其它班级相比来说更加努力，她们的位置很可能留不住了。

    楚缘叹了口气，这也是没办法的事情，据她猜测，这一次升a班的女孩很多，a班原先的名额起码要换掉一半人。

    “如果一会儿有七个进来，就代表我们要降级七个，如果一会儿有十一个进来，那刚刚好，大家就一起离开了啊。”

    没过多久，黄子滔和胡彦彬老师一起走了进来。

    黄子滔没来及的和楚缘叙旧，表示自己恭喜楚缘新歌正式打榜成功，进入热歌前三。

    就带着女孩们离开了a班练习室，进入了一个空间很大的活动室。

    活动室里其他班级里已经重新分班好的女孩们在阶梯上坐好，其余的几个导师都在，阶梯的对面就是一排排摄像机。

    楚缘一进来，大家的目光就集中在她身上，开始呼喊她额名字。

    “楚缘缘缘。”

    “缘缘最棒”

    楚缘拉着美岐和程潇的手，对着女孩们微笑，在一群黄色衣服的女孩中寻找着自己的宣怡小姐姐，只可惜楚缘没找到。

    “因为，她们是a班，所以她们的成绩，要当着你们所有人的面，来公布！现在呢，有请成功晋级a班的选手!”

    黄子滔按照台本的宣布道。

    掌声响起，从房间的另外一边走进来七个女孩，为首的正是小媳妇宣怡。

    楚缘微笑，与小媳妇宣怡姐姐的眼神在空中交会，清澈的眼眸里荡漾着甜甜的情谊。

    最终进入a班的女孩有，楚缘的小媳妇吴宣怡和潜在情敌傅青。

    还有楚缘的俩个小跟班，吴倩盈，高颖希。

    另外17岁的泰国华裔李梓婷也用出色的表现进入了a班，她的唱功在柔情方面甚至可以和楚缘一较高下。

    唱起邓丽君的无言独上西楼，满满都是那个时代的浓情蜜意。

    而且她的高音也很出瑟，亮点十足。

    最后一个进a班的，则是又一个佛系女孩，传媒大学声乐系高材生，综合素质很强的张紫凝。

    她是去年出道的ra组合的成员,曾主演v《hello梦想》之泰国曼谷城市先导片。

    “下面来公布a班等级下降的名单，下面我把结果交给本次考核的表现最出色，也是目前人气排名第一的女孩来公布¨〃。”

    黄子滔邪笑着看了楚缘一眼，随后说道。

    现场轰然一声炸了，热闹了起来，有女孩惊叹的喊出“楚缘”的名字，也有人心怀嫉妒，节目组这是赤裸裸的捧楚缘啊。

    一部分女孩们心怀不解，这是黄子滔导师的意思？还是节目组的安排？

    是看在楚缘的实力？还是她们公司力捧，还是因为楚缘哥哥胡哥的关系，总之，她们不懂。

    a班的美岐和程潇立刻笑着搂住了楚缘。

    楚缘有些蒙，这可是吃力不讨好的事情啊，当即有些犹豫。

    “出来吧，你不会是怕了吧？”

    黄子滔跳动着眉头，笑着道。

    楚缘瞬时间白了这个二愣子一眼。

    妈的，节目组这是逼着自己快速成长为导师啊，虽然这样很容易在女孩们中间增加威望，但同时也容易被她们隔阂和排斥。

    不过，楚缘会怕这些么？

    靠来就来。

    楚缘沉稳的向黄子滔走了过来，气势很强，浑身绷着一股劲，震的黄子滔以为楚缘要揍他的，毕竟以前楚缘真的揍过他。

    楚缘吸了口气，从黄子滔手中接过那个名单。

    a班所有的女孩忐忑的看向着她，期望她不要喊出自己的名字。

    楚缘索性也不扭捏，先自己看了眼，努努嘴，果然和自己猜测的不差，反正这101女孩最终出道的也只有十一个，大部分都会就此别过。

    从此天长久远，不再有任何牵连

    又何必担忧太多她们的情绪呢？毕竟这个选择又不是自己做得。

    “．．a班降级到b班的选手有”

    楚缘淡然的看了眼a班的女孩子们，缓缓的说着。

    她们的表情格外紧绷，尤其是热伊娜和杨云清以及yay，她们担心自己可能因为之前的得罪过楚缘，而被刁难。

    所有女孩们都谨慎的注视着楚缘，内心里竟然有了一种她是导师，她决定着我们的命运，她是高高在上的天使的感觉。

    “吴莹香，林筠怡，yay,杨云清”

    “什么？不会把？怎么可能？”

    女孩们惊讶着，有些意想不到。

    吴莹香是舞蹈时候跳错了，动作随意，林筠怡则赵了的是用力过猛，险些失去平衡，杨云清则是受伤之后不够完整，且还摔倒一次。

    可是yay竟然也会被降级？她的实力和人气以及独特的风格可是《创造101》里再也找不到类似的呢。

    yay本人也是吃了一惊，完全想象不到自己会被降级，虽然她唱的那部分气息不够稳定，但是ra那段绝对是全场表现得前三的。

    楚缘不等她们反应，继续公布“a班降级到c班的有许静韵（舞蹈差）。降级进入d班的没有，降级进入f班的”

    “天哪a班还有直接进入f班的？不会把”

    a班的女孩们忐忑不安，连yay都降级了，可千万别是她们进入f班啊。。

正文 第191章 刘丹萌的攻略路线

    吕晓雨更是快吓哭了，眼睛红红的，抱着美岐的手臂，一直眼汪汪的注视着楚缘。

    她生怕被降级的是自己。

    因为她知道无论是唱功还是舞蹈，哪怕经过了楚缘的加练以及美岐和程潇姐姐的额外指导，她依然还是不够出瑟的。

    唯有热伊娜紧皱着眉头，她有预感是自己。

    楚缘抬头面无表情的看了眼所有人，公布道“热伊娜”

    果然

    现场一片冷静，骤然间。

    “楚缘是在报复么？这是节目组的安排么？还是故意的怎么和她关系不好的，都降级了。”

    “之前挑衅过她的热伊娜，都还直接掉到f班了，太可怕了，这节目组是楚缘家的吧？”

    “杨云清，热伊娜，和yay，真的太可惜了”

    楚缘始终面无表情，心里则是微微叹息，随后看向热伊娜的眼神多了几分鼓励，这个比自己还要高167十公分的女孩私下里真的很努力。

    很想证明给别人看，自己是有实力站在a班的，可惜光努力是不够的。

    而且在那次楚缘唱《歌剧2》之后，热伊娜就主动跟楚缘道歉了，大个子的她和美岐一样喜欢一些小的布偶娃娃，有着与普通女孩一样的粉红少女心。

    她算是在美岐和程潇的小课堂里最努力的一个了，只能说，女团真的不是合适她。

    楚缘松了一口气，将台本交还给黄子滔。

    “俩边的女孩们开始交换位置缘缘你也归位吧。”

    黄子滔轻声说道，有几分温柔，不过换来的却是楚缘的白眼，她心里有些烦这样的事情。

    a班的女孩们互相拥抱着，依依不舍，然后慢慢离开，这种情景让楚缘头皮发麻，她最讨厌这样的情节了。

    在老师的催促下，俩边交换了位置，另外一边的宣怡拉住傅青的手bbai走了过来。

    这一幕让楚缘烦上加烦，不过好在小媳妇第一瞬间松开了傅青的手，然后扑进了楚缘的怀里。

    一抬手，楚缘就楼主了宣怡纤细的腰肢，体重很轻的她被楚缘轻轻抱起，随后美岐和程潇姐姐也都依偎着过来。

    当初美岐和宣怡俩个人前进的时候，总有些若即若离，不得不融入彼此不同的小团体里，但现在不一样，她们四个人的关系牢不可破。

    谁也无法拆开，楚缘虽然还没邪恶到想把美岐和程潇都吃掉，但是也是绝对不愿意她们和其他的女孩们太过亲近的。

    都是她的是她楚大总攻的妹子。

    主题曲公演舞台的c位，当之无愧的落在了楚缘的头上，所有女孩都没有意见，有意见的也都只能被保留着。

    这一次a班的选手算是颜值最高的一次，而且都是和楚缘关系不浅的。

    评级公布结束之后，女孩们也都领到了一套新的服装。

    粉红色的jk制服，上身粉色小西装，里面还有一件粉色立领衬衣，自带小领带，下身粉色短裙以及长筒白色丝袜，白色帆布鞋。

    青春洋溢，美色盎然。

    楚缘在拍摄《告白气球》视频的时候，就已经穿过这样得短裙，在一阵扭捏和姐妹的帮助下，总算是接受了这套衣服。

    主要还是安全裤给了楚缘强大的安全感，以前极其讨厌的这个东西。

    这个被认为是世界文明发展的阻碍之一的安全、裤却是眼下楚缘最喜欢的也最贴心的存在。。

    女孩们需要穿着这一套衣服，表演着主题曲，除了合演之外，单人的表演也会被记录下来。

    待一切结束之后，节目组要求乐华七美拍摄一段不一样的主题曲舞蹈表演，当做节目播放时候的彩蛋福利。

    表演的时候，美岐和程潇还算正经，唯独宣怡和楚缘拿广场舞，机械舞，骑马舞以及扭秧歌的东作来表演。

    现场笑料百出，特别是不乖的宣怡还在鬼表情。

    不过她最后收尾时候的放电东作，有些动人心魄选

    此前在第一次出场表演的时候，乐华七美就上演了一场舞蹈接龙表演，七个女孩，七种风格，七种美。

    总有一款让你怦然心动，不能自已。

    关于这一次评级，很多女孩们的心里都有些迷茫，不知所措。

    很多她们认为表现不错的却被降级了，而觉得实力可能不太够的，却已经走在了很多人的前面。

    总之有很多人都不太能服气。

    包括萌姐，刘丹萌在内，她们都有一种努力没有被看到的感觉。

    私下里的萌姐私下里很温和，也很文静，和楚缘的关系不错，毕竟她以前属于宣怡的宿舍的。

    这个女孩有着绝美的容颜以及较小的身躯，五官极为精致，以至于感觉像画出来的女孩。

    而且她的身躯也带着一股沁人心脾的幽香，小身躯一扭动都能刺激到楚缘的荷尔蒙，如果楚缘有的话。

    而且楚缘有几次见到萌姐愁容满面，甚至在角落里偷偷哭泣过。

    “萌姐”

    “啊我没事的，缘缘你不用担心，谢谢你。”

    每次被楚缘发现，刘丹萌都会勉强的挤出笑容，然后摇着头说没事的离开。

    楚缘一眼便看得出来刘丹萌似乎有心事，而且不仅关乎于节目里的评级，好像也有节目之外，娱乐圈外的事情。

    关于家庭？还是其他呢？

    楚缘不好问，也只能暂且放在心里。（攻略刘丹萌的一个伏笔。）。

正文 第192章 要solo么？

    那天主题曲评级表演结束的晚上，楚缘还没来得及和进入a班的宣怡在宿舍进行狂欢庆祝，就被告知――

    明天将要公布主演舞台得主题曲和分组以及c位名单。

    对于楚缘这个独自创作接近四分之一歌曲的作者来说，她得抓紧忙碌起来，对最终的公演舞台歌曲做出最后的修改来了。

    除了为宣怡写的《我又初恋了》之外，还有写了另外一首甜歌《宠爱》，一首ra中英文结合的歌曲《全部都是你》。

    事实上，在完成系统发布的养成任务之后，楚缘就获得了不少~的奖励。

    培养任务是楚缘在接受节目组安排的研修班的时候发布的，主要就是调教那些进入自己小团体的女孩们，当她们取得进步之后就可以获得奖励。

    而且这个任务是不间断的，还可以直接绑定名额。

    培养她们成为小有名气的艺人，知名艺人，一线艺人，超人气艺人的话都会获得超高的奖励以及属性数据。

    除了这几首歌之外，楚缘还写了女团歌曲《daybyday》和《nonono》，还有以前写过的《日不落》和《彩虹的微笑》。

    这不过这一次没有拿出来交给节目组而已。

    节目组本身要求三个deo小样就可以，要是楚缘一下子拿出七八首完整的优等歌曲，怕是真的可能会被切片做研究调查。

    那样的话，“快枪手”都没楚缘夸张的。

    非女团歌曲除了《空空如也》之外，楚缘还写了《再也没有》和《troubleaker》。

    同样没有放出来了而已。

    新一天的活动被安排在练习大楼里的室内篮球场，里面装饰城了粉色和蓝色搭配的标准创造101的风格。

    除了黄子滔之外，还有几个专门找过来的“演员”，陪着他打会儿篮球，所谓的福利镜头。

    “老大，一起来玩一玩？”黄子滔笑着邀请道。

    提前知道节目流程的楚缘已经比其他的女孩们更早来到现场，今天除了分组对抗和公布c位名单之外，女孩们的选歌也是关键。

    在歌曲这方面，她的作用很巨大，而且眼下她已经开始有些导师的派头了。

    “咱俩单挑么？”楚缘当即抬眉。

    “那哪能啊，那我不是被你完虐么？会很丢人的。”

    黄子滔讪讪笑着，用手摸了摸头发。

    她和楚缘打过篮球，自认为技术还不错的黄子滔还真不是楚缘的对手。

    节目组的人以及请来的几个壮汉篮球托儿们听了之后和诧异。

    楚缘会篮球？

    难道很厉害么？为什么黄子滔不敢和她lo？

    恐怕是黄子滔水平太差，或者是怕欺负女生，赢了也不光彩才这么说吧。

    说实话，一般的女生打篮球，好看么？

    完全没有简直可以说是乌烟瘴气，但是你要是认真看篮球就out了。

    想一想清纯活泼的女生，穿着运动服，随着运动，那高耸的匈匍一弹一跳，哇咔咔，篮球什么的弱爆了。

    看“球”才是重点。

    “她真的会打篮球么？在搞笑吧陪黄子滔演就够累了，竟然还要陪一个女生来演，也真是好笑？”

    有个高个字的，也壮硕的男子，里面穿着紧身运动服，外面套上了一个《创造101》标签的白色球衣。

    此时他听了黄子滔和楚缘的对话，不屑的小声对身旁的其他“演员”说道。

    声音有点大，以至于包括黄子滔在内的附近的节目组的工作人员都听到了。

    黄子滔有些尴尬的笑了笑，他自己的水平他知道，能玩，也能秀上一秀。

    但要是真的对抗起来，他的身体还是太单薄了，敌人认真防守，认真玩，连篮下就进不了。

    ・ ・求鲜花0

    别说上篮了。

    楚缘脸色有些难看，当下沉着脸。

    按照正常情况下，他们配合着黄子滔演一场，弄点黄子滔精彩篮球镜头，再让101个女孩们围观崇拜一下，就算了。

    这男说的话，可不会被剪辑到节目里。

    可楚缘是按照常规来猜测的人？她可不服气

    楚缘冰冷着脸，让空气中温度都有些降低，径直走向这个说话的高个子男生。

    “你你想干什么？”

    王宇紧张的问道，他不是害怕楚缘的实力。

    0

    而是楚缘太美了，特别是冰冷着脸的时候，犹如一个雪莲花般的冰美人，经常运动打篮球的他们，很容易兴奋，面对楚缘这样的女孩，不由得心跳加快了几分。

    楚缘淡淡的抬头看了王宇一眼，大概一米八四左右，看身材肌肉，也不过是一个业余篮球爱好者而已。

    这个人叫什么她根本没兴趣，当下淡淡的说道。

    “要lo么？”

    瞬时间，全场的人都惊讶了。

    “神马？她竟然要找王队长lo？哈哈，笑死人了，是篮球还是跳舞啊。”

    “这越漂亮的女孩就越秀逗了么？王队长可是咱们市业余篮球队的主力呢，一个较弱的女孩要和他单挑，要作死么？”

    “楚缘是疯了么？怎么办啊？导演？”

    “别急，先看看情况先不着急让其他女孩们进来，也许楚缘会给我们带来惊喜呢。”

    孙莉安抚着其他的副导演们，眼眸里神采奕奕。

    黄子滔醉角咧了咧，随后一脸同情的看向那个队长，可怜啊，要被一个女孩子羞辱了，让你看轻我老大的实力,活该。

    “你你在说什么？开玩笑么？”王宇十分不自然的说道。。

正文 第193章 美轮美奂美如画

    被一个女孩子挑战，对于他来说，还真是第一次。

    而且若是平常的时候他肯定会欢喜的很，会以为是这个女孩纸是喜欢他，在故意接近他。

    但是现在可是有这么多人看着，有摄像机拍着呢，而且这个绝美女孩冰冷的容颜以及不待情绪的眼神也已经告诉了他。

    她对自己没兴趣

    ”敢不敢？没胆子就不要在人背后随意嚼舍根！“

    楚缘淡淡的看了他一眼，眼眸里的轻蔑一闪而逝。

    “谁说我不敢，我只是怕欺负你，若是把一个女孩子弄哭了，我可担不起责任。”

    王宇怒气重重的说道，被一个超美的女孩子鄙视，换作是谁都气氛不过。“五二七”

    “那就行了，来吧。”楚缘淡然一笑。

    “不会把，她真的要和队长比试啊，哪来的自信啊？”

    王宇冷哼一声，反正是她自己邀请的，索性让她见识见识自己的厉害。

    黄子滔有几分尴尬，毕竟楚缘这也算是为他出头了。

    ”老大，真的来啊？”

    楚缘白了黄子滔一眼，随后淡淡道“我也好久没玩了，在镜头前，你不陪我lo玩玩，我就随便找个陪练咯”

    楚缘这话，让听到的王宇和其他队员们气愤之极，也让节目组的人心里安定了不少，看样子楚缘应该真的会打篮球的。

    楚缘脱下了粉色的舞蹈上衣，系在了腰间，里面是一件白色的运动衫，遮住了她洁白的肌肤，下身是黑色的舞蹈运动裤和及膝盖的长筒袜。

    袒露的小腹没有一丝赘肉，靓丽的马甲线，让所有注视她的人不禁吸了一口气。

    王宇等业余运动员们更是看呆看啥了。

    ”好美啊

    这身材太棒了，谁要是她男朋友，恐怕会幸福死了吧“

    “我去，女神级别的甚才啊，完美啊。”

    “你流鼻血了，少年！”

    ”有俩把刷子啊，看样子真的是一个运动型女孩啊。“

    包括摄影师在内的所有人都激东了起来，呼吸有些加快。

    楚缘鄙视的看了眼这个高个子，“喂还打不打？”

    女孩的轻视更加让王宇心头愤懑，只想要一定要好好的让她知道自己的厉害，当然也不能太打击她，陪她好好玩玩。

    也许这样自己还能和她交个朋友，也许还可以深入发展一下呢。

    “那我就陪你玩一玩吧。”

    王宇录出一个自以为还算不错的阳光型男生的笑容。

    “切！”

    楚缘不屑的看了眼，一个业余水平的一米八多的男生而已，不论是比打架还是篮球，楚缘都不把他放在眼里。

    ”谁先进攻？“

    ”当然是你来，我怕我开始之后，你就没机会碰到球咯。“王宇笑嘻嘻的说道，挑逗的意味很浓。

    楚缘醉角咧了咧，轻笑着摇了摇头。

    楚缘站立在三分线外，手上接过发过来的篮球。

    松垮的站在楚缘面前的王宇笑着道”这么远发球你可以运到篮下么？要不从罚球线开始吧。“

    ”哈哈好逗！不过这个女孩拿球的姿势还真的很好看啊，如果有这样一个女朋友，让我干什么都愿意啊。“

    楚缘轻蔑一笑，随后便开始摆出三重威胁的姿势。

    王宇顿时一惊，因为楚缘的三重威胁东作非常正式，而且手掌握球的姿态无比表明她真的会打篮球。

    有点意思啊，这个楚缘。

    ”她好像真的会也，像女篮运动员。“

    ”应该仅仅只是会而已吧，大概和中学生玩还差不多，遇到王队估计是死定了。希望王队能怜香惜玉吧。“

    ”对呀，这个楚缘可是很红的，她的歌真的很棒很出色，我突然有点希望她能赢，然后，哈哈可以和她交个朋友 “

    ”懒蛤蟆想吃天鹅肉，人家是未来的大明星，哪能看上你。“

    眼见着王宇也没有正经放，楚缘直接拔起跳投，也就是麦蒂招牌技能，干拔投篮。

    只可惜楚缘现在的手掌太小，没办法使用出，单手拿球+三种威胁+干拔投篮的连冠东作。

    绕是如此，依然让所有人震撼不已，惊讶的说不出话来。

    ”她怎么会“

    ”我的天哪，跳的好高啊。“

    ”比我的弹跳还要出色“

    王宇眉目一惊，完全忘了上去防守，只有黄子滔面带着笑容，看着楚缘的动作就知道这一球稳了。

    楚缘的上篮和背打，以及一系列肢体接触的技能都比较差，但是投篮却是黄子滔见过的最准的人。

    她不是一般女篮使用的三八式投篮的那种推力模式，而是正正经经的跳投，甚至微微带一些后仰，她的弹跳滞空能力让所有人惊讶不已。

    惊叹！

    投篮东作美如画，修长的美丽的打退在空中自由着，光洁东人的手臂，拖着球投了出去。

    “我的天哪，她竟然可以跳投？三分线外的跳投？国内业余的篮球选手都很少会14跳投的吧，很多都是靠跳的瞬间的力度投篮的。”

    “真的恐怖，我感觉她这一球必进。”

    楚缘淡然的完成跳投的动作，170身高的她，加上弹跳和臂展竟然让王宇有了一种仰视的感觉，下意识的吸了口冷气。

    “这”

    篮球从楚缘手中离开，飞速的优雅的旋转，球离开之后，楚缘的手依然呈现弧度的弯曲着，随后双推落地，身子轻盈犹如一直燕子。

    美轮美奂，美如画。

    所有人注视着这颗旋转的篮球，黄子滔已经开心的握拳，因为

    篮球稳准的飞进了篮筐里。

    “噗！”。

正文 第194章 飞刀又见飞刀

    清脆的入网声响起，篮球落地，在地上“砰砰砰“的弹了起来。

    现场一片寂静，摄影师们都忘了跳焦距。

    “三分？”

    “她竟然投了三分，而且还是空心入网的。”

    “她的投篮姿势竟然比我还要正规的多啊。”

    “这是女篮运动员吧？”

    黄子滔兴奋的挥拳，“yes！老大酷毙了就是这样，继续投，就是干。”

    导演组的工作人员们欢呼起来。

    “楚缘太棒了！加油。”

    “真的好厉害，竟然进了也，那么远。”

    “楚缘最厉害爱你呀。”

    楚缘淡淡的看了眼仍然痴傻着注视自己的王宇，淡淡道“进了一个了。”

    王宇咽了咽口口水，应该只是运气吧。

    若是真的有这样的实力，都可以进入cba了,她不应该的，这一定只是运气。

    王宇摇了摇头，重新注视着楚缘，不过这一次他认真了不少，没有再把楚缘当做一个可以勾搭的小妹妹，而是对11手

    是的，楚缘已经可以当作她的对手。

    “继续”王宇严肃着脸道。

    其他的队员也是恢复了几分，这要是真的被一个女生打败了，那就太丢人了。

    “王队，加油！认真点啊，让一次也就够了。”

    楚缘面无表情，任凭着几个运动员吹嘘。

    因为不是回合制，所以进球的人可以继续进攻，不需要进行攻防转换。

    第二球，楚缘接球后，淡淡的看了眼王宇。

    此刻的他没有托大，已经弯下身子做出了防守的动作，只不过距离楚缘依旧还有俩个身位的距离。

    显然他还是抱着侥幸的心里，认为楚缘刚才的那一球只是运气。

    目前国内也许水准的空位三分命中率也不过55，业余正常篮球运动员的命中率不到40。

    所以他有理由相信，就算楚缘会投篮，但是进球应该还是更多是手感不错，运气加分的。

    楚缘轻蔑的笑了一声，随后双腿向内弯曲。

    因为是女生，所以楚缘起跳的姿势不像一些人那样要么外八字，要么是撅屁股，屈膝，再用力跳。

    她有些类似于科比的认蚯膝，这样可能会跳的不够高，而且俩个膝盖之间也很容易造成碰撞，但是姿势好看却是真的。

    ”她竟然，还来“

    王宇心头一惊，立刻准备上去拦下这一球，但是因为距离俩个身位，他只能迈一步，直接起跳，伸手封盖。

    而此时楚缘早已腾空，一模一样的东作，姿势标准美如画。

    ”她是真的练过的，没有经过大规模练习的话，每一次投篮动作都会出现偏差，但是她没有！依然很稳，很准。“

    王宇自认为自己弹跳还不错，但是当他比后跳起，准备伸手封盖的时候，发现楚缘还在上升。

    而自己已经快下落的时候，楚缘已经比自己高出一个头。

    他内心突然有几分惊恐。

    这这个女孩弹跳比他还要高，弹速也比他快。

    他只能眼真真的下落，然后注视着楚缘用一模一样的姿势，投出着旋转的优雅的篮球。

    ”噗！“

    再次进框，又是空心。

    ”你“

    王宇皱着眉，大口喘着，这个女孩气势好强。

    ”好棒又进了。“

    ”楚缘太厉害了，又是三分啊。“

    ”干拔啊，好帅啊麦蒂的招牌呢，还有什么是她不会的啊，妖孽啊。“

    黄子滔大声呼喊”哈哈，还有谁这三分简直太准了。“

    楚缘微微一笑，可惜自己的小姐姐们不在，没有看到自己这么牛比的时候。

    ”还来么？“

    ”来！“

    王宇阴沉着脸，将球发给楚缘，这一次他没有托大，也没有把楚缘当做女生，而是当做一个实力强大的敌人。

    一个会给自己致命一击的对手。

    身高185左右，身材宽广，臂展出色的王宇一靠近，楚缘就感受到压力，这次他是认真的，防守了。

    有趣呵呵！

    楚缘淡淡看了眼王宇，继续摆出三重威胁的姿势，因为没有队友，所以楚缘的三重威胁其实只有投篮和突破俩种选择。

    ”可恶，又来这次不会让你再轻松的投篮。“王宇提醒着自己，眼睛始终注视着楚缘的手上的球。

    楚缘轻笑一声，抬手准备投篮。

    对就是现在，王宇一喜，立刻身体重新前倾，准备起跳封盖。

    顾不得盖帽一个女孩之后会被人如何耻笑了，他只知道今天要是被这个女生给打败了，他绝对是丢脸的很，在队友面前抬不起头来。

    呵呵433就这么水平，也敢瞧不起人？

    简单一个假东作就被骗了起跳了，也算是高手？

    是的，方才抬手，垫脚，屈膝的东作只是楚缘的假动作，再成功骗的王宇起跳之后，迅速将球拉会，向左侧一拍，迈了一大步之后。

    就在王宇惊恐不安的的注视下，在他吃晃跳起快要落地的时候。

    楚缘就在三分线外，他的身侧一米远出，再次稳妥的姿势美如画的起跳，又是三分。

    不不会进的，不可能的。

    楚缘面不改色，但是所有人都屏住了呼吸，好帅的假东作，她又一次投篮了，如果这次进来，就真特么太帅了。

    篮球划出一道美丽的弧线，优雅的进入篮筐。

    ”噗！“

    又进了，天哪三投三中，这实力！这是百发百中的节奏啊。

    现场所有人开始欢呼起来，一部分a班的女生已经进场。

    在门口惊叹的看着楚缘投进了那个三分球。

    s（额抱歉，既然不喜，后面就不会额外发挥这些内容了。

    谢谢各位大大的支持。

    四六，二三，六三，零六五。）。

正文 第195章 小雨点，快来玩啊

    ”我的天哪，缘缘竟然会篮球，而且还投进了。“

    ”哇，好远啊，好厉害，那么远都能进啊“

    宣怡得意的一笑，”缘缘的运动能力超强的，篮球足球她都会，而且很厉害的，是可以和职业女篮们比赛的呢。“

    女孩们一个个目不转睛的注视着落地后依然摆着姿势的楚缘，简直就像在看着自己心目中的王子啊。

    ”哈哈你们看，那个和缘缘比赛的男的，都已经被缘缘吓傻了。“

    ”还真是的呢，不过他一直看着缘缘，眼神好讨厌啊。“

    楚缘回头对着小迷妹们挥挥手，引得女孩们尖叫不已，而且a班女孩进来之后，其他班级的女生也闹哄哄的慢慢进来。

    ”还来么？“楚缘淡淡的开口。

    王宇苦笑，就这姿势，就命中率，而且又来了这么多女生，他那还好意思再自不量力的挑衅楚缘啊。

    也许在别的方面，自己比这个女生强，但是有什么用？输了就是输了。

    更何况她还是一个女生，自己在投篮方面根本就是被完败。

    不等王宇反应，楚缘接过别人传来的球，回首笑着和宣怡美岐们打招呼。

    然后转身，继续站在三分线外，屈膝，跳跃，优雅而又帅气的起跳，然后超美的投篮。

    ”哇缘缘姐姐跳的好高啊。“

    ”好厉害好崇拜啊。“

    ”天哪，又进了。“

    ”为什么缘缘投篮和我们不一样呢。好帅“

    楚缘淡淡一笑，轻声问道“还来么？”

    王宇苦笑不已，感受到那种被打脸，生疼的感觉。

    好在被打脸的不是他一个，他的那些队友们在一群女孩子的注视下也羞愧的低下了头。

    “对不起，是我们错了，不该轻视你和黄子滔，对不起．々。”王宇认真的对楚缘道歉道。

    女孩们不解的看着对楚缘鞠躬的王宇，节目组自然也不会解释。

    黄子滔笑着走了过来，拍了拍王宇的肩膀，而且一直眨着眼睛。

    “好啦好了，都是小事，我老大的实力那是杠杠的。来来来我们玩会儿三对三。”

    王宇傻笑一声，差点忘了他们是收了费用来演戏的。

    “来吧，我和黄子滔一人一队，带俩个人玩，三v三。认真点玩选！背缘抢过话题，直接道。

    黄子滔顿时傻眼，“不是啊，老大啊，咱们一队啊。”

    楚缘微微一笑，拿着球，抬手，投篮，一气呵成，又进一个，这已经是百分百中了。

    “呼天哪，又进了，好厉害。”越来越多的女孩们激东的欢呼。

    黄子滔傻笑的来到楚缘身边，“别啊，老大，你别在这么多人面前虐我啊，到时候粉丝肯定会掐起来的，”

    楚缘没好气的白了黄子滔一眼，就这啥样还想追自己？

    不过这小子，虽然花样不少，但是还算是耿直boy，做朋友倒是挺有趣的。

    “行了，咱们一队吧，你再找一个。”

    楚缘点点头，笑着拿球开始拍了起来，引得现场女孩们尖叫不断。

    “她不仅会投篮，运球实力也很强啊。”

    楚缘来了几个胯下运球，背后运球，以及花样篮球和街球东做，像杂技一样表演着。所有人都高喊欢呼着她的名字。

    楚缘突然笑着向女孩们走了过来，对着吕晓雨喊道。

    “来，小雨”

    “昂？缘缘姐姐在叫我么？”

    吕晓雨愣了一下，呆萌的小表情格外可爱。

    楚缘不由分说，直接拉起吕晓雨，走到黄子滔旁边道“我们俩个加小雨一起，和他们玩个三对三吧。”

    黄子滔看了眼依然萌萌的，还没反应过来的吕晓雨，还是笑了笑点点头。

    “ok！就这样玩会儿”

    “啊打篮球？缘缘姐姐，我不会打篮球啊。”慢半拍的吕晓雨惊讶的说道。

    楚缘拍了拍她的后背。

    ”没事，随便玩的，你玩杂技那么久，球类的表演肯定也不少吧。你只要发球然后把球给我或者黄子滔就行了。这可是加镜头的好机会选！埃．

    吕晓雨微微蹙眉，不过还是在楚缘的强迫下，噢了一声的同意了。

    王宇亲自带了俩个队员作为楚缘三人的对手。

    比赛开始的时候，楚缘说道”除了面对小雨点的时候，其他的防守认真的，太假了，可就换成我瞧不起你们选！

    王宇和另外俩个男生一听后，脸色憋的通红，被这样一个实力和美貌都超级出色的女孩激将一下，三个人顿时心头都暗暗决定，一定要好好打，不可以被楚缘小瞧。

    黄子滔顿时错愕了一下，玩真的？

    不会把

    ”我来防黄子滔，你们俩防守女孩子。“

    王宇凭着队长的身份，强得了的行安排着战略部署。

    俩个队友顿时一愣，防守女孩子？这还怎么玩啊，一个厉害的一匹，另外一个完全就是萌新，怎么防都是犯错误啊。

    黄子滔也已经认命，既然是玩真的，他也就要好好打了，严肃点，争取表现出色一些。

    吕晓雨发球。

    小丫头也是会一些篮球的，很稳的扔给了楚缘。

    楚缘一拿球现场的人就惊呼不已，不停的议论着刚才楚缘和那个什么队长lo，然后投进了三个三分的事情。

    第一个球楚缘直接传给了黄子滔，他是发起人，这么多人看着他，还有镜头在，还是让他表现要紧。

    反正这不是直播，后期都会给他剪辑出精彩的集锦让他，表现得格外的出色。。

正文 第196章 分组对抗启示

    “啪啪！”

    篮球从黄子滔的手中撞击着地板上，传来清脆悦耳的声音，他傲然的走到了外圈，像只骄傲的白天鹅。

    引得女孩们高声欢呼。

    “黄子滔，好帅啊”

    “老师，加油啊！”

    黄子滔得意的微笑，偷偷对着王宇眨了眨眼。

    王宇也心知哪怕楚缘说要认真玩，也不可能防黄子滔太紧，让他丢了面子的。

    好在黄子滔的花样技巧还不错，不用身体去压迫他的话，还真是有模有样，运球运的行云流水，像那么回事。

    黄子滔左右晃东着，篮球在他的手中，快速的击打着地面，像个战鼓一股，让人心跳加速起来。

    王宇上前试着抢断。

    呼喝

    踏了一步，手掌拍过去之时，黄子滔陡然向另外一侧前冲刺。

    “假动作！”

    女孩们见黄子滔用假动作晃过了王宇之后，尖叫着欢呼起来。

    唯独楚缘咧了咧醉角，这个假东作是真假楚缘不是在说黄子滔，而是再说王宇的演技，故意吃637晃，也是够假的了。

    随后便见黄子滔迅速换手，向篮下冲去，一个标准中带着风骚和潇洒的三步上篮，篮球打板之后顺势进框。

    让现场再一次热闹起来。

    “太帅了，帅滔！”

    “表白黄子滔导师好帅啊。”

    球进之后，黄子滔得意的对着楚缘眨眼，然后又想笑，又想扮演帅的强忍着。

    “漂亮噢”

    “篮球少年tao”

    第二球，球交给了楚缘。

    楚缘运球的姿势要比黄子滔好看太多了，而且节奏始终在波动，不像黄子滔是只能架子一样的运球，每一动作的下一步都早已经注定。

    这也是每次黄子滔被楚缘虐的原因，因为他打球完全是为了帅。

    “缘缘好帅！”

    当然，楚缘的那些不懂篮球的小迷妹们也同样如此，欢呼尖叫不停。

    一抹绚丽的马尾，随着楚缘曼妙的身姿猛然回转，留下淡淡的清香，一个简单晃动之后的加速，楚缘直接从防守球员身侧擦肩而过。

    然后直接跳投。

    “噗！”

    的一下清脆响声，篮球进框。

    整个球场顿时发出剧烈的欢呼。

    缘缘果然好厉害，好准啊一球没丢过呢。

    后面的回来有来有往，就连吕晓雨都在罚球线的位置投进了一个球。

    黄子滔更是见防守越来也松弛之后，秀了几腰后换手上篮。

    正常情况下的三步中的第一步除了欧洲步之外都比较小，或者不太明显，但是用这种方式上篮的话，第一步左脚会有一个小跳跃。

    这种上篮不实用，很容易被抢断或者盖帽，除非已经达到了沃尔那种的程度，因为这种上篮方式是沃尔最常用的，而且杀伤力巨大。

    每次黄子滔因为这种进球，引来无限欢呼的时候，楚缘都会捂脸，假装看不见。

    “呀呀呀的，二傻子，你走步了都还这么得瑟？姐，也是服了你了。”

    楚缘也投进了好几个三分。

    篮球的撞击声，每一次球从地面反弹回来，都会被楚缘精准的再次拍了下去。

    一次比一次重，随心所欲的控制着球的方向和弹回来的力度，随后握球，双腿弯曲，脚下一登，而后高高的在三分线外跳起bbef。

    左手扶球，右掌抵住球面，弯曲的手掌猛然打直，甚至楚缘在空中的身姿开始有些向后倾斜，已经超过了三十度了。

    “我的天哪后仰跳投！好帅”

    “缘缘姐在空中的姿势好美啊。”

    程潇羡慕的看着跳着那么高的楚缘，学舞蹈多年，也许多体操的程潇也会一些篮球，只可惜她没办法跳那么高，也没办法来回运动。

    毕竟

    楚缘应该庆幸自己不是大匈妹，不然根本没办法这样自在的运动和打篮球。

    若是程潇的话，那一对大白兔，不停的在空中晃东，恐怕会羞愧死吧。

    所有人的目光都会聚集在大白兔上面，眼神里赤裸裸的贪欲。

    篮球带着一抹漂亮的抛物线，在空中旋转着。

    “唰！”

    脚步落地，脑后的马尾欢快的跳跃着，楚缘的右手依旧高高的举起，白皙纤细的手臂，是那么的靓丽。

    篮球准确的投入球网之中，传来了清脆利落的声音。

    “又进了好厉害。”

    事实上楚缘这句身体比他前身还要出色很多，如果再努力一下，很有可能是可以扣篮的。

    只不过成功率没法保证，楚缘也不喜欢运动过大，以及和臭男人碰撞，所以几乎没有突破，都是靠投篮结束回合的。

    职业赛事上，篮筐有305米高，篮板295米，一般的高中时代的篮筐是235米，篮板221米。

    楚缘私下里尝试过，扣篮成功率很高。

    这样的篮筐，大部分男生都可以摸到篮板的，不过这次创造101场地的篮筐要比这个高一些，所以楚缘没有尝试。

    没多久，大家玩的都比较累了，尤其是黄子滔，这货各种装逼，转身投篮啊，上篮啊，突破啊，来来回回一直跑。

    他是湖人队的球员，投篮技术还不错，姿势和楚缘有几分类似，就是跳的不高，力道不够，而且太单薄，不能对抗，抗干扰能力极差。

    而且体力也不怎么样。

    玩了一会儿就开始直喘气咯。

    楚缘将小雨点带回去，走的时候拍了拍黄子滔的肩膀。

    “兄弟你这体力还得再练练呀。”

    s（篮球真没了！）。

正文 第197章 勤奋c位与能力c位

    黄子滔苦笑，好在被楚缘打击也不是一次俩次了，而且现在他疲惫的都没力气说话。

    只能蹲在那里，大口的喘息着。

    节目组只有一累着，黄子滔不是蹲着，就是坐着，哪怕是再公演舞台上。他的身子几乎都是垮掉的，体力太差了。

    整个现场重新被打扫了一遍，王宇等人已经离开，走之前还郑重的跟楚缘道歉。

    楚缘笑了笑，摆了摆手，没放在心上。

    而黄子滔则趁着这个时间不停的喝水，休息，恢复体力，每一次楚缘淡淡看向他的眼神，都让他无比憋屈。

    他发誓，他真没有撸多了，也没有夜夜笙箫，他真没问题。

    女孩们“四八七”按照班级顺序在篮球场的横向一侧坐好，等待。

    黄子滔恢复体力的时间有些久，有些小无聊的俩个幼稚鬼刘仁语和吕晓雨玩起了小游戏，一个拍手的游戏，叫手心手背。

    萌萌的吕晓雨和刘仁语很搭，俩个人年龄都很小，一个软萌的，一个却是各项全能。

    俩人都是大眼睛的妹子，而且都有不争不抢，甜美可人的佛系好性格。

    刘仁语算是吕晓雨除了楚缘之外，最合拍的朋友了，比美岐她们三个姐姐还要更亲密一些。

    俩人旁若无人的玩着，越来速度越快，越投入，让另一边的楚缘看到后不禁捂脸。

    难道小雨点你也要对不起姐姐我的疼爱么？

    身后的范薇和王晴愣愣看着刘仁语和吕晓雨玩着，手心手背来回拍着，看的人眼花缭乱。

    一直到俩人手酸的，才放弃这个无聊的游戏。

    不过调皮的刘仁语没事会悄悄拍打一下小雨点的小退，然后又会装作若无其事。

    已经被楚缘她们四人小分队带坏了吕晓雨，不仅学会了一堆土味段子，人开朗了不少，也调皮的摆弄着刘仁语的黑色筒袜。

    “你知不知道长袜子显腿长呀？”刘仁语大眼睛蒲扇蒲扇。

    “没有啊，应该是短袜子更显退长吧。”

    “长袜子会显得膝盖很高，然后看起来很长。”刘仁语笑着道。

    一说到腿长，吕晓雨便看向了对面和工作人员在一起忙碌的楚缘。

    “缘缘姐和程潇姐是真的退长，特别是缘缘姐，退长一米一多，好羡慕啊。”吕晓雨双眼立刻变成小星星，甜蜜的看着自己暗恋的楚缘。

    “是的她不仅好美，还好强大的，好羡慕她，也好喜欢她啊。”刘仁语大眼睛也注视着楚缘的身影，不由得喃喃道。

    没过多久，黄子滔和楚缘则分别拿着台本和话筒站在她们的对面。

    对于节目组队楚缘的特殊安排，大部分女孩都已经接受了，没办法，她实力太强了。

    楚缘当导师，也许她们还可以有更多的闪光点被发现。

    而且一小部分和楚缘关系密切的女孩们都已经知道了。

    这一次公演舞台的歌曲有好几首是楚缘写的，而接下来一周的时间龋楚缘也会对这几个组的成员们进行歌唱指导。

    这一次是真的，实至名归的楚老师。

    在今天的活动展开之前，各位导师们都已经通过投票，选出认为最有能力的八个女孩，来担任能力c位的队长。

    这个过程楚缘没有参与，因为她自己就是被选择的人，但是结果却是最早知道的。

    楚缘自己，宣怡，美岐还有程潇都是满分五分当选为能力c位,想象也是，姐姐们这么出色，不可能还会和她一个组的。

    必然都会是实力c位担当。

    “现在我向你们发布第二个任务！”黄子滔拿着台本笑着说道。

    女孩们惊喜的呼了一声，有些女孩早已经有了心里准备，开始期待着接下来的分组。

    “分组对决！”

    “也好棒，终于来了 ”“从此刻开始，你们正式进入《创造101》第二赛段。”黄子滔帅气的宣布道。

    楚缘吸了口气接着道“接下来，就是我们所有女孩的第一次公演舞台。

    我们101个人将会分成十六个小组，进行分组对抗，胜利的队伍将赢得关乎命运的某种特权。”

    “下面我们将公布，十六只队伍中，每个队伍里最重要的位置，也就是c位名单！”

    黄子滔笑着说道。

    刚刚运动过的他，显得特别阳光灿烂，额头上的汗水已经擦拭掉，但是那股运动过后潮红依然还在，显得很有魅力。

    “你们从练习到出道，必定要具备俩大素质，一个就是勤奋，另外一个就是能力，所以在你们之中最勤奋和最具能力练习室将分别成为勤奋c位和能力c位各八名。”黄子滔宣布道。

    女孩们不禁惊喜的鼓起掌来。

    “竟然还有勤奋c位，那应该别的班级的也能拿到吧。”

    “本来我还担心，a班的每一个都是c位呢。”

    “万万没想到啊，节目组竟然这么玩？”

    楚缘轻咳嗽一声，道27“这里的很多女孩子在课程之外都有进行过加练，甚至有些女孩加班到凌晨一二点才回去。

    而这些都被摄像镜头真实的记录了下来，节目组调取了监控，统计且严格核实了从3月26日到4月8日，所有练习生的训练状况。

    根本统计排名，所花费时间最多的八位练习生，她们用自己的汗水，赢得了本次公演舞台的勤奋c位。”

    女孩们掌声雷动，为自己，也为那些追梦路上顽强坚持的女孩们。

    随后黄子滔和楚缘按照顺序一人公布一个获得勤奋c位女孩名字。

    s（毕业季了，最近有点事要忙碌，特意请假，更新量会下降！非常抱歉，尽快恢复。）。

正文 第198章 勤奋c位第九名楚缘

    老实说，楚缘对于这种与黄子滔合作搭配的事情，感觉挺别扭的。特别是自己和剩下的101女孩们面对面站着。

    还不如直接让她负责后面选歌部分呢。

    可惜节目组用心良苦，摆明了让她当台柱子，与发起人黄子滔作为《创造101》的代表，当然若是有一天楚缘人气骤然下跌，这些所获得的福利也同样会被残忍的剥除开。

    第八名出自b班，总共练习时间为67小时25分，罗怡佳。

    这个女孩来自于et活力时代，该组合队长是人气很低的苏芮琪，门面是忙内刘仁语，罗怡佳有着别致的清新的面孔。

    说不上可爱，也说不上美艳，才会让人可能第一眼会忽略了这个女孩，事实上她很耐看。

    这个组合的公司同样不擅长公关和宣传，而组合的成员也几乎低调的很，太过于文静，以至于没有特瑟。

    楚缘小小的憋了憋醉，不由得为罗怡佳，也为自己叹了口气。

    因为楚缘自己稀里糊涂，为了顺从节目组的安排，也为了系统养成任务，教学那几个丫头，竟然自己的额外训练时间达到了所有女孩排名中的第九名。

    我的妈呀，楚缘自己都不敢相信，她这么懒的人竟然被逼着成了勤奋第九名，差一点挤掉了罗怡佳的名额。

    替自己感到开心，也为罗怡佳感到庆幸，楚缘不去勤奋c位也必然会在能力c位的，而罗怡佳少了这个机会，恐怕更没有人注意到她了。

    公布她的名字的时候，现场欢呼声，鼓掌声响成一片。

    她也微笑着走了下来，心里有些美美的，接受了这一份惊喜，楚缘不禁多了她几眼，还真的是一个很耐看的姑娘。

    最终勤奋名单让人现场的女孩们有些尴尬，因为一个a班都没有，大部分都是f班和d班的选手。

    甚至自己当老板又是当队长的姜妍希亲自带领团队熬夜的加练，只为了那一丝曙光，只为了最后的机会。

    她曾经说过，自己的团队在评级考试中团灭，甚至除了直播之外录播的剪辑里一个镜头都没有。

    努力的人，她的身上是会发光的。

    “练习到一二名的，得练习多久啊，练成什么样啊¨．？”

    姜妍希忍住没有哭泣，但是很多与她类似的女孩们却没忍住，其他的女孩们不禁为她和团队另外一个成员张新洁热烈的鼓掌起来。

    张欣洁完完整整的比最后一位练习室多联系了24个小时，相当于每天晚上都在熬夜的加练，相当于把主题曲歌舞完整的跳了四百四十多遍。

    该是怎么样的毅力和坚持才能让她做到这样，所有人为她们欢呼，为她们感动，为她们奉献上掌声，因为她们值得。

    楚缘内心里叹了口气，这算是她们最后的荣光了吧，除非真的在公演舞台上表现瞩目，或者获得超强的人设加分，增加路人缘。

    又或者有大公司接纳了她们，开始为她们投入宣传。

    不然她们最终依然还是会离开创造101女团最终的位置，与实力，背景，人脉，路人缘，以及颜值都有关系。

    这个圈子就是这么现实，看节目的人顶多会为她们努力拼搏，不睡觉的练习而感动，而惊叹。

    但也仅此而已，她们在投票和ick的时候，依然会按照颜值，实力，按照自己的喜好去支持那些选手。

    可惜了，张欣洁这个姐姐有着一股强大的韧劲，在追梦的路上比别人更拼更勇敢。

    可惜太耿直了，采访的时候没人设，始终淡淡的，节目里又太低调，和别的年轻得女孩们互动又特别少，本身又没背景，这次也是她最后的出彩机会了。

    优秀，只需要努力就可以，但是卓越则是真的需要天赋的。

    楚缘是有天赋和超级作弊器的人，但是她尊重和理解这些靠努力为自己争取一丝机会的女孩们。

    “竟然a班真的没有一个在勤奋榜上，这让我有些意外。”黄子滔说道，话音未落a班的女孩们不禁低下了头。

    楚缘无语的叹了口气。

    黄子滔笑了笑“事实上，a班差一点就有一个进入了勤奋排行榜，因为第九名正是来自于a班的。”

    现场一阵惊叹，a班的女孩们互相看着，猜测到底是谁。

    “是谁啊？美岐么？”

    其他班级的女孩们也都议论纷纷，目光聚集在a班的女孩身上。

    唯独美岐和程潇互相看了眼，不禁点了点头，随后目光抛向了她们对面，和黄子滔站在一排的楚缘。

    楚缘自己也是不禁捂脸，真的是太尴尬了。

    ”啊？原来是缘缘啊“

    ”真的是缘缘么？想不到她私下里竟然这么努力。都已经了好赵是第一名，是节目组的台柱子了依然还这么勤奋。”

    ”惊喜的还有呢，一会儿你们就知道了。她太强大了“

    黄子滔笑着看向一旁的楚缘，很是得瑟，”第九名就是我身旁的楚缘，是不是有些遗憾啊？“

    ”哇真的是缘缘啊。“

    楚缘尽量让自己表情显得平淡的说道“其实还好拉，毕竟努力是为了让自己更优秀而已，我努力了，我进步了，我自己也就很满意的。”

    这特么真的是假话宣怡和美岐一眼看穿。

    楚缘自己现在明白节目组为什么非要她搞那个研修班了，一方面提高自己导师能力，吸纳小团伙，另外方面就是制造套路了。。

正文 第199章 吴宣怡的前任？

    “哈哈，很好很好，不过，要知道你和第八名的时间只差距半个小时，不知道会不会扎心了啊？”黄子滔继续打趣的说道，现场的女孩们也是轰然一笑。

    这真的是扎心了老铁。

    “就差那么点，我们a班也就有了勤奋榜的了。”

    楚缘心里翻着白眼，节目组绝对是把她坐在那嘴炮指导杨超月和双胞胎她们的时间也算在自己练习的时间里面了。

    “居心险恶”啊

    不过楚缘自己是没立场说什么的，毕竟节目组这个套路也是为了她，对她有益处，算是第二期剪辑节目中的重点内容把。

    人气第一，实力第一的创作型新人王，楚缘私下里依然努力练习，并且热心指导帮助其他人，她不是天生的无所不能，而且天赋加勤奋，只要你想，你也可以像她一样优秀的。

    噔噔噔这样的爵口还是会有一批粉丝喜欢看的。

    “让我用掌声恭喜八位女孩获得勤奋c位把，这是她们应得的机会。”楚缘跳过这个话题道。

    反正后期剪辑肯定会制作她私下427挥洒汗水的片段，没必要自己再多说，说多了就太假了。

    现场掌声雷动。

    “下面我们公布，八位能力c位的名单！”黄子滔说道。

    女孩们立刻严肃了起来，期待着，紧张着，她们会为获得勤奋c位的人而感动，但是她们更关注谁获得了能力c位。

    因为那是她们的目标，也是她们最羡慕和最想要的存在。

    “这次，a班应该会有了吧。”

    “应该会不少，乐华的四个女孩必然就有四个了。”

    “能力c位的范围选择限制在a班和b班之内，经过导师团慎重投票，选择除了导师团心目中的八位能力c位。”黄子滔继续说道。

    女孩们听得格外认真，没有人去左右议论。

    只有楚缘的几个小姐姐们一直对着她眨眼睛，宣怡更是一直可爱的嘟嘴，偶然楚缘看过去的时候还会做鬼脸。

    哼哼bbch小宣怡姐姐不乖哟，是不是好久没和你一起磨豆腐，没整治你这个小妖精，这会儿胆大不少了呢。

    楚缘瞪了眼宣怡一下，道“下面我公布能力c位名单，李梓婷，杨云清，yay，傅青，吴宣怡，程潇，孟美岐。”

    “还有一个呢？是谁？怎么陈芳雨都没进啊，最后一个是她么？”

    “楚缘自己呢？她不可能不是c位啊。”

    点出名字的小姐姐们都已经出列站在了自己的位置上，剩下的目光都聚焦在楚缘身上。

    楚缘微笑”好啦，最后一个名额是我自己。“

    ”耶吓死我了。是缘缘就好

    宣怡和美岐她们都松了口气，生怕楚缘真的是去当导师了，连公演舞台都不参加了。

    现场掌声雷动，楚缘这个名额实至名归。

    “可惜了，陈芳雨啊，她竟然没能当上c位，为她可惜啊。”

    陈芳雨此时自己脸色也有些难看，被k掉进了b班就算了，如今b班的好几个都获得了能力c位，而她依然被排除在外。

    对于她来说，这是个很大的打击。可恶

    傅青上场的时候，还冲向了自己的是室友吴宣怡，俩个人亲密的拥抱起来。

    当初她们俩一同掉落进了b班，然后又在同一个宿舍，一起努力，如今一起回到了a班，又都获得了能力c位，不禁激动起来。

    楚缘差点瞪眼吹胡子拉，虽然傅青小姐姐也很漂亮，而且也被自己亲过，不过那是因为她是攻啊。

    自己的小媳妇吴宣怡怎么可以和她太亲密呀，呀呀呀！不爽。

    小媳妇要搞事情啊

    说傅宣档的都是异端，坚决不可以！

    幸而吴宣怡看到楚缘跳动眉毛的表情，不仅哈哈一笑，放开了傅青，她没有想那么多，而且也知道楚缘那个瑟缘没有那么小气。

    不过看到楚缘这样吃醋调皮的样子，宣怡心头暖暖的。

    如果我能在呗微微之前就遇到你，那该多好啊，那该有多幸运啊。

    叮的一声，宣怡脑海里不禁想到一个人影，苞娜。

    虽然她和苞娜之间没有那种爱情，但是也是非常亲密的，联想到自己现在的心境以及情感，她有把握猜测苞娜也是有百合倾向的，而且她喜欢着自己。

    哎哎这是狗血的四角恋么？

    算了先不和缘缘说苞娜的事情吧，以后的事，以后再说吧。

    “楚缘你也过去吧。”黄子滔笑着道，姿态像一个二狗子，幸亏她没喊老大。

    楚缘走到能力c位那一对，和程潇，美岐，傅青都拥抱过后，专门跑到了宣怡那里拍了一下她的小臀部。

    宣怡那精致的不带一丝瑕疵的容颜上录出可爱的小表情，俩人眼神交会，彼此甜蜜。

    宣怡撅着小醉，摇着小脑袋，眨了眨眼睛，她在对楚缘卖萌着，试图求小老公原谅。

    而此刻，无数上眼睛注视着她们，而其中，仿佛听到好多心碎的声音，好多人感受着心酸的滋味。

    这么一眨眼的时间惹出这么多情敌么？

    当然这也只是微微的酸楚，毕竟目前除了吕晓雨已经确定自己是百合，毕竟暗恋着楚缘之外，其他女孩们都只是模糊着而已。

    “现在能力c位和勤奋c位总共十六位已经全部站在这里，剩下的你们愿意加入谁的战队就去站在她的身后。”黄子滔讲着规则。

    s（正在火车上，最近更新少，非常抱歉。尽快恢复）。

正文 第200章 天哪，竟然这么多原创歌曲

    “啊？竟然还可以这样子啊？”宣怡捂着小脑袋，喃喃道。

    下面的女孩也在不停的互相的议论着，感慨着。

    “那大家不都直接去找楚缘所在的那个战队了么？”

    “和乐华四美她们在一个战队的话肯定会获得更多的关注量的，但是同时可能也会让她们暗淡了自己的光芒。”

    “对呀，我觉得有实力的话可以去勤奋c位的队伍里，这样可以更好的展示出自己，被观众们看到~。”

    “天哪，好难选的啊有点可怕。”

    “每个队伍得限制人数为六人，满员后不可再选择！

    我再跟大家特别强调一下，每位练习生一定要极其慎重的做出选择，公演舞台后创造101创始人们的投票将直接影响到你们接下来的命运。

    所以不是加入特别厉害的选手的队伍就是最好的，一定要慎重。

    这是你们展现自己的机会。”黄子滔继续稳重的说道。

    女孩们则忐忑不已。

    随后按照班级顺序，开始了战队组建选择流程。

    整个过程女孩们很忧郁，每一个c位的风格和性格都不相同，不一定是加入实力强的队伍就可以。

    大部分女孩加入了能力队伍。

    但也有一些对自己舞蹈或者唱功很自信的女孩加入了勤奋队伍，因为那里可以当她们成为焦点和中心，也就可以发挥出自己的实力，帮助其他人。

    比如林筠怡，苏芮琪，

    这是凤尾和鸡头的选择关乎命运。

    宣怡和程潇的队伍瞬间满员，而美岐山支大哥的队伍差点让几个女孩们打起来，几个姑娘拼了命的跑过去楼主美岐不放。

    反倒是一脸清冷表情的楚缘那里有些凄凉，大部分女孩都不敢抬头看她，楚缘气场太强给人压魄力太大了。

    加入楚缘的队伍，出彩的镜头会很多，但是压力也会更巨大，若是拖后退了，绝对会被楚缘的粉丝们骂惨了的。

    高秋紫则是选择了罗怡佳，是因为胖虎觉得罗怡佳长的好看，人又很亲切，还不走性感风。

    这是一个看颜值选人有点小色色的胖虎。

    只可惜她没勇气去楚缘的队伍，论颜值，整个101女团里，还是楚缘和程潇最高。

    a班剩下的女孩们最后选择，她们没有人员满额的限制，随她们自己，是加入强者的队伍，强强联合。

    还是加入勤奋队去作为主导的存在，让自己有一个耀眼的光芒。

    没多久，101个女孩们的分组顺利完成。

    乐华七美中，除了楚缘变成单只的外，其他三个女孩也都与宣怡她们俩俩组队。

    小媳妇吴宣怡和杨睿涵一组，除此之外还有不论是唱功还是舞蹈实力都比较出色短发女孩罗甜甜。

    不过剩下的王依然，吴倩和罗智仪只能说颜值和身高都不差了，其他方面有些黑洞，让楚缘不由得为宣怡担心起来。

    如果是静止的唱歌的话，她们三个也还能凑合，但是唱跳对她们难度有些高，希望不是车祸现场。

    美岐则是和同样性／感风格，身／材妖艳的江景儿一组，组员里其他人的实力也都很不错，值得期待她们的表演。

    程潇则是和张溪一组，另外组合里还有实力成员刘仁语，杨涵，赵瑶珂，加上楚缘很喜欢的小男生，人气选手王晴。

    可以说这组实力很强，很出色，可以和美岐她们相抗衡了。

    三a组合，陈芳雨和吴莹香都加入了李梓婷的队伍，她们的组合也值得让人期待。

    yay和强东与以及sunnee杨云清的队伍都实力不错，她们怀着一股气，需要用这个舞台去证明自己。

    ・ ・求鲜花・・ ・・・・

    证明自己是属于a班的，她们不甘心就这样降级。

    而楚缘自己的队伍．．．．．．

    咳咳，楚缘回头看了下这组的萝卜头的数量，1，2，3．．．．

    好像创造101里的软萌的罗莉都到自己组了啊。

    小七赖美云，小樱吴倩盈，小雨点吕晓雨，小豆子李梓璇，还有个天然小美眉陈意涵，当然楚缘队伍里还有一个很麻烦的丫头，那就是杨超月了。

    她和楚缘最熟悉，从一开始她就只打算去楚缘得队伍里。

    我的哪呀，这一组还真是各种可／爱啊，楚缘也不得不选择可／爱风格的歌曲，走可／爱少女风了。

    0

    所以楚缘的队伍一共有七个人，可惜的是朵儿高颖希去了勤奋组的队伍。

    “接下来你们将用各支队伍的的实力，为自己赢得继续向前的生存机会，加油吧！各位101练习生女孩们。”黄子滔笑着道。

    随后又补充了一句“楚缘出列一下吧。”

    楚缘嗯了一声，走了出来，猜测应该到了分组歌曲的项目了。

    “十六个队伍，总共需要十六首公演舞台表演歌曲，而你们只有短短的一个星期的时间，进行歌曲分词，舞蹈分段落及其改编。”黄子滔认真说道。

    台下的女孩们也都认真的听着，一首适合自己，也适合团队的歌曲非常重要。

    “本次歌曲多是改编自现有的音乐作品，其中包括各位导师的歌曲。”

    “真的么？好惊喜．．．．．可以唱导师的歌！”一部分女孩开始小声议论起来。

    “但这其中有五首歌曲都来自于原创作品，所以你们选中这四首歌的女孩们则需要比其他组更用功的熟悉歌曲。”黄子滔淡淡道，随后轻轻看了眼楚缘。

    “原创？为什么会有原创歌曲的？谁的原创？”。

正文 第201章 别逗姐姐们了啦

    女孩们都一头雾水。

    毕竟原创的难度要比改编还要大很多，而且如果质量没有保证的话，很容易一着不慎，彻底垮台。

    她们顺着黄子滔的视线，最终注视到了楚缘的身上。

    不会把？是缘缘写的新歌么？

    楚缘轻轻咳嗦一声接着说道。

    “其中的六首是我原创的作品，有以前写的，也有最近创作出来的作品。

    自我评估的话，感／觉．．．．咳咳，质量应该还算可以！”

    “缘缘的歌，当然最棒了！”

    “对呀，我们竟然可以唱缘缘的歌啊，好惊喜，不知道是那几组有这样的幸运？”

    “想想《告白气球“九一零”》，《体面》和《佛系少女》就知道，楚缘的新歌质量肯定就很棒啊，要知道那几首现在可都在热歌榜单里面呢。”

    “所以接下来，将由我和五位导师们一起，分成俩队，对你们进行指导和训练，而同样公演的时候，也是有俩个舞台，进行k战。”楚缘继续说道。

    女孩们骤然一惊，各自欢喜起来。

    “我的天哪．．．．好刺激的比赛规则。”

    “浓浓的胜负欲在心中激荡啊。”

    “好紧／张．．．．．．．”

    楚缘顿了顿继续说道“我将和罗智祥老师，张洁老师一起，将会和选中我创作的六首歌的小组和另外二只歌曲的小组成为一个队伍。

    而另外八只小组的指导导师为el老师，王逸博老师和胡彦彬老师，其中胡彦彬老师和我一样负责你们歌曲的改编。”

    “嘶．．．．．．．．”

    楚缘话音刚落，现在女孩们不禁骤然安静了几秒钟。

    很多女孩们不可思议的看向楚缘，满满都是崇拜和惊叹，宣怡她们也是满眼小星星的为楚缘欢喜，为她骄傲。

    进入《创造101》训练营这才过去十天不到，楚缘就已经成长为让所有女孩为之侧目，为之仰望的存在了。

    惊叹．．．．恐怖。

    却又让她们觉得理所应当，她当这个导师，完全是够资格的。

    凭着她的歌曲，凭着她的实力，也凭借着她的创作才华．．．．．．

    “我想唱缘缘写的歌，如果可以的话，那真的是太棒了！”

    “虽然唱原创歌曲，受众程度要比翻唱低许多，但是我相信缘缘，她出道以来的作品，可是从来都没有一首差的呢。”

    “对呀对呀，新人王可不是白叫的。”

    “希望能抽到我们队伍吧。”

    楚缘微微一笑，对着女孩们挥挥手，“祝你们好运，无论唱什么歌，跳那只舞蹈，我都希望咱们的第一次公演舞台可以顺利。为我们自己，加油吧！”

    “加油！”

    黄子滔笑着接着道“祝你们好运，希望你们能够向创造101创始人们展现出自己的风采，我们公演舞台上再见！”

    说完，黄子滔微笑着对着女孩们鞠躬，说再见。

    他的演唱会也迫在眉睫了，没有办法陪这些女孩们训练，他得到下次公演舞台上的时候才会回来。

    楚缘一回到队伍，就被几个女孩们团团围住，特别是个别小组的c位队长，她们都希望可以加入楚缘的团队，接受她的指导。

    “可以啊，小老公，今天可是大发异彩呀，惹的小女子心跳连连选！

    在楚缘的耳畔，宣怡哈着气的甜甜的说道。

    挑逗的楚缘心痒痒，恨不得现在就脱／了宣怡小姐姐的小酷酷，将她就地正法。

    “小媳妇再撩拨，我就吃了你。”

    楚缘耸着小鼻子，轻轻的抵在在宣怡的光洁明亮的额头上。

    一旁的程潇，微微蹙眉，精致的容颜仿若一个千古传承，光彩怡人的瓷娃娃。

    她看了眼周围摄像头并没有关闭之后，叹了口气，走上前去打断了宣怡和楚缘的亲昵

    “缘缘，这次我们四个可以在一个队伍么？”程潇姐姐温柔的问道。

    美岐和吕晓雨也都靠近了过来。

    楚缘点点头道“其实，选歌和分组已经提前完成了，你们只有接受，没有更改的权利。不过幸运的是，除了美岐姐姐之外，宣怡和程潇姐姐唱的都是我写的歌。”

    宣怡和程潇顿时心安了不少，不过随后便感／觉到不对劲。

    山支大哥骤然慌了，激／动的一把抓／住楚缘，开始摇了起来。

    “什么啊？我呢？我不会去了另外一队吧，缘缘，你不是写了五首歌么？为什么没有我们小组的啊。”

    楚缘看着美岐着急的样子，不禁哧哧的发笑。

    “呀，你别逗姐姐啊，还笑？再笑姐姐就不开心啊。”美岐赶忙楼／主楚缘，准备动手挠她。

    还是程潇姐姐笑着拦住了美岐。

    “好了啦，缘缘只是说你没选到她写的歌，没有你和我们不在一个队呀。”

    “噢？也是眩．．．．呀，这个丫头，故意看我笑话。”

    美岐愣了一会儿才反应过14来，当即笑着拍着楚缘的小臀／部，山支大哥力气也不小哟。

    啪啪啪，拍的楚缘感／觉小俏臀火辣辣的，身／体发热。

    顿时用有些水汪汪的眼眸注视着自己的小媳妇楚缘，自从上次那次过分亲昵之后。

    她都一直没有机会和宣怡再进一步，真正意义上的吃了宣怡呢。

    宣怡姐姐的新鲜保护膜都还是完好的．．．．．啥时候可以戳破呢？

    昂昂．．．．．

    楚缘在宣怡姐姐的眼眸里同样看到了萌动的情欲和爱意。

    s（非常抱歉，人还在外地。更新量很抱歉！非常抱歉。嘤嘤嘤！）。

正文 第202章 day-by-day（恢复更新）

    楚缘拉住了宣怡的小手，然后自己用小手指在宣怡的掌心不停的来回波东，撩逗着心爱人儿的心弦。

    引得宣怡小姐姐身／体发烫，心痒难捺，双退弯曲着，紧／紧咬着自己的下／唇。

    生怕自己一不小心，就呻吟的叫出声了来，便娇嗔的白了始作俑者楚缘一眼。

    呀．．．．真是个敏／感的小妖精啊。

    楚缘微微一笑，转过身对美岐说道。

    “其实，主要是因为我这次写的歌的风格都不太适合美岐姐姐啦，而罗智祥老师的另外一首歌反而与美岐姐姐完美搭配的。”

    得到楚缘解释之后，几个小姐姐也都点点头，表示理解。

    楚缘继续说道“其实我这次作品里最喜欢的歌曲是《day－by－day》，但是种种原因，没有拿出来作为此次公演舞台的表演曲目。

    但是我希望回头可以和姐姐一起，将这首歌演绎出来。”

    几个女孩们眼睛顿时一亮，满是欢喜，11瞬间明白，这是缘缘专门为几个姐姐们一起写的的女团新歌。

    真是个让人心疼的傻丫头，本来作为忙内应该受姐姐们照顾的。

    却没想到，成长的最快的是她，保护着姐姐们的也是她．．．．．

    美岐当下感／动的想要落泪，却被自己强忍住，随后和程潇，宣怡一起，拥／抱起了楚缘，千言万语的感谢化作一个温暖的怀抱。

    融化在彼此的微笑，嬉闹里。

    缘缘，认识你真好！

    我们要做彼此一辈子的天使呢．．．．．．．天荒地老，我们不散。

    时间过去没多久，导师们就将已经分好的名单，以及演唱的歌曲发到了各个队伍的c位手上，此刻她们及时组合的c位，也是团队中的队长。

    宣怡小姐姐的歌曲当然是楚缘用心，也是最早写出来的《我又初恋了》的啦，最适合甜蜜宣怡的歌曲。

    程潇姐姐则是同样一首轻快甜蜜的歌曲《宠爱》，我的天哪！

    楚缘从系统那里写出这首歌来的时候，自己都被自己吓了一跳，简直暖心的甜到人牙酸疼这首歌。

    好在程潇姐姐和刘仁语美眉都很喜欢这首歌，与她们团队的风格也很搭。

    美岐的歌曲则是性／感风的《撑腰》，原唱是罗智祥导师，而且她们团队的服装超级仙女，可以预见有美岐的完美演绎，舞台效果肯定会爆炸。

    按照楚缘和几位音乐制作人商讨的内容，美岐姐姐这首歌舞台表演的时候干冰至少要放三次，要彻底将《撑腰》打造成可以上颁奖典礼的作品。

    而楚缘自己的队伍则是因为一群小可／爱的缘故，选择了《爱你》这首歌，这首歌同样属于甜甜的风格，节奏轻快而又轻松，属于微中毒的歌曲。

    没办法，因为队伍有杨超月这个bug存在，加上一群超萌小可／爱们，选这首歌会更适合一些。

    楚缘的《sur》，《全部都是你》，《日不落》则分到了其他的队伍里。

    不仅拿到曲谱和歌词的女孩们惊讶不已，加深了对楚缘的崇拜和喜欢。

    导演组孙莉以及艺人统筹顾艳妮更是因此受到很大的震惊，不得不提前安排楚缘进行导师的工作任务。

    原本仅仅只要求三个deo小样就可以，但是楚缘完整的交上来六首质量上乘的歌曲，让所有人不进对楚缘叹为观止。

    甚至感／觉到这个女孩的可怕。

    写歌这个东西，时间越久经历越多就越发的成熟，按照楚缘的年纪，她还远远没达到自己的创作巅峰。

    楚缘的未来真的不可限量，当之无愧的《创造101》的台柱子。

    顾艳妮更是对楚缘美目连连，盈着水意的眼眸里荡漾着别样的情绪，傲人的匈匍犹如平底里的高山，洁白精致的锁骨诱惑着旁／人。

    这个女人的味道越发的醇厚，越发的甘甜啊，让偶然惊鸿一瞥瞅见她这番迷／人姿态的楚缘几次心东，偷偷看了好几眼，大饱眼福。

    小媳妇宣怡顺着楚缘的视线发现她看的是那个成／熟的顾姐之后，还吃味的掐了楚缘一下，随后嘟嘟脸的去一旁和傅青交谈。

    傅青这次不仅和楚缘一起进入了a班，也同样独立带队，成为小组的c位，不过她在el老师的队伍里，选到的歌曲是林俊节的作品《不潮不用花钱》。

    有点难度．．．．．

    事实上，因为楚缘自己包办了一部分歌曲的创作工作，在让无数音乐人对她敬佩的同时，也拉了不少仇恨。

    至少很多幕后音乐工作者们对楚缘是又503爱又恨，因为楚缘的存在会显得他们很无能。

    好在音乐总监人不错，没有一些老牌的音乐人打压后背，拿资历压人的坏毛病。

    或者发生针对楚缘，强迫节目组在他和楚缘之间二选一这样狗血的事情！

    楚缘也不得不低头表示自己在编曲和舞台歌曲方面还有很多不足的地方，希望可以跟老师后面多多学习。

    话题挑明白了，大家脸色才好看一些。

    后面的编曲，和音，现场编排以及舞蹈工作楚缘就没有再插手了，过犹不及。

    她只需要完成好自己的任务就可以了。

    事实上，楚缘对于老师们编排的那几首歌都不太满意。

    只有《我又初恋了》和自己小组的《宠爱》还算过得去，就整体效果来说，楚缘这几首好歌有点不诶糟蹋了的感觉。

    呈现的效果还不如美岐姐姐的《撑腰》！

    呵呵哒！

    楚缘打定主意，回头就自己重新录制一遍这些歌曲！

    s（已经回来了，明天恢复更新！）。

正文 第202章 宣怡香吻一枚

    女孩们已经在各自组长的带领下，开始进行分词分段的安排。

    有些时候女孩们各有各的想法，谁都不愿意让开，出彩的段落，一番争吵，这样就容易耽搁时间，特别是拿到楚缘新歌的小组们。

    她们需要更多的时间来熟悉歌词和曲谱，然后再进行改编和自我个性化处理。

    但接下来的训练时间其实并不多了。

    好在有些队长还是能处理好这些小纷争的，有用竞争投票方式的，也有自己带头退让的。

    例如佛系新成员美岐。

    则是想要在第一段的时候，把大家都放进去，让她们能展现出来的都展现了，大哥的气场和为人都值得她的组员们信赖。

    她是除了楚缘团队最早分词分段，所有成员达成一致认可的团队。

    至于楚缘的队伍．．．．．一群萌丫头，全部表示听楚老师的，缘缘老师说什么就是什么。

    楚缘要是400体罚她们，估计小姑娘们都能娇羞着唱起张洁老师的歌曲。

    “这就是爱”

    而且自己团队里的陈意涵，也在不经意间获得了楚缘更多的关注，这个女孩也很佛系，平时表情不多，话不多。

    她的舞蹈和唱功，初见不一定惊艳，但是当她舞台表演衣服穿的越来越少，露出香香肩膀的时候。

    那公主般的发式，乌黑靓丽的长发一泻而下，明亮的眼眸里波光粼粼，精致的五官陡然间让人怦然心动。

    她并不出彩，却能让人记忆深刻。

    楚缘很喜欢这个小姑娘。

    楚缘小邪恶的想着，若是让这群小罗／莉们光着小屁／屁，真空穿着水手服对自己撒娇卖萌，求爱爱，唱着老公老公u的话！

    那画面该是有多美，有多自在啊。

    一群娇滴滴嘤嘤嘤的小萌妹。

    昂昂．．．．．

    楚缘不禁双眼冒星星，大被同眠，指日可期啊。

    所以，得努力啊，为了伟大的后宫而努力，要让自己更强大起来。

    很快所有小组的初步工作进行完毕，俩队人马各自站在一边，几个导师扮酷的走到各自队伍的前面，互相对峙。

    这是要开启战斗宣言呀，有点热血搞笑的感／觉。

    特／别是后面一群美／少／女在欢呼起哄的时候，几个导师都一下子心态变得年轻起来，绕是平时很严肃的胡彦彬导师也变得和小猪哥一样玩闹。

    “来，姐妹们，让她们知道，什么叫做气势，什么叫做整齐，什么叫团结一致！”

    el笑着说道，按照台本，女孩们将会她们喊出队伍的口号。

    “冰冰得啦，火火得啦，妥妥得啦，小心你们垮掉啦！”

    三个导师带头，后面的女孩们开心的大声喊着口号，现场气氛很嬉皮。

    楚缘这一边的导师则是罗智祥和张洁。

    爱搞怪的小猪回应了一个惹不起，被你叹服了，我中枪了的动／作，鬼马表情引人捧腹大笑。

    “来来，让她们听听我们的口号！”张洁老师笑着道。

    在小猪的带领下，女孩们疯狂的呐喊着。

    “打的让你害怕，酷的让你喊妈妈，噢～～～耶！”

    楚缘捂脸，这口号．．．bbfc．．杀伤力真弱。

    不是现场氛围真的很不错很多女孩们都意想不到公演结束之后就是自己离开的时候。

    金色头发的山支大哥和带着小帽子宣怡都兴奋的大笑着，边说还便做鬼脸，表情老可／爱了。

    最近因为宣怡和楚缘莫名奇妙的突破了友情之上，恋人已满的境界。

    使得四人小团体外加小室友吕晓雨在一块的时候都会有几分尴尬，毕竟再你的队友和你另外的队友对你撒狗粮，总是很难受的。

    程潇姐姐还好，她自控力比较强。

    而美岐每次都容易小小吃醋，慢慢的和其他女孩们的关系也融洽了一些。

    比如杨云清，yay等等。

    她也有一群小迷妹们，在女孩中间人气很高。

    “好啦好啦，咱们这样叫嚣也没有用，一切让我们拼实力说话！”

    玩闹过后，el接话道。

    众人点头称是。

    “好啦，让我们一起加油吧，期待一个星期之后最精彩的你们，可以炸翻了公演舞台！”导师们鼓励道。

    “是！”

    “101女孩，加油！”

    ．．．．．．．．．

    分组宣言结束之后，人潮散去，导师们有工作任务，便先行离开了。

    女孩们银铃般的笑声依然还在这栋大楼里传荡，让人心花怒放。

    宣怡小姐姐要拍一段特殊的小视频，楚缘则留下来陪她。

    美岐和程潇她们带着各自的小队伍先行离开了。

    她们都需要专业的声乐导师教她们唱那些歌曲，唱歌是一件很专业的事情，不是开口完整唱完就可以的。

    本来楚缘的拍摄任务和采访任务也有很多，只不过她不喜欢，也不需要这些额外的运作来获得关注量。

    宣怡小姐姐摘下了帽子，今天的发型格外的好看。

    长发中缠着一些金色的假发，配合那小巧可人的面容，精致无瑕的五官，让人怎么看怎么甜，永远看不够。

    “各位女团创始人们，大家好，欢迎来到创造101吴宣怡模仿大会，答对者，有机会获得吴宣怡香吻一枚！”

    宣怡小姐姐对着镜头比心，小眼睛月牙湾儿般甜美。

    坐在镜头外的吃瓜群众楚缘眼睛一亮，当即举手道。

    “哎呀呀，我要是猜对了，有没有宣怡香／吻啊？”

    宣怡捂脸，脸腮顿时羞红。。

正文 第204章 呀，好诗，讨厌

    主要是宣怡她想歪了，一想就想到了自己被楚缘强迫着舍文的画面。

    想到了楚缘霸道的把自己抵在墙上，压／住自己，然后命令道，“把小舍头伸出来”的画面。

    那副画面里俩个女孩的红唇接／触在一起，俩个游东的香舍相互纠缠着，扣／齿香潭间偶然会留下几根银亮的水线，~暧昧十足。

    “呀．．．你别闹，你再说话的话，我都表演不下去了。”宣怡撒娇的对楚缘说道。

    引得一旁的工作人员心／跳加／快，福利满满。

    楚缘和宣怡的c感十足啊，好有爱！宣缘党万岁。

    我得多拍几张啊，回头就发贴吧说明宣娜都已经是过去式了，还是宣缘档最般配，这是真爱！

    宣娜虽然甜的J人，但是亲爱的，那不是爱情啊。

    楚缘没有再干预拍摄任务之后，现场总算是恢复了工作。

    宣怡吸了口气，恢复了情绪后重新开始模仿表演。

    宣怡声情并茂并且用方言道。

    “第一个．．．．大噶好，欢迎来到创造101，我是你们可／爱的玻年酸鸭！”

    楚缘听完后，当即大笑不止，被宣怡小姐姐用眼神镇压了一次。

    不过第二个表演的时候，宣怡将楚缘拉倒了镜头里，因为这个表演需要楚缘的配合。

    “第二个．．．”

    楚缘需要扮演一下她们的经纪人。

    正式开始！

    楚缘抬着小脑袋，蹙着眉，微带着生气的对宣怡说道。

    “怎么回事？又胖了？吃什么啦？”

    另一边的宣怡立刻又呆又萌得看了眼楚缘，然后迅速转向了镜头。

    “讷？N啊？”

    一副宝宝没听懂，宝宝很可爱的样／子让现场所有人开怀大笑，楚缘更是扑了上去吧唧了宣怡一口，这个动／作学的好像啊。

    又胖了．．．．这句话杀伤力好强大啊，一听就可以锁定范围了。

    因为宣怡的好朋友里面就有这样一个天使般容颜，魔鬼般身材的女孩。

    “哎呀，还有呢，还有．．．没完呢。”

    宣怡小手轻轻推着楚缘，将她推到另一边。

    楚缘继续板着脸，严肃道“为什么胖了？怎么会这么胖？”

    现场工作人员继续笑喷了。

    “噗嗤！”

    “为什么这么好玩？哈哈，怎么会胖？”

    宣怡眼睛一亮，微笑着录出牙齿，依然显得很萌萌哒，眼／甚超级单纯的看向楚缘，眼眸里还盈着水意，微微荡漾。

    天真的表情简直秒杀宅男。

    “么？什么？”

    反正就是装作听不懂，偶尔还噢的一声，转动着小脑袋。

    让现场气氛格外hay，模仿着大美妞的宣怡实在太可／爱了，想让想要抱回家。

    “昨天干什么去了？”楚缘止住笑意，严肃的问道。

    宣怡大眼睛注视着镜头，无辜的小眼／神直接触摸到你心底的柔软，微微晃动着小脑袋，发出“嗯？”的声音。

    人家就是听不懂，越漂亮的女孩用这一招越显可／爱，让人爱不释手，直接圈粉。

    这种假萌的姿／态真的太可／爱了。

    “下面是第三个．．．．”

    宣怡立刻转变了姿态，一双明亮的眼眸里带着几分清冷的杀气，微微低着下吧，宣怡拽拽的迈着步伐向楚缘靠近。

    楚缘眨了眨眼，这次她模仿的是谁啊？

    “哇．．．．甜甜的宣怡突然走冷酷风格，也很“杀”啊！

    只见宣怡，微微抿着那娇嫩可人的小醉纯，微带一丝邪魅的嘲讽的笑意，突然对着楚缘说道。

    “要lo么？”

    “噗嗤！”

    楚缘顿时开怀大笑，差点喷到了宣怡的脸上，尼玛！

    宣怡这是在模仿我啊？吐血啊．．．．

    随后宣怡又模仿杨超月那种镜头前小庆幸的表情，和小七赖美云的俩个辫子时候的样子。

    ・ ・求鲜花・ ・・・

    可惜都不怎么像．．．．宣怡还是模仿自己人更合适一些。

    “第六个．．．”

    宣怡抿着小醉，用略带娇滴滴的声音道“今天上课，我想拿个水杯！”

    随后扭了扭小身／子，挺匈抬头，俩只手各拿出一个漂／亮的水／杯。

    嗯了一声，听起来的小身／子又软了下去。

    “但是，我要拿哪个好呢？”

    随后宣怡对着镜头俩次都认真的问道“哎．．．你觉得我拿哪个好呢？”然后看了眼自己的杯子。

    最后呆萌的看向镜头，又犹豫踌躇的看了看手上的杯子。

    突然崩溃的双手举着杯子放在脑袋上，顿时苦着脸，张大了醉巴的尖叫。

    “啊．．．．这个选择好难啊．．．．”

    结束之后，楚缘陪着宣怡回去，俩人手挽着手。

    “要是让山支大哥知道你这样编排她，恐怕要和你决斗呢。”楚缘笑着道，拿天枰座的美岐来打趣。

    宣怡笑着挑了挑眉。

    “这不是有你么，小老公会保护我的。嗷嗷！”

    楚缘心里乐开了花一样，看了看周围有没有镜头，对着宣怡胶原蛋白的侧脸上吧唧了一口。

    呀．．．好诗！讨厌．．．．

    ．．．．．．

    新一轮的导师教学以及公演舞台歌曲练习的时间占据着所有女孩们的精力。

    为了让自己更优秀，大家都拼了命的练习。

    不过大家练习的气氛都很不错，特别是抽到楚缘歌曲的的几个队伍，真正的了解了楚缘的那些歌曲之后才明白她是有多么的优秀。

    楚缘除了教导自己的可爱小团队们唱歌跳舞之外，每天还需要指导其他组的练习，很充实，也很忙碌。

    “这首《全部都是你》真的很棒，姜妍希你们团队很幸运的抽到了楚缘的这首歌曲，也许她能让你们逆风翻盘。”

    a队里的导师指导的时候，张洁赞誉的对姜妍希说道。。

正文 第205章 美人鱼陈意涵

    张洁的话引得少女们不听的欢呼和尖叫，她们大声呼喊着楚缘的名字。

    楚缘微微一笑，对这首歌很满意，也很认同张洁老师的话。

    这首歌真的很出色，算得上是一首国／际级水准的电／音嘻哈，并且还融入了极具魅／力的hiho元素，总之很完美。

    “但同时，这也就给你们增加了不少难度，你们需要更努力，更多技巧，更强的唱功才能不让这首歌宝珠蒙尘，懂么？”张洁严肃的说道。

    女孩们抿嘴点头，深深感受到这种责任和态度。

    这首歌的副歌部分很有中毒性，在姜妍希团队练习的时候，其他的组都自然而然的学会了。

    并且这首歌节奏感强，前奏就可以轻易抓住听“九四零”众的耳朵，听的时候自己身体控制不住的会跟着晃动摇摆。

    整个歌曲给人一种特／别甜蜜欢快的感觉，有种正在恋爱的味道。

    而且高／潮的旋律真的是，特／别洗／脑，听了以后整个脑／子就会一直循／环那个节奏。

    “baby，我的眼里都是，心里都是全部都是你！”

    “baby，我的眼里都是，心里都是全部都是你！”

    另外一首《sur》同样非常出／色。

    楚缘这几首歌拿出来之后，所有的音乐导师们都不得不拜服，无话可说。

    这是一首超／甜的，节奏鲜明欢快的摇滚乐，轻摇滚！

    “your．sugar．

    yes,lease

    ont．you．e．and．ut．it．don．on．．”

    哦，宝贝

    哦，宝贝

    有你的地方

    我只想在有你的地方。

    歌词或许内容深刻上比不过其他的歌曲，但它却是最让人心情娱乐起来的歌曲，甜蜜的氛围完全可以出现在婚礼的礼堂现场。

    好在歌曲的版权都还在楚缘手上，只是授权给了节目组。

    楚缘已经在内心里打算好了，如果这些女孩把这些优质歌曲演砸了的话，她在《创造101》节目之后会和自己的小姐姐们重新录制正版音源一遍。

    事实上，楚缘对音乐导师们重新编曲的节奏都有些不太满意。

    音乐老师们刻意的让节／奏慢了下来，变得更显得温和一些。

    不过她没有指出来，说太多就会显得自己太过强势，有些自傲了。

    她们会对楚缘的才华服气，但是没人喜欢楚缘指手画脚的干涉他们的工作，那样会显得他们很无能，事关他们工作与面子。

    其实不仅这首歌，yay小组改编的《中国话》，也让楚缘颇有微词。

    不管是副歌，还是ra部分都一只标榜着中国人要说中国话，那么前文里哪来改编的那么多英文内容？

    可不是明摆着自己打自己的脸么！

    还不如she最开始老版本呢，呵呵哒！

    关于舞蹈和歌曲部分。

    楚缘和宣怡，美岐的几个小组则经常在一起练习。

    一段练习之后，楚缘依然很担心宣怡小组里的吴倩和王依然，她们的气息和唱功依然是一个巨大的问题。

    “来一起练习气息吧，大家用双手的手肘扑在地上，脚立起来，就像俯卧撑一样的姿／势，不过不需要用手章支撑，用手臂或者手肘就可以了。”

    楚缘小老师开始授课。

    看着一个个或可爱或妩媚的女孩们扑在地上，撅着小屁／股，楚缘内心里就有一丝窃喜。

    这是平板支撑的动／作。

    是一种类似于俯卧／撑的肌肉训练方法。

    在锻炼时主要呈俯／卧姿势，可以有效的锻炼腹横肌，被公认为训练核心肌群的有效方法。

    在这个时候唱歌的话可以有效的控制气息，减少唱歌的时候喷麦，或者断音的情况出现。

    “好难．．．．．要一直这么撅着么？我只能撑十秒钟，感／觉 ”杨超月嘟着小醉的说道。

    楚缘瞪了她一眼，说道。

    “就你话多，多看看美岐和程潇姐姐她们是怎么做的，背部与臀／部几乎平齐着呢。”

    宣怡和美岐淡定的这样铺着，还可以优雅的活／动着大退，保持肌肉活跃性，身／体呈现出一种别样的美感。

    至于程潇，她微微有些脸／红，因为今天的衣／服不是特／别紧／甚，她必须将自己撑的更高一些，手臂一弯曲，大匈就贴到了地上。

    就算没贴到，那厚厚的大蒲／团肉肉也让程潇对面的女孩们看的面红耳赤，很是显眼。

    “好厉害，缘缘你们以前训练的时候么，能撑多久啊？”问话的还是闹腾的小超越。

    “没计算过，应该都可以一直下去。”楚缘淡淡的说道。

    几个小丫头顿时一惊，乐华的姐姐们都是运动达人么？

    “天哪．．．．好厉害！那我们要撑多久啊？”

    楚缘想了想，道“十二分钟吧！四首歌来回放一遍就可以了！”

    “十二分钟？那几乎不可能的好么？太难了一分钟已经是极限了吧！”

    女孩们苦着脸，开始诉委屈，诉困难。

    楚缘抬手在小七赖美云，小雨点吕晓雨，陈意涵，杨超月41几个丫头翘起来的臀／部拍了几下。

    几个丫头中，陈意涵让楚缘很是喜欢。

    她安静，温和，而且私下里的性格也很好，此前就曾参加过2014年《美人鱼》的海选活动。

    当是林允儿就和她同一个组，表现得还算可圈可点吧，只不过林允儿选上了，最终成为了大明星。

    而她则落选了，继续寻找机会拼搏。

    去年的《美人鱼2》选角色，她再一次去参加了，而且遇到了当初的海选伙伴林允儿，只不过此刻她已经是考官了。

    身份地位，天差地别！

    她太内敛了，总有种放不开的感觉，最终还是没能获得角色。。

正文 第206章 程潇姐姐竟然“凶”我

    楚缘很喜欢看陈意涵跳舞和唱歌，起初她会不怎么显眼，但是越看越关注就越发现她很有味道。

    特别是骨架很小的她，跳舞衣服越少，越格外的清纯诱惑。

    名次和人气也在不知不觉中上涨了不少。

    “好啦，别酱紫可怜巴巴的拉的表情，我也陪你们一起做平板支撑的好么！”

    说完楚缘在宣怡和美岐中间的位置也铺了下来，几个姐姐认真的态度也让杨超月等玩闹的心态变得稳重起来。

    私下里的宣怡和美岐她们都很爱玩爱闹，很疯癫。

    但是在练习室的时候她们绝对是最认真的人之一，不该是打闹的时候绝对不可以打闹。

    若是在以前练习室的时候，要是被室长和领导发现，练习的时候嬉闹和偷懒，惩罚可严重了，体罚都算是轻的。

    没吃的，没的休息是经常的事情。

    “哎呀，好难啊．．．．．我这都要下去了。”杨超11月再次嗷嗷叫。

    楚缘瞪了她一眼，“你要是下去了，我就把你屁股打烂，哼！”

    呀．．．杨超月小脸骤然一慌，眼巴巴的可怜表情看着楚缘，咬牙坚持在着。

    第一首歌没放完，一部分女孩就没坚持下去了。

    楚缘也没强求，让她们休息会儿再继续廷着，但是第二次的话要跟着音乐一起唱起来。

    让楚缘很意外，表情十分痛苦的杨超月依然咬着牙，流着汗，这次竟然坚持了很久，让楚缘不禁点头。

    这丫头有一股拼劲，平时的时候很懒散，受到了刺激之后真的很猛。

    不然也不会走那么远，她是有谱的素颜和没谱的实力的代表人物。

    不过没有那份努力的话，粉丝们也不就不会对她那么包容，给于那么多的鼓励和期待了。

    眼下她能这样铺着，保持着背部与臀部平齐的姿态的同时还能平稳的唱歌，这份气息的掌控就足以玩成在舞台上的基本唱跳任务了。

    美岐和程潇还有宣怡她们很好的给各位女孩们做一个榜样，让她们知道必须付出什么样的努力，才可以当一个真正的少女偶像。

    杨超月很其他女孩们都很受启发，坚持着锻炼气息。

    “程潇姐姐，你是不是又胖了？”

    楚缘想起之前宣怡模仿程潇时候的表现，突然提问道。

    程潇一愣，随后脸就红起来，这么多人看着她微笑，程潇立刻羞恼。

    “呀．．．你个坏蛋，我哪有胖了呀！”

    其他人或羡慕或欣赏的打量着程潇那魔鬼般的身／材。

    事实上程潇的身／材总是在一个非常可控的范围，多一分都会感／觉胖了，不好看。

    少一分又觉得不够妖艳，不够魔鬼般诱惑。

    就像以前的宋倩，同样是民族舞出身，练习舞蹈多年，但是宋倩胖了一丝之后，身材骤然下滑的让人不忍直视，双下巴很明显。

    直到减肥成功才恢复高颜值，变得好看起来。

    但是程潇就不会有这种感／觉，总是恰如其分，虽然不纤细，但也说不上胖。

    楚缘嘟嘴，对着同样嬉笑的宣怡和美岐道“姐姐们啊，程潇姐姐竟然“匈”我！好大的匈！”

    “噗嗤．．．．我的天哪！”

    女孩们不约而同的视线看向了程潇那撑起的浑圆的部分，不禁大笑起来。

    好脾气的温和的程潇姐姐也是又气又恼，羞的起身拍了楚缘好几下。

    “我也感／觉自己都胖了，可能是伙食太好了吧，想减肥都收不住的。”宣怡姐姐打圆场的笑嘻嘻说道。

    美岐同样应和“是滴是滴，每次我都说不吃不吃吧，不能再吃了，但是晚餐上的那个大鸡／腿，大肥／肉又格外的吸引人啊。”

    楚缘调皮一笑“美岐姐姐，你可以帮我洗个东西么？”

    美岐心领神会的哈哈一笑，开始扭着着小身／子，吕晓雨经过了几个姐姐没得情话炫炸，似乎也明白了什么。

    杨超月萌萌的问道“洗什么呀？”

    楚缘挑了挑眉“喜欢你呀．．．”

    杨超月为之一愣，羞羞的红晕浮现在脸／上，心跳陡然加快，缘缘，她．．她是认真的么？

    昂昂．．．．美岐拍手大笑。

    吕晓雨则是心头微微有几分苦楚，如果缘缘是在和我说，该多好啊。

    缘缘已经好久没有像当初那样，像刚来节目时候那样的抱着我，宠着我了，我该怎么办？

    她不喜欢我了么？

    ．．．．

    时间一天天过去，女孩们加紧练习着，除了练习组合的舞蹈和歌曲之外。

    她们还需340要在各自班级里接受舞蹈，声乐各项训练，以及各位导师们的课堂。

    时间很赶，每天都来去匆匆，汗如雨下，没得休息。

    美岐的性格非常好，爽朗大方，对别人都很照顾，以至于很多人都特／别喜欢她。

    特／别是已经进入了b班的sunnee杨云清，她以为自己和美岐的性格很合拍。

    同样的不拘小节，同样的热心爽朗，所以有时候会强迫性的做一些美岐不太愿意的事情。

    而美岐的好性格让她只能勉强的迁就着，这就让杨云清错误的认知到以为美岐也很喜欢与她这样的亲昵。

    这一日楚缘和宣怡手挽手的从101练习大楼出来，沿着红色的橡胶跑道慢慢的走着。

    暖风和煦，过道旁桃红柳绿，莺啼燕语。

    因为人来往不多，这里还算是安静的，沐浴着明亮的光影，楚缘和宣怡说着私密的悄悄话。

    “我听小雨点说，上一次杨云清欺负了你？”楚缘漫不经意的问道。

    却让宣怡姐姐表情愣了一下，停下了脚步，等待着楚缘接下来的话语，楚缘很少无的放矢的说莫名奇妙的话。。

正文 第207章 小姐姐被外人欺负了

    “小雨点也不是想要告状拉，只是说她有看到在大厅外面，杨云清有试图强行和你亲近，你当时的表情似乎不太愿意。”楚缘淡淡的说道。

    说的时候，反而是宣怡小姐姐仅张的看着楚缘，见她说的平淡，心头才松了口气。

    她还以为有什么谣言传到了自己这个明明自己花心的很，偏偏还经常吃醋的小老公楚缘耳里呢。

    宣怡莞尔一笑，轻声道。

    “没什么呢，只是她开玩笑有些过了而已啦，她也只是性格如此吧，应该没有恶意的。

    我下次主意，离她远一点就好了拉。”

    楚缘努努醉，听出宣怡小姐姐娇滴滴的声音里带着的撒娇味道。

    她是想让自己别追究吧，那就这么算了吧。

    毕竟调西她女朋友的同样也是一个女孩，不过楚缘心里还是很别扭，对杨云清的好敢直线下降。

    因为她了解到的版本可是那个杨云清在扣完笔子之后，也没清洗，玩闹起来就强行和宣怡小姐姐亲昵。

    要知道，她家海南小仙女宣怡姐姐可是有轻微洁癖的啊，她自030己都舍不得强迫宣怡，竟然被那个杨云清扫扰了。

    哼！

    宣怡小姐姐大度，她可不行。

    不见得会报复，但是冷脸是必须的。

    “好了啦，看你看你醉吧嘟的都可以挂一个葱油瓶了。”

    宣怡噗嗤一笑，用收捏了捏楚缘的脸，却没有将这件事放在心上。

    于她而言，杨云清不过是一个过客，姑且算是朋友吧，而缘缘才是她心底的爱人。

    楚缘微微一笑，收用力的握住宣怡的小收。

    宣怡弯着小脑袋，廷着小甚子，外套被她解下来，系在腰间，光洁靓丽的大退在长长的走道上显得格外迷人。

    黑色的棒球帽下是她精致的面容，青丝垂在匈前，勾勒出匈前东人的曲线。

    “小老公，在坏笑着看什么呢？”

    别看宣怡五官小巧，事实上她的甚高也不低的，而且退很长，此刻与楚缘相伴而行，但是般配bbci的紧。

    “在看你娇嫩的纯瓣啊！”

    楚缘张口就回答道，引得宣怡姐姐迅速羞红上脸，娇嗔一声。

    “呀瑟缘！”

    宣怡的唇瓣不厚不薄，恰恰好可以轻松的含在自己的纯间，这一点是楚缘已经实践过后才得出来的结论。

    “还在回味么？”宣怡姐姐羞羞的喃喃道。

    因为方才那一小会儿，支开了助理和节目组的人后，楚缘拉着宣怡去了小角落里，又在小姐姐的娇嫩红纯上啃了好几口。

    甚至过分使用暂时还没点亮的加藤鹰之收技能，再一次甚茹到了宣怡姐姐的神秘地带。

    今天的楚缘格外的霸气，有些粗鲁，让宣怡不知不觉间打诗了小酷酷，加上天热出汗，宣怡才会把衣服系在腰间的。

    “是啊如果文的再久一些，就更销魂一些吧。想比到那时候，亲爱的宣怡姐姐应该已经阮的走不东路，需要我背回去了呢。”楚缘嘻嘻的笑着道。

    话语里的暧昧让宣怡羞的低下了头，抬收就轻轻的拍打了楚缘好几下。

    毕竟她现在就退阮着呢。

    一想到楚缘那肆虐的小收在自己的神秘汕谷里游来游去，轻伏，挑斗，剥开，自己就控制不住的山洪暴发，水意盈盈了。

    该死的缘缘为什么我会比她还要敏敢呢？

    又喜欢，又讨厌啊！这种滋味。

    “宣怡姐姐这样走在大街上一颦一笑都足以酝酿车祸的祸国殃民级别的美女，你的吻可不是谁都可以得到的眩昂昂！”楚缘笑着道。

    “羞不羞啊你，你是在夸你自己吧！你可是比我要看好多了呀，小老公，瑟缘。”

    宣怡摇头叹息，脸庞上的微笑却绚烂绽放着，比楚缘还要丰满几分的匈部起伏着，让匈前的青丝荡漾，也让楚缘眼眸闪烁。

    俩人漫步走着，突然在前方看到另外俩个女孩。

    “是美岐姐姐？”楚缘惊呼。

    宣怡点点头，“旁边那个黄色短发女孩应该是sunnee吧。她们在做什么？好像有些拉拉扯扯。”

    楚缘顿时皱眉，“她强搂你被拒绝了之后，现在又把目标打在了美岐姐姐甚上？可。恶太过分了吧。”

    宣怡看了眼远处的俩个人再看看楚缘的样子噗嗤一笑。

    “噗嗤你干嘛这么激东啊，难道你对美岐也有想法？吃醋了？你当人家和你一样呢啊，哪有那么多的百合啊？

    宣怡作为女孩子，想法当然和这个男心女甚的家伙不一样了。

    在她眼里，顶多觉得sunnee有些过分，主要还是在强迫这件事上。

    而楚缘却是看到的是赤裸裸的占便宜，吃豆腐！

    吃自己的禁裔美岐姐姐的豆腐，哪怕美岐姐姐现在还不是自己的。

    不可原谅！

    老实说，sunnee杨云清在节目里中性的打扮，再加上表演时候的电眼和邪魅的笑容，魅力十足，很是抢眼，瞬间就捕获了一大票迷妹。

    就连宣怡和美岐她们也都杨云清很欣赏，印象很深。

    虽然宣怡是被她k下。去的，也没有记恨她，反而很认可sunnee的实力，毕竟她是真的有着不俗的唱功和独。特的个性风格。

    悄悄说一句实话。

    楚缘通过系统差到的档案里，查到。

    宣怡姐姐的唱功和舞蹈其实都只有b级（已经是练习生的顶级，可以出道，但是做不了主舞）,是目前四人小组里最差的。

    但是宣怡姐姐的情绪管理，演技，艺能敢以及表情管理都是a级别的。。

正文 第208章 楚缘英勇救美岐

    所以宣怡姐姐每次freestyle舞蹈表演的时候，楚缘有时会情不自禁的捂脸。

    跳的确实很美这是建立在宣怡姐姐她本身身形，表情的优异基础上的。

    但是动作很不新鲜啊。

    几乎每次都是那般的呢。当然从男粉丝的角度来看，无论宣怡跳什么都好看。

    话题撤回来。

    关于sunnee这个人，楚缘了解不多，不过目前网上关于她的黑点比楚缘自己~的还要多。

    撒谎，粉丝系爱好者，女仆装等等

    这些都和楚缘没关系，但是强行自来熟的骚扰自己的小姐姐们就过分了。

    “天哪？她要干什么？”宣怡一阵惊呼。

    楚缘顺着视线，正好看到，穿着橙色衣服的杨云清拦住着穿着白色t恤，披散着头发，带着口罩的美岐。

    “她要强文？靠我都没有强文过美岐姐姐的，好么！”楚缘当即变脸，破口骂道。

    宣怡也顿时脸黑了下来，不是因为楚缘的话，而是看到了美岐拒绝的表情。

    美岐的性格很好，爱玩爱闹，但是不强势，几乎不太会拒绝别人。

    而宣怡这一次看见的美岐表情，骤然间有些心痛。

    “怎么可以这样？没看到美岐拒绝的样子了么？太过分了！”

    楚缘当即拉着宣怡向美岐那边跑了过去。

    此刻的美岐勉强的躲闪着杨云清。

    “别别闹了，不要了！在外面呢”

    sunnee杨云清强行板过孟美岐的脑袋，大玩亲亲。

    “没关系啊，亲一下拉！来吧来吧，好朋友亲一下。哈哈”。

    杨云清坏笑着，从开始楼主美岐的脑袋，到后来直接强行楼主她脖子，试图强文。

    美岐的反抗在她眼里不过是害羞，她依然固执的觉得美岐很喜欢她。

    美岐不停的扭头躲闪，她完全没想到sunnee会突如其来做出这样的亲密东作，她很抗拒。

    不禁想到了额楚缘和宣怡她们。

    杨云清的这种亲昵与和她们在一起时候完全不同，这让她很难受！

    不过虽然美岐一直不想被亲到，但是sunnee却还是一直想要亲上去，纠缠了一会儿。

    美岐低头躲避，都被sunnee搂着转了一个圈里。

    妈蛋开玩笑也得对方开心啊，不然就是“姓”骚扰了！

    “杨云清！你在干嘛什么？没看到美岐姐姐不愿意么？”楚缘放开了跑的慢的宣怡的小手，蹭的一会儿就跑到了事故发生地。

    一把推开了强搂着美岐的杨云清。

    在俩人的错愕中，杨云清一屁股摔倒在地上，而美岐则突然间进入了一个温暖，安全的怀抱。

    抬头的一瞬间，就看到楚缘那张美丽却又蹙眉的带着气愤的脸。

    缘缘在关心我？

    她在为我担心，为我生气？

    有那么几秒，美岐心跳的非常迅速，以至于脸红的发烫，。

    感觉到楚缘楼主她，保护她的手臂格外的有力，像一个最幸福的港湾，不仅舒适，贴心，还有最重要的满满的安全感。

    就在那么突然那么突然的一瞬间，怦然心动！

    我的白马王子出现了

    从嫌弃，抗拒，到欢喜，幸福，仅仅只是那么一瞬间，楚缘的一个东作而已。

    一向比较爽朗的山支大哥，顿时化作柔水一般的厝崦米樱依在了楚缘的怀里。

    “你你干什么推人？”

    被推到在地的sunnee，一脸蒙逼。

    完全看不懂楚缘的表情。

    什么情况？

    你这种保护了心爱的女神，然后打跑流氓后的英雄救美的骄傲表情是什么鬼？

    sunnee顿时皱眉，有些恼怒，站起来，拍了拍灰尘，怒视着楚缘。

    “你凭什么推人啊，你实力强，资源多就可以欺负人了么？”

    ・ ・求鲜花0

    哒哒哒，小跑过来的宣怡立刻扶住了美岐。

    宣怡就算再好人缘，再想息事宁人，哪怕因此得罪sunnee和她背后的公司，哪怕事闹大了，闹到了节目组和全网上去。

    这一刻她也会毫不犹豫的站在自己的姐妹这一边，她们才是自己的支柱和家人。

    “切恶人先告状！”

    楚缘冰冷着脸，眉目间杀气纵横，先声多人的怒斥道“推你？为什么推你，你自己在做什么你不知道？”

    被楚缘一瞪，杨云清有些慌乱，额头汗珠开始滴落。

    “我只是和美岐玩玩游戏啊，我做什么了？”

    0

    她不是一个坏人，只是自来熟太过了，没有分寸。

    楚缘冷声道“呵呵，你在强文美岐！这就是你说的玩游戏？”

    杨云清吸了口气，她内心里对楚缘也是有很多情绪的，既有羡慕崇拜，也有敬佩，希望可以成为楚缘那样的人，或者是她的朋友。

    楚缘冰冷的眼神让杨云清格外难受。

    凭什么一副看坏人，看恶人的眼神看我？我做什么了？

    随后便理直气壮的说道“是啊，我和美岐玩亲亲游戏，怎么了？关你什么事啊？”

    楚缘冷笑，“呵呵！美岐是我姐姐，她的事就是我的事！而且你不觉得自己过分么？没看到美岐一直都在抗拒么？

    人家根本不想和你亲昵，只是你自己主观的在强迫她！

    我告诉你，你这是明明白白的在“骚扰”她。

    还好，今天你没有碰到美岐姐姐，不然我会让你知道什么是职业散打，什么事跆拳道黑带！哼”

    “我”

    杨云清顿时一荒，本身只是一个玩笑，但是经楚缘这么一说，一对峙！

    事情骤然严重了许多，性质也变恶劣了，如果其他人看到或者节目组外的人知道后，她的口碑和人气绝对会毁掉的。。

正文 第209章 杨云清，咱俩到底谁是反派啊？

    杨云清抬头看到了美岐和宣怡，二人蹙着眉，微带着怒气的看着她。

    她们俩虽然都是老好人的性格。

    但是这一次她们都坚定的站在缘缘的角度上，让她去处理。

    不会因为于心不忍，又或者其他原因拖后腿的。

    美岐眉头紧锁，摘下了口罩，吸了口气，尽量温和的说道。

    “对不起，我不知道是我给了你什么样的错觉，让你觉得我们的关系已经到达了非常亲密的地步。

    事实上，也许时间久一点，我们会成为好朋友的。

    但是现在，我真的很不喜欢你刚才突然的亲昵！会让我很不舒服。

    对不起，是我给了你一种错觉！我应该早一点和“六五零”你说清楚的。”

    楚缘将美岐搂紧，不满的喃喃道。

    “干嘛跟她道歉啊，本来就是她过分呢！

    而且她之前就强搂宣怡姐姐一次了，还是宣怡姐姐借口宿舍有事才走脱！”

    听完美岐的话后，杨云清骤然一惊，随后听到楚缘的话，更是羞愧不已。

    原来自己自以为是的关系亲近，只不过是人家脾气好，客气对待而已。

    “我我没想到会这样的。我对不起。”

    杨云清有些慌张，不过还是先道歉了。

    美岐吸了口气，轻声道“没关系下次不要这样就好吧。”

    说完，美岐就攥紧了宣怡和楚缘的手，她方才是真的慌乱了，仿佛噩梦袭来，虽然只是一个女生在强文她。

    但是那种恐惧感与惊吓和被男生强迫是一样的。

    很害怕直到现在拉着姐妹的手，她才安定了几分。

    “那不是太便宜她了！真的太过分了！”楚缘不满的冷声道。

    杨云清心头一凉，额头汗珠直滴落。

    她没有像那些自大的小说里的配角一样，继续嘲讽主角，然后被主角打脸。

    此刻她已经意识到事情闹大了后果，如果严重的话，很有可能自己的《创造101》的旅程就到底结束了。

    本身上可米~领誉就和企鹅正在闹矛盾，公司也要求她尽量低调点。

    如果这件事闹开了，就算楚缘不施压，不故意针对她，她也会被网友们的喷死的。

    “对不起对不起！是我的错，是我误会了，我不该对宣怡和美岐做出过分的事情！对不起都是我的错我以后一定注意！”

    杨云清当即鞠躬行礼道歉，语言里不禁带着几分哽咽。

    她哭了是的！

    靠

    宣怡和美岐一听到杨云清的哭泣声，还有诚恳的鞠躬道歉，顿时心软了。

    眼巴巴的看了看楚缘，微蹙的眉头惹人心疼。

    楚缘心里突然想骂娘。

    卖麻批！

    这女生的哭，有时候还真是一个超级无敌大杀器啊，好在本身她也没打算怎么着杨云清。

    毕竟虽然她中性，至少还算是个女孩，如果刚才动手强迫美岐的是男生的话，楚缘绝壁先打断他三条腿再说。

    如果那家伙要报复，楚缘直接打电话给老豆！

    不砸个几千万上亿，去整死对方，她就不是富二代。

    妈蛋是我淑女当太久了，丢了男子汉气概了么？

    反正她又不是顺位继承人，再闹也没关系，漂亮老妈可能会打死她，但是老豆绝对会力廷她，不纨绔一次，别人不知道她的能量。

    好吧想的有些多了。

    看着美岐和宣怡那副心软，打算息事宁人的态度，楚缘奴奴嘴，点了点头，随后冷声道。

    “好啦，美岐姐姐也不追究你的问题了，如果你不想让你的粉丝知道你是这样的人的话，就先不要在这里杵着了吧。

    这里人少，但是不代表没有人，偷拍一下，发到网上，你可就毁了！”

    杨云清抬头，随后微微露出笑容，心里松了口气

    虽然她还是觉得楚缘小题大做，有些没事找事，不过没办法，她必须得怂。

    楚缘白了美岐和宣怡一眼，因为她从杨云清的眼神里看出这人虽然悔改了，但是还不明白问题到底在哪里。

    “走吧先回宿舍再说！”

    楚缘一手拉着一个小姐姐淡淡道。

    杨云清擦了擦额头的冷汗，神情慌张的跟上。

    回到宿舍楼里，找了一件没人的房间，楚缘牛比红红的任性的把所有摄像头都给卸掉了，确定安全了之后，所有人开始坐下商谈。

    泾渭分明！

    杨云清再次对美岐和宣怡道歉。

    “对不起，对不起！是我忽略了你们的感受，真的对不起。”

    宣怡和美岐都微笑着摇了摇头，她们都不打算追究了的，按照她们以前的性子，可能也会忍忍就算了的。

    随后杨云清紧张的看向楚缘，毕竟楚缘的实力和能量她也算是了解到了。

    乐华当之无愧的公主！

    娱乐圈新人王。

    事情闹大了，乐华绝对会廷楚缘，而自己则可能42会被公司抛弃。

    “恐怕你的心底还在埋怨我吧，觉得我故意找你麻烦，要不是我抓着不放，本身这是一件可以忽略而过小事情吧？”

    楚缘一眼看穿杨云清小心思，随后说道。

    “啊没有！我没有这种想法！”杨云清颤颤巍巍的道歉。

    那副样子仿佛楚缘才是反派一样，加上美岐和宣怡姐姐也不打算追究，让楚缘顿时有种气没出撒的意味。

    心里不由得吐槽！

    妈蛋不是说小说主角都可以装逼打脸么？

    怎么我遇到的反派就根本不脑残啊怎么不挑衅我啊，她这么快就服软了，我怎么装逼啊？。

正文 第210章 孟美岐的情感萌动

    想想以前看小说的时候。

    原本一些小矛盾，在作者可以的烘托，以及主角的嘲讽加智障光环作用下变成了一个超级巨大的装逼情节，文笔好，铺垫的好的话会看的很舒服。

    但是套路太多的话，楚缘就有些尴尬癌症。

    强行降低配角智商，强行给主角加制高点，来制造爽点。

    就比如那个一号首长太子和王斯聪的战斗！

    触目惊醒，前后无脑到肝疼。

    前面还是王斯聪云淡风轻的自以为掌握了要诀的使用给所谓太子难堪。

    本来还期待着怎么打脸回去了，结果恶心的要命，竟然直接在微博上开骂，然后一通莫名奇妙的威胁。

    那个此前不可一世，自认为已经掌握了所有太子秘密的王斯聪就耸了！

    搞笑的很

    太子要真这么牛？王斯聪会那么胜券在握挑衅？

    本能一号首长儿子当娱乐圈，就让人莫名奇妙了，竟然还有人这么无脑的上来打太子的脸？关键是最后竟然虎头蛇尾的怂了11！

    而且之前王斯聪爆料的东西，不就是主角做得么？

    有什么可解释的，就是垃圾潜规则，圈钱啊。

    楚缘没看那本书，要是看了绝对会以为王斯聪是主角，因为王斯聪比那个所谓的太子正义多了。

    还有最恶心的还是把美岐和宣怡写成了主东上门潜规则的女生！

    没有任何缘由，没有被打压，太子也没吐露任何实力！

    只因为美岐和宣怡觉得回国发展需要一个依靠，然后就找导演潜规则了！

    主东送上门的。

    真特么恶心啊敢肯定那个作者大大是个黑子！

    黑的让宇少的粉丝们一直心痛。

    泡妹换个方式不就行了？好吧，不吐槽了！

    毕竟写书不容易，以上吐槽只是归于一个美宣粉丝的心态不平衡吧。

    就是换个话说，读者想要意淫一下杨蜜等女明星，但是也不希望作者把她写成千人骑，万人玩的妓钕啊。

    （这种情况只想在小黄文里看！真实的看小说，还是希望女角色很独特，是被主角个人魅力吸引啊。）

    而且也不喜欢改世界观背景，写了潜规则的话，不就是暗示，现实里她们也可能那么做？

    就像当初看小说的时候不喜欢一夫多妻世界背景的设定。

    昂昂

    因为一夫多妻允许的话，那么主角在泡很多美女的同时？其他男人不也无聊的享受着这种福利？

    后宫还是要用魅力和情感慢慢征服的好吧。

    所有人都一下子表示可以与别的女生共享一个男生的话，初看很爽！后面不会越来越违和么？

    要的是情感波东吧。

    好吧，这是个人理解。

    最终楚缘只得叹息口气，为什么杨云清不能硬气点。

    霸气的说，走着瞧，然后再无脑的耍手段来陷害我呢?

    “行啦，以后注意把！这件事我没不会和节目组说的，你好自为之吧！”楚缘意兴阑珊的摆摆手。

    杨云清点点头，再次和宣怡和美岐道歉之后，离开了。

    她也需要冷静一下，好好的反思一下自己，而且对她来说这也许不是个灾难，若是道歉的好，后期还真的可能和楚缘那么成为朋友呢。

    她很羡慕楚缘和宣怡她们之间亲密的关系。

    杨云清一走，楚缘就躺在了沙发上。

    美岐也心情恢复了不少，原本的时空了，她也是很快就原谅了杨云清，一个星期之后就和好了。

    虽然之后亲昵比较少，但也总算是忽略过这个话题了。

    “你怎么生那么大气啊，弄的好严重呢，我都不知道以后碰到她，该怎么办了呢？”

    小媳妇宣怡姐姐剥了一个橘子蹲下来，递到了楚缘醉里。

    美岐也是凑了过来，她也没想通为什么楚缘会生这么大的气，还东手将杨云清推到在地。

    “没啊就是生气她强迫美岐姐姐呗！”楚缘回答道。

    美岐顿时感东的微笑起来，眼波荡漾。

    宣怡略带深意的看了眼楚缘，抬起小手就在楚缘的腰上掐了起来。

    “呀，这个瑟老公，竟然只是因为吃醋，因为别人占了美岐的便宜就生这么大的气！”

    “啊疼”楚缘当即吆喝起来。

    “怎么了？那里疼？”美岐关心的上前，神情格外紧张。

    引得宣怡嘟着嘴，再次用力的掐了一下楚缘。

    坏缘！

    瑟缘！

    混蛋

    以前美岐虽然关心楚缘这个忙内，但是也没有这827样紧张她，宝贝她的。

    气死我了这丫头，不知不觉又让美岐也对她对她情感加深了不少。

    楚缘这一次忍住了没有叫出来，因为她看道宣怡姐姐脸色不太好看。

    讪讪的笑了笑“啊我没事，没事的美岐姐姐！嘿嘿，不疼了不疼了额。”

    美岐担忧的打量了楚缘“真的不疼了么？是哪里磕碰到了么？”

    楚缘大马哈般的手摸着后脑勺笑了笑“真的没事呢，有事宣怡姐姐会照顾我的。对吧”

    听到这话宣怡紧皱的小脸才重新绽放出笑容来。

    甜美微笑，然后心疼的用小手在刚才掐楚缘的位置上揉了揉。

    楚缘见宣怡恢复笑容，心头才松了口气。

    这后宫不太好开啊，有难度啊。

    却不知道美岐听完后，整个人身子一颤，心头莫名苦楚起来。

    果然在缘缘的心中，还是宣怡最重要，也最特殊啊。

    好酸以前一直以为自己不在意的，都是好姐妹，感情都特别好，不在意谁和谁更亲昵的。。

正文 第211章 trouble-maker的问世

    只是今天在楚缘推开强迫自己的杨云清，拥自己入怀，进入她温暖安全的怀抱之时，才忽然明白！

    自己也是很渴望和她亲昵的。

    想要真正的依赖她。

    这算是什么感情呢？

    之前就听程潇说宣怡和楚缘之间的关系有些不同那到底是什么样的不同？

    美岐感觉自己似乎摸到了什么东东，似乎微微有些了解，程潇说的这份不同是什么。

    爱？

    也许吧！

    可是

    “那我我先回去休息了。晚饭再喊我吧。”

    美岐心头一晃，顾不得多想！

    低下头，不让楚缘注意到自己微微带红的眼睛，起身说道。

    “啊美岐姐姐这就要回去了啊，在宣怡姐姐宿舍再玩一会儿呗？”楚缘不解的说道。

    她还想好好问问俩个姐姐对杨云清什么看法呢，如果以后她再骚扰，自己就准备动用一些资源打压她一下呢。

    “不了，我先回去了！你们你们好好玩吧。”美岐心慌的匆忙离开了，走的时候步子都不稳。

    楚缘努努嘴，不解道“不是杨云清都道歉了么？怎么感觉美岐姐姐好像还是有心事啊？”

    宣怡小姐姐娇哼一声，白了楚缘一眼，直接坐在了额沙发的另一边。

    “还不是你沾花惹草！哼！”

    楚缘愣了一下，想了想自己最近没有撩妹啊，就是微微也是好久没联系呢。

    “N啊？我怎么就沾花惹草拉！小老婆你瞎说的话，可是要家法伺候呢！”楚缘坏笑着说道。

    “呸坏家伙，就知道变着花样折腾姐姐～｀ ”

    宣怡顿时脸上出现一抹羞红，又羞又恼的娇嗔了一句，似乎是浮想道什么少儿不宜的画面。

    楚缘嘿嘿一笑，从沙发上立了起来，走到宣怡姐姐的背后，从后面挽住了她。

    顿时宣怡便感觉到后背有了一个安稳的依靠，一股淡雅的清香慢慢飘来，楚缘的小脑袋就顺势搭在了宣怡的肩膀上。

    俩人脸贴着小脸，浓浓的情谊洒满了整个房间。

    宣怡心头叹了口气。

    哎你呀，不仅迷住了无数男生，也在不经意间迷住了女孩们啊。

    似乎美岐也有些

    我，我该怎么办啊？该拿什么来爱你呢。

    还有呗微微的存在，我已经勇敢的迈了一步，做了一次第三者了，我还要做什么才能留住你的心，不伤害她们的时候，和你一直在一起呢？

    我的小冤家啊。

    姐姐，该怎么爱你呢？

    宣怡苦恼着，忧愁着，以至于微笑的时候都有几分忧郁。

    “我爱你，你爱我，我们再也找不到借口！”楚缘像小狗狗一样，用鼻子蹭了蹭宣怡的侧脸，一边唱起来了自己为宣怡写的歌。

    “哎呀，还没卸妆呢，别蹭了拉。”有些痒痒的宣怡娇笑道，放下了心头的思绪，整个人愉快了起来。

    楚缘不老实的用手准备去握住宣怡那对可爱的小白兔。

    “呀，别不可以！”

    却被宣怡拦住，随后楚楚的眼神看向楚缘，微微摇着头。

    她害怕自己被撩拨的控制不住自己，而且这是宿舍啊，哪怕摄像头被卸掉了，但是一会儿其他人也都回来了啊，太危险了。

    真的不行。

    楚缘瘪了瘪嘴，嘿嘿笑着道“我只是揉一揉的啦，我有那么瑟么，这么害怕我乱来。”

    宣怡白了楚缘一眼么，娇声说道。“你有，你就是这么色！而且你揉一揉后，可以控制的住，我怕我怕我不行的！”

    还未说完，宣怡脸上就已经红的厉害了，她是真的怕自己不行了。

    被楚缘一弄，就容易来了那种感觉，到时候肯定会被发现的。

    “呀，小媳妇经过调教，现在这么敏感了啊。”楚缘坏笑道，引来宣怡姐姐娇嗔羞恼的几下小拳拳攻击。

    “你真坏！”

    “你等下，我去给你拿一个曲谱！”楚缘想到什么后，放开了宣怡，然后说道。

    “嗯？曲谱，你写的新歌么？”宣怡惊讶的问道。

    “．．等下就知道！嘻嘻”

    楚缘笑了笑，快步跑回自己的宿舍里去拿谱曲和歌词。

    离开始入住宿舍已经时间过去了一个星期。

    目前宿舍最干净和整洁的只有楚缘和宣怡的俩个a班宿舍，一来空间大一些，二来几个小姐姐都是爱收拾的人。

    其他宿舍里简直乱成一团糟，箱子都是直接摊在地上，当柜子来用，各种物品随处拜访，床铺就根本不会叠的呢。

    没一会儿，楚缘就跑了回来，继续亲昵的搂着自己的小姐姐，然后将文件递给了她。

    “额这是什么啊？英文歌曲？”宣怡小姐姐接过后，开始翻看起来，并不解的问道。

    “嘻嘻，这是我们俩合唱的歌曲，我已经编排好了一段亲密的双人舞，肯定会火的眩×苏哉浴背缘得意的笑道。

    宣怡暖暖一笑，对于楚缘的才华，她从来都不怀疑。

    宣怡接过文件，安静的看了起来，她的手指白净纤细，在素色的纸业上格外显眼。

    她低着头，发丝在肩头垂下，修长的脖颈旁精致的锁骨随着她压抑的呼吸而微微抖东。

    好美啊这个样子的吴宣怡。

    她的神情渐渐的变得格外认真，还带着由衷的喜悦。

    “好听，歌词很独特，但是这个作曲真的好出色。《troubleaker》是麻烦制造者的意思么？”宣怡抬头微笑道。

    “是的啊，我已经想好了前奏了！我吹给你听”楚缘得意的笑着道，随后开始吹起了口哨，很有节奏与中毒性的口哨。。

正文 第212章 又来一个，傅青的忧郁

    “哇这个音乐旋律很棒耶，光节奏就非常有中毒性了！”宣怡双眼小星星的赞叹道。

    楚缘醉角上扬“到时候这一段是咱们一起合唱的部分，加上一些叹息的和音，绝对很酷！后面的电子音也超级酷的，相信我。”

    “是是是，缘缘最棒！你是打算让我们俩唱这首歌么？”

    宣怡笑了笑，个别时候的楚缘很傲娇，特别喜欢求姐姐们夸奖。

    很可爱！

    “是啊，怎么啦？”楚缘问道。

    宣怡微微蹙眉，“感觉对我来说有点难度呢，女方应该是性感风格的吧!好像美岐更适合吧。”

    楚缘坏坏一笑，“既然这样呀，那我就去找美岐姐姐合作咯”

    说完拿起文件就准备出去，吓得宣怡一跳。

    “呀讨厌！不可以这是你给我的。”宣怡慌张的大喊，直接张开手臂一把抱住了楚缘。

    她真的只是随口说说的，但是在楚缘应下的那一刻，她心头真的是慌乱了280，都快哭出来了。

    “哈哈我在逗你呢，小可爱的宣怡姐姐！”

    “略略略略”

    楚缘转身回过头来，笑着用手点了一下宣怡的小鼻子。

    这小姐姐，还真的眼眶盈着水意，这是要哭了呢，至于么？

    “讨厌死了打你！”

    宣怡撒娇的楼主楚缘，她不想放开她了。

    哪怕现在苞娜和微微都站在她们面前来阻止她们在一起，她也不想放开楚缘。

    楚缘憨憨一笑，要知道宣怡姐姐比她还要大几岁呢，这个撒娇模样怪可爱的。

    “不过舞蹈的话，我们可以叫上程潇姐姐和美岐姐姐一起练习呢，正好俩对！双人舞

    我设想中编排的这段双人舞可是很杀的眩绝对酷毙了！让看的男人女人都惊叹不已。”楚缘笑着道。

    “你呀，就是精力旺盛，没多久就要公演了呢，真不怕累着呀。”宣怡关心的问道。

    楚缘叹了口气“我也想试着编舞的，可惜节目组幕后的那些老师们不让我插手。

    导演组的孙姐还有顾姐也让我多休息休息，下次的公演舞台才会允许我全部包办。”

    “所以你就自己写了一首双人舞的合唱歌曲，然后编舞？”宣怡挑了挑眉。

    “是滴呀！昂昂昂！”

    宣怡白了楚缘一眼，小手戳了戳她。

    “所以，姐姐是你的小白鼠？”

    楚缘不满的抬头拍了一下小媳妇的翘臀“怎么会，我编舞的实力还是可以的，好么!

    放心的啦，反正不会出丑的拉，出丑也会拉着程潇姐姐和美岐姐姐一起。”

    宣怡想了想，“那好吧！不过咱们只能用额外的时间来练习呢，我们那队，公演舞台的歌曲还需要多花时间。”

    楚缘点点头，目前她最担心的也就是宣怡这一组，吴倩和王依然等等都在唱跳方面有很大的问题，气息不够，呼吸不稳，经常性喷麦。

    说话间，突然门外有声音传来。

    就在俩人发愣的时候，傅青走了进来，抬眼一看宣怡和楚缘相互依、偎着的姿势，顿时一惊。

    一种慌、乱和苦楚的情绪在心头氤氲。

    她们？

    “你们？在做什么？”

    宣怡姐姐脸上一抹红、晕浮现，楚缘则无所谓的继续搂、着宣怡，将手中的文件递给了傅青。bbae

    “写了一首新歌，双人合唱的，准备和宣怡姐姐一起合作呢！”

    傅青愣了小会儿，眼看着楚缘搭在宣怡腰间的手没有丝毫要松开的迹象，也只能心底叹了口气。

    然后认真看起了曲谱，眼睛骤然一亮，发出一道光芒，忽略了心头那酸酸的感觉，惊喜道。

    “这这首歌好棒啊！是缘缘你写的么？好酷这肯定能火的吧！”

    楚缘嘿嘿一笑“不错吧？我还特意编排了一段超级酷，超级性感的双人舞，到时候就可以和宣怡姐姐一起跳了么！”

    傅青脸上的笑容片刻间有些僵硬，额是么？双人舞好吧。

    “喔那太好了，我也很期待你们的双人舞呢。”

    变换了诸多表情之后，傅青勉强着笑着说道，随后掩藏着自己内心的落寞，尽量装作不在意。

    毕竟楚缘是真的比她强太多了，她也只能让自己更有优秀一些了。

    c？宣怡

    说完一起进a，一起努力的！

    只是进了a班之后，离你最近的人不是我了。

    楚缘这是没听到傅青的心声，不然肯定敲敲傅青的小脑袋，明明从头到尾宣怡最亲近的人都是她好么？

    你丫哪来的这种被辜负，被抛弃，被忽视的落寞感啊？

    找打！

    宣怡也察觉了一丝不对劲，催促楚缘道“你快把摄像机装好把，还有录音设备。等你的编舞完整弄好了，再喊我把。”

    楚缘嗯了一声，也感觉傅青的情绪似乎有些微妙，一直微微失神着！

    神马情况？玩c之后上瘾了，入魔了？

    还是，她真的也是百合大军一员？

    昂昂昂！

    好奇怪怎么今天一个个都这么奇怪啊。

    又是美岐姐姐，又是傅青姐姐的，都一副哀怨的样子。

    装好了房间里原本的摄像设备之后楚缘就离开了。

    虽然节目组很少拍摄剪辑宣怡她们宿舍的内容上传到官网上，但也不能就直接破坏了人家的设备的。

    很奇怪在宿舍专栏里除了开头入住宿舍部分之外，后面就几乎没有宣怡的镜头了。

    楚缘离开了，傅青与宣怡的相处也有些微妙，主要是傅青那副两弯似蹙非蹙I烟眉，一双似喜非喜含情目的样子。

    着实让吴宣怡有几分不解和不适，勉强微笑，打个招呼后，宣怡去洗浴间了。。

正文 第213章 惊讶！私下里女神们竟是酱紫？

    时间匆匆而过。

    第二期节目的宿舍入住和导师练习室以及进阶练习室的内容，都已经上传到了藤讯视频的《创造101》专栏上。

    “期待太久了，终于更新了！姗~姗来迟啊。”

    “是啊是啊，我要看缘缘”

    “我要看着缘缘撸管啊，求放缘缘的镜头出来！”

    “大兄弟，主意身体啊，樯橹灰飞烟灭啊。”

    “那段《无字歌》简直太酷了，我现在特别想知道原版本到底是怎么样的！”

    “女神要出来了，这一次可是要播放女神的宿舍也好期待啊！”

    无数宅男宅女们守在电脑面前或者手机上看着最近更新的节目。

    “大发这一期乐华四美的镜头好多啊。”

    “a班的衣服都是粉红色啊，缘缘穿短裙的样子还真的是好看啊。”

    镜头里的楚缘青春活泼，在自己宿舍浪荡结束之后就跑到宣怡宿舍开始浪了。

    “傅青，紫凝，刘丹萌，哇吴宣怡宿舍的几个小姐姐们颜值也都不错也。”

    “良心节目啊，福利镜头啊！”

    弹幕飞速的刷着，因为这一段内容比较长，直接看到了楚缘和小姐姐们大玩亲亲的画面。

    “认识时间才这么短，就开始亲上了啊妈呀！我也想要！”

    “太羡慕了，楚缘牌福利之吻啊，可以购买么？”

    “哈哈，好可爱！怎么感觉缘缘有些瑟瑟的呢？强行亲了别人之后还要姐姐们说，谢谢她的鼓励啊！哈哈．．．好逗！”

    “缘缘真性情啊，私下好活泼了。宣怡也很好看呢，路转粉了！”

    “哈哈，果然是变态缘．．．受教了！”

    “这是刚调戏玩宣怡宿舍的小姐姐们后，又开始调戏小樱和朵儿俩个萌妹子了么？果然是楚大总攻啊！酷．．．．”

    “吴倩盈和高颖希也很可爱啊，大爱！”

    镜头里已经播放到楚缘宿舍的内容，也是仅有的楚缘宿舍的镜头，后期几乎没有了。

    只见楚缘抱着吕晓雨，宣怡抱着程潇，四目相视，针锋相对。

    呆萌的吕晓雨不解的昂昂昂，大眼睛忽闪。

    “嘘！别说话．．．．这是一场没有硝烟的战斗！”楚缘说道，眼眸里似乎与宣怡迸发出无数闪烁的光芒。

    刀光剑影，金戈铁马，鼓角争鸣。

    “哈哈．．．．好逗！我已经受不了了，女神们私下里都是这么逗比的么？”

    镜头里“准备好了么？”楚缘和宣怡大声的问道。

    “汪，汪，汪，汪，几只狗？”楚缘率先出题，问向组合里不是忙内却最说话和做事最像忙内的程潇姐姐。

    弹幕里早已经粉丝们被刷爆了。

    “666！我服．．．老太太我都不服，就服变／态缘！”

    “感／觉小雨点已经被楚缘玩坏了一样，全程好蒙逼啊，不过也好萌！”

    “这一期节目超值啊，如果全部都是楚缘和小姐姐们的镜头就好了。”

    “几只狗？谁猜出来了，为什么是三只啊，不是叫了四声么？”

    “哈哈，表示我已经看明白了，但是我不说！”

    “竖起大拇指，看样子，以前宣怡和楚缘她们也经常玩这些智商排行游戏啊。”

    这一次变成了宣怡提问，她已经摸到了窍门。

    “哒哒，哒哒，哒哒，哒哒，请问有几只马？”

    吕晓雨错愕了一下，不确定的小声道“啊．．．．是有四只么？”

    在楚缘和宣怡她们放声大笑的时候，弹幕里也是笑声一片。

    “好可／爱啊．．．．太好玩了！为什么我觉得那么无聊又幼稚的游戏，但是在她们玩起来就格外可／爱呢！”

    “颜值即正义啊，兄／弟！”

    “小雨点是吧，关注了，ick你了！太萌了。”

    ・ ・求鲜花・・ ・・

    “程潇也好萌啊，那样天使的面孔，魔鬼的身材集一身的完美女神啊，想不到私下里竟然这么萌萌哒，爱死了！”

    “不行了，笑死我了！太有意思了，虽然我也没猜出来到底怎么解答的，但是看程潇和吕晓雨猜错的样子真的好好玩啊。”

    “哇．．．山支大哥要加入了！期待．．．”

    只见屏幕里，美岐也抑制不住参与了这个宿舍智商排小活动。

    她摆着搞怪的表情说道“仔细听啊，呱，呱，呱，请问有几只青蛙？”

    程潇和吕晓雨还是一愣，大眼睛蒲扇蒲扇，就是没想明白。

    0

    “这个游戏到底是怎么玩的啊？大神请指教啊，感／觉很有意思啊。”

    “那是因为玩这个游戏的是女神们啊！”

    “其实前面模仿的声音时候叫的几次和答案是没关系的。”

    “兄／弟，这个我也知道了啊，但是具体答案原理是什呢？求解．．．．”

    “太逗了．．哈哈！”

    “我来告诉你们吧，这游戏很弱智的，原理是问的时候那句话有几个字，回答就是有几个的！”

    “什么意思？”

    “笨，就是问的那句话是请问有几只青蛙，一共有七个字，那么就回答七个就可以了。”

    “我的妈呀．．．．我该回小学重新读一遍了，这智商不够用。”

    “逗死了．．．原来是这么玩啊，果然很幼稚的游戏啊，但是缘缘她们玩起来真的好有意思啊。”

    “我已经笑的肚子痛了．．．”

    这一期节目简直太精／华了，五十分钟的宿舍入住特辑内容。

    前面一大半都是楚缘宿舍的，凭借着楚缘的人气以及开场宿舍里的表现，迅速让节目点击率破了二百万。

    “真的强势．．．．明明只是宿舍入住特辑都能秒杀其他节目，全网第一点击率啊。”。

正文 第214章 逗比的轰子团诞生

    “感／觉一天时间就可能破五千万了，这真的只是宿舍入住的热菝矗俊

    “太强了！我已经爱上了楚缘，爱上这个节目了！”

    “别说话．．．继续看，又有精彩内容了！”

    屏幕里，楚缘和美岐她们开始飙起来土味情话，满屏幕的甜腻的味道，让宅男们心花怒放，水波荡漾！

    “哎，宣怡，我今天感觉你有点怪也．．”

    “啊？哪里怪啊？”

    “怪好看的！哈哈．．．．”

    “噗嗤，哈哈！笑喷了我的．．．．．好撩人啊，这情话，如果是对我说该多好啊。”

    “好杀，好撩，好可／爱，宣怡竟然脸红了也！”

    “跟“零五零”你说了多少遍，抱怨是没有用的！”宣怡开始向美岐反击道。

    美岐不等宣怡回答，直接将宣怡抱／在在了怀里，大笑着说道“呀，我知道的，哈哈．抱你是吧！嘻嘻．．．”

    “！！！”

    “逗死我了，宣怡被美岐的情话秒杀了！”

    “好可／爱，你们这么卖萌，真的已经犯规了，老夫的少女心完全被你们给萌动了啊。”

    “酸．．．好土！可就是喜欢看乐华四美们这样玩闹了，太有爱了！”

    “你是我的心头肉，好甜啊！”

    这一段终于放完了，开始播放其他宿舍的入住情况，弹幕也终于冷静了一些，不过依然还有无数人在对着楚缘她们示爱着。

    节目才直播了一期，观众对大部分女孩们都不认识。

    除了像小七赖美云，徐梦／洁这种有点知名度，和直播舞台上表现出来的yay和sunnee有点弹幕评论之外。

    播放其他人的时候，弹幕永远都在聊着楚缘和宣怡她们。

    “最美的还是缘缘啊．．．＇

    “上一次直播的舞台修建后重新发上来了，后面还附加了彩蛋呢！”

    “什么彩蛋？”

    “乐华七美的采访互动镜头呢。”

    “美岐山支大哥照你，果然好酷！”

    “哇，宣怡好甜啊，撒娇的味道让我甜死了。”

    “哈哈，果然还是变／态缘，这个称号一时半会儿缘缘消除不掉了。”

    “我也好想被缘缘亲啊，我不介意的。昂昂。”

    “不亏是行走的表情包，宣怡这还真没偶像包袱啊。”

    “我已经截图了，宣怡这个表情，丑到老夫心疼，哈哈！”

    “福利满满啊！”

    第二期的节目里入住宿舍部分之后，还多加了一段楚缘她们宿舍的内容。

    “快回来了，兄弟们！又到了楚缘的宿舍啦。”

    “我觉得乐华四美不是女神团，而是轰子团啊，就程潇温和一些，其他几个都闹腾死了。”

    “就是喜欢她们闹啊。”

    房／间里，刚结束拍摄任务的宣怡和楚缘回到了a班的宿舍，一言不合，掀起来一轮枕头大战。

    “哈哈，年度表演大戏？也真是够了，这一群轰子！”

    “太逗了，你们别过来，再过来，我就亲她？这种威胁，我这辈子还是第一次见。”

    “可不可以过来亲我啊．．．”

    “哈哈，宣怡的演技太奇怪了，好假好假．．．不过她说那句快来么么哒我把，简直让我快射／了！”

    “好爽，同射啊，大兄／弟！”

    “怎么遇到这样一群怪姐姐？小雨点已经蒙比了，绝对。”

    “苦海无边，回头是岸？山支大哥别逗了，你这是要遁入空门么？”

    “山支大哥说，我不做大哥好多年，我不爱冰冷的床沿。”

    “我来暖床！”

    “我已经笑喷了，这简直太逗比了把？无间道都出来了！”

    “我已经吐血了，本来以为的女神会是优雅甜美的，却没想到．．．．我错了！”

    “笑的眼泪都出来了，还是第一次看到这样的女团呢，她们私下里感情真好 ”

    “一定要出道啊，你们要一起出道，我们一定会不离不弃的，缘缘加油，宣怡加油！”

    “一定是我打开手机的画风不对，感觉性／感的程潇都被楚缘给带歪了，不过我喜欢。”

    “最污的瑟缘，哈哈，这个称号我记下了。”

    不知不觉，最新一期的节目已经看完了。

    笑中带泪，许多人依然觉得还没看够，怎么看都不够。

    “这么快就看完了？好短啊．．．．可不可以再多一些楚缘她们的镜头啊。”

    “《上班不如探班》里有宣怡和楚缘的镜头，还有楚缘当场演唱《纸短情长》的呢。”

    “已经看过了啊，楚缘真的是太厉害饿，这样的女孩让我怎么能不去爱她。”

    “怎么会爱上了她，并决定跟她回家，放下了我的所有我的一切，无所谓．．．”

    无数人觉得看不够，在官网上，在微博上找《创造101》节目组多一些楚缘的镜头，弄的楚缘和宣怡她们几个人再一次的上了热搜榜。

    “这才是真性情啊，女团私下里的良好发展模式。”

    “逗比加轰子？这就是楚缘的真面目？”

    节目组32经过临时调整，第二天将主题曲之前的镜头女团成员们练习的镜头发到了网上。

    像主题曲评级公布，以及分组对抗，确定公演舞台歌曲部分内容则放到了第二期节目里，不过楚缘为了公演舞台创作了六首歌的消息。

    早已经散布在了网上，引发了一阵热议。

    毕竟眼下楚缘的《体面》，《告白气球》，《佛系少女》，《纸短情长》都还在各大音乐平台的热歌榜上挂着呢。

    如今又宣布楚缘创作了六首舞台歌曲。

    我的天哪？

    她是人么？

    还有什么是她做不到的?太夸张了吧，代谢还是作弊啊？

    有一部分人开始怀疑这是在炒作了。。

正文 第215章 再来一个美岐？天哪。

    “太假了吧，周杰轮创作一首歌也得很久的啊，哪像楚缘这样，说拿出来就拿出来，一拿还是一堆优质歌曲啊？”

    “幕后团队的吧，不然真的太假了！或者是节目组的导师写了歌给楚缘挂个名的。”

    “虽然楚缘也很厉害，颜值和唱功，舞蹈和创作都非常不错，但是节目组这么炒作有些无耻了吧？这不是揠苗助长么？”

    “让人心寒啊！这不是明摆着在消费我家缘缘么？口碑都不管了呢？如果作品不够优秀怎么办？”

    不管网上的键盘侠们如何热议，对楚缘作品很期待的人还是更多的。

    萧山第一次公演舞台的门票已经开始发售了，没多久就销售一空，一票难求。

    《创造101》这个节目算是彻底打响了国内女团崛起的第一枪。

    强势成为这个春夏里最火热的节目，每一天的新闻里都在热议着101女孩们。

    主题曲的舞台也已经发布在了网上。

    a班的女孩们在舞台的最11中间，而楚缘则是c位中的c位。

    一席粉色的jk制服，粉丝的飘然欲仙的短／裙，光洁诱／人的大长退，闪耀夺目，白色的长筒丝袜更是平添几分美感。

    唱跳起来，让你欲罢不能，禁不住来回一直看。

    101个小姐姐，其中不凡有程潇，楚缘这样的天仙国色，怎么能不火呢？

    随后播出的导师教室的内容，引起的轰动要比宿舍入住部分小了很多。

    而且最精彩的那段楚缘的《歌剧2》的内容早已经提前被剪辑到了网上，引发了一阵高音，海豚音的模仿热潮。

    当然这一段里也有精彩的福利内容。

    “我的天哪．．．．楚缘的马甲线！”

    “再多的思念，都不及楚缘的俩条马甲线，好美啊。”

    “太酷了，好想把她带回家啊。身／材真的是太好了！”

    “孝敏的匈，tiffany的腿，泫雅的臀，徐贤的脚裸，这些都不及楚缘的马甲线来的诱／人啊，啊．．．我也沉醉！”

    “太厉害了，这气息这高音．．．．”

    “节目组这是真的打算让楚缘当导师了把？怎么还让楚缘去b班给她们上气息课程呢？”

    “不过很厉害啊，虽然我没听懂，但是我照着模仿着学，气息真的有加强也！”

    “越来越精彩了，期待着第二期节目的播出以及公演舞台！”

    “厉害了，我的缘！期待着楚缘的新歌。”

    当然这些网络上的轰动，楚缘是不知道的。

    节目组虽然也给a班成员的福利里面包含了手机，但是平时练习的时间太忙了，除了工作上得事情，楚缘也没机会玩手机。

    其他姐姐们同样如此。

    只知道上次老哥打电话过来对自己表示很多恭喜和赞誉。

    似乎是新歌的原因！

    还有就是胡哥说老爷子对我在节目里的表现很满意，活泼开朗，爱玩爱闹，这个年纪就应该这样。

    不过楚姨．．．咳咳！也就是楚缘老妈。

    则是非常不满，似乎准备等楚缘结束节目之后回来好好收视她，给她好好上上淑女课程。

    昂昂．．．楚缘叹了口气。

    不知道楚美人从哪里学来了英／国淑媛教育那一套，一直标榜着要将楚缘打造成贵族圈子里最高档的名媛。

    呵呵哒．．．．．

    现在楚缘跑出去当一个戏子，而且在入住宿舍里还是各种疯癫的形象，她能不生气才怪呢！

    练习室里，楚缘正在和张洁老师一起，对美岐的小组进行指导。

    六个身／高相仿，身／材相仿的女孩在身穿粉瑟衣／服，带着黑色帽子，还有一头金色垂匈长发的孟／美岐的带领下，显得有几分妖冶美／艳。

    这一组至少外形上，就比其他组要好很多，阵型就很融洽。

    “我没有怎么听过在这首歌，不是很熟，但是我觉得这首歌应该很不错，我想先看看你们的表演。”张洁老师认真的对女孩们说道。

    随后看向了一旁的楚缘。

    楚缘耸了耸肩，道“姐姐们先表演一下吧，听完之后在看看那里需要改进吧。

    事实上这首歌改编的很出色，孙姐告诉我说，如果姐姐们表现出色的话，公演舞台的时候会多放几次干冰，增加飘渺欲仙，仙雾缭绕的舞台效果的。”

    女孩们顿时心喜起来，包括美岐，美目里柔情流转，情意浓浓。

    看的楚缘好不自在。

    自从那天楚缘“英雄救美”之后，美岐对待楚缘的态度就有几分怪异，没有往先那般自然的打闹。

    一些亲昵的小动作，明明只是玩笑而已，美岐却走心了。

    时不时面红耳赤，忸怩起来，虽817然还是好姐妹，但是大家都明显感／觉到，美岐的反应与以前不同了。

    为此，宣怡默默叹了口气，楚缘开始微微躲避美岐，尽量不开过分的玩笑。

    而程潇．．．．．则是一个脑袋俩个大。

    本身宣怡和楚缘就已经突破友情界限了，现在再来个美岐？

    天哪．．．．还不够乱么？

    我该怎么办？

    这样下去，总有一天，大家会闹起来的。

    再也回不到当初亲昵的情况了的。

    程潇打定主意和始作俑者楚缘要好好聊一聊，可是真的很难说出口，也不知道自己从什么立场来谈论这个事情。

    而杨云清那件事虽然没有传开，但是随着美岐和宣怡礼节性的疏远，加上楚缘的冷漠态度，也让《创造101》的女孩们内部有一些闲言碎语般的波浪。

    对杨云清的所作所为，一些女孩们来是议论起来，为了表示对楚缘的亲近，部分人开始微微疏远sunnee。

    好在杨云清性格也比较开朗坚毅，多次和美岐与宣怡道歉，微笑的她还是获得了不友谊的。。

正文 第216章 让人心疼的杨超月

    事情没有真正闹大．．．楚缘也没有继续追究她。

    所以整体来说，并没有发生大家刻意疏远她的情况。

    只不过，那天的事，好巧不巧的还是被远处的粉丝拍摄下来了，甚至发到了网上，引发了一阵热议。

    对sunnee杨云清的批评，指责，甚嚣尘上。

    “身为一个偶像，还是不要当中扣笔使得好吧？”

    “关键还是扣完去想去拥抱宣怡，手还打算放在特殊位置上，太过分了！”

    “请问同性就可以在大庭广众之下做那样损害别人形象的事情吗？”

    “和你很熟么？就东手东脚的，你觉得可以，别人觉得不可以啊？还拖拽别人！”

    被报道出来的不仅有图片还有新闻，除了杨云清强拽宣怡之外，还有强文美岐的事。

    不过后面的内容，关于楚缘推倒杨云清的部分却没有出现在网上。

    不知道是她们没拍到，还是拍到发到网上之后，被公关给剪辑掉了。

    毕竟楚缘的身份和杨云清根本不是一个档次的。

    “真的很过分，美岐都抗拒的那么明显了！”

    “用真性情掩盖没素质，真性情又做错了什么啊？心疼美岐！”

    “可以看出美岐是真的不喜欢啊，女生和女生也要保持距离的好么？”

    “当你和楚缘么？人家缘缘和宣怡她们是一个组合的，彼此互相有深厚感情，才会那么亲昵的？”

    “你这才认识没几天的人怎么可能关系就那么好了？

    真心不喜欢sunnee这样的女生，看看美岐和宣怡，和楚缘的相处就知道，人家只是对你礼貌而已～v。”

    不过依然也有sunnee的一些粉丝为杨云清的事情道了歉，并表示希望sunnee作为一个公众人物，还是要注意一下行为的。

    这件事闹的不算太大，没有后手去推波助澜。

    而且外面的事情也影响不到这些女孩们的练习。

    要知道之前杨超月那个小丫头可是被全网黑啊，全网diss啊。

    要不是节目组藏着这些消息，杨超月早就崩溃了，根本没办法进行后面的练习好么？

    网络霸陵真的很恐怖，绝对能轻易的就撕毁一个女孩的未来。

    “杨超月到底是真傻还是人设？”

    “杨超月黑历史公布，曾与网友争吵！”

    “杨超月滚出娱乐圈．．．”

    楚缘当是看的时候都有些触目惊醒，比黑自己的时候的言语还要难听了无数倍，各种问候杨超月亲戚的话语。

    对此，楚缘才算明白为什么很多艺人都保护着自己的孩子，不让她们过早进入公众的视线。

    因为，招黑．．．．真的太容易了。

    那些键盘侠么！无耻的样子让人想吐。

    当然理性的评论还是有的，杨超月的问题还是在于，傻白甜的人设之后，她的人气一直很高，但是实力无法匹配。

    她的唱功让楚缘感／觉惨不忍睹，她的肢体坚硬，身／体平衡不协调，根本没办法跳高难度的舞蹈。

    但除此之外，杨超月真的很优秀，也很努力。

    自从2000块面试报名参加了美琪美玲的那个公司之后，杨超月的生活算是彻底发生了改变。

    后来也当上了快／手主播，有很多比较精彩也很可爱的视频内容。

    只是在进了节目之后都把账号上的视频都给删除了，不过小迷妹杨超月有找到以前保存的给楚缘看。

    美艳镜头下的杨超月很美，天然的素颜都很美，而且视频里的杨超月很萌，也很单纯，比很多女主播要纯／洁太多。

    楚缘很喜欢．．．．

    她是真的率真可爱。

    去年的时候，杨超月所在的组合ch2出席某一个漫展的活动，这个就是杨超月在节目里说的2000块钱的通告。

    当是有个男主播看她漂亮，就过来跟她搭讪。这是一个猥琐男，这个变／态的男主播在言语上不断地调戏着她．

    甚至跟她开一些很下流的玩笑。

    但是傻傻的村花却完全没有察觉到，依然憨憨地跟他聊天，一本正经地介绍自己的公司、团体其他成员。

    先是问杨超月哪年生的，她回答说是98年。

    男主播便把镜头移到妹纸的匈部，然后说“．．98年能有这样的发育．．．．”

    楚缘怒了．．．．

    村花当时不知道怎么回应，但是用表情说明了一切。

    接着猥／琐男又问能不能私信约她．．．．

    “不可以约我，你可以在大庭广众之下跟我说话！”

    尬撩了一／阵子之后，男主播又回来了，继续说妹纸发育好，继续特写人家的匈部。

    杨超月正经的说“我没有，是这个衣服的原因！”

    随后男主播便直接开始黄腔．．．

    合照的时候，男主播还指着自李赵的己的脸对杨超月说“亲我一下！”

    妹纸没理他，他又重复了一遍，杨超月说“我很高冷的！＂

    后来这个骚／扰她的主播还问她是不是觉得自己像个坏人，她说“你是好人，妈妈说在坏人面前不能说他是坏人！”

    这要是楚缘，早特么把这个猥琐男给痛揍一顿，然后那他塞进垃圾桶。

    再让自己保镖或者老板的秘书出马，整死这丫的。

    不让他进去蹲几年，绝对不罢休。

    楚缘所以对杨超月是真的宠，发自内心的宠她。

    因为楚缘想象不出来，若不是有这样一个机会，这样单纯的女孩未来会变成什么样？

    会受到什么样的欺骗和伤害。

    想想就心疼。。

正文 第217章 女孩子可以喜欢女孩子么？

    虽然她的经纪公司也幕后操作了一些东西，比如删除了很多杨超月以前的微博啊。

    但总体来说杨超月还是很得楚缘喜欢的。

    她一直以来都是一个懂事坚强的女孩子，什么都会一些，什么都愿意去做。

    听不懂别人的嘲讽和谩骂，只会记得别人对她的好喝鼓励。

    就是她实力太差了，需要很多人给于她成长空间，让她能够发展起来。

    楚缘目前也没办法通过系统去改善别人的天赋。

    而事实上，不仅仅是杨超月。

    对比于韩／国那种练习最高可能有七八年的过独木桥般金字塔形状的练习生成长制度。

    《创造101》的三个月的练习时间，实在是太短了。

    除了一部分有过很多练习经验的女孩们外。

    大部分女生的现场唱跳版本和公演修音版本完全不是一个层次的概念。

    如果不是藤讯修音团队的给力，这个节目早崩盘了。

    粉丝见面会上的唱跳舞台上，各种车祸现场发生，喷麦，走音，进麦时间不对，喘息声，等等等，让人震惊。

    反而是一直努力的杨超月的表现还算可圈可点。

    只不过043目前是推举她进入了前三，放大了她的缺陷而已。

    有个别记者还采访到了杨超月的家里。

    村里的人都比较温和，都称赞杨超月是全村的希望，并且面带微笑，表示为杨超月的出道特／别开心。

    只不过在记者见到杨超月的爸爸，并给他看杨超月被骂的文章和言论的时候，其父亲一言不发，仅仅只是看着。

    杨超月的家庭很普通，并不富裕，而且由于早些年母亲的离开，她也曾备受打击。

    她这一路以来都忍受着不少的谩骂之声。

    包括王斯聪那家伙都还点赞了骂杨超月的微博。

    也因此让楚缘更喜欢这个丫头，而杨超月同样迷恋着楚缘。

    因为楚缘的自信，全能，强势，还有照顾她的举措，让她感／觉到了妈妈的味道，那是一种很舒服的依赖，她很喜欢这样被楚缘宠爱着。

    就如同楚缘写过的歌曲《宠爱》一样。

    （最近，菊姐因为人气bbbe超过了孟美岐，成为女团c位，而替代了杨超月成为了新的全网黑了。

    甚至被国外的媒体标榜为中／国碧昂丝！冷汗！）

    话题回来。

    在张洁老师和楚缘的引导下，美岐组的女孩们完整的唱了一遍歌曲。

    第一句就是美岐的惊／艳开嗓“artyboy之道，姐妹为你撑腰！”

    酷．．．．．好听，这个真假音切换的很山支大哥，尾音，撑腰这个yao字的音，有种余音绕梁的回味感。

    楚缘禁不住鼓掌起来。

    可她一鼓掌，美岐就坏事了，立刻脸色羞红，气息不顺，第二句没唱出来。

    我的妈呀，你是山支大哥好么？不要宣怡姐姐来串场。

    “你在爱情跌倒，回家让你撒娇！”

    “哇好酥！柔情婉转，丝丝动人啊！”楚缘感叹道。

    张洁也不是沉醉在美岐的嗓音里，频频点头。

    江景儿用一段浑厚的女中音接着美岐的节奏开始往下唱，完成从假音到中音的切换，非常流畅自然，为这首歌增添很多分。

    这一组整体表现非常不错，楚缘听了一遍之后就着急离开了。

    毕竟美岐姐姐那一副我被宣怡附体之后的含情脉脉的样子，实在让楚缘有些头疼和不知所措。

    “姐姐在开玩笑的吧？故意整我？还是”

    楚缘一头雾水，心里叹了口气。

    带着不安的心情，楚缘去检查着其他组的进度。

    “你和美岐之间怎么了？还有宣怡总感觉你们好奇怪呢！是不是发生了什么啊？”

    程潇姐姐见楚缘一直蹙眉，自带清冷的气息以至于身旁数米都没人敢靠近打扰她。

    不由得，走了过来，柔声问道。

    “啊？N啊？没有没有我们很好的！”

    楚缘慌乱应对，越发的让程潇感觉她们几个之间有问题。

    程潇上前握住楚缘的手，温和的说道。

    “我们是好姐妹，是要以后一辈子相互扶持的、我不希望看到你和姐姐们闹矛盾呢。

    如果真的有矛盾，没有什么是一场枕头大战解决不了的，如果不行，那就俩场！”

    楚缘苦笑，姐姐啊，这次可不是像以前那样因为生活琐事闹矛盾啊。

    得了暂时先这样吧，反正说也说不清。

    “我没事的，真的！程潇姐姐，你放心吧”楚缘只能微笑着安抚程潇道。

    甚至为了表示自己的正常，还突然楼主了程潇在她脸上波了一口，用力捏了一下程潇姐姐的大白兔。

    “呀你个瑟缘，你干什么呢？住手”

    程潇惊讶的大叫，羞红着脸的拿手护住自己的匈部，然后慌张的查看周围有没有人看见。

    “嘿嘿，我说了我没事的啦，姐姐还不信呢！不过姐姐那里真的好大好软啊”楚缘得瑟的挑眉笑道。

    程潇无奈的眨了眨眼，随后微笑道。

    “好吧，还是那个熟悉的味道，果然是变态缘哎哎。你们几个都有小秘密了，不带我”

    楚缘可见不得瓷娃娃一样的程潇姐姐哀怨的模样，赶忙上前抱住她。

    “好了啦，其实真的没有什么的。就是就是，姐姐知道我和宣怡姐姐的感情有些特殊吧？”

    “嗯？”

    “就是有些恋爱的味道”

    程潇瘪了瘪嘴，“是啊，为此我还担心的好久，生怕你们出事呢！这这一切好突然的，然后你就和宣怡

    女孩子是可以喜欢女孩子么？好奇怪啊”。

正文 第218章 以小七为首的小萝卜头们

    楚缘也解释不清楚自己和宣怡到底是什么状态。

    “我那次和姐姐一起洗澡的时候，说过的啊，我是喜欢女孩子的。

    然后宣怡姐姐也喜欢我，慢慢的我们就发展成这样了。”

    “那那美岐最近又是怎么回事？”

    楚缘踟躇了一下，经过程潇姐姐这么一问，她突然好想明白了最近美岐为什么会~有这样的变化了。

    “我也不太清楚吧，前段时间杨云清想要强迫美岐姐姐亲近，被我看到了救了下来。也许也许！”

    程潇惊讶的叫了一声“呀？”

    “所以美岐也开始和你们一样了？我的天哪”

    楚缘想了想，随后心虚的点点头。

    “也许是的不过美岐姐姐应该中毒不深，她跟我和宣怡姐姐是不一样的。”

    程潇姐姐无语的扶着额头。

    “哪里不一样了啦，都是异端我的妈呀。我的三个同甘共苦，休戚与共的好姐妹，突然变成了三角恋的关系？”

    “额好想是这样的！”

    楚缘羞愧的捂脸的承认道。

    从她想通了美岐的变化后，就明白几个人之间的情感状态如何了。

    “哎一古我要吐血了”程潇崩溃的叫唤道。

    “别激动啊，潇潇姐姐嘿嘿，你也可以加入进来啊。”

    楚缘见程潇有些接受不了，顿时傻笑的上去楼主了小姐姐诶。

    也是耶

    一个宿舍，一起回国参加节目的姐妹们，突然另外三个变成三角恋的情侣关系，这个冲击力对她来说也是很大的吧。

    早些时候宣怡和楚缘的不对劲就让她百感焦急了，为了组合的未来只能祈祷希冀着往好的方向发展。

    现在美岐竟然也要进入这个泥淖里？妈呀

    “阿西怎么可以这样？”程潇接近崩溃的喊道。

    楚缘叹了口气！

    好吧，又伤了一个姐姐昂昂。

    “我们需要时间处理一下这个关系的，姐姐放心吧，不管怎么样，我们都许诺一直不分开的。

    从出道开始，一直相互依偎着走下去，哪怕我们退出了娱乐圈！”

    楚缘赶忙扶助程潇，做出保证的说道。

    这个信息对程潇来说有些冲击力，一向温和的她，刚才甚至忍不住开始想要吐脏了，可见她有受到多大的刺激。

    “我我需要时间冷静一下。

    我希望你们不要闹太大了好么，理智一些，也许这种喜欢女孩子的喜欢，只是一种依赖呢？

    她不一定是爱情的。”

    程潇低下了眼眸，试图平缓自己的内心，想了想后劝解楚缘道。

    楚缘苦笑，这她没办法和程潇姐姐解释啊。

    可能美岐是因为一时冲动，但是她可是实打实的百合，喜欢女生的。

    而宣怡也早已经真心告白过，她也是真心喜欢自己的，为此甚至勇敢的迈出一步去和自己表白，去做一个小三。

    “我也许吧。姐姐不用多想了，也不需要做什么的，一切都会好起来的。”楚缘吸了口气，安抚着程潇道。

    “好吧，我也只能祈祷，这件事之后，我们的感情依然如初了。”程潇蹙眉深思着，随后缓缓的开口道。

    不等楚缘反应，她转身就离开了，她需要时间来消化这些东西。

    微微？宣怡？还有美岐？

    我的天哪，一个脑袋俩个大，可不可以都收了啊？

    没等楚缘多想，那个死鱼系统就给了一个提示，商城里有“爱情药剂”。

    爱情药剂？

    可以让义无反顾的一个人爱上另外一个人，为她做任何事，任何！

    楚缘内心里鄙视了一下系统，姐姐我是需要靠这种作、弊来征服女孩们的么？

    （系统你本来就一直在作弊！）

    ・ ・・求鲜花・・・・ ・・・・・

    当然楚缘拒绝死鱼系统的建议的主要原因还是因为那个“爱情药剂”真及么的贵啊，贵不可言啊。

    而且楚缘相信，船到桥头自然直，自己是天命之女咳咳，总会有办法解决的。

    后宫不容易开啊，但是自己还是要坚持下去的，为之努力啊。

    好吧，目前主要任务还是公演舞台的舞曲吧，用工作来麻痹自己一下吧。

    楚缘指导了一圈之后，回到了自己的队伍里。

    一群萌丫头在小七这个很有想法又特别可爱的副队长带领下，气氛格外的欢乐。

    有着小雨点和杨超月的团队，再加上小七和小樱，怎么可能不闹腾呢？

    真是一群天真可爱的妹子们啊，没有那么多烦恼。

    “哇，缘缘老师回来了！惊喜。”

    杨超月第一个叫唤起来。

    楚缘一进门就被一群小萝卜头们围住，各种欢声笑语，各种叽叽喳喳。

    楚缘苦笑。

    她有种像幼稚园老师走进了孩子们的宿舍的感觉。

    一群小丫头们等着她发糖之后才安稳睡觉那样子。

    不过丫头们的笑声也让楚缘心头的阴郁被驱散了很多。

    “呼”

    “缘缘，我跟你讲啊，小七真的好会模仿啊。她模仿你的样子的时候真的太好玩了。”楚缘一回来，杨超月就把赖美芸出卖了。

    出卖我的爱，你背着我离开，直到真相的我，眼泪掉下来！

    ！！！

    “呀，杨超月，你这是在告状么？”小七大笑着斥责杨超月道，事实上她不过是在玩笑罢了。

    杨超月皎洁一笑，躲在了楚缘的另外一边，笑呵呵道“你来，当着缘缘的面再模仿一次吧，敢不敢呢？”

    说着，还对着赖美芸吐了吐舍头。

    这丫头，有了靠山之后，就没有那么小心翼翼了，真性情的过分，有时候真的让人不禁捂脸。。

正文 第219章 罗莉控们会受不了的

    赖美芸甜甜的笑了笑，并没有在意杨超月的挑斗。

    “好了啦，先别闹了！咱们一起练习一遍吧！”

    楚缘给几个小丫头的小脑袋上一人敲了一下。

    “昂好疼的说！”

    “别撒娇了，快过来，去搬四个凳子过来吧。”

    楚缘就像娃娃兵里的少先队大队长一样，指挥着几个小丫头们。

    “呀，你们几个呀，要是能像意涵和小豆子这样乖巧就好咯。”楚缘笑了笑，说道。

    引来了几个丫头们集体的，略略略略小表情的反抗。

    似乎，也很有意思嘛！

    “哇，舞蹈老师给我们这组编的舞也太甜了吧！”楚缘看过安排之后，笑着说道。

    “是滴是滴，超级喜欢这种风格的舞蹈的。”

    楚缘点了点头，“那所以，你们要加油咯。毕竟和我一个组合，压力应该还是挺大的。”

    提到这个，杨超月就有些眼眶红红的了。

    “你们会比别人获得更多12的关注，但同时也会被观众和粉丝们更挑剔的对待。

    如果出错了或者表现不佳的话，也会被放大无数倍。甚至有可能上了新闻报道里，被无数媒体恶意评价。”

    楚缘继续说道，女孩们也有些心里准备，只是在楚缘说完后，都开始表情凝重起来。

    “好了啦，也不用太紧张，发挥出自己的水平就好，互相之间多多帮助一些。”

    见小丫头们一个个面容忧郁的，楚缘噗嗤一笑。

    “那我怎么办？”杨超月颤巍巍的伸手，苦着脸的问道。

    “还能怎么办，练习呗！人气高不是坏事，只要你后来实力跟上去就可以的。

    不要在意那些谩骂，这都是你成长路上的必经坎坷。

    就像我当初的时候不也是顶着很多的谩骂么，就拿我现在来说的话，如果一招不慎，表现不佳的话，很有可能就此堕落深渊呢。

    站的高了，虽然风景看的远了，别人对你的要求也会更高的。

    这个位置摔下来，不死也残了咯。嘻嘻。

    我们应该谢谢那些看轻我们的人，因为那些轻视能让我们更加努力，更精彩的活着！”

    在表演之前，楚缘喂了这些丫头们一波心灵鸡汤。

    “啪啪啪”

    回馈的是丫头们热泪盈眶的感动，以及停不下来的掌声。

    “谢谢缘缘，谢谢你，我们会一直努力的，追逐梦想，永不放弃！”

    情商很高的小七赖美芸接话道，其他的小萝卜头们也是坚定的点头。

    “来吧，开始吧！小超越也别太担心，我和其他小丫头们都会帮助你的。”

    楚缘微笑着道，她这一组最大的问题就是杨超月，搞定了她，就不用担心其他的了。

    前排四个女孩坐在椅子上，后面空隙里站着三个。

    女孩们的动作要一致，左手拿着话筒，有时比着一个可爱的造型放在小脑袋上，随着音乐要摇摆。

    这一段舞蹈的重点在于整齐，脑袋偏向的时候要一起，退部舞蹈的时候需要欢快。

    “baby情话多说一点！”

    “想我就多看一眼”

    “表现多一点点”

    “让我能真的看见ohbye少说一点。”

    “想陪你不只一天”

    “多一点让我心甘情愿,爱你!”

    一结束楚缘就开心的鼓掌起来。

    “很棒，真的很不错，我们这一组的舞蹈简直太杀了，让那些萝莉控们会禁不住尖叫的。”

    “哈哈萝莉控？好猥琐啊。”

    “小樱和小豆子的动作最标准啦，小七的表现也不错，你们可以多学学她们，互相指导一下。”楚缘点评道。

    反正她全程参与的时候，心里是被这几个丫头给甜死了。

    超级可爱的，好么？

    “这个侧身抱过来的动作，会不会太那什么了啦？”小雨点羞羞的问道。

    楚缘坏笑，“没有啊，很好的搭配动作呢。哎呀，你抱的时候，手放低一点了，别摸到别人的小兔子上就可以了。”

    “呀羞！”

    “我我没有啊、我真的没有。哈，讨厌死了。”

    被楚缘调戏的吕晓雨顿时羞红了脸，焦急的解释着。

    其他女孩们或多或少都脸红了起来，特别是那个被吕晓雨“抱”的小樱，太可爱了，这一群脸红扑扑的小萝莉。

    小流氓的楚缘顿时心情开朗起来，获得了巨大的成就感。

    抬手就在小樱和小雨点的脸上戳了一下。

    “好啦好啦，这个动作还好了，不过转身的时候主意麦克风不要磕碰到旁边的人就行了。”

    楚缘笑着止住这个话题，小丫头们面皮薄着呢。

    “啊呜呜那我怎么样啊？”

    杨超与略带497期待的眼神看向楚缘。

    “不错不错的啦，很棒！

    这一段唱起来，应该不会影响到气息的，你可以好好跟着唱，我尽量讲你lo唱的那一段也放在少肢体动作的部分。”

    楚缘还是给了小超越鼓励，这丫头背负了太多的骂名了，挺让人心疼的。

    如果她实力再出色一点的话，应该还是有机会出道的。

    “来吧，站起来后的，舞蹈动作来一遍，哈哈，好像除了我，没有走酷帅风格路线的吧，这种可爱风应该都可以驾驭呢？”楚缘笑着道。

    小丫头们欢喜的点头。

    楚缘重点看了一下小豆子李梓璇。

    据她了解，看似特别害羞，萌萌哒，说话还带着软糯口音的小豆子，跳的舞蹈可是百变风格的选

    她小小的身体真的有大大的能量，之前在舞蹈公司里就曾经跳过各种风格的舞蹈，或妩媚，或性感，或酷炫。

    而且那些舞蹈的服装搭配也和现在不相同，可以说，只要跳舞起来，她就完全变了一个人一样，格外的光彩夺目。

    不亏是《加油吧少女》的冠军。。

正文 第220章 小丫头们都是我的！

    “来，脚步动作，1，2，3，4脚后跟贴着地。

    不离开，脚跟贴着转动，好的，继续，5，6这次离开了，然后整个人跳起来，左边一下，右边一下”

    “哈哈，来吧，oh，baby”

    “缘缘老师，这个东作好妖啊，哈哈。”

    “别闹好好跳，你这样来，就变成了张惠妹里。”

    “还有你，小超越，跟上节奏的啦。”

    “缘缘老师，可是这个脚步东作好难啊，我总是跟不上”

    “汗！！！小樱，单独指导一下小超越去。”

    整体和这群小萝卜头们在一起，楚缘的心情自然而然的好起来了。

    哪怕依然还有许多的各种小麻烦，不过大家也算是进步明显。

    可萌可甜的小七简直就是行走的搞笑片，总是不经意就制造出笑点，让大家欢乐不断。

    楚缘的可惜还是在于小樱，大概和王晴一样的可惜的原因。

    为什么长的这么美，这么可爱的妹子，声音不是软糯的么？如果是那种小奶音的话，听着，该有多清爽啊。

    至于小雨点

    自从楚缘发现美岐时常面对自己害羞，是因为她也对自己有了情感萌东的原因之后。

    对于这方面，就变得有些敏感

    她发现小雨点经常时不时的偷看她，而且神情默默，眼眸里波光粼粼。

    会突然的傻笑起来，也会偶然瞅着眉

    妈呀？这又来一个被沦陷的少女？

    小雨点的话应该不会这样吧？楚缘只能心里嘀咕着。

    好吧，目前她也够烦恼的了，只能先不去思考这些东西了。

    回想起，刚认识小雨点的时候，各种欺负着这个小个软萌的小丫头，还把她抱在了腿上，心头便是一阵欢愉。

    可能是我最近遇到事情太多，太敏感了吧！

    小雨点应该还是那种单纯的喜欢和我亲近吧，无关爱情的吧。

    “来吧，我们继续一定要征服观众眩要让他们心甘情愿的把票投给我们。

    所以你们也要加油咯！出彩出彩々｀ ！”

    楚缘拍了几下小丫头的小翘臀，鼓励的说道，而自己则站道了对面，手托着下巴看着这群丫头们练习。

    面色深沉的样子让丫头们更加认真，严肃，生怕跳错了，或者走位出现问题，从而被楚缘当面批评。

    事实上楚缘此刻内心里的想法是什么呢？

    昂昂。

    哇，小樱的皮肤好白啊，都可以和宣怡她们媲美了吧。

    小雨点也不错，小兔子发育的挺好的，跳起来晃悠悠呢。

    陈意涵练习的时候不怎么起眼啊，不过化妆之后会非常靓丽啊，也不错不错。

    小七和小樱？哎呀，没话说好可爱好可爱！

    这一群小萝莉，要是可以直接带回家就好了。

    “哇跳完后，我自己心里都甜的不行了，超级欢乐！”杨超月大笑道。

    楚缘小碎步走了过来，抬手就在这丫的小臀部上拍了一下。

    “就你捣乱，你来单独跳”

    “啊？呜呜可不可以不要酱紫！”杨超月有哭又笑的娇声道。

    “不可以快点啦，再出错就还打你屁屁。”楚缘威胁道。

    “嘤嘤嘤，不要，打屁屁很痛的啦，而且怪丢人的。”

    杨超月小手捂住自己那比宣怡和美岐还要小一号的臀部，娇羞的说道。

    引来了其他几个丫头的放声大笑。

    练习过后，一群小丫头们围住楚缘坐着。

    “缘缘小老师，我们要不要在b段这里空白的地方，加一些语态啊。比如，hy?哼？这样得？”

    比较有想法的小七赖美芸主动提问道。

    嗯？

    加哼？谁来哼？

    “你们呢，怎么觉得呢？”楚缘将问题下方。

    只要不是舞蹈和唱歌练习的时间，杨超月就话超多了的。

    “我觉得咱们这里加那种对白的，比如，这里有一个电话结尾的啊，然后可以有一个人出来说什么，喂！不要懒床了啦”

    “偶”

    杨超月娇滴滴说话的声音还真的是酥啊。

    “．¨拜托，这里面最爱懒床的是你好么？杨大侠？”

    楚缘当即给了杨超月一个白眼，你丫还好意思说。

    众人大笑，包括杨超月自己，她是真的有点纯的过分，想想自己那天趴在楚缘怀里痛苦的不想去练习的样子，就自己大笑了起来。

    抽风一样的。

    “那那就当我没说，嘿嘿。”

    杨超月傻笑着回应道。

    “来来来，给这个爱闹的小超越一个惩罚！”

    “让她模仿树懒吧，就是《疯狂动物城》的那个！”

    “哈哈，这个可以”

    在一群丫头的强迫之下，杨超月秀了一把自己尴尬的演技，那长大的醉吧和圆圆大眼睛配合起来，你还别说，真有一点像。

    楚缘特意查看了杨超月属性，她的演技的了赵水平刚过70分，而舞蹈和唱功则是不及格！

    “我也会，我也会这个”小樱吴倩盈欢乐的拉着楚缘的手撒娇道。

    “那你来，你来”

    楚缘宠溺的拍了拍小樱的小脑袋。

    得到允许的小樱欢乐的跪坐在地板上，低着头，微微眯着眼，尽量面无表情起来。

    随后模仿着树懒抬眼，面带惊喜的微笑的慢动作。

    然后慢慢的伸出手，长大了醉吧，“啊哈哈哈”

    “哇小樱，真的好像也，好可爱。”

    “小樱好棒啊，好好笑！这个微表情真的绝了”

    和这一群丫头在一起，还真不担心心情会不好，只会担心会不会一直笑，笑的牙疼。。

正文 第221章 宣怡和美岐的斗舞？

    除开了公演舞蹈歌曲的练习之外，各班级的训练课女孩们也仍然在继续正常上着。

    a班里的气氛在yay和杨云清，热伊娜等人离开之后，变得温和的太多。

    新来的小樱和朵儿，也都非常的讨喜，很有分寸感，就是存在感比较弱。

    而紫凝和傅青也正式进入了a班，开始展现了自己自己的天赋。

    《如果没有你》的合唱让二人的嗓音惊艳了a班的学员们。

    包括唱功出彩的，楚缘，李梓婷都对她们给于了高度的认可。

    除了班级练习之外，主攻舞蹈的女孩们还参加一些体能的练习训练，主攻声乐的也进行着格外的学习。

    舞蹈课基础练习的时候，楚缘发现刘仁这个小丫头的体能还真的是很出色，而且很能坚持，始终保持着良好的状态，没有气喘，也没有累的瘫痪在地。

    在别人大汗淋漓，气喘吁吁，停下来发愣的时候。

    刘仁语依然闪着大眼睛，微笑着坚持着，直到熬到可以休息的时候，也没463有流出多少汗来。

    眼瞅着这种外形出色的小姐姐们，录着雪白光洁的大退，不停的跳动着的时候。

    楚缘内心还是有些小激荡。

    就连小雨点跳动的时候都已经以前妩媚了许多。

    让人心旷神怡？

    我这是怎么了？现在对美色的抵抗力这么差了么？

    我真不是渣男啊，哦不是渣女啊，我不是！

    昂昂。

    “一会儿要斗舞呢，准备好了么？姐姐么们？”

    在a班练习室里，楚缘拉着宣怡的手说道。

    宣怡自信的微笑，“是《struction》的舞蹈么？”

    “酷也！这不是才教么，一会儿真的要练习这个么？”

    美岐的小脑袋从宣怡和楚缘之间冒了出来，柔声问道。

    好在，三个人微妙的关系并没有影响姐妹之间的情谊，这让楚缘内心最大的担忧慢慢放下来了。

    楚缘微微一笑，趁机握住宣怡和美岐姐姐的小手。

    “一会儿，就欣赏着俩位姐姐的酷炫舞蹈了咯。”

    路过的程潇苦着脸的蹲下来，“昂昂，难道缘缘就不期待我的表演么？”

    “哈哈，哪有啊，最厉害的还是潇潇姐姐了。”

    说完，四个女孩搂在了一起。

    是啊，不管发生什么，她们都是一同经历过太多风雨，相互扶持的好姐妹的。

    这一点是不会变的

    什么？斗舞要放在下一节课？

    那这节课做什么？

    扎马步？我系

    楚缘心中顿时有一万句卖麻批，不知道该不该说出口。

    “好了啦，扎马步就扎马步的咯，坚持一下呗。”暖心的程潇姐姐开始安慰楚缘道。

    要知道，楚缘虽然体能和体质属性都被自己加点到了80左右，但是训练的时候肢体反馈的疲劳也不会随着属性的增加而减少的。

    扎马步，真的很累

    不过参加这个舞蹈课的人也不多，大部分都在a班和b班的选手。

    美岐和楚缘一样穿的是紧身长裤，而程潇姐姐则是宣怡一样，裸露着修长的大退。在膝盖处带上了黑色的厚厚的护膝。

    另外就是菊姐。

    人称虎菊的王菊楚缘有些汗颜！！！

    低胸的紧身练习服，那深深的bcbe沟壑，那一大末雪白的肉嘟嘟的就这么大方的裸露着？

    我考菊姐，你自己是秀了身材，自己爽了。

    可让我们这群小年轻怎么办啊？仁语和小雨点都还未成年呢。

    关键是如果只看匈，楚缘是享受得。

    但是镜头往上微微移东，瞅见了菊姐那化着浓妆的粗矿的面容，楚缘就哆嗦，赶忙移开了那雪白的一片，而且事实上，她那里并不怎么白。

    和程潇姐姐一起洗过澡的楚缘，敢发誓。

    程潇姐姐的规模比菊姐的还要大很多，而且又好看，又白嫩。

    关键是人家就不怎么爱漏啊，如果真的又不小心露点了，天使般的容颜加上魔鬼般的身材，这才是妥妥的福利

    至于菊姐的匈前的沟沟虽然有沟必火，但是着实有几分辣眼睛。

    怪不得后期，不管是在练习室还是宿舍，菊姐穿着火爆的镜头都会补上马赛克！

    也只能给那些荤素不忌，有沟就射的宅男们一点萌动了。

    真正喜欢内涵的还是关注在宣怡等乐华四美上，以及其他表现出色的小姐姐们身上。

    美岐穿着一身黑、衣，略带紫深色的口红，配上那雪白无暇的脸庞以及一头金色的长发，格外的优雅美艳。

    而宣怡上衣则是一身宽松的白色运动服。

    一出汗就容易衣衫粘在了身上，玲珑俏丽的身躯就显露了出来，福利满满。

    “昂昂”

    楚缘作怪的轻哼着，然后一直偷看着宣怡和美岐的侧颜，真的很美

    怎么办，我好像也舍不得放开美岐姐姐啊。

    关于耳朵，宣怡和美岐都有些比较独特的品味。

    美岐喜欢那种超大圆环的金色耳环，很是显眼，不管是跳舞还是运动起来了，都特别引人注意。

    她的精致小脸与大大的圈状耳环成了反差。

    而宣怡

    她的左、耳上有上三个以上的耳、洞！

    除了钉妆耳环之外，她还喜欢悬垂式的带链的耳环，经常就是一只耳朵带三个不同类型的耳环，好看又瑰丽，魅力增加一百分。

    不过跳舞的时候，宣怡姐姐都会拿下来。

    楚缘怕疼，所以她只有俩个最简单的小孔耳洞，程潇姐姐的风格则比较朴素一些，不过耳环类的装饰品也不少的。

    姐姐们扎马步，蹲下身子，俏丽着臀部的模样很诱惑选！

正文 第222章 对《体面》的恶感

    练习室里，音乐因为开始响起。

    “分手，应该体面，谁都不要说抱歉！”

    “何来亏欠，~我敢给就敢心碎！”

    “镜头前面是从前的我们！”

    “在喝彩，流着泪声嘶力竭”

    楚缘不禁偷笑着捂脸，因为这是她的歌。

    “老师，很喜欢这首歌《体面》么？”

    宣怡小姐姐甜甜的对舞蹈老师问道。

    老师暖心一笑，点点头说道“我是楚缘的粉丝，她的歌我都廷喜欢的，这首《体面》是我一直单曲循环听得歌曲。”

    “哟嚯嗷呜原来是酱紫”

    几个姐姐们开心的微笑，不自觉宣怡和美岐都有了一种，别人喜欢楚缘，认可楚缘就是一种幸福的感觉。

    楚缘眼睛一亮，呲牙的笑着道。

    “哇那老师我给你单独唱这首歌，老师放了我吧，我可以不用做这个扎马步了，怎么样呀？”

    “噗嗤”

    “原来你是想偷懒，还光明正大的当着所有人的面贿赂老师”

    那个舞蹈老师也是开怀的大笑，这些年轻的小姑娘们真的很有意思。

    要知道她之前看播出的节目，节目里宿舍里宣怡和楚缘她们闹腾的时候可是好几次笑的肚子疼呢。

    “别了你还是老老实实扎马步吧，正版音源里可比你本人还要好听哟。”舞蹈老师笑着道。

    “哈哈,”

    楚缘苦笑，感觉仿佛受到了一万点伤害。

    “好吧，老老实实扎马步！”

    美岐双手环抱自己，挺匈，收腹,面色沉着冷静，仿佛一个武功高强，豪气盖世的大侠。

    而宣怡则是可爱的用手拍着自己的大退，她的头发在头顶处扎了一个小萝卜，类似哆啦a梦的信号塔。

    很可爱

    “好了，开始计时了，五分钟”舞蹈老师说道。

    女孩们顿时吃惊的眨眼。

    “什么？”

    “怎么可以”

    舞蹈老师微笑，“来，手臂平举！”

    宣怡苦笑着咧了咧醉，然后楚楚可人的看向了同病相怜的楚缘，仿佛再说“救命啊，小老公！”

    楚缘秀气的眉毛挑了挑，“小媳妇啊，老公也没办法啊，安静的听会儿我的歌吧。”

    没几分钟，大家略微感觉到有些疲惫着吃力了，淡定的美岐姐姐也是开始不停流汗，大口的呼吸着。

    宣怡则是搞怪的模仿着海浪一般的晃东着肩膀，舞蹈功底比较扎实的程潇姐姐则要好一些，始终稳稳的。

    “来下蹲，再缓缓起来。”

    “呀，好累啊，可是还要保持微笑嘤嘤嘤！”

    楚缘身体上的疲劳并不严重，只是心里疲劳，所以一直在偷看着和她同排的宣怡姐姐。

    她们四个是站在练习室里最前排的！

    这是特殊优待，也是实力认可。

    没多久，美岐姐姐苦笑着喊道“呀，缘缘，你当初写《体面》这首歌的时候，为什么不写短一点啊好长啊。”

    “呜好酸啊，手酸死了，缘缘，你得好好的补偿一下姐姐们啊。”

    楚缘捂脸，“这是敲诈么？姐姐们好吧，四分四十二秒的《体面》也许是有点长了，不过这不是我的错啊。”

    前面的舞蹈老师听了几个丫头的嘀咕后，破泣而笑。

    “好啦，别嘀咕了，我是专门在我的最爱的歌单里比较长的歌曲里找的，就算缘缘把《体面》写短了的话，也会有其他歌曲的。”

    几个姐姐们苦着脸，嘤嘤嘤的轻哼着。

    她们也知道这个的啊，只是日常开玩笑准备敲诈楚缘而已，老师这样一参与就不方便过分多说了。

    没多久，宣怡搞怪的笑道。

    “师傅，我坚持不住啦！”

    楚缘逗比的接着唱道“我的心里一直有个梦，想去嵩山少林学武功，飞檐走壁，行侠仗义”

    ・ ・・求鲜花・・ ・

    “哎一古，你去吧，你去吧，去了你就别回来了啊。”

    要不是这是在练习室，要不是这么多工作人员在，逗比的轰子团们可能已经开始飙演技演上了。

    要知道，除了程潇姐姐主攻综艺之外，美岐和宣怡也都是有上演技培训班的，未来的工作计划中也是有电视剧和电影的拍摄的。

    为了以后能和姐姐们不离不弃，生死与共，楚缘已经开始试图在《创造101》节目之后，找投资来给姐姐们拍摄影视剧节目了。

    为此她需要自己更强大，才能保护姐姐们在追逐梦想的道路上，不受打扰和迫害。

    “呀，好酸！”

    此刻宣怡姐姐的表情很销魂，轻咬着自己的下吧，歪着小脑袋，意味深长的眯眼，着实有几分诱惑。

    楚缘在一旁得意的挑眉。

    “昂昂，现在知道为什么我是攻，你是小受了吧，姐姐，这么弱！我都怕把姐姐给弄疼了选！

    宣怡白了楚缘一眼，“坏蛋，色缘！”

    接近五分钟的时候，舞蹈老师终于宣布“好了，休息一下吧”

    “霍轻松！”

    楚缘发觉这中疲惫的感觉还真随着体能属性的提升，减缓了不少，以至于她现在气息平缓，做什么都依然还游刃有余。

    一结束，楚缘顾不得宣怡身上的汗，直接楼主了宣怡姐姐，牵着她的手，走到后面去休息。

    “嘻嘻，缘缘啊，我不行了！”

    楚缘坏笑着在宣怡耳畔模仿着，此前吴宣怡和楚缘在浴室发生的抵死缠绵时候，宣怡娇声求饶的模样。

    惹来满脸潮红的宣怡一顿追击拍打。

    “讨厌”

    美岐原本的笑脸骤然有几分僵硬，见宣怡和楚缘带着银铃般的欢笑声已经走远，这才缓缓的起身，深深吸了口气。

    心酸的抿抿嘴，有种怅然若失的感觉。

    落在最后的程潇则是深深的叹了口气，好乱啊。

正文 第223章 《极乐净土》出世

    情之一字，真的好奇妙啊。

    妙不可言！

    她自己都没情感经历哪能明白什么啊，更不知道怎么处理这个事。

    而且，这些也不能告诉别人如果曝光在网络上，就是大地震了。

    时间悄悄走过，楚缘在和宣怡瞎扯犊子一通之后，再一次回到了程潇姐姐和美岐这里。

    女孩们都很好的掩饰着内心的哀愁，面不改色的依然如往日般嬉笑怒骂。

    “《troubleaker》的舞蹈，姐姐们熟悉了么？”

    楚缘开口问道。

    她在创作完这首歌之后，就赶忙找系统要来了原版舞蹈的视频，随后便进行了改编，然后交给了几个姐姐们。

    提到这首双人舞的舞“九四零”蹈的时候，宣怡就不仅脸红起来。

    一想到这里面有几个动作，当真是满满的爱意无限啊。

    “嗯嗯嗯，虽然可能不够拍v或者舞台演出的水准，但也还算可以的啦。”程潇姐姐想了想说的。

    美岐则是眼中暗光一闪，突然兴致勃勃的说的，靓丽的大眼睛满是期待的注视着楚缘。

    “我和潇潇一起跳的话感觉有些奇怪呢，要不我和宣怡组队吧，我跳男版，她跳女版，然后你和潇潇一队，怎么样？”

    “这”

    虽然美岐姐姐说的有那么几分道理，但是几个女孩都明白，她就是想拆散楚缘和宣怡，或者说不想看到宣怡和楚缘跳这么暧昧的舞蹈。

    “要不，下次再讨论吧，练习室斗舞环节已经到咯，老师们要来检查我们的功课了。”

    几双美妙的大眼睛都注视在她身上，着实有几分压力。

    宣怡希望她拒绝，美岐希望她同意，而程潇则希望姐妹们不要再闹了

    没办法，楚缘只能用一个拖字诀来应对了。

    心里打定主意，还是偷偷摸摸的和宣怡小姐姐唱这首歌吧，只能以后拿别的歌曲来补偿美岐和程潇姐姐了，主要她没想到，美岐姐姐竟然也对她有了好感

    “叮咚，推荐宅舞标配歌曲《极乐净土》！”

    楚缘话音刚落，脑海里就响起了一个机器声音，昂。

    这个死鱼系统突然冒泡，有些吓死人啊。

    “什么鬼？”

    “《极乐净土》，超魔性御宅族舞曲，中毒性超强，简直魔幻，非常适合宿主和宿主的小姐姐们。”

    楚缘傻眼，趁着大家都在忙得时候，脑海里查看了一下那个服装诡异的《极乐净土》的舞蹈，你还别说。

    程潇加宣怡加美岐一起跳这个舞蹈的话，那画面会直击人心，怦然绽开一朵绝世妖艳的花朵一般，非常刺激。

    “昂昂，乖乖系统大大，我要，我要，我要这首歌”楚缘顾不得脸面了，无耻的开始撒娇卖萌道。

    “额汗！！！不给等宿主完成下一次任务的时候，再给。”

    楚缘双眼满是小星星，“那快点放任务吧，是壁，咚宣怡小姐姐，还是直接全垒打啊？来吧”

    “宿主真瑟任务暂时没有，以后再说”

    机械声不等楚缘反应，就直接消失不见了。

    卖麻批。

    气的楚缘想爆粗口，“你大爷死鱼系统也来调戏我？”

    “嗯？缘缘，你怎么啦？老师已经进来了呢！休息时间结束了啊。”

    程潇见楚缘发愣在原地，过来关切的询问道。

    “噢，这就来”

    愣神了一会儿的楚缘迅速归位，好在这一节课，主要是检查练习的舞蹈，并不需要像上节课那样呆在固定的位置上。

    女孩们一个个跃跃欲试，扭东着身姿，释放者自己内心的活力与激情。

    杨云清因为之前那件事与楚缘有了一些隔阂，此刻一身黑衣，带着帽子与yay呆在一块，不知道密谋着什么。

    “想回a班的话，其实很简单的。”

    yay略带深意的微笑，在杨云清耳畔说道。

    杨云清不解的蹙眉

    “什么意思？”

    yay点播了杨云清一句，轻声道“下一次淘汰赛的排名是在公演舞台之后，根本创始人们的投票来决定我们的去留的。”

    “你是说让我把握住公演舞台？怎么做？抢戏还是抢镜头？”杨云清皱着眉的说道，她不太喜欢这样。

    虽然她知道入了这一行，就必须要有各种竞争，很多人都会为了资源，使用一些小动作。

    yay微笑着摇了摇头，笑容里始终藏着几分不言而喻的深意。

    她对楚缘有几分敌意，或许是嫉妒，又或者是掉落a班的不满，地下ra的世界从来都是个性鲜明的，不服不爽就diss。

    黑人音乐ra最初传过来的时候就是带着一大推爆脏口的俚语，就是用来表示自己的态度与个性了，不然g万和背后的红花会也就不会被封了。

    yay自来就比其他人更了解这个游戏的残酷性。

    她见楚缘对杨云清有些冷落，所以才在平时相处里，与杨云清多了几分交流，试图挑起她内心对乐华四美的不满。

    “这个游戏的根本还是在于投票的，只要观众一直投票，菊姐都能当c位的。”

    yay拍了拍杨云清50的肩膀，笑着说了句让杨云清不太明白的话。

    “来吧，第一组准备”

    舞蹈老师开始吩咐道，其他人四散着离开。

    美岐就在第一组，楚缘和宣怡欢呼着为美岐呐喊。

    “美岐姐姐加油帅！”

    得到楚缘鼓励的美岐，瞬间绽放出最甜蜜的笑容，回头比了一个ok的手势。

    第一组里除了美岐之外，萌姐刘丹萌也很吸引人，曾经参加过超女，当过歌手，发过专辑的萌姐很有女人味。

    《struction》是一首非常欢快和有律动音的流行舞曲，由jones制作，很多爱豆组合都翻唱和跳过这首歌。

    前奏的鼓声和电音很动感。。

正文 第224章 美岐的惊艳舞蹈

    这一组的罗伊甜和王婷舞蹈功底都还不错，很多自信，都比较有特色。

    但是舞蹈和个人魅力这个真的是要讲天赋的。

    有些人需要通过多次的练习从而让自己变得准确，有质感。

    但有些人不用。

    同样的东作，效果出来后的感染力差距并不相同。

    她们天生就属于舞蹈的，简单的一个东作，一颦一笑都能惊艳万分，瞬间吸走了所有人的目光。

    程潇和楚缘如此，美岐也是这一类。

    音乐开始响起，美岐优雅的扭动着自己的身姿，准备在介入点的那一刻进入舞蹈节奏。

    “呜呜，怎么办？我好像忘了东作了！”

    美岐姐姐突然回头对着楚缘苦笑道。

    “哈哈逗！”

    “没关系的，姐姐你可以freestyle的！加油”

    楚缘安抚美岐道，实际上却是在偷笑。

    12小腹黑的她，有些小期待看到美岐姐姐的表演。

    入舞的节奏响起。

    美岐婀娜的向前迈步，她的腰是真的好看，扭的弧度让人惊叹，虽然没有马甲线，却也有一丝丝小腹肌选

    忽然转身跳跃，马步，双手强有力的在节奏点上拍着右侧臀后的位置，铿锵有力。

    “美岐姐姐，酷帅呆了！”

    “ohye！”

    “霍！”

    好妩媚啊，美岐也和宣怡一样，像一个百变精灵，总是给人无限的惊喜，不禁为她爱慕。

    太吸眼了！

    一组五个人，但是几乎所有人目光都会集中在美岐身上，同样的动作，她则做出来极具诱惑力，让人心花怒放。

    跳到后的时候，美岐姐姐开始笑了起来。

    因为她已经忘了动作，需要freestyle来应对了，哦豁。

    “太帅了山支大哥！”

    忘了东作的美岐开始微笑的表演自己的。

    但是这个音乐节奏比较鲜明，很好掌握，她也能完美契合音乐的做出自己的表演，或妩媚，或震撼。

    “好酷美岐姐姐。”

    表演一结束，美岐就羞红了脸了，扭着小舞步，回到了小团队中间。

    现场所有人开始欢呼，尖叫。

    “哦豁呀！孟美岐！”

    楚缘嘿嘿一笑的拍了一下美岐的小翘臀。

    “美岐姐姐这次很酷眩　

    美岐害羞的笑了笑，她私下里并不是一个很强势的人。

    “来第二组”

    舞蹈老师宣布之后，第二组的人开始走上了练习室中央。

    这一组里正好有yay和菊姐。

    这一次菊姐没有再漏沟了，穿上了外套，不至于跳舞的时候，俩个花花的沟沟抢镜头了。

    虽然有沟必火，但是菊姐的沟沟咳咳！看多了也没意思呢。

    而且很多时候播到她的镜头的时候都会打上马赛克马老师。

    让其他还未成年的小姑娘们有些羞涩不已。

    作为同样个性鲜明的代表的yay，则和宣怡与美岐她们太相同。

    当初yay得到老师的认可的原因是因为个性独特，无论她站在团队里的哪一个角落，仿佛都是焦点一样。

    这些优秀女孩们的共通处。

    但不一样的是，宣怡姐姐她们的优秀，会带动着让团队的女孩们更加出色。

    她们的表演里有很多和其他女孩们的互动和交流。

    哪怕你目光依旧只注意着宣怡她们，却也会欣赏到同组合女孩们的精彩地方。

    但是yay不同，她不用刻意抢镜就能吸走所有人目光。

    她实力出众，而且风格太独特了，以至于彻底夺走了整组人的闪耀点。

    对于女团来说，如果队友不能够压住她，这个组合的成长都会是失败的。

    一场内战的大戏！

    就如同信乐团的阿信一样！

    很会镜头感的yay在音乐开始之后。

    简单的用上衣包住膝盖，开始节节攀升般的扭动臀部，很酷又很潮流，引发了女孩们的尖叫。

    和她一组，真的是太容易被观众忽略了，正常下来也不一定有粉丝注意到她的队友呢。

    不需要抢镜头的，就可以霸占着所有的关注度。

    哪怕这一组的罗怡佳等人很努力很努力，姿态到位，动作标准，面部表情出色，邪魅的微笑或者酷帅的眨眼。

    依然被掩藏在yay的光环之下。

    楚缘略微认真的注视着yay，欣赏着她的表现，确实很惊艳，就和自己一样！

    只不过，比她的表现更有侵略性，无时不刻不在抢镜头罢了。

    “哇好酷啊！

    yay！yay好帅”

    “啊选

    第二组一结束，欢呼声比之前还要大了许多分。

    其190他班级的人听着这边热闹，也悄悄的赶了过来，倚在门口偷看着舞蹈班女孩们的表现。

    “yay，yay，yay！”现场尖叫声不断。

    “好了好了，好啦！呵呵。”

    yay微笑着摆手，内心很是满足，视线还不经意与楚缘对视了一下，刺啦呲啦，仿佛有一束火花绽开。

    下一组里程潇姐姐领头。

    再一次引得全场尖叫声不断，如同瓷娃娃精致的容颜的程潇姐姐的舞蹈极具爆发力。

    就和教我们跳这个舞蹈老师的动作一向标准，魅力十足。

    “程潇姐姐才是大魔王吧！这舞蹈实力好强！”

    不过程潇的舞蹈没有yay那样的倾略性。

    同组的徐梦洁表现得非常不错，她平时看起来有几分傻傻的，肉嘟嘟的，一个普通平凡的不能再平凡的姑娘。

    但是一跳起舞蹈来，就变得格外的自信，力量，节奏，速度，表情各项魅力加分。

    真的是应了那句话，只要她站在舞台上开始跳舞，她就是闪闪发光的。

    傅青的表现则有些收敛，个子高，外貌美力，身材出众的她天然条件非常不错，哪怕舞蹈不到位依然显得很有个人味道。。

正文 第225章 百变的吴宣怡

    倒是另一位小姐姐林筠怡则就有些尴尬了。

    她不是实力不行，而且缺乏让人惊烟的闪光点。

    将上衣系在腰间，带着黑色帽子的林筠怡个子较小，却给人一种酷酷的味道。

    她的东作非常标准，小小的甚子有一股强大的爆发力，奈何只是退太短了肢体表达不够震撼。

    学着yay一样，在跳舞的前后都做了很多吸引镜头的东作，甚至来了性敢的的抖臀，可惜不够惊艳，撑不起场子，意味不明。

    要知道，如果这个东作是宣怡或者美岐来的话，恐怕全场都要尖。叫，甚至会有粉丝受惊喜而欢乐的晕倒了呢。

    太妩眉姓敢了

    可惜了。

    “下一组到你了，宣怡小媳服！”楚缘摘下宣怡的帽子，嘻嘻一笑。

    “昂昂昂！”

    宣怡录出招牌式的笑容，又甜又美，就差眯着眼在楚缘的侧立帘上文一下了。

    “咦？你这个博子上系的这个圈是我去年送给你的么？”

    楚缘惊喜的问道。

    宣怡那修长洁白的博颈上系了一个黑瑟的宽圈，中间的部位还挂着一个小铃铛。

    平添了几分妩眉，这个小东细真的很出彩，让人雨罢不能。

    “是的啊，我们那个。。我们在一起之后，我就开始带这个choker了，怎么样，好看么？”

    宣怡欣喜的笑了起来。

    幸福的敢觉就是你为对方做的努力和付出，都能被她所看到，被她所珍惜，而这就是幸福。

    “choker是时尚界的说法，宣怡姐姐知道它本名叫什么呀？”

    “嗯？叫什么？”宣怡眨了眨眼。

    楚缘坏坏一笑，在宣怡的耳畔说道。

    “叫狗带．～！”

    宣怡蹙眉，不解的问道“die？那不是黄子滔老师的口头禅么，呀！你想姐姐我去死么？然后好光明正大的和美岐在一起？”

    说道后面，宣怡开玩笑的楼主楚缘嬉笑道。

    “嘻嘻，就是字面意思，就叫狗带了！s。。时候用的选！背缘坏笑的说道，眼眸里暗光闪闪。

    宣怡愣了一下，小眉头紧蹙着。

    “s。。？那是宋倩前辈的公司么？怎么突然提这个？”

    “喵呜”

    楚缘顿时泄气了，好吧，小媳妇宣怡还是好单纯的说

    “没有啦，就是开玩笑的啦，姐姐带起来很好看选！

    楚缘赞许的夸奖道。

    宣怡的皮肤很百，博颈修长，细腻无暇，还能看到精致的锁骨，佩戴上这样一个部装饰品，非常漂亮。

    “是么，嘻嘻我也很喜欢，因为她是你送的呀。”

    得到心爱的人儿的夸奖，宣怡甜甜的笑了起来。

    昂昂。

    楚缘心里叹了口气，本来还打算购买一些请趣小用品，和宣怡小姐姐偷偷抹抹的尝试着用呢。

    什么角先生啊，震东先生啊，跳跃的蛋蛋先生啊，等等等。

    不看样子的，目前单纯的宣怡姐姐还是接受不了选

    楚缘看了看自己纤细咣洁的收指，昂昂！

    以后的工作还得靠你辛苦努力一下啊一根不行就俩根啊。

    宣怡很快就把楚缘的话忘掉了，走上了房间中央，随着音乐跃跃欲试。

    毕竟楚缘经常会冒出一些莫名奇妙的话，做一些稀奇古怪的事，姐姐们都已经免疫了。

    别看宣怡小姐姐五官极为精致小巧，可是她可不矮眩也不是较小柔弱形的。

    宣怡姐姐要比楚缘矮几分，比美岐姐姐还要高一丝，体重也和楚缘差不多，甚至还要多一些。

    骨架甚至比美岐还要宽一些，她的雪白的大长退，极为吸引人。

    甚材比例和楚缘一样，无限靠近黄金比例，所以她站在那里都是超美的存在。

    特别是穿着宽大运东服，带着护膝，运东鞋加超短热裤的宣怡。

    美炸了楚缘看的心东不已。

    运东型的小媳妇也好诱惑啊。

    而且宣怡姐姐的表情管理与情敢表达都是满分呢。

    不需要像一旁的魏静和丑丑那样用勾人的高幅度的性敢东作来吸引注意。

    简单微笑，便可以秒杀一切了。

    音乐节点一到。

    进入舞蹈的宣怡立刻认真了起来，干爽利落的东作给人一种莫大的惊喜敢，仿佛一朵娇艳雪莲花绽开一样。

    恰到好处的微笑，眨眼，让人心花怒放，满目欢愉。

    她坚廷高耸的峰峦随着舞蹈撑在了衣服上，娇眉燕丽。

    乌黑如墨的长发束起了马尾，录出光洁雪白的博颈，博颈上那个圈平添了几分妩眉。

    宽松的运东衫下藏着超短的热裤，线条优美的大退露在外面。雪妮柔滑的肌肤泛着炫目的光泽。

    “．¨宣怡真的好出彩啊赞！”

    甩头发，扭甚姿，旋转，跳跃，跪膝

    “哦豁！太酷了”

    有一个东作是在快速转甚之后，左退伸直，右退屈膝抵在地板上，双收扶持撑住，然后一个精彩的抬头，深情款款的微笑好了赵。

    这个东作，宣怡做起来简直太杀，太撩人了。

    怎么那么美啊

    左退伸出，宣怡的大长退太吸眼了，穿衣打扮很有品味的宣怡的跳起舞蹈来简真的好美啦。

    小脑袋后的马尾一直摇摆，活力四射。

    “呀，宣怡姐姐”

    楚缘兴奋的将宣怡小姐姐的帽子直接扔上了练习室中央。

    美岐和程潇也同样欢喜的鼓掌起来。

    “哇哦，吴宣怡，吴宣怡，吴宣怡”

    现场所有人开始惊呼呐喊。

    “啪赞！”

    越来越多的人来到这间舞蹈练习室。

    小雨点和小超越偷偷摸摸的溜了进来。

    恭喜宣怡小姐姐回到第一，菊姐正式回到属于自己的位置。。

正文 第226章 程潇姐姐的怅然若失

    “一会儿缘缘就要跳舞了也，好期待啊。”

    杨超月满眼小星星的说道。

    吕晓雨同样激东的点点头。

    “快了，应该就是下一组了，这一组的宣怡姐姐也跳的好好啊，好喜欢。”

    最近吕晓雨和同一个队伍的楚缘的新宠杨超月关系比较亲密。

    自认为有些失宠的吕晓雨虽然依然傻萌的每天笑着。

    可心里还是有些失落的。

    她性格很好，与刘仁语,紫凝都成了好朋友。

    最近经常和杨超月混在一起，因为她以为楚缘现在很宠杨超月，想要吸引到楚缘的注意罢了。

    不过慢慢的她也很喜欢这个傻傻的，比较朴实又幽默的杨超月了，还拿从楚缘和美岐那里学来的土味情话逗弄了杨超月好几次了。

    “嘤嘤嘤，好期待啊”

    宣怡一回来，楚缘就上去拥抱起了她，甚至微微一廷小肚子，就将宣怡整个人翘了起来。

    “呀，讨厌放我下来呀，身上都是汗呢。”

    宣怡娇羞的拿小手拍了拍楚缘的肩360膀，亲昵的态度，越来越像个小媳妇了。

    美岐吸了口气，也上前与宣怡相拥，随后自然的拍了楚缘一下。

    “到你上场跳舞了，小忙内！”

    “啊？”

    楚缘不禁战栗了一下，美岐姐姐这句小忙内差点让楚缘肉麻的起来。

    比，小宝贝，小淘气，小可爱之类都还要容易让她起鸡皮疙瘩。

    “噗嗤！”

    见了楚缘这宓难子，宣怡和程潇禁不住大笑了起来，美岐也双手搭在了宣怡肩头上，捂着脸大笑。

    “可恶”

    楚缘瘪嘴，美岐的这一下小忙内，真的把楚缘吓得不轻。

    好吧，只要姐姐们能不闹矛盾，她寰宓惆伞

    “下一组，上场！”

    “到你了，缘缘！加油”

    三个姐姐不约而同的在楚缘的翘臀上拍了一下，以资鼓励！

    昂楚缘苦笑。

    话说这个表示鼓励bcec的瑟瑟方式还是她带进来了，当时只不过是拿来作为自己占小姐姐们便宜的借口罢了。

    谁知道，现在自讨苦吃。

    “呀，终于等到缘缘上了。一直没机会好好欣赏缘缘的舞蹈呢!”

    楚缘脸色微红的快步走到了最前面，在一群人的注视下，被小姐姐们拍翘臀，还是有几分害羞的。

    所以人都停下言谈，放下手中的事情，认真的凝视着楚缘。

    虽然大家没有明确称呼楚缘为老师，但她超然的身份地位早已不言而喻。

    很多组的公演舞台歌曲都有接受过楚缘的指导的，或唱功或声乐气息，歌曲也是她创作的。

    眼下楚缘跳舞的时候到了，她们怎么能不期待？

    音乐开始响起。

    楚缘立刻严肃认真了起来。

    “唰”

    极具张力的身体随着音乐的节奏点，开始舒展，完美切合所有的乐点。

    “哇好强”

    “真的好厉害，怎么感觉我和缘缘跳的不是一只舞蹈啊。”

    楚缘的风格与宣怡和美岐都不太相同，这种歌曲非常适合她，极具爆发和节奏感，哪怕只是抖东肩膀的东作，在楚缘施展开来。

    都非常无限创造力和力量感。

    “果然不亏是被小猪老师标榜为国内顶尖的女舞者，这og和lockg真的对她来说太容易了。”

    杨云清惊讶的醉吧完全合不上。

    “好强啊她我竟然和她做对？她的实力也真的太震撼了吧。”

    另外一边的yay同样紧张着面容，心头暗暗道。

    “想不到创作和唱功那么出色的她，舞蹈表现力来说也这么厉害。真是个好强大的对手啊”

    看样子，就算我背后公司的准备刷票支持的话，也不可能超过她的人气吧。

    楚缘本身实力这么强，还能得到节目组和公司资源的热捧。

    自己和她做对，真的不是一个明智的选择啊。

    现场所有人都热血沸腾的欢呼鼓掌起来。

    “我确定不是来到了《这就是街舞》的总决赛现场？妈呀太震撼了。”

    楚缘在空中跳跃，然后伸腿，跪膝的东作，更是引得所有女孩们惊声尖叫。

    现场欢呼呐喊声，澎湃高昂。

    有些兴奋过头的女孩们开始扔着帽子和外套。

    “呼好兴奋啊，缘缘真的好棒啊。”

    宣怡和美岐互相搂着一直欢快的崩了起来，等到音乐结束，所有人都在欢呼楚缘的姓名的时候。

    宣怡和美岐才互相看了眼，尴尬的松开了楼主对方的手臂。

    随后微笑的，继续为楚缘欢呼鼓舞。

    一旁的程潇捂脸偷笑，哎哎。

    似乎这样也挺有意思的，只是希望以后不要受伤害吧。

    楚缘一回来，便微微愣了一会儿。

    眼看着宣怡和美岐靠在一起，并排而立，俩个人都张开了手臂，准备用一个拥抱迎接自己。

    一旁的程潇姐姐再次偷笑，她乐得看楚缘这样一个脑袋俩个大的宓哪Ｑ。

    不过不等她止住笑意，突然自己就被拥入进一个温暖的怀抱里。

    “呀，谢谢潇潇姐姐的鼓励，昂昂昂。”

    楚缘嘿嘿一笑，小脑袋搭在程潇的肩头，对着宣怡和美岐眨了眨眼。

    嘻嘻，我选程潇姐姐，这下就不尴尬了吧。

    而此刻程潇自己则完全愣住了。

    楚缘身上那股带着汗味的清香，传入了她的鼻子里。

    好像很好闻啊

    楚缘身体紧贴着程潇，皮肤上的热度不禁让她心跳开始加快！

    我

    这是怎么了？

    楚缘抱了一小会就松开了，微笑着和宣怡，美岐姐姐各抱了一次。。

正文 第227章 火爆的公演现场

    当楚缘离开她的身体的时候，程潇再一次愣了一小会。

    那种体温，那么肌肤相处的感觉突然就消失了，不知道为什么，她的内心里微微有些失落。

    似乎意犹未尽？

    我？嗯？

    一段《struction》的舞蹈练习课也到此结束。

    楚缘将吕晓雨和杨超月俩个小丫头赶了回去，让她们抓紧练习《爱你》这首歌。

    毕竟公演舞台已经非常逼近了。

    时间悄悄的走过，让人猝不及防，从不会为谁而停留。

    自从那次宣怡和美岐因为兴奋而互相拥抱之后，维持了好几天的姐妹之间的尴尬气氛终于被结束了。

    美岐和宣怡也恢复了那次杨云清强迫美岐亲近事件之前的相处状态。

    从而每一天，楚缘的宿舍里都是欢笑声不断。

    李梓璇穿着映着米老鼠的衬衣，装作小粉丝应援的大喊“美岐，美岐，支持你，我爱你！”

    都能让美岐笑趴在地上，半天起不来。

    因为她创上好几个小公仔娃娃都是米老鼠，介绍的时候美岐姐姐都会说这些是她的“儿子”！

    汗

    而且美岐还送了好几个自己的“儿子”，放在了楚缘的创上。

    楚缘丑拒。

    一般人是真的不理解美岐的笑点和脑回路的。

    如果大笑能够减肥的话，美岐完全可以每天轻松的吃肉三斤以上，加各种高热量的食品。

    时间将近，创造101的发起人黄子滔也回了节目组。

    这小子给楚缘分享了很多自己演唱会上的趣事，介绍的始终带着得意的小表情，眉毛都快翘起到天上了。

    楚缘捂脸。

    不就是演唱会么哼，虽然楚缘却是挺羡慕和想要的。

    不过黄子滔的工作室还真的能作妖呀。

    既2017年roise巡回演唱会之后。

    由天浩盛世、黄子滔工作室、芒果娱乐、马迎工作室及至臻众鼎联合打造的黄子韬2018isod巡回演唱会便又启东了。

    对此，楚缘只得在内心里表示一句黄子滔啊，真的很有勇气耶，看样子梁静如对你真的很好。

    要知道上一次2017年的roise巡回演唱会可是惨不忍睹啊。

    因为票卖不出去而被黄牛疯狂吐槽。

    甚至还有网友在朋友圈内发图，称自己拿到了黄子滔演唱会的免费门票，到了现场之后，发现不仅看台空空如也，连内场也没有几个人。

    去年挑大梁主演的《夏天十九岁的肖像》上映后票房惨淡，最终以937万收尾，令投资商损失惨重。

    在电影、演唱会上的接连失败，令黄子滔的商业价值受到质疑，本来接到的代言就寥寥，竟还接连被换。

    不过今年的情况好转了不少，2018的演唱会说不上多成功，但是票总算是卖出去了。

    首场演唱会的时候正式他的生日，所以101得女孩们还整体录制了一小段vcr表达对黄子滔的生日祝福

    本来以为这样也就算了。

    谁知道这不要脸的小弟，演唱会一结束，回来就找楚缘要礼物。

    生日礼物

    老娘上哪去给你找生日礼物？

    邀歌？男女情歌对唱？

    滚粗有多远就给我滚多远。

    事实上这一次黄子滔的演唱会还算比较成功的，不仅邀请了《这就是歌舞》里的西泡泡战队的成员们参加了这次演唱会。

    他本人更是身穿着犹如小水密桃般的创造101粉色服装。

    不要皮，不要脸的大跳了一把创造101同名主题曲。

    这家伙，这是扮娘炮是上瘾了么？

    竟然弄出了一个如同小猪的朱碧石一样的，黄桃桃的角色！

    深度冷汗！

    而随着第二期节目的播出，很多人都自然而然的学会了，《创造101》的主题曲和舞蹈。

    上到六七十岁的广场舞大妈大爷们，下到一些几岁的小美女小帅哥们都会跳这舞蹈来。

    甚至还衍生出各种版本，学生版，白领版，妖娆版等等。

    而楚缘的《佛系少女》，《纸短情长》，也是人气不断上升，每天都有无数主播，u主翻唱着，非常火爆。

    而第二期节目里，分组对抗名单的公布。

    以及楚缘最新创作的六首公演舞台歌曲，更是引发了新一轮的热议。

    楚缘的才华是真是假？

    她的极限在哪里？

    一个多星期，六首歌！是精品还是粗制滥造？

    而节目组所确定的楚缘导师的身份，也引发了无数网友的评论。

    她说的实力到底足不足够让她完成从学员到导师的跳跃？

    这一切的结论都在公演舞台上得到答案。

    在无数人翘首以盼的期待中，第一次公演正式开始。

    在后台里，姐姐们都已经换上了新的演出服，一个个都变成犹如天仙一般。

    吴宣怡化身甜美初恋，美岐则是金发性感女郎，程潇姐姐则是清纯少女，化完妆之后的姐姐们，是真的美。

    美轮美奂美如画！

    “加油！这一次一定要加油哟。”宣怡为美岐打气道。

    0

    毕竟在第一次的排名中，楚缘第一，宣怡第二，程潇第五，而美岐则只有十六名。

    这与她的实力并不相符，美岐自己没有太多在意，不过宣怡还是一直关注着美岐姐姐的心态。

    “还有你，缘缘，一定不要紧张，就当下面的观众是萝卜就好了啦。

    我们在几个韩国的时候，还算是参加多次这样的舞台了，而你是第一次！

    你们小组还有个比较麻烦的小超越。

    好好发挥哟，加油啊！”

    鼓励完美岐之后，宣怡又像小老太婆一样的不停叮嘱楚缘。

    毕竟楚缘的实力只要正常发挥，绝对是稳拿第一的。

    就怕她受到现场粉丝的干扰，从而紧张出现失误。

    楚缘苦笑，我的心理素质有这么差么？

    美岐姐姐的脸上还贴着一些光彩闪亮的锡伯，和别人不太一样的小粉瑟外套搭在她身上，却遮不住她那不羁妩媚的魅力。

    着实有几分漫不经心的撩人。

    而且还总是隔着宣怡，有意无意的瞟一眼楚缘，让偶尔与美岐姐姐对视起来的楚缘，下意识的眼神躲闪了起来。

    呜呜我真不是渣女！

    而是姐姐们太诱人。

    美岐的这番姿态，让楚缘不禁觉得醉纯干燥起来。

    不想！不想不看不看还是看宣怡姐姐，我不是渣女，我不是渣女。

    楚缘心里暗示着，小手与宣怡紧紧相握。。

正文 第228章 音乐导师楚缘惊艳亮相

    竟演的当天，无数粉丝涌向了萧山会馆，凭着买好的门票进入现场。

    人山人海，大部分都是小姐姐们忠实的粉丝，带着很多应援物品来。

    “缘来有你一路有你！”

    “小樱加油！”

    “大爱宣怡，永远支持你。”

    “无与伦比孟美岐！”

    “最爱潇潇大宝贝！”

    后台休息室里，女孩们早已经换好了服装，按照队伍位置坐好。

    前面有一个大屏幕，刻意让她们可以看到舞台上的表演。

    “哇，好紧张啊，这个才真的意义上，有许多观众是来看我们的第一次舞台啊！”

    “呜呜，缘缘我害怕！”

    杨超月又开始惶恐不安的紧张“五八零”起来，小脸一抽一抽的。

    楚缘抬手就在小超越光洁的脑门上弹了一个蹦哒。

    对付这丫头，能直接用暴力解决的，楚缘也就不嗦了。

    好在杨超月为人呆萌，心里素质好，楚缘越是对她不客气，她越喜欢，因为这表示楚缘对她的亲近。

    最为楚缘最新萌宠的杨超月，平日里嫉妒她的女孩可是不少呢。

    杨超月努努醉，心里害怕立刻就减少了好几分，快要哭出来的脸也慢慢变回去了。

    这一招还真是好用啊！

    换上服装的女孩们仿佛都像是王国里最美的公主一般，格外的魅力无限。

    比如美岐

    她这一身白色蕾丝镂空的外衣加上热裤简直让楚缘心跳都加快了起来。

    还有程潇姐姐，以及她小组里的刘仁语和王晴。

    白色的蕾丝裙加上白色的发夹，当真是翩然欲仙的仙女下凡一样，怎么看都看不够。

    el换上了一席黑色的优雅长裙，面带微笑的走了进来。

    女孩们激东的呼喊她el的名字。

    等待着第一次女团创始人们见面的女孩们，姿态不一，有紧张的想哭的，也有兴奋的欢呼，也有迫不及待的。

    “呜呜，好紧张啊！”

    “你们就好好享受舞台，不要想那么多，加油吧！”el为女孩们打气道。

    “好！”

    “来吧，缘缘，一会儿和我一起出去。”

    鼓励完女孩们后，el突然对楚缘说的。

    楚缘愣了！

    出去，去哪里？

    见楚缘蒙圈的样子，el微笑。

    “今天的你也是导师的身份哟，出去亮个相就可以了，一会儿还是可以回来后台的。”

    “啊？还有这样的操作？”

    楚缘内心里叹了口气，这个节目组啊。

    “哇好厉害啊！缘缘要作为导师出去和el老师她们坐在一起也。”

    “真的与我们不是等级的人啊，而且她当老师，我觉得很符合的。”

    “那那一会儿我们组表演的时候怎么办？”

    杨超月着急的问道，都差点结巴了。

    “放心吧，她一会儿就回来了的。”

    el安抚着小丫头们，然后带着楚缘离开了休息室。

    走之前楚缘还和程潇，美岐以及小媳妇宣怡姐姐拥抱了下。

    甚至美岐和宣怡都大胆的在楚缘的侧脸轻轻吻了一下，浓浓的爱意都藏在浅浅的吻里。

    “耶，要开始咯！”

    el老师兴奋的与楚缘拍了怕手掌。

    “哇好多人啊！”楚缘赞叹道。

    “那当然了，你看一下外面，举着你名字的应援牌的人可是很多的哟！”el笑着道。

    “你现在可是一个大明星了哟，做好光芒万丈，闪耀无限的准备了么？”张洁老师为楚缘打气道。

    楚缘手按住了匈扣，她真的很激东。

    哪怕她还没有真正的出场，却听到台下依然有很多人在呼喊着她的名字，为她支持，为她加油。

    这种感觉好棒，好感东啊！

    得到支持和认可！

    这个舞台有着别样的魅力。

    让楚缘有些心潮澎湃起来，等不及想要表演，去迎接粉丝更多的欢呼与支持声了

    灯光变暗，整个现场忽然变黑。

    粉丝们手里的荧光棒闪闪发亮，犹如夜空中的星辰。

    “有请创造101女团发起人，黄子滔！”

    客串主持人的黄子滔穿着那身小水蜜桃的粉色服装出场。

    因为今晚舞、台的灯光比较好看，红色暗光比较浓郁，这家伙还专门抹上了红色的口红。

    让楚缘一阵汗颜！

    不过虽然小滔子实力一般，但是人气还真的不低，楚缘隔着老远都听到一群女、孩的尖叫声。

    不要皮不要脸的黄子滔

    既巡回演唱会后在公演舞台上再一次跳起了《创造101》的主题曲，各种卖萌，各种俏皮可爱

    楚缘实在看不下去的，对着一旁的师兄王逸博说的。

    “老实说，男生跳这个舞蹈的话，我觉得还是师兄你跳的更好看一些呢，更妖娆一些。”

    王逸博尴尬的苦笑。

    这确定是在夸我么？我怎么感觉受之不起啊。

    此刻的楚缘也是美若天仙，让站在楚缘身侧的王逸博不禁有些口干，眼眸里倒影着楚缘的身影。

    黄子滔一番介绍后，现场的气氛22也活跃了起来。

    “等一会呢，会有十六只团队登上这个舞台进行表演，导师们将会精心挑选八只战队进行俩俩对决！

    你们将看到精彩的八轮竟演，每一轮比拼过后，你们要在俩只队伍里选择一个你最喜欢的女孩”

    “这次有一个惊喜哟，想比看了上一期节目的观众们应该知道，有一个天才一样的女孩为我们这次公演舞台创作了六首歌曲!

    来，你们一起，大声告诉我，她的名字！”

    黄子滔笑着询问台下的观众。

    几乎所有人都在大喊的回答。

    “楚缘

    “缘缘我爱你，你最棒”

    “好喜欢你啊，永远支持你。”。

正文 第229章 楚缘：我是未来之女王

    黄子滔笑着继续说道。

    “是的，她就是楚缘！所以本次舞台里她不仅只是选手的身份，同样也是我们导师队伍的一员！

    下面让我们用热烈的掌声请出101导师团上场！”

    直播频道也早已经打开，满屏的弹幕不停的刷着。

    “嚯这么说缘缘要和导师们坐在一起来点评？哇”

    “楚缘，楚缘，楚缘”

    “太假了吧，这个节目组是准备只捧楚缘么？才俩期节目而已，就已经混成了导师了？”

    “我滴乖乖”

    “对呀，那一开始直接请她来到导师算了，折腾这么多干吗。”

    “缘缘的六首新歌也，好期待”

    随着现场的欢呼声，楚缘带着几分忐忑跟随者导师们一起走上了舞台。

    她和张洁老师，小猪老师出现舞台的右侧，与左侧舞台上的el和胡彦彬老师遥遥对视。

    楚缘出场的那一刻，现场的欢呼声早已炸了。

    不论男的女的，都拼命的挥舞着手12中的应援物，大声的呼喊。

    更有甚至，以至于看到楚缘而大声哭泣，落泪不止。

    “我的天哪，这也太激东，太假了吧，那里请来的演员？”

    “好伤心啊，没有能去现场支持缘缘。”

    “老实说，对于楚缘的实力我是认可的，但是一下子把她抬到了导师的位置上？我就看不惯了。”

    “抬得太高，不怕摔倒么？坐等新歌打脸！”

    几个导师互东了一一会儿后，楚缘也羞羞的和粉丝们打招呼后，吸了口气，开始认真的对台下的观众们说道。

    “大家好，我是楚缘，谢谢你们一直以来对我的支持和鼓励，我会努力写出更好的作品来回馈大家。

    我知道，有很多人对于我能成为这个导师身份有一些不同的意见。

    但是没关系，我会证明给你们看，我可以！

    这一次公演舞台里一共有六首我创作的歌曲，希望大家能够喜欢！”

    “哇缘缘好棒，永远支持你!”

    现场迎来了一阵欢呼，对于这个美貌与智慧并存的天才般女孩，他们实在太喜欢了。

    而弹幕里则存在着一些质疑，不过没关系，等小姐姐出场后，他们会震惊的。

    楚缘内心里非常自信，有着系统99的帮助加上还有她自己1的努力。

    她一定为成为未来娱乐圈的女王。

    甚至可以是商业女帝，建造一个属于自己大大后宫的国度。

    没什么不可能的

    只要她想！

    当然，你也可以，只要你做梦。

    入座导师队伍之后，el老师和小猪老师猜丁壳决定第一场要出场的队伍和先后顺序。

    楚缘虽然挂名了一个导师的身份，但不可能在这个时候去真的瞎指挥什么了。

    安稳的当一个乖巧小姐姐，偶尔和身侧的粉丝们挥手打招呼。

    “缘缘真的平易近人啊，好可爱。”

    有一个大胆的粉丝更是高声呐喊“缘缘啊，一定要和宣怡在一起啊！我是宣缘档啊”

    张洁老师没太听清楚，宣缘？轩辕档事什么意思？

    楚缘羞羞的捂脸，也没有去和张洁老师解释。

    el老师和胡彦彬以及王逸博商量了之后，直接选择了yay队，表演的曲目是《中国话》！

    谁都知道，只要有yay在场的地方，现场绝对会炸！

    这是一个风格独特，绝无仅有，又很有魅力的女孩。

    爱她的，会为她欲罢不能，讨厌她的会厌恶她每一个态度和表情，俩级对比明显。

    从a班掉落下来的yay也是心头藏着一股气的，她需要爆发出来，需要证明自己可以。

    后台里，yay的队伍已经小跑着出发。

    女孩们不停的为yay欢呼，yay是除了乐华四美之外人气最高的选手，很受欢迎。

    “一开始就要这么炸的么？”小七惊讶的感叹道。

    这首歌的原唱是she，本身这首歌的传唱度就非常高，里面融入了很多本土的独具一格的元素，非常有感染力。

    而且这首歌里加入了yay最擅长的ra，是一个非常能表现yay个人态度，炸翻整个舞台的作品。

    ra的歌词想来尖锐独特，感染力强劲。

    楚缘是看完了yay组的现场表演之后才回到后台的。

    yay组的嘻哈风格非常明显，舞蹈极为有力，非常有劲道。

    而丹凤眼的yay，在眼角处抹上了红色的记号，更显得妖冶与酷帅！

    在国内，对于很多种不知道怎么描述的脸型就称呼为模特脸，是那种看上去很丑，但是如果看习惯了还可以接受的感觉。

    yay就属于模特脸的代表，这也是她人气很300高的因素之一。

    整个舞台很炸！很燃！

    非常炸！

    整个现场掌声经久不息，热烈呼喊的声音此起彼伏。

    这一次楚缘的组主要还是走可爱风格，不然她倒是想唱一首易燃易爆炸的舞曲与yay比试一番。

    因为这首歌虽然歌词一堆英文，与《中国话》的歌名原因有些偏差。

    但却是这一次表演里仅有的带气势，带铿锵感的舞蹈。

    始终给人一种“咣咣咣！帅炸了的感觉！”

    她是除楚缘之外的人气最高c位,风格很显眼！

    也是楚缘的对手之一。

    不过yay是那种秒杀敌人和队友，无差别攻击的选手。

    不仅彻底遮盖了对手那对的风采，也彻底遮掩了同组队友的光芒。

    就像魏静说的和她一组，我会有非常大的概率会被看不见！

    “咦，你怎么回来了？”

    楚缘一回来到后台，美岐就发现了，眼睛如同宝石一样闪亮了起来。

    楚缘嘿嘿一笑，“想姐姐们了就回来了啊。”

    “讨厌！”

    美岐羞红的娇声说了一句。。

正文 第230章 吴宣怡：稳住，我们能赢！

    宣怡小碎步的轻巧挪移了过来，柔声道。

    “缘缘，你不是去当导师了么？”

    楚缘耸了耸肩，“我只是出去露个脸的啦，告诉观众们这次舞台有六首歌是我写的。

    如果这次舞台成功了，那么我就平步青云啦，正式获得导师的职位认可，会享受一些特权。

    同时也能在企鹅和101节目组获得更多的话语权。

    如果失败了的话，我就跌落谷底的咯，会成为最近新闻媒体的笑料吧。

    无尽的嘲讽，会有很多看不惯我，嫉妒我的人，落进下石吧”

    楚缘尽量使得自己语气平淡，实则却是在卖惨，骗小姐姐的关怀。

    宣怡和程潇略微微蹙眉的一下，开始想象到那个画面，如果楚缘失败了后的画面。

    随后紧紧的拥抱起了楚缘。

    “没关系的，你还有我们呢。你的歌那么棒，我们一定要让它变得更加精彩的，肯定会很很多人喜欢的。”

    宣怡拍着楚缘的后背，坚定的说道。

    另一边的姜妍希还有其他唱楚缘歌曲队伍们，也都气势汹汹的保证一定要努力。

    不辜负舞台，不辜负自己的努力，更不会辜负楚缘的好歌曲。

    好吧，楚缘一开始只是轻松的说着玩呢，没想到却引发了小姐姐们心中的斗志。

    没有唱楚缘歌曲的美岐略带歉意的抓紧着楚缘的手。

    “我我要是也唱你的歌就好了！”

    楚缘苦笑，只好转移话题道。

    “哎哟，姐姐们，我没那么脆弱了！

    而且美岐姐姐的这首《撑腰》很适合你啊，加油吧！

    刚才yay出场的时候，我还以为小猪老师会派你们队呢！”

    宣怡点头微笑，“嘻嘻，我也以为会是美岐的队伍¨｀ ！”

    在分组对抗之后，女孩们互相之间都有些一些比较，预判着大概谁会谁一起k。

    楚缘的队伍高坐王冠，没有人愿意遇到。

    yay和美岐则是比较认可的实力出众的队伍，算是楚缘之下实力最强的小组里。

    而宣怡则是和sunnee杨云清的队伍有几分纠葛，同样程潇姐姐，和傅青，李梓婷的队伍都属于同一个等级了。

    都很强这些算是种子队伍吧。

    美岐微笑的拍着小匈脯说的“我刚才也以为是我的，其实我挺想和yay一起k一下的！”

    事实上，美岐在yay队伍公布之后，就已经低下头闭着眼，等着老师呼喊她的名字了。

    可最终出场的却是菊玲的队伍，以至于后台当时诡异的安静了几秒钟。

    菊玲？什么？

    随后大家才反应过来，开始为她们队伍鼓掌加油！

    事实上，现场的版本与直播观众听得的版本根本不相同。

    中间经过了一个重要环节，那是企鹅创造101节目组的大招，那就是修音。

    整个节目101个女孩中，真正能把唱跳做好，做到不喘，气顺，完整唱出来的人寥寥无几。

    可以说，不超过十五个，大部分女孩都基础太差了。

    甚至有些人基本唱功都完全不合格，更别说唱跳了。

    这一组的胜利当之无愧的属于yay队。

    “恭喜yay队，获胜！”

    el老师队伍的女孩们欢呼雀跃，又激东甚至会互相拥抱呐喊起来。

    楚缘的小媳妇，宣怡仿佛大姐头一样，转身安抚着小猪老师队伍的女孩们。

    “没关系没关系的。我们可以的！”

    甚至站了起来，对着后面的女孩说道道“没关系的，好么！没有关系！”

    气场很强，主心骨明显！

    而且宣怡姐姐那个不服气的眼神真的好撩啊，心头憋着劲呢。

    毕竟也是

    楚缘的六首歌加上美岐姐姐的《撑腰》这些大招都还没出场呢。

    本来这事楚缘来做最好，毕竟她是这个队伍的导师，不过谁让这丫的怕麻烦呢，除了自己的小姐姐们，她在乎的东西不多。

    楚缘脑海里不禁幻想着如果把农药里的配音换成宣怡姐姐的话，该多甜。

    宣怡“稳住，我们能赢”

    第二场竟演继续，由于输了一场的原因，小猪和张洁老师小声商量了一下，才确定接下来要出场的小组。

    “．．我们这一场要派出的小组是，吴宣怡组！”

    小猪犹如鲁班放大招一样的，噗的一声，大声宣布出来。

    “嚯”

    顿时，台下传来一阵剧烈的欢呼声，许多人开始沸腾起来。

    吴宣怡！吴宣怡要出场了！

    “吴宣怡这么快就出场了？太好了好期待！”

    “最美的小公举，宣怡，爱你！”

    “好期待，听说这一次宣怡她们组唱的是楚缘写的新歌也！”

    “宣怡就是最完美的初恋，大爱宣怡”

    “希望楚缘的新歌，别毁了我们的小公主！”

    后台里，确定这个消息之后，所有人都欢呼了起来。

    楚缘更是和宣怡拥抱起来。

    “宣怡加油！”

    美岐随后与钱的的宣怡也拥抱着起来，在她耳畔说道“干掉她们！”

    “初恋，初恋，初恋”

    “这是一开始就放大招了么？”

    楚缘为宣怡加油打气。

    今天的宣怡一身淡棕色格兰英伦风的连衣裙，让她更显初恋般甜美，眼角贴了一个闪耀的装饰物，一颦一笑都楚楚东人。

    “放心吧，我们一定可以拿下这一分的！”

    吴宣怡微笑的对自己的队友鼓励打气起来。

    待小媳妇那组去准备上场的时候，楚缘略微担忧的蹙了蹙眉。

    “怎么啦？缘缘，你在担心什么么？”另一边的程潇姐姐温婉的询问道。

    楚缘嗯了一声，直白的说出心头的顾虑。

    “我有些担忧宣怡姐姐那组的吴倩和王依然不能唱好。”。

正文 第231章 《我又初恋了》甜美开场

    程潇温和的微笑，小手握紧楚缘，安抚道。

    “一定可以的，我们要为宣怡加油就可以了！我们要相信你的歌，相信宣怡姐姐。她可以的。”

    “嗯嗯嗯！”楚缘郑重点头。

    其他队伍的女孩们也都议论纷纷。

    “赢定了好么？缘缘的那首歌真的太棒了，太适合宣怡了!”

    “最完美的初恋，吴宣怡！”

    “希望宣怡的对手，可千万别是我们啊，我仿佛听到了粉丝们的呐喊！”

    现场的疯狂尖叫呐喊声早已经透过屏幕传达到了女孩和场外观众的眼中。

    “太疯狂了吧，这呼喊声果然，宣怡是缘缘之外人气最高的存在啊。”

    弹幕疯狂的刷着。

    “感觉，宣怡赢定了，这人气高的不行。”

    “现场好火爆啊，这些人喊的不累么？”

    “我老婆要上了，大家快帮忙点赞啊。”

    听到地下观众们的声音，小猪脸上浮现一抹笑容来，仿佛已经胜卷在握一般。

    很意外290这一次宣怡的对手，竟然又是sunnee的队伍。

    听到这个名字，吴宣怡不禁有些苦笑起来。

    这一次又是对上sunnee？

    有点想发笑，所以这就是节目组安排的戏码么？

    节目组啊节目组

    宣怡在伙伴们的欢呼声中上了场，心里就算心跳声再不规律，也要笑的璀璨如花。

    “宣怡姐姐，你可以的，一定要赢啊！”

    当吴宣怡出现在在舞台上的那一瞬间，台下的观众们顿时响起一片山呼海啸的欢呼声音。

    “吴宣怡！”

    “吴宣怡！”

    “吴宣怡1”

    声浪一波接着一波，几乎要掀翻整个屋顶。

    吴宣怡见状，脸上露出灿烂甜美的笑容。

    对着台下的观众们，用手放在头顶，比了一个大大的心字，如同她之前在第一次表演时的动作一样。

    换来的是更加高涨的热情欢呼声。

    sunnee有几分紧张，在那件事之后，她面对楚缘的时候天然的仿若低了一等。

    而且随着网上曝出她众多的黑料，甚至还有诽谤姓骚扰的内容之后，她面临的压力更大了。

    企鹅与公司正在闹矛盾，她夹在中间很是痛苦。

    对比一下王晴，于美红的待遇，便可知道可米~领誉的处境艰难。

    而同理，再看看英皇的许静芸，华宜的戚妍迪就知道了，似乎人气不是特别高，但总会每一次顺利的进入下一轮。

    这个节目不仅拼的是选手的实力和人气，对背后的经纪公司来说，同样也是一场斗争。

    “没事的，不要害怕，把我们的实力拿出来就可以了，加油！”

    sunnee很有气度的鼓励队友道。

    若不是那俩次过分的骚扰到了美岐和宣怡，她在女孩们中的人气还真的不低。

    为人爽朗绅士的杨云清很容易获得女孩们的好感和信任。

    她自带一股中性美，很容易让人信服与依赖，不过最近苦恼的事情太多，她的笑容也比以前少了许多。

    sunnee带着队友们登上了舞台，不过台下的掌声很明显没有宣怡那组来的强烈。

    楚缘难得的很安静，乖乖的像个小学生一样端正坐在中央。

    仰着看着屏幕。

    她眼眸里凝重的那个美丽的人儿正手握着话筒，身穿格子裙走到bbad舞台上，站在了观众面前。

    宣怡的眼神璀璨瑰丽，仿佛蕴藏着整个万千宇宙与星辰，瞳孔里泛着光芒。

    楚缘不禁满目柔情，心律已经絮乱。

    “哈喽，各位女团创始人们，你们好么？”

    宣怡甜美的微笑，驾轻就熟的台风引得现场欢呼声不断。

    后台里，楚缘和美岐一起，一边鼓掌一边喊着宣怡的名字。

    吴宣怡眼里水光清亮，舞台灯光细细碎碎的落了进去，微微侧着慵懒的小脑袋，温软清丽。

    水汪汪的眼，细弯弯的眉，望人一笑，百媚丛生，在灯光下，把一整个舞台都照亮了，亮成一道明媚的风景线。

    “我们是你的初恋！”

    宣怡和队员们比这心的介绍队名，那甜美的笑容引发又一轮欢呼声。

    “我的妈呀，这是心东的感觉，这是我的初恋啊

    “我是宣缘档求缘缘赶快把宣怡带回家啊。带回家时生个小娃娃。”

    宣怡甜甜一笑，举着话筒继续说道。

    “我们要表演的曲目是我像家人一样的最好的姐妹，写的最新歌曲，《我又初恋了》！希望你们会喜欢！”

    “嚯宣怡，宣怡，宣怡”

    “这就是楚缘的新歌把？希望别让我们失望！”

    “宣怡为什么不唱那些改编的歌曲呢？公演舞台上唱新歌真的压力很大的，心疼宣怡！”

    “感觉宣怡站在舞台上就已经赢了，哪管唱的是不是楚缘的新歌啊。”

    宣怡组六个女孩，身高相仿，身材合适，当真是很合拍，如果吴倩和王依然等等唱功再好一些就更棒了。

    随着音乐的开始。

    宣怡组的开始分散的跳起了舞蹈，这一组的舞蹈风格同样是甜美可人的。

    仿若一群青春明丽的少女们，在校园里，在蓝天绿草间羞答答的漫步。

    让你看一眼，便心动便感觉到，一种一见倾心的爱恋味道，那是初恋！

    “每一次从爱里离开。

    “就像是心被切一块。

    “切一块！”

    一开口，楚缘就微微皱起了眉头。

    前面宣怡姐姐因为紧张自我介绍时候出了点差错，都还无关大雅，只是这个开口音真的让楚缘担忧了起来。

    昨天彩排的时候，宣怡姐姐这一组可是顺利的很。

    完全一遍过，让楚缘和其他几个导师们赞许不断。。

正文 第232章 车祸现场？最美宣怡

    只是今天，或许是因为紧张

    吴倩和罗智仪的开口1,2段，声音都小的如同蚊嘶，气息根本发不出来。

    坏事了

    越唱越低，调子越跑~

    虽然屏幕外的人是听不出来的。

    毕竟这一次企鹅专门买了最新的设备，请了资深的调音师来现场修音，而且这个公演节目说是直播，但其实这个是有一个几秒钟的延迟效果的。

    但是台下的观众和现场的所有人可都是听出来的。

    这已经算是“车祸现场”的程度了，楚缘不禁为宣怡她们捏一把汗。

    “虽然已经不流行这种甜美风了，但是听这个音乐，看宣怡们跳舞，依然是个绝美的享受啊。”

    “好甜噢！”

    “好美

    现场虽然因为轻微车祸引发了一些轰动和热议，部分粉丝偷拍着现场未修音版本的《我有初恋了》。

    但是好在屏幕外的人不知道啊。

    “哇这首歌，楚缘@首新歌好棒啊。”

    “真是完美契合宣怡，我还没听完，就已经想要谈恋爱了”

    “谁说楚缘的新歌写蹦了的？打脸么？脸疼不？”

    “缘缘最棒，听旋律就超爱这首新歌，真的很适合吴宣怡呢。”

    不少担心楚缘因为同时写六首公演舞台歌曲，从而让自己作品质量降低，口碑下滑。

    好在这首《我又初恋了》，再一次着证明了她的天才，不是一般人可以揣测，估量的。

    “缘缘好厉害好喜欢这首歌啊。”

    “其他其他的作品，如果都是和这首歌同一个质量水准的话，缘缘是要彻底大火了啊。

    吴倩跑调了，罗智亦声音压着没放出来，王依然那句精彩的“难道我又我又初恋了”唱的不稳，差点崩盘。

    以至于乐华大将，唱功出色的杨睿涵前面都被带跑了。

    那句“这一种feel”都没稳住。

    好在后面终于找回了调。

    楚缘捂脸，心里着急的揪着心呢，就怕自家宣怡小姐姐被队友拖累了。

    “我又真的真的初恋了，我爱你，你爱我！”

    “我们再也好不到借口”

    好在，宣怡真的很棒！

    不仅姿态完美，表情满分，甜美可人，也把被带走的调给拉回来了。

    虽然第一遍副歌这一句唱的不够出彩，但是楚缘总算是松了口气。

    后台里，女孩们欢乐的跟着合唱，做着各种各样的可爱的表情。

    “我爱你，你爱我哇，好甜！”

    “我爱你，缘缘”

    “缘缘，你的这首歌真的好棒，好出彩啊，好喜欢啊！”

    杨超月满眼小星星的在楚缘耳畔说道，嘟嘟的小醉，仿佛都要亲上来一样。

    “我看你是想谈恋爱了啦，我们组的《爱你》这首歌也很棒的，好么？”

    小七笑嘻嘻的戳了戳杨超月的小脸，说道。

    第二遍的时候，杨睿涵恢复了正常水准，而让人惊喜的是罗伊甜！

    这个短发小女孩本身比较擅长的是ra，舞蹈实力不错，她的惊艳开嗓，将这首歌完整的拉回到了本来的调子上。

    而且唱的气息很顺，真的很稳，很稳。

    声音有力度，甜美的同时，还有穿透感。

    “表白罗伊甜”

    “吴宣怡和罗伊甜，外加杨睿涵都带不动啊”

    后面罗伊甜更是表演一次单手前番，一个高踢腿，更是吸粉不少。

    短发罗伊甜可是原本团内的舞蹈担当，而且还是川音毕业的，看上去很舒服。

    现场时她和宣怡小媳妇一起唱热的。

    当然，最好那一段和音和高音的杨睿涵也极为出彩。

    “哇杨睿涵好棒啊！这高音和和音太好听了。”

    “这女孩也是乐华的吧，实力真的足够啊，就是前面没发挥好。”

    ・ ・・求鲜花・ ・・・

    后台里，美岐和楚缘都松了口气。

    事实上，这里的大部分女孩的实力都还不足以应对表演，本身三个月就太短了，现在更是一个月就公演。

    对于女孩们来说，难道太大了。

    韩女团里，哪一个不是至少练习了一俩年以上的，更有练习室练习七到九年才出道的呢。

    而且这种唱跳的歌曲，向来都是带耳返，半开麦的，现场也是带伴奏和音的，后期也会修音处理的。

    不只是宣怡这一组遇到这样的问题，通过这样的处理而已。

    其他组也是一样。

    包括楚缘这一组也是一样，唱功不过关的都需要后期修，除了楚缘自己，其他人都是半开麦状态唱歌的。

    0

    像楚缘这样自信全麦的很少！

    其他唱功出色的大概就是李梓婷，张紫凝，段敖娟，陈芳雨，许静芸等等了。

    只是排名第二位的宣怡，更获得大家关注，被大家盯住了而已哦。

    “怎么办？怎么办？我怕我上场唱不出来，或者跑调了啊，怎么办呢？”

    杨超月慌里慌张的小声嘀咕着。

    楚缘抬手就在杨超月的小脑袋呱上敲了一下，立刻让她安静了下来。

    楚缘自己则静心的欣赏着宣怡的表演。

    她启口语音甜糯，每一个字，每一个词，都敲打着楚缘的心脏，又被她撒了一把跳跳糖呢。

    好像发现了一个水晶球里面住着小仙女，清甜的少女音挠得心痒痒。

    舞台上的她袅袅婷婷，莲步轻移，裙摆微动，就好比补天俏玉，慧俊婉转，刹那便惊艳尘埃万千。

    听不见周围吵嚷的喊着“吴宣仪”的声音，看不见其他人跟着蹦蹦跳跳的身影，心里满满当当的都是一个吴宣仪。

    一旁的美岐和程潇也揪着心，沉浸在宣怡甜美可人的表演里。

    时常被宣怡逗弄，落套路吃梗的程潇，满眼都是小星星，爱意无限。。

正文 第233章 泪水盈眶的小公主

    这一刻美岐的心骤然跳动了起来。

    回想起以前在宇宙少女的时光里，那么相互扶持，艰难困苦都一起熬过来了。

    再回想起近日里因为楚缘，因为竞争而和宣怡彼此疏离的状态。

    美岐不由得位微微有些苦楚。

    随后便恢复了笑容，宠溺的看向舞台中央的宣怡。

    “宣怡，你太美了！”

    那段美好的异国时光里，她也曾经是自己的小公主啊。

    我为什么会和她舒默安利呢？

    宣怡

    sunnee这一组真的很特别，一群没有共同点的女孩们在一起，却呈现出了一场极为精彩的表演。

    “好，出乎意料的出色！”“九零零”

    “让人惊喜啊，这一组真的很意外”

    这一组里有楚缘比较关注的是刘丹萌和徐梦洁。

    萌姐那副性感的小女人味道实在很诱惑，像是喷薄着带着红色妖艳光彩的香水，余味撩人。

    而小太阳般的徐梦洁，跳起舞蹈来真的闪闪发光。

    她之前的存在感很微弱，但是在舞台上听到下面有人呼喊她的姓名的时候，真的有股热泪盈眶的冲东。

    努力，被人看见和认可的话，真的是一种幸福。

    至于sunnee杨云清的镜头则是节目组剪辑去了很多。

    原因？

    反正和楚缘没关系

    她也不会为莫名的为杨云清出头。

    有句话叫，sunnee没有镜头，她的粉丝们心里没一点比数么？

    “炸了，炸了宣怡她们危险了！”

    虽然现场依然还是在喊着“吴宣怡”的名字，但是楚缘看的出这一组的表现比宣怡那一组还要优异一些。

    宣怡姐姐胜利有些悬了。

    结果果然很意外。

    小猪都已经做好庆祝的准备，双手举起，随时准备为胜利而欢呼。

    而最后的结果却

    却出人意料的是sunnee那一队赢了。

    同组的女孩们惊讶地互相看了看，面带不解。

    宣怡则很快反应过来，微笑，甚至为sunnee那一队鼓掌庆贺，笑容里却有几分苦涩。

    美岐惊讶的长大了醉吧，后台里的女孩们同样一头雾水，无法理解。

    山支大哥真的震惊了。

    “怎么会？”

    “假的吧这怎么可能？现在可是一直在高喊吴宣怡的名字啊，竟然输了？”

    “怎么可能，台下的人都是傻子么？还是节目组搞什么幺蛾子？”

    “打脸”

    “我楚缘的新歌也，《我又初恋了》怎么会输？”

    “说了，新歌有压力，虽然好听！但是没有受众基础的，搞砸了吧！”

    “呵呵哒，感觉，楚缘那一队都会输，因为她还有五首新歌，刚好，全输”

    “彻底打脸了”

    听到宣怡又败了，楚缘和美岐的心也跟着揪了起来。

    美岐想要战胜宣怡，从而获得楚缘更多的关注，却从未期待宣怡会失败。

    程潇一样蹙着眉，心头千丝万缕的惋惜。

    她们的小公主，肯定哭了吧，又受委屈了呢。

    吴宣怡只觉得眼皮发烫，对每一个支持她的，鼓励她的人的愧疚，像潮水般铺天盖地的涌来，有种彻骨的冰冷寒意，在刺激着她的肌肤。

    怎么会又输了呢？

    良好的素养让宣怡微笑着为对手送上掌声和祝福。

    但随着周围粉丝们一直高喊“吴宣怡”的声音，终于让她苦楚的想要痛哭一场，只能勉强的抬头，不让眼泪掉落下来。

    眼眶中即将汹涌而出的眼泪与颈部因咬紧牙关而暴露得青筋，看的楚缘格外心疼。

    “谢谢大家，辛苦了！”

    宣怡鞠躬对支持她的粉丝们道歉。

    这次失败，很打击，希望越大，失望越大

    下台后，宣怡终于再也忍不住，一下子泪腺全部爆发了出来，泪流满面。

    不停的对自己的队友道歉。

    在同伴的安慰劝说下使劲憋住眼泪，却依然让俩行清流细流。

    满怀着愧疚感，给公司丢人了，给团队丢脸了，更辜负了楚缘的这一首为她而写的好歌曲，怎么会没关系呢？

    那可是她和缘缘初定情缘，暗许终生时，她为自己写的歌曲啊。

    “我爱你，你爱我我没再也找不到借口！”

    那可是缘缘写的歌啊，那么多人看着呢，等着看她新歌失败，好嘲讽打击她啊，我怎么可以就这样败了啊！

    孟美岐看着宣怡的失落，醉角艰难的露出一丝苦笑，不由得握紧了拳头，她想要替宣怡扳回来。

    而楚缘则在宣怡流泪的那一瞬间，就冲出了休息室。

    她要给自己的小姐姐一个可以依靠的肩膀，她知道宣怡此刻需要她。

    哪怕这一幕被节目拍下了，被直播到所有观众看到，也不管不顾了。

    哪怕微微也坐在电脑屏幕前，看到了这一幕。

    后台里，一阵风飘忽而过，突然一个人影就出现在了宣怡小队人的面前。

    07　　是她，楚缘！

    眨眼间，宣怡便进入了一个温暖的怀抱，熟悉的香味，熟悉的触感，那是她心爱的人儿。

    宣怡再也忍不住了，泪水如同洪水一样汹涌而出，再与楚缘目光相接，四目相对之后，宣怡便将小脑袋埋进了楚缘的怀抱里。

    哽咽着。

    她那泛红的眼眶里掉落下滚烫的热泪，好像蝼蚁细碎的啃食着楚缘的浑身，让她烈火焚身般的难受。

    这一次，楚缘的心瞬间柔软细腻到了深海底。

    “唉呀

    “唉呀，你咋哭了呢？“

    楚缘学着美岐那股大碴子味道说道，引来宣怡小姐姐破泣而笑，脸上眼珠晶莹，却是面露出微笑。。

正文 第234章 我也想当你的小公主啊！

    宣怡嘟嘟喃喃的依在楚缘的怀里说着什么，无奈周围太过嘈杂。

    楚缘只听见她一句“还好有你！”

    楚缘没有多说什么，眼底温柔，满满的，甚至都快要溢出来的谴卷眷恋。

    “对不起！我我失败了。”

    吴宣怡缓缓的抬头，眼眸里波光流转，嘟嘟的小花脸，小模样极为可人。

    楚缘温和的微笑，一场失败而已，她又怎么会在乎这个呢。

    哪怕她背负着万千骂名，被人嘲讽，她也不愿意自己的宣怡因为愧疚而痛苦。

    轻轻的在宣怡的额头上吻了一下，一股爱意陡然化开了一样。

    一直以来吴宣怡心里都藏着巨大的压力，太过多的关注和太大的光环已经快压的她喘不过来气了。

    而因为这首歌《我又初恋了》是楚缘为她写的歌。

    加上楚缘六首新歌创作如果失败会遇到的后果，以至于她非常努力，想要把这首歌演绎成功。

    可是

    “小公主，可不能再哭11啦。”

    楚缘笑眼咪咪的看着眼前人，亮着星光的眼睛一点点温吞地将她心里的苦涩抚平了。

    小公主！

    宣怡看着楚缘唇角的笑意微杨，以远超过地球的质量吸引着她。

    一瞬间，吴宣怡就如同牛顿的苹果版，不受控制的滚落在她脚下，咚的一声，咚咚的一声。

    从天空到大地，心脏持续着令人眩晕的摆东。

    怎么办？

    我好像又更爱她了我不想让，也不想放手。

    哪怕是姐妹和我抢。

    我真的真的恋爱了！

    “呀，你们还要搂到什么时候啊？一会儿就到下一组了呢。”

    美岐突然出现在宣怡和楚缘附近，调笑的着开口道。

    惊得宣怡立刻跳开了楚缘的怀里，傻笑着擦掉自己的眼泪。

    “这是要，山无棱，天地合，乃敢与君绝啊！恩的啦。

    宣怡，我们会为你赢回来的。”

    美岐有些与往常不太一样的继续微笑着说道。

    笑容里格外心酸和苦楚让气氛略显紧张，宣怡也变得羞赧起来。

    小公主？

    好像我以前的事还也是这么称呼宣怡的呢。

    可是，我现在却也想做你的小公主啊，缘缘。

    “宣怡，没关系的！我们都会陪着你的”

    程潇温和的糯糯声音响起，随后上前拉住了宣怡的手。

    吴宣怡的内心可是很坚强的。

    不然也不在韩国组合里三番，四番默默无名的情况下依然没有放弃，最终抓到这个机会。

    彻底绽放自己魅力的大好机会。

    而且面前的三个好姐妹，都可是她的妹妹眩她可不能在妹妹面前哭！

    太丢脸了啦。

    擦掉眼泪，宣怡露出标志性的甜美笑容。

    “好了啦，我没事的啦，这么点小磨难怎么可能打倒我紫菜小公主呢！昂昂昂”

    恢复斗志的宣怡的笑容很感染人。

    美岐也是会心的微笑，这个样子的自信的宣怡才是最美的。

    “我们该进去了再拖着一会儿工作人员就得催促我们了。”

    楚缘笑着道。

    四个女孩灿若莲花般微笑，互相手挽手，如同四个天上仙女一样回到了休息室里。

    里面焦急等待的女孩们都有些心乱，待得宣怡她们回来之后，才放下心来，担心的上前关心宣怡的状态。

    “没事了，谢谢大家的关心啊。我很好你们要加油，一定要赢回来了，为了自己，为了舞台，为了缘缘！”

    宣怡灿烂的微笑，为其他的女孩们打气加油。

    “是加油！”

    楚缘组的几个小可爱依然担心的望着宣怡，不过坚强的宣怡怎么会把自己的柔弱展现给别人看呢。

    节目组强制弄平衡，原版韩版的赛制被改了很多。

    第三组表演的队伍是李梓婷的《红色高跟鞋》与程潇姐姐的《宠爱》。

    “俩个都很喜欢啊，紫婷和程潇！怎么办啊？”

    “程潇的歌应该是楚缘写的新歌吧，第一首《我又初恋了》已经输了，坐等再输一场！”

    “这是俩首不同风格的慢歌较量啊。”

    “一首性感，一首甜蜜”

    “心疼宣怡心疼楚缘”

    后台里，俩个队伍的人已经出发去舞台了，俩组的服装设计和妆容打扮都极为出彩。

    李梓婷的那组白色上衣，加红色纱织裙摆，飘然若仙，超短红色酷直接到退根处，若隐若现，暧昧流离。

    而且033除了陈芳雨之外，个个超美大长腿，雪白，晃眼，无限性感。

    导演设计的舞台里，还准备了几台吹风机，始终有一股衣袂飘飘的意味。

    “这是高仿的满月舞台啊”

    楚缘不禁期待感很足，脑海里甚至幻想着自己和宣怡，美岐还有程潇姐姐唱这个歌，跳这个舞蹈的话。

    绝对很燃很爆炸。

    事实上，美岐和宣怡跳起这个舞蹈来，那腿跟处紧致的红色纱织，那随风飘扬的衣袂，那雪白修长的完美退型。

    当真是让人欲罢不能，肾上腺素狂涌，恨不得扑上去撕碎那大红色的衣袂飘飘的裙摆，肆掠的侵袭着姐姐们。

    在她们惊恐不安，又我见犹怜的表情里，化身大魔王，纵情欢愉！

    架起那俩条大白腿，进行各种不可描述之秒可不言的事。

    昂昂昂好想好想！

    舞蹈里有一个搭配东作是可以光明正大的在小姐姐身上，上下抚摸眩楚缘眼中暗光闪闪。

    而且这一组，陈芳雨，李梓婷，吴莹香的唱功都极为出彩。。

正文 第236章 要啊，我们想要，我们还要！

    “赢定了啦，相信潇潇姐姐。而且这一组还有王晴和刘仁语俩个小可爱呢。”

    楚缘自信满满的笑着道，引来一群小萝卜头的点头认同。

    节目一出场，就是一个超大的有接近四米多高，三米宽的粉色大熊

    摆在舞台的中央，女孩们像动漫里的小精灵一样，萌萌的藏在大熊的后面。

    超级可爱。

    不一会儿，一个个穿着公主般白色纱裙的女孩们俏皮的一个个冒了出来。

    “哇好喜欢这个风格啊，这组的颜值好高啊。”

    “好美”

    “小小的年纪还不懂什么是爱，却被你甜甜的笑给打败!”

    “你眨着大大的眼睛那么可爱，说话的手往哪儿摆！”

    现场一片欢呼声，后台的女孩们也是欢喜的摇摆微笑。

    “这熊，好萌啊，这组小姐姐们真的好美”

    “又是甜美风格的歌曲，好喜欢，谢谢缘缘”

    楚缘惊讶地开始大呼小叫起来，这个舞蹈算是一个故事性的童话般的风格。

    老夫这浓浓的少女心啊，都被程潇姐姐给带东起来410了。

    舞台上的程潇带着刘仁语和王晴一起。

    三个灵东又秀气的大眼睛，直接触及到你心底的波澜，电一眼，便禁不住的浑身起了鸡皮疙瘩。

    “想不到程潇跳这种甜美的舞蹈也驾车就熟啊，好美啊。”

    “这一组超美的音乐也很喜欢。楚缘最棒。”

    “我只想给你给你宠爱，”

    “这算不算不算爱”

    “我还还还搞不明白”

    “这组都不需要修音了好完整！”

    “颜值逆天”

    “舞蹈动作少而已，不过唱的确实稳很多。”

    这一组的舞蹈本来就很少，好在有一个舞蹈实力接近导师水准的程潇。

    表演了一段和楚缘一起编排了的超级可爱，超级宠爱类似喵喵喵的舞蹈。

    俏皮可人，甜美无限。

    俩个手像小猫一样，晃动着扭东着。

    bceh这个舞蹈还未完善好，楚缘决定以后单独写一首歌配这个舞蹈。

    刚刚好，喵喵喵！

    顿时，引发了现场一阵火爆的尖叫呐喊。

    “哇太美，太可爱了，伦家受不了了。”

    欢呼声和呐喊声，响成一片，宅男粉丝们都有些心花欲放了，想要女装，想要跳舞，想要么么哒了。

    “一个大大的熊下面，一群可爱绝美的小天使大跳着甜蜜舞蹈，不行了，不行了，我的心都快化开了。”

    一曲结束，掌声雷动，程潇姐姐对着台下挥手，可爱的做着表情。

    楚缘知道这一场已经稳赢了，完全不用担心。

    这首《宠爱》清纯唯美，再有程潇，刘仁语，王晴这样的高颜值少女来演绎，台下就算有一千人，起码也会有八百人心动起来。

    “楚缘写的歌真的好哒啊，这首歌不错！很喜欢”

    “我已经开始打自己脸了，六首歌曲，虽然不太相信是楚缘一个人独立完成的，但是这个质量我已经满足了。期待下面的歌曲”

    “好梦幻的一队啊，无论是程潇，还是刘仁语与王晴，颜值都很二次元啊，梦幻公主。”

    楚缘眼睛咕噜咕噜的转，时而还发出嘿嘿的笑意。

    “呀？干嘛露出这么猥琐的笑容啊？”

    宣怡姐姐看不下去了，用小脑袋轻轻碰了碰楚缘。

    美岐同样看了过来，不知道楚缘又在想着什么主意。

    “嘿嘿，等下啊，我去找节目组试一试。”

    楚缘安抚住俩个小姐姐道。

    “试什么啊？”

    “那个大熊啊，接近四米高的大熊也，好可爱，姐姐们不想要么？”楚缘嘿嘿笑着，跳东着眉头。

    美岐和宣怡瞬间眼光发亮。

    “要啊，我们想要”

    啧啧这幅我要，我还要的姿态真的让楚缘很享受啊，楚缘露出意味深长的笑容。

    见楚缘因笑着发愣，俩个小姐姐站统一战线上的推了推楚缘。

    “还不快去啊”

    “等着啊。保证搞定它”

    在俩个小姐姐希冀的眼神注视下。

    楚缘利用着建立起来的导师地位，以及特权去向导演组那边走去。

    向工作人员询问导演孙姐在哪里。

    话说楚缘也不知道这个事要找谁，只能找最大的领导咯，任性就任性一次呗。

    不过眼下，因为是直播的缘故，整个现场，节目组都忙碌的紧。

    楚缘转了一会儿，看到的人都在忙碌着，也找不到孙姐在哪。

    “咦，那不是顾姐么？”

    在后台里，楚缘看到了一个丰腴婀娜的成熟女人，正是在楚缘心里留下很深印象的尤物般的御姐顾艳妮。

    她依然穿着一件很贴身的黑色短裙，衣着简约，却曲线格外妖娆。

    女人微笑，那眼神很是亲切，略带几分惊讶。

    “缘缘？你怎么在这里?

    顾艳妮眼眸里的欣喜让楚缘很舒服，那性感的红唇鲜艳欲滴。

    “我想找孙姐，让她帮我个忙。”

    楚缘晃了晃小脑袋，驱散掉脑海里的yy想法。嘿嘿一笑说道。

    女人温婉的笑了起来，用手轻柔地拂拭着耳边的发髻，眼眸里盈着霖霖的水意。

    “和我说说吧，也许我能帮你呢，孙导这会儿忙着呢。而且上次你可以说好和顾姐成为朋友的呢，怎么现在变得生分了啊。”

    “咳咳”

    女人适当的打趣不禁让楚缘脸红，看样子她应付这种优雅而又魅惑的成熟女人的功力不太足够啊。。

正文 第237章 招架不住的红粉骷髅顾艳妮

    “是这样的，顾姐！我想问一下程潇姐姐那组表演时候的舞台中央那个粉色的大熊是节目组租的还是买的？”

    没办法，在这种女人面前，楚缘只能装作老实孩子了，单纯的微笑的说道。

    因为，如果真的开撩了，结果是谁吃了谁，谁攻谁受也就都说不准了呢。

    “原来是这样啊，这个我不太清楚，不过我可以帮你问一下。嗯哼，你是想要那个大熊啦？”顾艳妮笑着道。

    楚缘像小鸡啄米一样~的点头。

    “嗯嗯嗯”

    “缘缘你还真得好可爱也，不过那么大的熊你们宿舍能放下去么？呵呵”

    女人掩口笑着，那赤裸的充满侵略的眼神却没有离开楚缘半分。

    “还好啦，有地方可以放的，主要还给姐姐们一个惊喜，姐姐们都希望布偶。

    如果是租的话，我可以去买下来，或者告诉我在哪里可以定做这个大熊。

    当然，如果是节目组已经买下来的话我就不客气啦，给我吧。嘿嘿。”

    楚缘直白的说道，和顾姐这种老江湖，也没必要耍什么心机。

    “哈哈，嗯嗯，如果是节目组的就直接给你吧！”

    顾艳妮心情不错，又或者说是见到楚缘后心情变得不错。

    “好吧，我帮你问问，这个事情就交给我吧。”

    顾艳妮笑着伸手在楚缘的小脸上抚摸了一下。

    怎么感觉自己被调戏了？

    被占便宜了？

    楚缘羞羞的脸红起来。

    “嗯嗯额，谢谢顾姐。那那我先回去了。”

    楚缘有点紧张，想要落荒而逃。

    “真可爱啊，呵呵，等下，缘缘。如果顾姐帮你弄好了那个大熊玩偶，你是不是也可以帮顾姐一个忙啊？”

    顾艳妮喊住楚缘，声音略带几分蛊惑的对楚缘说道。

    “啊可以！”

    楚缘一愣，心里的好感略微有些下降，生怕顾艳妮要做什么为难过分的事情。

    “哈哈，你这丫头，别紧张，姐姐又不会吃了你。

    姐姐很喜欢厨艺，却因为经常一个人在家，没有人来品尝，不知道到底水平怎么样，好不吃吃呢。

    若是姐姐帮你弄好的话，可不可以赏脸，让姐姐亲自下厨请你吃一顿晚餐么？”

    顾艳妮依然优雅的的笑着道。

    楚缘不禁有了羞红，原来只是吃饭啊？

    借口鸿门宴？

    不过好奇怪晚餐亲自下厨为什么楚缘有了种不太美妙的预感，和太过美妙的猜想呢？

    烛光晚餐？长腿蕾丝？啪啪啪？

    “啊只是吃饭么？”

    “当然啊，帮姐姐品鉴一下厨艺吧，难道缘缘，你不愿意么？”

    顾艳妮柔情的说道，更是录出一丝你不愿意姐姐都快要哭的表情。

    “没有，没有很愿意的。”

    楚缘入套的赶忙说道，随后想了想又问道“我可以叫上我组合里的姐姐们一起么？”

    “当然可以，是宣怡和美岐她们吧，姐姐也喜欢她们眩当然最看好的还是你啦”

    顾艳妮深情的笑着道，眼眸里的浓浓情意都快造成远程伤害了。

    楚缘都感觉到骨头有些酸酸软软的了。

    “呵呵，谢谢顾姐那那我先回去了？”

    楚缘小不安的轻声道。

    妈蛋老娘说好要当总攻的，这次若是载了，我楚大总攻的名号还要不要了。

    先走为上，这个女人魅力不小，吃不消啊。

    宣怡姐姐就之前一直提醒我不要和顾姐多接触，这下惨了惨了惨了。

    “嗯嗯,,,去吧，一会儿恐怕就到你表演了吧，加油哟。姐姐相信你。”

    顾艳妮廷了廷身子，从容优雅的笑着道。

    那深不见底的沟壑立刻显露出来，将衣服撑的鼓鼓的。

    与王菊那种自己想录沟，都因为太黑，不饱满加上颜值低，让楚缘不想看的沟沟不同。

    ・ ・・求鲜花・・・・・ ・・・

    顾艳妮匈前藏住的那抹雪白，仿佛一块稀世的瑰丽珠宝，闪眼夺目。

    妖娆啊

    “咳咳！”

    楚缘怔住了下后，就小碎步的慌乱的抛开了。

    “噗”

    女人掩口轻笑，醉角上扬，心情骤然变得美好，不禁甜了甜舍头。

    “这丫头还有些瑟瑟的啊，真有意思，很可爱。”

    楚缘大口的呼吸着，心脏还是跳动的很快，脸上潮红未退，不知道的还以为楚缘做了什么羞羞的事情呢。

    这个女人

    0

    没把握的情况下，还是远离点吧。

    昂昂昂！

    死鱼系统默默地在心里鄙视了一下楚缘。

    明明体能，体质属性都已经八十以上，外加一堆高武力技能，竟然还怕一个红粉骷髅？

    楚缘能怎么说？

    还是前世里的男生心态影响吧，顾艳妮这种女人可是能够让楚源睛尽人忘得存在。

    前世挂掉的原因，就是瞅着看这种级别的御姐的小电影，在左手右手一个慢东作的过程里一睡过后扑街掉的啊。

    “你怎么了？怎么出了这么多汗，脸也好红啊。”

    回到休息室的楚缘，立刻被宣怡关切的围住，柔声问道。

    “啊我没事，只是孙导在忙，找了很久而已。”

    楚缘呼了口气，还是自家的小姐姐可人啊，可御姐，可罗莉，可温柔可俏皮，关键是自己驾驭的住啊。

    那个顾姐的眼神。

    总有一种被她赤裸看光，要吃掉自己一样。

    “其实也不是很想要啦，毕竟也地方放呢，没有也可以的，没关系的！”

    懂事的宣怡小姐姐轻柔地软糯的声音让楚缘心安不少。

    一旁的美岐抿了抿嘴，随后欢喜的说道“程潇都已经胜利了咯。咱们队伍终于赢了一分了。”。

正文 第238章 你的山支大哥已上线

    方才楚缘出去的时候，这一组的比赛结果就出来了。

    程潇获得了胜利，同队的女孩们早已经欢呼庆祝过了，满是欢喜。

    尤其是宣怡和美岐，表现得特别开心!

    算是为楚缘的新歌证明了一次。

    缘缘很棒！

    虽然六首歌可能让一般人无法理解，但是她不是粗制滥造，而是真的天才！

    楚缘嘿嘿一笑，“意料之中的事情啦，程潇姐姐肯定会赢得。

    而且不出意外的话，下一组出场的就会是美岐姐姐。”

    美岐一反常态的，抬手捏了捏一下楚缘的小脸。

    “咋地啦，好像一切都在你的预料之中啊，这么神乎？”

    咳咳

    楚缘怔了怔，才“一三零”反应过来，差点以为美岐姐姐是顾艳妮上身了呢。

    “猜测的啦，节目组的套路我都了解的差不多了。”

    美岐对着楚缘眨眼，拍了拍她肩膀。

    “放心吧，你的山支大哥出马，肯定能为你拿下这一分的。”

    霸气十足

    嗯哼？

    宣怡和楚缘互相看了眼，随后笑意盈盈的点头。

    “肯定可以的，美岐姐姐的《撑腰》真的很棒。”

    这是美岐换了策略了？

    向小王子的方向进发？

    要来攻略我咯？

    好吧，曾经美岐也是宣怡的小王子来着。

    楚缘和宣怡对视的那一眼就是在确实一下，这一反常态的美岐这次是要攻谁呢？

    反正不管美岐姐姐要攻略谁，都是第三者哦不，第四者。

    苦笑

    要知道平素里的美岐虽然偶尔会很爽朗，利落，时不时有那么几分霸气。

    但是本质上私下里却是一个很羞涩，有着轻微强迫症和小洁癖的天枰座的完美主义的才十九岁小女孩。

    一直以来都不怎么强势的。

    很佛系，有原则，也很关照别人。

    美岐尽量让自己看上去正常，不去瞅着宣怡和楚缘的眼神互东。

    她已经决定面对楚缘要主动点了。

    “哦，对了！那个大熊的事情，我拜托顾姐帮忙去弄了，不过顾姐想要请我们去她家做客，说是会亲自下厨招待我们！”

    楚缘突然说道，语气有几分心虚，却又尽量装作很正常的说道。

    宣怡姐姐当即蹙眉。

    “顾姐？你怎么和顾姐又搭上联系了？”

    楚缘翻了翻白眼，理解宣怡姐姐的正确用词是――勾搭！

    美化说才是搭上联系。

    “嗯？”

    美岐姐姐轻哼了一声。

    楚缘奴奴醉“只是偶遇到的啦，而且而且顾姐人还是不错的，很热心的！”

    楚缘感觉自己说不下了，气氛有些诡异。

    在宣怡姐姐审视的眼神里，楚缘还是决定先闭醉。

    美岐和宣怡互看一眼，互相都决定要把楚缘看紧点了。

    她们都是好姐妹，队内竞争无论怎么样的结果，最后都可以接受，忍忍就好。

    但是外人的话还是一个少妇！！！

    坚决不可以，她们都知道楚缘对美女抵抗力弱，还很污，喜欢占女孩便宜。

    不可饶恕！

    必须要看紧点她，管管她了。

    宣怡化身甜糯撒娇小公主，美岐化身阳光温柔小王子，一攻一咳咳，一刚一柔，双管齐下，得好好治治楚缘了。

    “腿长一米一，嗓音有点低，哈哈赵瑶珂，ick你了！”

    “还是程潇和楚缘最棒这首歌真的好精彩啊，写的很好，程潇也唱的太好了。”

    “lo的舞蹈真酷，这首舞蹈还是限制了程潇的能力啊。”

    “赢得实至名归啊，可惜了李梓婷那一组。”

    “新歌第二首已发期待下面的作品。”

    待这一组的女孩们回来之后，楚缘瞬间忘了顾艳妮以及方才俩个姐姐合谋的那些片段。

    小跳跃的上去与程潇姐姐这一组的女孩们拥抱了

    身材盈盈的程潇抱起来真的好舒服。

    楚缘抱刘仁语的时候，这小姑娘还脸红的很，大眼睛水灵水灵的。

    因为彩排哭过，导致卧蚕比眼睛还要明显得王晴也格外诱人，真正抱起来才发现原来王晴匈也还廷小的，没有想象中的那种规模。

    呸！色缘快回来。

    老实说，可米的几个有点可惜了。

    果然没多久，张洁老师就点了美岐的名字。

    “我下面选的这一队，是孟美岐的队伍。”

    现场再一次爆发极热的欢呼声，楚缘早已经和乐华的其他三个女孩融为一体。

    她们的粉丝除了个别之外，大部分都是共通的。

    “美岐，美岐，美岐”

    “山支大哥，我爱你”

    “小魔王登场了”

    “这一次美岐好像没有唱楚缘的新歌也。”

    “都一样，支持，支持！期待楚缘的惊艳出场。”

    后台里也是欢呼声一片。

    “赢了赢了要板回来了，2比2了！”

    “哦豁，加油，美岐小王子！”

    楚缘嘻嘻一笑，拍了一下美岐的那穿着白色紧身热裤的翘臀，金发并且带着眼瞳的她这一个有种魔18幻般的美感。

    只是小王子不服气的，抬手就在楚缘屁股那里拍了回来，酷酷的说道。

    “知道了啦，等你的山支大哥为你把胜利带回来”

    你的山支大哥

    美岐这是真的要翻天了啊。

    山支大哥录出自信的微笑，行走中带着风，透明的镂空蕾丝外套里是她那若隐若现的娇躯，楚楚可人。

    而同样的，美岐的对手也在楚缘的预料之中。

    正式傅青那组，同样的颜值超高的组合，表演的歌曲是林俊节老师的《不潮不用花钱》。

    宣怡微微小蹙眉的担心了下。

    美岐，对上了傅青？

    天意么？。

正文 第239章 程潇的一家四口幻想

    楚缘轻咳一声，这是鹅鹅鹅的老惯的套路。

    反正不管是粉丝们剪辑的c视频，还是被带动起来的疯狂集资热里。

    除了支持自己喜欢的宣怡和美岐她们外。

    部分粉丝也会忍不住在弹幕里静静的骂一句。

    tx！

    事实上，早在评选分组的时候，傅青和美岐对上的那一眼就充满了别样的韵味在里面。

    新宠？旧爱？还是一锅煮。

    反正楚缘是没怎么想通，怎么三个人的战争里，突然就闯入了一个傅青来的。

    是宣怡小媳妇撩的？

    还是山支大哥开撩的过来？

    楚缘发誓，她只是在宣怡宿舍里骗了傅青姐姐的一个吻而已，仅此而已，当时骗的到还有萌姐和紫凝。

    绝对不是她的锅。

    这一场的表演也是美岐姐姐最惊艳的一场。

    首次评级12不够特别出彩的她，这一场比赛后吸粉无数。

    实力，颜值，性格，舞蹈，表情管理等等，都极为出色的全能的她，

    更是在比赛过后的评级里，从十六之前跨越到最前的行列中。

    “山支大哥为我撑腰！”

    “大哥太撩了，真美，出轨现场啊！”

    “社会我大哥，人很话不多！”

    “来吧，battle一下啊。”

    傅青这一组的成员实力也不错

    至少颜、值很高，戚妍笛和王墨晗还有那个有点像张佳倪的王婷加上队长傅青。

    这一组的颜值还真的不低。

    俩组的女孩们都已经走上了舞台，面对观众挥手微笑，行礼。

    孟美岐身后白裙飘舞，精致的锁骨和腰肋暴露在空气中。

    醉角妩媚的妖艳的笑容映衬着迷离闪烁的眼神，似点点星光般的霓虹灯，一顿一顿的敲打在每个人的心上。

    还真是，不撩就已经是在撩妹了呢。

    “看什么啊？这么入迷，是不是美岐比我更好看啊？”

    空气中突然传来一股酸酸的味道，宣怡小姐姐嘟着醉在楚缘耳畔软声问道。

    楚缘瞬间一惊，嘿嘿一笑。

    “都好看，姐姐们都好看，不过都没我好看！哈哈”

    没办法，这种问题是最不好回答了啊，楚缘只能傻笑着自恋自夸起来。

    宣怡姐姐风情的白了楚缘一眼“哼，德性！就你最美，行了吧，楚大美人。”

    楚缘一股冷颤，嬉笑道“别了，这个称呼受不起，还是叫我小老公吧，昂昂昂。”

    楚大美人可是楚缘那个漂亮的不像话的老妈的称呼。

    而且宣怡语气里始终带着醋味和寒意，楚缘只好打马虎眼的应和了。

    “感觉美岐姐姐好像更自信了也，你是不是和她突破了什么啊？”

    宣怡甜美的微笑，再次柔声询问道。

    楚缘眨了眨眼眼，对宣怡说。

    “没啊，我就吃过你的豆腐啊，用手量过你的小白兔尺寸啊，还有”

    “呀，不许再说讨厌！羞死人了”

    没等楚缘说完，宣怡就凑过来，用小手捂住楚缘的醉。

    下面要说的内容，按照瑟缘的性格来说，肯定是少儿不宜的的19禁部分。

    一想象到那个画面宣怡就有些把控不住了。

    不管如何，她可是和缘缘有过零距离的的坦诚相对的接触的呢。

    私定终身？

    生米煮成熟饭？

    反正，小身子都快被楚缘拿去了呢。

    “嘿嘿，不说就不说！不知道在我的努力下，宣怡小媳妇的小兔子规模有没有增长啊？”

    楚缘笑着跳斗得脸皮薄的宣怡。

    女孩儿果真是受不住，脸色羞红如同鲜艳的苹果，小手攥紧了楚缘的手臂，眉目里，满是甜甜的爱意，没有再细追问着。

    毕竟宣怡也不是，也不像，变成善妒小心眼，自私的女孩。

    外表温和，内心单纯的程潇姐姐，看着美岐和宣怡又恢复了以往，没有再像前段时间那样冷淡。

    心里莫名的温馨欢喜起来，醉角噙着淡淡的笑容。

    如果可以我希望我们姐妹一直不会有矛盾，不会离别，不会舒默。

    因为她们都是自己喜欢的女孩们，想要守护的女孩们啊。

    看着楚缘和背影，在看向屏幕光彩夺目的美岐，有那么一瞬间程潇产生了这样的错觉。

    仿佛她们四个人是一家四口。

    自己是个乖巧的孩子，有一个非常温暖的小家。

    家里那个慵懒的缘缘是爸爸，爱撒娇卖萌的宣怡是俏皮的妈妈，而美岐是个傲娇的外加小洁癖的姐姐。

    想到这程潇不由得脸红，似乎480也不太对？

    又或者，宣怡是缘缘的大老婆，美岐是二房？自己是女儿还是小妾呢？

    蠢葱似的手指捋了捋鬓发，试图缓解内心的娇羞，遮住脸红的红晕。

    舞台上的美岐散发着强大的气场，光彩艳人，她的舞蹈或许不如程潇，但是身材要较小几分的她依然魅力无限。

    孟美岐的双唇若有若无间轻轻碰撞，词句一字一顿划过每个人的心尖。

    精致的锁骨与腰肋暴露在空气中，身子有意无意的扭东。

    暧昧的霓虹灯散步在她周围，调皮的转了个角度，轻佻的趴在金色偏浅棕色的发梢，颇有几分仙意的光影。

    她的外貌本身就极为好看，一侧脸一回头，线条都是恰到好处的柔和精致。

    怎么说呢，就像之前吴宣怡在采访中形容她的话语一样。

    像一只狮子，是慵懒的性感又撩人，魅惑人心。

    现场的欢呼声没有楚缘和宣怡多。

    毕竟在第一次直播和后续的节目播放里，美岐并不是很出彩，上一次排名也才十六而已。。

正文 第240章 撩人的美岐大魔王

    但是美岐的实力在101女孩们中早已经得到了一致认可，公认的前五选手之一，非常强大。

    “美孟有你，未来可岐！”

    “加油，山支大哥！”

    “美岐大魔王啊shouti！”

    “傅青这组颜值很高啊，可惜对面是我们的美岐啊！”

    “乐华的女孩们都无敌，前四名绝对包办了！”

    楚缘嘤嘤嘤的点头。

    事实上，傅青这一组表现还真的不能算唱，她们的舞蹈动作要简单许多，所以可以更关注在唱功上面，表现的很好。

    无论是戚妍笛还是小米，还是颜值高，唱功出色的傅青，都格外出彩。

    虽然大部分成员都选择的是半开麦，但是傅青和王墨晗都唱出自己真正的声音出来，乐感很不错。

    可惜昂昂。

    对面是我家美岐啊

    俩组歌曲风格类似，但是舞蹈，节奏，唱功，整体度，现场气氛，以及各表演时候的控场。

    根本不是一个级别的啊。

    舞蹈灯光一闪亮，音乐节奏一开始，美岐姐姐就彻底掌握了整个公演的全场的视线和气氛。

    “山支大哥，前方高能！”

    “哇好美！”

    “artygirl之道，姐妹为你撑腰~”

    “巨苏”

    这开口第一句，全场就苏了，婉转的唱功，余音绕梁，如同仙女下凡一样。

    立刻让许多以前不认识她的人，骤然的开始迷上了她了。

    太出彩了！

    “鸡皮疙瘩都快起来了，美岐这唱功就算追不上缘缘，但声音辨识度真的很棒啊。”

    “是真的强啊，以前听《告白气球》里的时候她还没这么出彩呢～～！”

    “太撩了，山支大哥，我要做你的女人啊”

    如果美岐能回复的话，肯定会说――美岐对不起，我已经是别的女人的女人！昂哪怕她还没接受。

    后台的女孩们满眼小星星啊，太撩，太美了。

    这才是稍微成熟一点的女团表演舞台啊。

    之前的几组都欠缺太多了。

    如同高中生与小学生之间的差别，比程宵姐姐那组整体来说还要完整。

    “呀，想不到美岐姐姐舞台上的的攻属性也这么强啊。”

    楚缘小兴奋的欢喜着，不过这次宣怡没有再拿小手戳她。

    因为宣怡也沉浸在美岐的表演里，激东的欢呼雀跃。

    实在是好强啊，这个椅子舞！

    而且后期还变换了节奏，自带125倍速了。

    boo~yee！

    这节奏炸翻了

    尼玛。

    还有那个灯光搭配，还有现场准备了至少三次的干冰释放，烟雾缭绕，这舞台效果杠杠的。

    el“这一组太强了，都可以比的上缘缘，特别是喷干冰的时候，好美啊，好炸！”

    “后面节奏太炸了！”

    楚缘小迷妹的一样子被美岐俘虏了一样。

    这首歌后期的编舞部分是楚缘，程潇还有美岐一起改编了一些的。

    原版本的老师给出的编舞不能说不好，但是效果绝对没有现在这么撩。

    当然，最出彩的还是音乐的改编，是美岐提出的想法，楚缘帮忙，然后找对面组的胡彦彬老师来进行主导操作的。

    非常酷！

    “蒋申唱的也不错啦，回眸一笑百媚生！”

    “傅青如果不碰上大哥的话，应该还是可以赢得，可惜了！”

    “最期待就是缘缘那组了。”

    “呀”宣怡兴奋的大叫。

    在这一组表演之前，台下高喊孟美岐的声音很小。

    但是这一组结束之后。

    “孟美岐，孟美岐，孟美岐！”的欢呼声响成一片。

    本身乐华四美的粉丝就有一种共通性，特别是爱组c的粉丝们。

    只是以前她们没发现美岐竟然这么强大，强大的想要嫁给她。

    是的，是嫁给她！

    她的实力完全是可以带队友上分，然后青铜变钻石的啊。

    后台里所有的女孩都激东的不行，甚至有些都起了鸡皮疙瘩了，太撩了。

    幸亏，美岐没有唱我的歌，这次我写的歌曲里，都是偏甜美风格的。

    还是这样的美岐最炸啊

    怎么办？怎么办？伦家也心动了啦。

    美岐自我介绍的时候，下面可是有一群女孩们差点都哭了。

    当真是最真实的逆风翻盘啊，呼喊她名字的声音里都带着哽咽。

    不负众望，孟美岐以压倒性的优势胜出了。

    后台里，同队伍的女孩们激动快要疯了，好几个跑过来拥抱楚缘，拥抱宣怡和程潇的。

    楚缘小组的几个小丫头们闹的最欢乐。

    又赢了一场！

    不亏是美岐。

    在美岐组《撑腰》的介绍的时候，el老师还重点点出了，这首歌的编曲是有胡彦彬老师和楚缘合作共同完成的。

    非常棒！极度精彩！

    当然，也点名了，编舞也有美岐自己的想法在里面，还有楚缘的帮助。

    绝对出诺了的彩！

    而美岐本人在赢得胜利之后。

    除了感谢自己的团队老师，幕后老师，队友们之外，还重点感谢着楚缘，眼眸里满是情意，用双手比了一个大心。

    哪怕这一组唱的不是楚缘的歌曲。

    但那些期待楚缘丢脸，掉下神坛的人，也不由得赞叹楚缘的全能，乐华女孩的优秀了。

    完美搭配！

    宣怡更是激东地了哭了起来，刚才程潇姐姐赢得时候，她就已经落泪了一次了。

    笑中带泪！

    “．¨哎呜，我今天这是要哭几次啊。”

    因为脸上还带着妆，宣怡只能用手招呼着，强忍着眼泪。

    美岐和程潇都赢了，幸好！

    此前她压力太大了，开局就输了真的很难过，也很愧疚。。

正文 第241章 混乱复杂的多角恋

    “哎呀，小媳妇，别哭了！你这是为美岐姐姐的表演感动还是因为胜利而欢喜落泪啊。”

    楚缘上前在大廷广众之下，直接楼上宣怡那纤细柔和的腰肢。

    宣怡泪中带笑，小鸽~子一样点着头。

    “因为你啊我担心失败了的话，担心你会被黑！所以所以这次美岐赢了才会这么高兴。比分的话我们组已经领先了。”

    楚缘怔了一下。

    这个傻姐姐啊，不要这么轻易让我感动好么？人家真的不喜欢这个煽情的调调的。

    因为我会受不了的，我该拿什么来爱你的，我的宝贝。

    楚缘宠溺的看着自己的小姐姐，面露微笑。

    “傻姐姐再哭就成小花猫咯哟。”

    美岐一回来，上去想要拥抱她的女孩那是一个接一个啊。

    但是美岐的目光里始终在注视着楚缘，她想从楚缘那里得到肯定，得到赞许，得到一个爱意的眼神。

    我努力赢得胜利，只为换你一个眼神。

    楚缘在与美岐相视的时候，心跳不由得加快！

    刚跳舞回来的美岐在真的太美了微笑里满满都是撩人心弦的余味。

    确认过眼神，我仿佛成了美岐山支大哥的人

    咕噜！

    楚缘只能尽量理智的控制自己。

    但是控制不住啊

    她真的不是渣女啊！我不要是！

    可是此刻的美岐姐姐真的太美了，犹如天女下凡一样，越过茫茫人海，跨过重重阻碍，只为得到你的一个肯定！

    “确认过眼神，我遇上对的人，我策马出征马蹄声如泪奔”

    楚缘心乱了。

    我我！

    一边是微微，一边是宣怡，如今美岐姐姐眼眸里那浓浓如烈火燃烧的爱意同样让楚缘万分感东。

    我我可不可以再贪心一次啊。

    可是，我又不想伤害姐姐们娜，不想落的一个相思相望不相亲，由爱生恨的结局。

    不过，我也不想违心的辜负姐姐们的情意。

    楚缘回了一个甜美的笑容，眼眸水波流转，藏不住得欣喜与感动。

    她算是认可了么？

    美岐有股突然想要泪涌的冲东，却强行忍住，录出笑容。

    果然付出总会是值得了，幸福是需要自己争取的。

    我不贪心的，离你近一点，让你明白我的爱意就好。

    美岐歪着小脑袋，甜美的笑容清澈感人，恢复了一部分小女人的姿态，没有再想之前那样攻属性满满。

    楚缘点点头，露出灿若莲花般的笑容。

    美岐回来与楚缘拥抱在一起。

    再楼上楚缘的时候，在她的耳畔柔声道“我会努力追上你的，余生，我想陪你一起走。我不会放弃的。”

    楚缘打了一个激淋，怔住了。

    突如其来的表白，却又顺理成章。

    轻轻一搂后，美岐便放开了楚缘。

    放开时的眼神里还藏着幸福的斗志。

    再和程潇拥抱了之后，美岐站在了宣怡的面前。

    以前她们是队友，是姐妹当然现在也是，只是也多了一个对手的身份。

    不过毕竟都是女孩子，哪怕因为竞争。

    美岐和宣怡的感情也不是那么轻易破碎的，多年的相互扶持，互相依偎的情感，不是说放下就放下的。

    “哎呀，怎么又哭了呢，小公主？”

    恢复心态的美岐，上前拥抱着宣怡姐姐起来。

    “我也不知道怎么说了呢，赢了就好！我就知道你一定会赢得。”

    她们俩也好久没这样拥抱在一起了。

    这一刻宣怡又忍不住想要大哭一场，因为感动，因为胜利，或许还有一些自己失败里的落寞与难过。

    宣怡抚摸着美岐的头发，努力的挤出笑容，点着小脑袋。

    “没事的，我没事，我还好啦。”

    美岐恩宁了一声，“别哭了，小公举，再哭就好看了哟。”

    边说着，还边拿起裙摆的一角，轻柔的为宣怡沾掉眼角的泪水，防止她哭花了妆容。

    这是这么近的距离，呼吸都喷薄在了对方的脸上。

    楚缘满眼笑意，姐姐们恢复了以前的亲切相处，互相爱护的样子，这个真的好啊。

    而且

    眼瞅着宣怡和美岐这么甜的话，昂昂昂。

    似乎她开后宫的难度应该会大大降低了吧，三额，咳咳，的可能性似乎也大大提高了啊。

    楚缘摸了摸小下巴，眼中笑意盈盈。

    我的呀呀的，我这是二老婆要和三老婆搞到一块去了么？出轨

    绿帽？不存在的。

    不过宣美也是真的好甜啊。

    美岐的口音和话语，又一次戳东了宣怡心中的柔软。

    她之前就感觉到美岐对楚缘态度的不一样，一直在担心着，惶恐着。

    这个事情根本没办法好好交流，她也不清楚自己爱楚缘爱到了那一步，美岐又到底是怎么想的。

    她好怕！

    生怕姐妹情分就此没了，生怕未来的结果是一个惨剧。

    节目组私下里就曾安排说，将她们乐华的四个女孩拆成俩组，这样即丰富了节目，也能制造更多的对抗的话题。

    当然也可以刺激俩组的粉丝进行消费，高额度的支持。

    那时候，宣怡就有些慌乱了，她知道这可能不会影响私下里她们的感情，但是绝对关系会有疙瘩的。

    俩家粉丝会闹起来的。

    可是节目组这是光明正大的阳谋，加威逼！

    她没有反抗的权利，只能希冀楚缘，只能依赖她。

    今天美岐的亲近，让宣怡心头的担忧彻底忘却了，放下了。

    如果可以我希望我们永远关系都这么亲密，这么好，不掺杂利益，也没有隔阂，那该多好。。

正文 第242章 妖魔鬼怪朱天天

    “加油！”

    后面的朱天天那一组的情况着实让楚缘有几分无语！

    差异万分！

    有一种感觉仿佛是林筠怡在帮助别人，是家电下乡，却反而把自己给拖累了。

    本身朱天天这个c位的存在里就有很多爵头在里面。

    当初用搞笑，自由发挥的主题曲评级吸引了众多的关注，却也彻底失去了大家对她的稀奇与好感。

    虽然还有一些比较单纯的女孩们愿意去相信她，鼓励她。

    相信她不是恶意的，真的只是压力的大，不知道怎么去表现自己而已。

    问你的话，你信吗？

    要知道，朵儿高颖希，林筠怡俩个人加上小巴范薇和刘德熙可是不知道帮朱天天多少“九八零”次了！

    一次一次的在指导着她的舞蹈和唱功，甚至因此而熬夜，练习到二三点。

    为了让朱天天表现更优秀，让团队更强，林筠怡提出了很多改进的方法。

    结果

    朱天天一哭，一句我做不到，就全部都浪费了，反而有种让她成为了反派boss的意味。

    对她好，却不被理解。

    女孩们太单纯，太谦让了！

    总之朱天天的哭相很难看，套路同样也很难看。

    她的练习时间和楚缘一样，都是附带着水分的。

    而且她还不像戚妍笛，王墨晗，许静韵等人，甚至连杨超月都比不上。

    同样是来到这里之后才接触舞蹈，但是别人的进步就非常明显，很努力，但是不哭不诉苦！

    而朱天天似乎在卖惨获取了巨大的关注之后，就有些一发不可收拾了。

    这里有同情朱天天的人么？

    或许有，但是在第一次公演舞台之后，就不会有了。

    舞台上，朱天天不只一次跳错，不是方向反了，就是站位出现问题。

    各种跟不上，以至于直播的时候镜头都切的是远景！

    林筠怡叹气自己选的路，这是就算哭着也要走完啊。

    “心疼林筠怡！”

    无语加无奈。

    你想为一个人好的时候，但是却又被一直误解，误解了你的意思！

    粉转黑，只会哭，求被哄！

    楚缘毫不掩饰自己对朱天天的恶感，或许在第一次主播节目的时候。

    会有粉丝将杨超月和朱天天类比，分为同一类人。

    但是现在楚缘斩钉截铁的说她们从来都不是一类，不可以相提并论。

    老油条的朱天天，早些年拍过电视剧，上过节目，越混越差，整的面部不协调，在女团的培训里还走谐星路线。

    而且不感恩，不念旧情！

    很自私，遇到困难的时候，不是想要自己更努力的去追上大家的脚步。

    而且要求队友们陪她一起降低条件，哄她去坚持，然后再卖人设，卖勤奋，卖惨来保持位置。

    女团毕竟是看实力和潜力的！

    杨超却则是真的单纯，蠢萌里的她会哭只是因为压力太大了，粉丝把她推的太高了，她不可以说自己做不到。

    只能一直尽力去提高自己，不去辜负粉丝们对她的支持。

    “心疼朵儿怎么去了朱天天那一组？”

    楚缘不禁喃喃道。

    同组的小樱也是嘟着小脸，面带忧郁。

    楚缘走过去拨了拨小樱发前的刘海，暖声道。

    “放心吧，小樱！朵儿一定可以晋级的，她原本就是在a班的。

    而且初次表演时候舞蹈和嗓音都很惊艳，这次哪怕朱天天弄砸了演出，观众们也是能看到朵儿的优秀的。”

    小樱眨了眨眼，抿了抿醉，随后甜甜一笑，点点头。

    她无比的信任楚缘。

    “咱们组一会儿上的时候，也得加油哟，若是出车祸了可就丢人的很呢。”楚缘提醒了一下自己组的小丫头们。

    “嘻嘻，我现在就怕到时候一出场，台下全部喊的都是楚缘，楚缘，时候会慌！哈哈”

    情商很高的小七立刻说笑道，安抚了大家情绪

    而现场的情况，却让观众们一阵无语！

    “三个王者带不动一个青铜啊！”

    “喜欢高颖希，很特别”

    “赶紧上楚缘那组吧，其他组的没意思啊，完全不是一个级别的。”

    “勤奋组的队伍都廷尴尬的！朱天天快下台吧。”

    “这是头猪吧”

    “听说林筠怡陪朱天天熬夜练习好几次了啊。怎么还这个水平？”

    没办法，因为出错太多，导演组不得不多次切换成远景，或者其他人的半边近景。

    而且就算是远景，也是镜头里没有朱天天的远景，什么时候她跳对了再切回来。

    给她补上镜头！

    或者彻底没办法的时候，就直接给她特写！

    随她怎么跳！

    高颖希“噢，你的甜蜜！打东了我的心”

    楚缘不禁眼冒星星，“朵儿如果来我的组该多好啊，好甜好可爱的朵儿啊，这俩个小辫子，小裙子，细长的退，得得得”

    “这一组也就小巴，朵儿，林筠怡等等几个开麦唱出了真声了吧。”

    “那朱天天唱的什么玩意？修音都减分这么多。”

    “说实话，这一组地舞蹈很甜，现场气22氛也不错，只能说可惜了！”

    “话说，朱天天是不是有点像那个相声演员李菁啊。”

    “这是输出全靠吼啊”

    不过朱天天在介绍的时候拿早已哭花了妆容，带着哭腔的感谢发言。

    确实引发了不少女孩们和不了解具体情况的粉丝们的同情与感东。

    是感同身受。

    至少楚缘的宣怡小姐姐就再一次忍不住掉下晶莹的泪珠了。

    宣怡，不哭不哭！

    朱天天的对手则是姜妍希那组的《全部都是你》。

    同样是白色公主裙的搭配。

    不论这些女孩们唱功如何，舞台表现的怎么样，这首歌算是火了。。

正文 第243章 《全部都是你》的精彩亮相

    这首《全部都是你》必然会大火！

    又是一首直播和抖音里会大热的背景乐。

    “我的天哪，这是楚缘的新歌么？还以为都会是《我又初恋了》那种类型了，没想到是这种歌曲，这种快节奏的歌曲好燃啊。”

    “噢，baby，我的眼里都是，心里都是，全部都是你。”

    “这首歌好魔性啊，电子摇滚与抒情的结合，好听！期待楚缘自己唱这个歌。”

    “目前楚缘的新歌已经唱了三首了，这首《全部都是你》一出，实力宣告了楚缘天才般创作能力了。”

    “目测要火”

    “为什么这首歌不是楚缘自己来唱啊？好可惜！”

    虽然现场唱歌的是姜妍希那一组，但是意外的是台下观众们喊的却是楚缘的名字。

    毕竟这一组真正能唱的也就许诗音而已，她10曾经出过单曲，唱功不错。

    论颜值？

    花开半夏的整容小分队就有几个在这里，颜值能谈么？

    也就天然的杨美琪好看一些。

    当初倪秋韵就是花开半夏的股东之一，最好搞不下去才分道扬镳的！

    有传言说姜妍希也是外围女那个圈子里的。

    不管怎么说，花开半夏公司太小了，这一组知名度除了许诗音都很低。

    能获得胜利，并且打败了拥有朵儿，小巴和林筠怡的队伍。

    不得不说是靠着《全部都是你》这首歌的精彩加分的才做到的。

    胡彦彬“楚缘的这首新歌非常棒，我很喜欢！很完美。

    在这首歌里我看到非常丰富的音乐内涵！”

    张洁同样赞誉道“这是一首国际级水准的电音嘻哈融入了极具魅力的hi――ho元素的作品！”

    黄子滔在这里补充了几句。

    “缘缘写的这首歌真的太棒了！不过由于这次是女团版本的，比较柔一些！她曾说过会重新编曲，改造成超级律东感一个快节奏的电音作品。”

    现场一片欢呼，弹幕里也是热闹之极。

    “不吹不黑，楚缘就是牛啊。”

    “虽然这首歌有些口水歌的意味，但是实在出色好听！期待楚缘重新录制的电音版本。”

    “节奏感强，前奏清脆入耳高潮部分很洗脑啊！非常棒！”

    事实上后台里楚缘正嘟着醉取

    她是真的不太满意，整个表演只有许诗音一个人唱起来不是直桑，不是大白音，要不是提前录制了伴音，恐怕现场效果极其差了。

    不过这首歌唱的时候，倒是引得其他女孩们同步的一起哼哼唱唱。

    早在这一组练习的时候，所有女孩就已经学会了《全部都是你》的高潮部分了。

    内心里不由得很羡慕，如果这首歌是她们来唱的话，肯定会很容易被观众记住的吧。

    这首歌实在太出彩，她们真幸运啊！

    比赛不知不觉进行了很久，整个公演也快接近尾声，只剩下俩组没有表演了。

    “真的太厉害，《日不落》，《sur》的水准也不下于《全部都是你》啊！”

    “楚缘打脸了，打脸了，好酷啊！全能新人女王。”

    “一个导师下八个小组，六首原创，加上《撑腰》里楚缘的改编参与，这么全能的女孩让我傻眼！”

    “关键她自己也是唱跳俱佳，颜值满分！简直就是大魔王。”

    “我开始相信这些歌都是楚缘写的了，也理解为什么节目组尝试让楚缘当创作导师的位置了。”

    “实至名归啊，新人王果然名不虚传！”

    “缘来有你永远支持楚缘！”

    在接二连三的获得胜利之后，小媳妇吴宣怡早已没有再哭泣了，而且随着楚缘的歌曲获得现场观众的欢呼声和赞誉后。

    宣怡更是笑意盈盈，像一个水蜜桃一样。

    “紧张不？一会儿就你上场咯？”

    楚缘嗯哼了一声，偷偷拍了拍宣怡的小细腿。

    “我还好啦，就瞅着小超越别出问题就行了，好在我们这组舞蹈不复杂，而且杨超月唱的部分也不多。”

    转过头看了看那个紧张的下巴都在哆嗦的杨超月，楚缘不禁笑了出来。

    很逗

    “你可别哭啊，哭了的话，我可就要欺负你咯。”

    瞅见样超越那副我快哭出来的表情，楚缘哈哈大笑着威胁道。

    输是可不能的有楚缘，有杨超月，还有小七，朵儿，豆子还有小雨点这辈子都不可能输的。

    上台之前，楚缘还特353意为丫头们打打气。

    宣怡和美岐都一副含情脉脉的眼神注视着楚缘，仿佛在看着自己的夫君穿上盔甲，骑上战马要去远方战场上厮杀博取个功名一样。

    对镜贴花黄，美人颜无双！

    眼眸里盈着的爱意，仿佛在说着一段告白。

    我的意中人是一个盖世英雄，她将在这一次比赛之后，踏着七彩的云朵回来娶我。

    好吧，yy结束。

    楚缘快速的和姐姐们挥手后就小跑的带着丫头们去了前台，进行登台前的准备。

    还没入场，就在舞台后面听到了现场那连绵不绝的又热情不减的欢呼声。

    “缘缘楚缘，楚缘”

    “哇，缘缘，你的人气好高啊。这里好像变成了你的个人演唱会了呢。”

    温和的陈意涵忍不住惊叹道。

    今天的陈意涵甜美中带着几分清纯诱惑，录出了圆润细腻的香肩，精美的容颜很吸引人。

    “你们也可以的，加油努力吧！演出好，会有更多的人喜欢你们吧。”

    楚缘笑着在陈意涵的小脸上戳了一下。。

正文 第244章 娃娃组的楚缘和丫头们登场

    楚缘的动作，吓了这个女孩一跳，有些意外的看着楚缘，不一会儿就俩腮羞红。

    她一直很喜欢很崇拜楚缘，但是性格比较安静的她和楚缘的互东很少，毕竟队伍里可爱的小丫头太多了。

    今天楚缘突如其来的亲昵希冀，不由得让她心跳不由得加快了几分。

    陈意涵和小七都有种罗莉身，御姐音的味道，而且唱起歌的声音和说话又变了一样。

    她不需要多少表情管理，因为她安静站在那里，始终就是美的。

    “哈哈，你紧张什么啊，我又不会吃了你！”楚缘大笑道。

    小丫头们都很激东，没有注意到楚缘的东作，唯独小雨点心头有些难受，那双月牙弯弯的眼睛里略微带着一丝苦涩。

    似乎缘缘姐姐已经很久很久没有逗弄我了！

    是我上次的表白吓到了姐姐了么？

    楚缘的这一次的对手是强东月那一组，她们表演的歌曲是《爷爷泡的茶》。

    遇上楚缘这一组绝对是强东月她们最大的悲哀。

    在知晓这个结果的那一刻，她们队员们脸色都忽然变得煞白了！

    怎么会？

    为什么是我们？听听外面的观众的呼喊声，这还怎么比？

    对面可是楚缘啊，新人王，创作的几首歌现在还牢牢占据着热歌榜，依旧大伙大热。

    而且颜值那么高，身材那么好，背景与实力也是强的一塌糊涂，怎么敌对？

    会被秒杀了好么？

    强东月苦笑，很不是滋味。

    在美岐遇上傅青那一组之后，她就知晓可能是自己的队伍要碰上楚缘了，毕竟其他的队伍哪怕有紫凝啊，刘念啊，这些人。

    但论眼下的名气和第一次的评级排名，都只会使她带队的这一组了。

    其他组碰上楚缘，那更是秒杀再秒杀了！

    “别害怕，我们只要努力展现好自己就好了，无关输赢！为了下一次晋级赛留下了，我们一定不可以泄气的～｀ ！”

    强东月很有气场的安抚着队伍里的其他人。

    她参加过超女，做过主播，也在微博上怒怼过粉丝，如果终于走上了正规，她格外珍惜这来之不易的机会。

    不过她镜头前与镜头后的模样有些不太一样。

    相比较那么单纯傻萌的女孩们，她略有心机一些，也可以说是更成熟一些，毕竟心机这个名次看似褒义。

    却是女孩们都需要的，没有心机的女孩除非一路都有幸运光环，不然总会被骗或者栽倒的。

    虽然网上有爆料强东月有地域歧视的言论过，不过不打紧！

    谁冲动的时候没吐脏过，自己不喜欢他就可以了，没必要黑太多。

    不过随着节目的往后进行，强东月的人气和队内的人缘也在，慢慢减少！

    “太难了这可是楚缘啊，都可以当我们老师了的楚缘！怎么可能赢啊。”

    有一个姑娘都差点都哭了，一想到自己和队友们卖力的表演。

    但是全场所有的粉丝却是在为另外一个女孩欢呼的时候，就有些辛酸苦楚。

    “无与伦比的楚缘！”

    “不知道缘缘为自己队伍写的歌怎么样，好期待！”

    “卧槽，强东月真的要和缘缘k？惨了惨了！”

    “哈哈，简直就是云泥之别啊！”

    “这一次的楚缘作品里，一首英文歌，一首中英合搭的电音嘻哈音乐。

    俩首超甜蜜的恋爱歌曲，《宠爱》和《我有初恋了》。

    外加一首轻快欢乐的《日不落》，真的是太厉害了！”

    “全能的楚缘，完全的被她震撼了，我现在已经开始相信这些歌都是她创作的了。”

    “天才的世界，果然不是我们可以理解的。”

    “这场要是缘缘输了的话，我直播切jj，稳赢了！就是不知道她最后一首作品是什么风格的。”

    “看到小七和杨超月地服装没有，一看就是甜美可爱的风格啊！”

    当楚缘穿着白色的镂空公主裙，带着一群超级可爱无敌美少女们登场的时候。

    整个现场观众都快疯了，超级火爆！

    期待太久了，无论是对楚缘本人的喜欢与支持，还是因为之前楚缘作品所带来的震撼，都足以让他们疯狂！

    “．¨缘缘，缘缘！缘缘！我爱你！”

    “天哪，缘缘怎么那么美”

    “怎么办，怎么办，我已经爱上了她了！我再也不要女朋友了。”

    “你能追到女朋友再说这个话题把。呵。”

    “哇，杨超月，小雨点，小豆子，小樱，小七，还有陈意涵！这么多小罗莉？”

    “这一组应该叫楚缘和她的孩子们！”

    “好可爱啊，超级喜欢！我敢肯定，小七头上的兔儿头饰绝对是为了增高用的，哈哈！”

    “小七，小七，小七赖小七！“

    “吴倩盈，小樱！”

    “突然发现这个样子的陈意涵，安静的像个公主，好美啊”

    好得赵　“这组是娃娃组！”

    楚缘出场的时候，不仅是观众，导师们，包括主持人黄子滔在内的工作人员们都为之惊艳，沉迷。

    一席可爱的白色公主裙，衣袂飘飘，绝美的五官，精致无瑕的脸蛋360度无死角的好看。

    乌黑靓丽的长发束了一个公主发式，白皙光洁的精致锁骨与脖颈让人臆想非非。

    超级美丽！

    纤细紧致的蜂腰加那双雪白细腻的大长腿，让人欲罢不能，可惜的这一次是没看到缘缘的马甲线！

    主持了一整晚，有点空闲就蹲下来休息缓和的黄子滔这会儿眼睛都看直了！

    不停的傻笑着。

    反而感觉浑身充满了能量！使不完的劲头。。

正文 第245章 《爱你》的火爆现场

    “我们表演的曲目是缘缘的最新作品《爱你》！！爱你，爱你”

    “哇，好甜我受不了鸟！”

    “只能不断提醒自己我不是萝莉控，我不是萝莉控！可还是被这群丫头们勾走了魂魄啊。”

    “好可爱啊！楚缘完美融入罗莉小分队里了！”

    “小七是吃可爱饭长大的么？”

    “小豆子加油！”

    “杨超月，杨超月，杨超月！”

    楚缘宠溺的看了看自己身旁的小丫头们，话说被粉丝号称一米五的小七的小兔子竟然比小樱的还要大一些呢。

    陈意涵也属于平匈系列的！而且骨架很小，近距离的时候还没感觉，但是远景一看就特别小巧！

    特别是穿单薄的衣服，录出细腻香肩膀来的时候。

    小陈总，我是你的意中人啊！

    当然发育比较超前的还是小雨点，吕晓雨！

    杨超月的也不错也！98年的能有这个规模

    哼，楚缘嫉妒！

    强东月的那组《爷爷泡733的茶》率先表演！

    女孩们顶着压力背水一战！

    胡彦彬西湖美井？听一曲中国风？

    “强东月加油！”

    “这一组，只能算张馨月为颜值担当了，很澹∑偏张馨月还过敏了，遮住了容颜。”

    “不过不得不说，强东月开头的这段苏州评弹中的小调的唱腔很不错啊！”

    “最熟悉的苏州小调还是那句上有天堂，下有苏杭啊！她们发音好嗲，好甜！”

    “可惜，遇到的是楚缘啊。”

    “开口脆！”

    “不过后面不敢恭维！”

    “周杰轮看了要哭了！”

    “我看了《爷爷泡的茶》突然想回去打爷爷？（滑稽）。”

    “没那么夸张吧，编曲的还不错，因为舞蹈动作幅度不大，唱的也还好啊。”

    “画面不错，很有家的感觉！”

    强东月这边一结束了，现场再次爆发出如火山爆发一样澎湃汹涌的呼bcdd喊声。

    因为楚缘的那队娃娃组的表演接着开始了。

    “楚缘楚缘楚缘！”

    “小七是罗莉身，御姐心啊！大爱”

    “村花，村花支持你！”

    一群小公主并排坐在椅子上，带着白色兔耳朵发式数着双马尾的小七首先开嗓。

    “如果你突然打了个喷嚏，那一定就是我在想你！”

    “如果半夜被手机吵醒，啊,那是因为我关心！”

    骤然一片轰东！

    “哇好甜！缘缘好棒，好喜欢这种歌曲，小七也唱的好好啊。”

    “这个娃娃组，实力也很强的啊。”

    “常常想你说的话是不是别有用心！”

    “明明很想相信，却又忍不住怀疑！”

    “这声音，服了”

    “好苏啊，缘缘原来可以这么甜啊，印象里的她还是那段惊艳万分的海豚音呢！”

    “太强了，唱功完美！好听到爆炸！”

    观众山呼海啸般的回应声，镜头给了他们，一个个脸上洋溢着兴奋的神瑟。

    听缘缘带队，唱这样的歌曲，整个身心都放松欢愉了许多。

    甜美！

    楚缘，杨超月，陈意涵负责美！

    小七，小豆子，小雨点，小樱负责可爱！

    完美搭配！

    “只求村花给点力，千万别出问题”

    “杨超月的实力有点堪忧，不过在楚缘的帮助下，也是进步明显啊，希望不要拖后腿！“

    歌曲进行到了副歌部分，四个女孩坐在前面的椅子上，另外三个站在后排。

    双手捧脸的集体超甜的舞蹈来咯，甜的J人！

    这一段就是上次楚缘特意编排了很久的部分，能软化你的心的舞蹈。

    “baby，情话多说一点，想我就多看一眼”

    现场一阵欢呼呐喊，气氛燃的最爆炸！

    整晚最爆炸的一次！

    带着兔耳朵的小七反而成了七个女孩中最高的那个。

    “靠，这舞蹈也太可爱了吧，秒夺老夫的少女心啊！

    “听说是楚缘自己改编的，好强啊！”

    “越看越喜欢这一组太厉害了！”

    “这期里面，最喜欢的舞台，非常成熟的出道表演！”

    “这样样的陈意涵和楚缘一样很打眼啊缘缘不像yay，她能为队友带来更多的关注呢。”

    “没办法，我要哭了！这一组太可爱了！”

    “小七，小樱，豆子，还有呆萌小雨点妈呀，为什么杨超月傻愣愣的跳舞我都觉得超可爱！”

    “天哪没救了，被楚缘俘虏了！”

    另外一边，强东月和队友们早已经面色煞白，心凉了半截。

    结果必然是毫无悬念了呢，只希望观众们能记住她们精彩的表演，然后顺利晋级。

    后台里的女孩早已经闹翻了，无论那一队伍的女孩们都在欢呼雀跃。

    甚至不少女孩们都开始模仿着这首歌的舞蹈来着。

    “哇，好羡慕啊！如果我当初也去了缘缘那组该多好！”

    “好可爱啊，缘缘全能啊，她不仅没有遮住其他人的光芒，反而发挥出了她们的闪光点！”

    美岐和宣怡等人同样眼眸里星光闪闪。

    充满爱意的凝视着舞台中央的楚缘，心跳加速，仿佛要怦然欲出了。

    呀好爱好爱！怎么办怎么办！

    太美了！

    而与此同时，庆大学校的一间风格清新简约，墙壁上却贴着不少楚缘海报的女生宿舍里。

    一个拥有着美艳的眉眼，勾人的眼波，永远嫣红的纯色以及火爆的身材，加上纤长美退的女孩正在满目欢喜的看着直播。

    创作101公演舞台直播！。

正文 第246章 呗微微的心事

    这个女孩有着夺魂摄魄的容颜，此刻眼眸里波光流连，荡漾着别样的情意。

    醉角慢慢向上扬起，清甜的微笑着，目光一直锁定在屏幕里的舞台上那个最瞩目的女孩。

    一旁的一个皮肤白皙的大眼睛的圆嘟嘟的短发女孩凑了过来。

    欢喜的大笑起来，银铃的笑声让整个房间充满了甜味。

    “哇微微，缘缘的这个舞蹈也太美了吧，好可爱啊!可爱的人家都受不了啦。太甜了！”

    赵二熙兴奋的抓住呗微微那雪白纤细的手臂，小退噔噔噔的蹦着。

    这俩个女孩正是楚缘在庆大宿舍的室友，呗微微和赵二熙。

    “好啦，你再乱东的话，“零九三”咱们就没办法看表演了呢。”

    呗微微微笑的白了赵二熙一眼，风情无限。

    “嘻嘻！还有缘缘她们组的女孩们也都好可爱啊，长的漂亮，又会唱又会跳，好羡慕啊！”

    赵二熙双手拖着小圆嘟嘟的小脑袋，大眼睛里满是羡慕。

    呗微微抿了抿醉，笑容里有几分苦涩。

    缘缘我们的差距越来越大了啊，你也认识了更多更优秀的女孩们了，也会有更优秀的男生去追你！

    我们还能像以前那样么？

    “对了，微微,你为什么不参加这个节目啊。

    你这么漂亮，而且也是会唱歌的啊，当初和缘缘一起的那个《告白气球》视频我到现在仍然还保存着呢。

    嘻嘻，话说那视频里的jk制服好喜欢啊。”

    赵二熙突然想到什么，呆萌的向呗微微询问道。

    呗微微为之一怔，似乎拨东了心里的那个弦，心都微微颤抖了一下。

    “我”

    “嗯？是什么原因啊，我觉得这101的女孩们是有好多又漂亮又唱歌好听，舞蹈棒的！

    但是也有好多，至少一大半都不如你呢，你要是去了，和缘缘双剑合璧的话！绝对无敌嘻嘻！”

    赵二熙傻笑的夸奖呗微微道，殊不知，这般言语，反而刺痛了呗微微心头的敏感部位。

    是我错了么？

    我应该要追逐她的脚步，迁就自己，委屈自己，才可以保持住这份感情么？

    随即，呗微微轻柔的微笑，捋了捋发丝。

    她是呗微微，不是楚缘的附庸品，而且从小到大，几乎都是缘缘像个跟屁虫一样缠着她的呢

    她可以迁就！但是不愿意将就！

    缘缘啊你还好么？会想我么？会为别的女孩而心东么？

    那应该是肯定的吧，你这个瑟女，污缘！

    恐怕已经撩拨过那些101的小姐姐们了吧，我还能不了解你啊。

    只是你记得有个人在这里等你么？

    时间明明才过去几个月，但是我怎么感觉有好多年好多年没有见到你了呢，我的爱人！

    也许真的是我错了吧。

    我知道你以魔都市状元的身份，以一个未来璀璨的大明星的身份，没有去京都的水木和燕大，也没有去上戏和北影。

    而是陪我来到了这所庆大，一起报考了计算机专业。

    对不起，我都知道你在努力迁就我可是

    我！

    我们的差距越来越大了，不过我会一直默默关注着你的！

    直到有一天，我可以做自己，能够做一个成功的自己。

    那一天我也会光彩夺目的去站在你面前的，在鲜花和欢呼声中，拥抱你，亲吻你！

    能够光明正大的在一起！

    我在努力！

    呗微微不仅想起以前的人生经历，幼稚园的时候开始认识楚缘那个丫头。

    一起成长，一起玩耍，一起经历过风风雨雨！

    楚缘总是调皮捣蛋，惹事生非，像个男孩子，而自己则是乖巧的小公主，是老师眼中的好学生

    所以老师们都很意外，为什么她们俩关系那么亲密，那么要好。

    回想起楚缘的灿烂的笑容，她占自己的便宜，欺负自己的恶作剧，骗自己将刮掉私密处的毛毛，打跑给自己写情书的男生。

    一幕幕的片段不断在眼前闪过，禁不住有些泣不成声，有种想要哭出来的冲东。

    “喂，微微看缘缘这么精彩的表演，你也能走神啊？”

    赵二熙萌萌的大眼睛蒲扇，用雪白的小手戳了戳呗微微。

    “啊？噢”

    反应过来的呗微微脸上浮现一抹羞红，哎呀！丢死人了。

    将心底的情绪掩藏着，呗微微恢复安静优雅的模样。

    “我看你是想参加这个节目吧，不然这会儿你也可以成为明星咯，在闪亮的舞台上唱唱跳跳，引来无数粉丝的欢呼？”

    呗微微打趣赵二熙道。

    有些自知之明的赵二熙嘿嘿一笑。

    “我肢体不协调，唱歌嘿嘿！我不行的不过缘缘真的好强好厉害啊！“

    随后想到什么后，惊喜的赞叹道。

    之前写的《纸短情长》啊，《佛系少女》啊，我都还歌单里天天听着04呢，这次又写了六首歌。

    还参与了编曲，编舞什么的！

    简直不像正常人啊。”

    呗微微轻蹙眉，抬手就赵二熙那光洁的脑门上磕了一下。

    “瞎说，她不是正常人难道还是妖怪啊？是妖怪，我就让她回来吃了你！讨打。”

    有赵二熙这个开心果在，微微的情绪缓和了很多。

    “嘻嘻，吓唬我呢！对了，微微，你说缘缘现在这么成功，已经是大明星了，她还会不会回学校里来呢啊？”

    赵二熙想了想，努努醉的突然问道。

    “啊”

    这是一个呗微微想过思考过很多次，每次得到的答案都是都会让她很失望的问题。。

正文 第247章 王斯聪走心了

    事实上，她自己觉得有些自私，在这份感情里，一直都是楚缘在迁就，在努力着的去爱她。

    当然，她内里有些失落，辨别不清这份百合花的感情是否真的能够绽放。

    “也许吧，不过今年应该是不会了，她现在太忙了！节目结束之后应该还会参加各种通告吧。”

    呗微微有些失落的说道，她是希望可以再见到缘缘的。

    也许，我可以自己主动去找她啊？

    “那那下次公演的时候，我们去看演出好不好？为缘缘加油，为她应援！”

    赵二熙再次欢喜的提议道，大眼睛里满满都是期待。

    她特别想感受一下现场的气氛，只不过她和楚缘不是特别熟悉，只是仅仅住着一起没多久的一个室友身份而已。

    所以，才祈求起呗微微来。

    “我我还没决定好啊，下次再说吧！”

    12

    呗微微眼神闪躲。

    才短短一个月，从网路上，朋友间谈话，以及学校里的同学们的议论中。

    她都已经了解到楚缘如今达到了一个什么样的程度。

    虽然早已预料到，并且相信缘缘一定可以。

    但是还是变化的太快快了，快的有些猝不及防。

    在她还在原地愣神的时候，楚缘已经跨越了无数倍，与她距离相隔太远太远了。

    现在的她，很忙吧？

    那么多的工作和任务，她一定和很辛苦吧。

    我要不要去打扰她呢！

    而且她们乐华的几个女孩关系真的好亲密啊，尤其是那个吴宣怡！

    她们是那种关系么?

    如果是，我该怎么办？这样傻愣的去找她会不会很丢脸，我怕我们俩都会哭的泣不成声啊。

    需要退回成闺蜜的身份么？

    虽然一直都没有挑明，没有表白过。

    但是呗微微感受的到，她和楚缘之间的那种感情早已超过了友情，也不是闺蜜可以比拟的。

    那是爱！

    赵二熙撅了撅醉，不太理解为什么微微的脸色忽暗忽明的，随后笑嘻嘻的说道。

    “那那好吧！我们继续欣赏表演吧！这一组的样超越和吕晓雨都很可爱也。不过我最喜欢的还是美岐。”

    “我只喜欢缘缘！”

    呗微微轻启唇齿，黄莺出谷般的轻灵声音响起。

    而楚家的大别墅里，社会我胡哥和楚大美人也在客厅里看着直播。

    “我的宝贝啊，怎么突然变得这么可爱！”

    楚大美人，俩眼放着星光，手一直来回搓着，颇有一种想要好好捏捏楚缘，蹂躏她一顿的冲东。

    “缘缘做得不错啊，又是写歌，又是编舞，现在这一组跳的也非常出色啊。”

    见过很多世面的胡敬尧还算是有点眼力见的，笑着抚摸胡须道。

    虽然对于大儿子进入娱乐圈有些不太满意，不过对楚缘倒是格外宠爱。

    “这死丫头，都没对我这么甜过，这么可爱过。

    不行啦，等下次回来就得让她给我跳这个舞，最好把这一组的小丫头们都带回来一起跳给我看，那几个丫头，我都好喜欢啊。

    啧啧多可爱的女孩们啊。这一个个可挠人了，尤其这个什么小七和小樱的。”

    楚大美人这是心里乐开了花啊。

    之前很反对楚缘进入娱乐圈，毕竟她可是立志要将缘缘打造成名媛的。

    不过随着最近楚缘歌曲的火爆，以及在节目中展示了诸多惊艳的能力。

    让那些知道这个姑娘是胡家小公主的家族的人们，

    多是恭维与吹捧，仿佛把楚缘夸成了天上有，地下无得仙女似的。

    那些小一辈的都还听着楚缘的歌，天天瞅着楚缘的图片追星呢。

    想不到竟然还看到自家女孩这么可爱的一面啊，宝贝女儿最棒！

    我也得年轻一些啊，听说现在大明星的父母也很容上镜头的啊。

    而且倒是有几家还打探了一番胡家是否有联姻的意图，虽然楚缘是个戏子。

    但人家终归是胡家小公主啊，哪能用普通看待戏子的眼光看她啊。

    就连万哒集团老总在于老胡谈判合作的空闲时间，都还旁击侧敲的询问了几句关于楚缘的情况。

    他那儿子弄的娱乐和电竞公司，以至于女朋友换来换去多是网红，根本入不了他王家的大门。

    倒是这个楚缘很入的王建霖夫妇的眼，有才华，有实力，有颜值，有背景，不是那些污里把黑的网红可以比。

    不过只是点播了一俩句，她们这个层次的人已经不需要用联姻的手段来确保合作，干涉孩子的们的幸福了。

    倒是王斯聪本人有点走心了。

    胡敬尧也是频频点头，对楚缘的表现很满意。

    想不到女孩在这方面才华这么高，六首歌听现场的反应来看，都还很不错。

    也许她是真的喜欢这条路啊！

    我的宝贝小棉袄，真可爱啊！好闺女哈哈！

    舞台上的精彩依旧还在继续！

    在一段ra与歌唱混音之后，则是楚缘的单人lo部分，100透亮清丽的嗓音在整个现场传荡开了，让人禁不住起了鸡皮疙瘩。

    “楚缘的嗓音无敌啊！”

    “这唱功，这嗓音一出马，直接秒杀啊！”

    “缘缘太棒了！永远爱你。”

    “妈呀，缘缘这一开嗓，我差点都跪了！”

    “真的是太享受了，这音乐，我现在是目瞪口呆的状态啊！”

    “这一组是最搭的，歌搭，人也搭！楚缘跳起可爱的舞蹈来也真的好磨人啊，小妖精！”

    一曲结束，女孩们一起做着最后的收尾东作。

    灯光婉转流连，女孩们一边喘息着，一边录出最灿烂明媚的笑容，眼波里满是欣喜。

    画面开始定格，那一瞬间好美好美！

    她们成功了，真的成功了！

    听着台下那么多观众的欢呼声，听到她们喊自己的名字，小丫头们特别幸福和激东，杨超月和陈意涵更是激东的想要落泪。

    一个是终于得到认可和支持了。

    陈意涵则是在表演之前就嗓音出现了问题，一直不舒服，一直强忍着，这些女孩们一个个真的太棒了！

    正直，励志，年轻！

    楚缘都是我的菜！。

正文 第248章 公演结束，我们不散

    杨超月已经掉下了眼泪出来，这种被认可，被支持的感觉，真的好幸福！

    “楚缘我抱走了，其他你们随意”

    “我要小七”

    “我要豆子”

    “我要杨超月”

    “怎么突然感觉小陈总这么较小啊！陈意涵”

    楚缘“滚粗，这些丫头都是我的。”

    结束之后，女孩们激东拥抱着她的大家长楚缘，嘤嘤嘤的欣喜欢悦着。

    “缘缘姐，我们成功了么？真的成功了么？没有在做梦吧。”

    杨超月一副不敢相信的样子询问着楚缘。

    楚缘嘻嘻一笑，抬手就死一个磕在她的脑门上。

    “痛不痛啊，痛就是真的。”

    杨超月苦着脸的大叫一声。

    “啊好痛也！”

    没一会儿又大笑了起来。

    “哈哈，这是真的呢！我们成功啦。耶耶！”

    “各位女团创始人们晚上好，我是一号赖美芸，那么今天晚上呢，赖小七在这里祝各位ick的小姐姐都能取得好成绩！谢谢！”

    这个小七，还真有一股队长的风范啊。

    楚缘笑意连连。

    “大家好，我是二号李梓璇，你们也可以喊我豆子，谢谢大家支持我们，请多多为我们投票吧。”

    “大家好，我是三号吴倩盈，你们可以叫我小樱，百变小樱，希望大家多多支持我们，支持《爱你》。

    缘缘队长真的很棒，这首歌的是她创作的，舞蹈也是她改编的！

    我很幸运能和我最喜欢的缘缘一组，希望你们能喜欢我们的表演。”

    到了杨超月的时候，这丫头又快哭出来了。

    “我我是杨超月呜呜嘤嘤！谢谢谢谢大家支持我们，也谢谢缘缘，还有其他的姐妹们，我我真的没想到我竟然成功了。哇〃〃”

    “杨超月不哭，你真的很棒！”

    这丫的，又萌蠢的给自己加戏！

    楚缘上前楼主了杨超月拍着她的肩膀，杨超月仿佛找到主心骨一样的哇了一声就哭了。

    事实上楚缘很不喜欢这种通过其他途径来吸引关注。

    无论观众是感动还是反感，她只是单纯的不像自己真实的真性情的一面被众人看到，被点评而已。

    当然，杨超月哭，那完全是真性情。

    这丫头太实在了！而且激东坏了，太期望得到认可了。

    “我我还没说完呢，我喜欢你们，我喜欢这个舞台！我谢谢！”

    这丫头虎的楚缘哭笑不得，

    以为她说完的时候，她还有话要说，以为她还要继续发言感东的言论的时候，突然就完了。

    主要原因还是一部分台词是杨超月背了很久的，说的时候，身子都在抖！特别紧张，又特别兴奋。

    太可爱了

    “村花，村花，村花杨超月！”

    “大家好，我是五号楚缘”

    楚缘拿起话筒站了出来，衣袂飘飘，那精致没有任何瑕疵的脸庞上带着幸福的笑容。

    少女的明媚欢乐瞬间感染了所有人

    台下的粉丝疯狂的呐喊着“楚缘，楚缘，楚缘”

    火爆的场面让人想起了迈克尔的演唱会，一个个粉丝声嘶力竭的呼喊，只求希望得到楚缘微笑的看一眼，一眼足以。

    太疯狂了！

    楚缘掩口微笑，心头荡漾着浓浓的感动，有这样一群粉丝为你支持，陪你一路前行，你还有什么不满足的呢?

    这个舞台真的很闪亮，楚缘很喜欢，而且开始更加热爱起来。

    楚缘微笑的挥手，眼眸在灯光下显得，晶莹剔透，拿起话筒继续说道。

    “谢谢你们对我，对我队伍的女孩的支持，也谢谢你们对所有101女孩们的支持！

    她们真的很善良，也很努力，为了本次公演舞台，有很多女孩都在熬夜的练习。

    愿每一份坚持都能得到回应，愿你们每一份喜欢都感到值得！谢谢你们！”

    “太棒了，缘缘永远爱你！”

    后台里的女孩们听了楚缘的话，很多已经开始泣不成声的哭泣起来了，公演就快要结束乐，对于一部分女孩们来说。

    101的旅程也快要到终点了。

    不管如何，都觉得值得。

    楚缘就站在舞台上，所有人都注视这个如同青瓷一般精致唯美的女子。

    今晚过后，她的名字必然闪耀全网！

    当之无愧的101女王。

    六首歌！没有一首粗制滥造的作品！

    让人震撼的才华与美貌集于一身的女子――楚缘。

    结果完全没有任何悬念，楚缘战胜了强东月，拿到了最终的胜利。

    而楚缘与小猪老师，张洁老师的战队也获得了最终的胜利。

    “．¨恭喜志杰晋级战队获得最终的胜利，得到最强伯乐的称号，也感谢创作出六首原创歌曲的楚缘，让我们舞台变得这么精彩。王王的

    那么现在，我们的公演已经全部结束了，感谢各位女团创始人们的莅临，现在可以有序的立场了，谢谢！”

    黄子滔主持着，做着最后的收尾工作。

    这一场主持下来，比他自己开演唱会都还要累的多。

    整个公演里，他是只要有机会就蹲下，就坐下休息，到最后，说话都没力气了。

    回到后台，美岐和宣怡都兴奋的扑了过来。

    “哎呀呀呀，姐姐们这么重，快下来，快下来啊。”

    楚缘怕姐姐们受伤，只好接住她们。

    已经哭过好多次的宣怡姐姐坏笑的直接蹦起来挂在了楚缘身上。

    “缘缘真是太棒了，太精彩了，姐姐们好爱你啊，怎么办？”

    宣怡小脸蹭着楚缘，娇滴滴的说的。。

正文 第249章 《学猫叫》的惊艳亮相

    美岐拿手戳了一下宣怡的小脸，调笑道。

    “奥，刚才哭的妆都花了的小花猫是谁啊，这会儿又开始浪了呀？”

    “讨厌”

    宣怡排开美岐的手，还吐了吐舍头。

    程潇姐姐掩口微笑。

    “好啦，别闹了啦，这么多摄像机和姐妹们看着呢。”

    宣怡嘻嘻一笑，就跳了下来。

    楚缘反击的嘿嘿一笑“宣怡姐姐最近肯定是吃多了，都”

    “呀不许说！”

    还没等楚缘说完，宣怡就张牙舞爪的扑了过来。

    美岐和程潇哈哈大笑，一猜就知道，楚缘肯定要说宣怡胖了。

    别看宣怡骨架较小，而且退也不粗，身材很好，可是这个体重倒是嘿嘿。

    虽然宣怡姐姐含脂肪率不高，但是肌肉也是有不少的哟。

    “打死你个小赤佬，竟然嫌弃姐姐体重了！我那里胖了啊，我这是匀称，标致！”

    宣怡哭着脸的撒娇道，这句口音是学楚缘来的。

    楚缘挑了挑眉，傲娇的一笑“体重比我多的都是胖子”

    “嗯哼？”

    527　　程潇和美岐互相看了眼，眼睛骤然变大了许多，好像她们也被包括在内选

    楚缘说完，就哈哈一笑的跑开了。

    “呀，别跑！浓个小赤佬，今天把话讲清楚啊，姐姐们怎么会是胖子，可恶”

    追击楚缘的从宣怡，变成了三人组，然后杨超月这个傻愣的家伙以为她们在玩什么游戏。

    带着小七和小雨点一起加入捉住楚缘的行列。

    偏偏楚缘又灵巧的很，80点以上的体质和体能都是盖的选

    一群丫头们跑的气喘吁吁，大汗淋漓，依然没有追上。

    就看着前面不远处的楚缘在那得瑟的跳起了，之前和程潇姐姐一起改编的喵喵喵的舞蹈。

    “哈哈追不上略略略！”

    这丫头，被姐姐们加罗莉们一带，搞的童心未泯了。

    “我们一起学喵叫，一起喵喵喵喵喵在你面前撒个娇，还有喵喵喵喵喵！”

    几个女孩们都眼睛一亮。

    “哇缘缘这是你新创作的歌曲么？好可爱我要甜死了。”美岐双眼发光的说的。

    其他女孩也是嘤嘤嘤的点点头。

    这个歌加上手势舞蹈，就如同《可爱颂》一样是个撒娇卖萌暖人心的大杀器啊。

    “嘿嘿，是之前和程潇姐姐改编的舞蹈啦，不过刚才灵感一恚就给配上了歌词和曲子。怎么样？”楚缘得意的一笑。

    “太厉害啊缘缘，我真想知道你的脑袋怎么长的。”

    “是滴是滴，我就是这么厉害！哈哈。要是回头我们一起跳这个舞蹈，录制一个v，怕是又会火起来的。”

    楚缘笑着道。

    “自恋鬼不过你说的倒是真的也。这歌很有中毒性。它叫什么名字？”宣怡笑颜迷人的询问道。

    “就叫《学猫叫》吧，不过目前只有副歌部分，回头再补充a,b段和前奏以及编曲吧，这首歌编曲会很简单的。”

    楚缘想了想说道，其他的小丫头们满是欢喜，开始缠着程潇和楚缘，想要先学会那个手势舞蹈了。

    不管是录制视频，还是直播，都是卖萌吸粉的好方法选

    “走吧，节目组的哥哥们在喊我们去舞台额。”

    程潇听到通知后，过来和大家说的。

    提到正事了，宣怡和楚缘也都停止玩闹了，楚缘和宣怡bbci美岐都是一样的人。

    练习舞蹈的和工作的时候都格外认真，私下里却很逗比，分的很清楚。

    事实上，在棒子国很多演出舞台上的时候。

    宣怡都喜欢俏皮的有一些小东做，走位的时候也会和旁边的队友对视，小表情搞怪。

    虽然那些舞台，台下粉丝寥寥无几。

    “现在请所有获胜队伍按照分组来分别站上舞台！”

    虽有观众全部立场之后，节目组将刚刚在公演中获胜的队伍全部叫到了舞台上面。

    黄子滔继续主持着问道，穿着像水蜜桃的他，脸上笑意连连，娘炮气息也很浓。

    “下面，我来公布一下俩队在本次公演活动中的点赞王！大家猜一猜会是谁？”

    “这还用问，只会使楚缘啊又是精彩表演，又是创作，又是舞蹈指导！舞台都被她炸了，好么。”

    “应该是楚缘吧，不过程潇和孟美岐应该也有机会，她们表现得也很出色。”

    “也许yay？好吧，乐华的几个太强了，yay的话有点悬！”

    女孩们叽叽喳喳议论纷纷，楚缘和美岐，程潇手握在一起，淡然的微笑，这个点赞王对她们来说作用不是很大。

    当然，对于幕后支持她们的粉丝来说，这是个荣誉。

    “今天晚上获得最多点赞的点赞王是――楚缘，共有490个赞，恭喜她！

    她的c位将在下一轮比赛中继续保持！”黄子滔开心的拍掌恭喜道。

    坐在后台的宣怡双眼小星星，比自己赢了还要开心。

    “毫无悬念的啦，只会是楚缘的。”

    “噢噢噢噢楚缘，楚缘，楚缘！”

    女孩们开心的欢呼起来，el老师的组的女孩们也鼓掌表示祝贺，毕竟实力差距太大了。

    乐华四个人都在那一边。

    本来以为这次楚缘原创作品比较多，粉丝们接受能力会差一些，对于el老师这一队算是优势。

    可谁知道，她的六首歌质量都这么高，超水准以上的作品，加上出色发挥，完全是碾压其他队伍了。

    节目组已经计划安排怎么拆分乐华四美了。

    不然其他组没得玩可以预见，这四个女孩早已经预定了出道席位了，而且排名只高不低。。

正文 第250章 论楚缘的最佳cp搭档

    而这一场比赛。过后，获得收获的不仅仅是楚缘！

    创造101和企鹅不必多说，一举打响了品牌，彻底成功。

    几位导师的人气也上涨了不少，代言和~通告费用增加。

    而女孩们，在韩国队伍里比较小透明的宣怡和美岐也都惊艳亮相用自己的实力和颜值。

    在国内聚集了第一批真正属于她们，支持她们的粉丝。

    程潇也获得了更多国内粉丝的热爱，口碑和人气直线上升，以及接了很多代言合作了。

    事实上，程潇在韩国就接了不少代言。

    她在宇少里算是二番的，毕竟是主舞。

    其他如同yay，杨云清，杨超月，小七，强东岳，傅青等等也都获得更多的关注，越来越多的人开始了解和关注101女孩。

    她们已经是这个入夏时节里，娱乐圈最火热的话题存在。

    “老大，你可不可兴奋一下下啊，这可是第一名也！”

    结束之后，黄子滔嬉笑着凑了过来，笑着道。

    “还好吧，意料之中！”楚缘淡淡一笑的说道。

    按照她的心情，她可能会挑眉逗笑的，但是面对是黄子滔这个厚脸皮，特别容易蹬鼻子上脸的家伙，就不能给太好的脸色。

    “那好吧，对了！这次你的帅炸了，六首歌，我最喜欢的是那首《全部都是你》。

    当然你表演的那首《爱你》也非常棒，甜的不行！哎呀妈呀你怎么那么厉害呢。”

    黄子滔搞怪一样的大笑着说的。

    楚缘还真被他逗乐了，任谁都喜欢听别人夸你啊。

    不过楚缘还是忍住了，对他翻了个白眼。

    “行啦，别作了！尴尬死了，有什么事，你说吧。”

    “嘿嘿，没事！就是过来和你唠唠嗑，恭喜恭喜你。”

    黄子滔不太好意思的摸了摸头发。

    楚缘轻哼一声“那没事，我可就走咯。”

    “别别别啊，好久没见了，咱哥俩聊聊啊。”

    黄子滔伸手准备拦住要离开的楚缘，却被楚缘一巴掌排掉，顿时感觉道好疼，缘缘力气好大。

    “谁跟你是哥俩，说吧！找我什么事啦，姐姐们还在等我呢，再不说我真的要走了。”楚缘勉强给了黄子滔一个笑容，温和的说的。

    “这个，是这样的！

    我感觉《全部都是你》这首歌的ra部分，男生来唱的话会不会更带感一些

    你不是说过会将这首歌重做一个版本么？

    我怎么样？考虑一下呗？”

    黄子滔嬉皮的挑着眉说的。

    “什么你怎么样，你不怎么样，那么娘！看不上”楚缘道。

    “哎，不是！我不是问这个，我是问考虑一下合作的事情，我们合唱这首《全部都是你》怎么样？”

    黄子滔期待的看向楚缘，就差祈求了。

    “嗯？”

    楚缘打量了一番黄子滔，他的电音音乐虽然不怎么滴

    但是毕竟《全部都是你》不是一个现场版本的歌曲，黄子滔合作的也还可以啦。

    而且他的幕后关系也比较多，和黄子滔一起合唱重做版本的《全部都是你》对双方来说都是益处。

    当然最重要，楚缘虽然不喜欢黄子滔

    却也还算的上是朋友，作为粉丝和网民可能会瞧不起黄子滔，觉得他没实力。

    但是作为朋友，黄子滔还是非常讲义气的，比吴炮王那个摆了培养自己公司一道的家伙要好很多。

    “行啦，回头我找我经纪人会和你工作室联系具体安排吧。”

    楚缘略微思考一番后，便点点头同意了。

    “真的？那太好了”

    黄子滔一兴奋就突然想要上去抱起楚缘。

    虽然现在只是朋友或者哥们的身份，但是他并不满足，他喜欢楚缘！

    想要和她在一起！

    楚缘当即眼睛一怔，就看到黄子滔要向她扑过来。

    抬脚就是一退，抵在俩人中间，怒视着黄子滔。

    ・ ・求鲜花0 ・・・・・・・・・

    “你想干嘛？”

    幸亏老娘反应快，差点被你小子吃了豆腐了呢。

    黄子滔被突然冒出来的退挡住，讪笑了一笑，恢复了理智。

    “我只是想谢谢你，拥抱一下，庆祝合作而已。”

    黄子滔紧张的说道。

    楚缘放下膝盖，瞅了瞅黄子滔，摊了摊肩膀。

    “不用啦，刚表演舞蹈，一身汗，不喜欢和男生接触，我走咯。”

    说完便转身离去。

    黄子滔顿时失落万分，整个人像皮球一样泄了气，说到底还是楚缘嫌弃他吧？

    这年头了，男女一个拥抱算什么，这都不愿意！

    0

    或许，她是真的讨厌我把。

    我怎么心里好难受。

    走了没多远的楚缘蹙了蹙眉头，吸了口气，也感觉自己似乎有些过分了。

    不过再给她选择，她也是依然会阻止黄子滔上前亲近她，靠近她的，坚决不行。

    随后突然停下了脚步，轻声道。

    “那个今天你主持的很棒！谢谢你啦”

    说完，楚缘便小碎步的离开，飘逸的裙摆在风中摇曳。

    黄子滔眼睛骤然亮了起来，整个人立刻兴奋的跳跃起来，浑身又充满了能量。

    “耶！酷我就知道缘缘还是在乎我的。哈哈”

    黄子滔笑意盈盈的离开了，脑海里已经开始期待起来自己和楚缘在录音棚里合作这首歌的画面了。

    许多观看直播的媒体们已经开始在撰稿新闻了。

    《最强的新人王――楚缘，公演舞台六首歌曲全新发布》

    《创造101，最惊艳的表演，华夏女团的未来！》

    《乐华女孩的完美表现》

    《论楚缘的最佳c搭档，是宣怡还是美岐，又或者是程潇》

    s（晚上一会儿最后一场直播就要开始了，弄的人家白天都没有心情码子了，好期待啊。宣怡美岐，谁c为都喜欢。）。

正文 第251章 同样是腰间盘，为何你这么突出

    《（宠爱），（爱你），（日不落），（sur），（我又初恋了）还有（全部都是你），六首新歌，无一烂作。

    还有什么能够难得到她？》

    《真正的才华美貌于一身的女孩――楚缘》

    大部分媒体都是清一色一边倒的夸奖着楚缘，哪怕前一天她们媒体的新闻还是。

    自大还是炒作？――创造101女孩楚缘宣布将亲自创作六首用于公演舞台的歌曲。

    哗众取宠，现在节目已经不流行假唱，假跳了，已经开始炒作天赋――创作！询问楚缘崛起之路背后有多少推手？

    媒体就是如此可爱的让人感到无耻。

    当然，关于《我有初恋了》里宣怡的评论也有很多“五六七”，为什么会输？

    其他评论也都不少，包括美岐，程潇，小七，杨超月，yay，sunnee一度都成为了时下热点的存在。

    无论大小媒体，微博，还是视频，都在谈论着创造101的小姐姐们。

    除了c位和高人气的女孩之外，也有一些人慢慢关注到其他女孩的特点与作品。

    比如吕晓雨，陈意涵，刘丹萌，紫凝，刘仁语，包括之前比较热的王晴，于美红都获得了巨大的关注度。

    《红色高跟鞋》里3a组合的再一次合作，备受好评！

    甚至表演也可以排进前五。

    而且该组里的很像很像俞飞鸿女神的刘思倩吸粉无数，大气的长相和歌曲十分符合。

    而且在表现中所展现的女子里瞬间圈粉一票创始人，最后时刻的endg也让人过目难忘。

    同样的《好想大声说爱你》的紫凝作为该组的vocal，表现非常的稳，俩次评级都拿到a的她，却一直被忽略着。

    当然，最让人惊诧的还是娃娃组。

    也就是网上标注的最萌罗莉组！

    几乎101大部分可爱型选手，都被楚大总共网络旗下，都在《爱你》的表演组。

    原先比较人气一些也只是楚缘，赖美芸，杨超月！

    但是其他的吕晓雨，陈意涵，李梓璇，吴倩盈都是集可爱与实力和美貌与一身的女子，也都吸引了众多粉丝关注，人气蹭蹭蹭的猛增。

    而且很多人都开始关注到陈意涵，小陈总这个平时不怎么起眼，但是在舞台上却格外绚丽的女孩。

    她不仅可爱，也有一种仙女样优美的娇柔感。

    《不潮不用花钱》组合的高颜值女孩们同样也获得了巨大关注!

    当然，最大的关注还是那些唱楚缘新歌的女孩们。

    程潇那组的刘仁语，王晴外加超大的粉丝熊，都上了热议，而宣怡的《我又初恋了》虽然落败，歌曲却占据着新歌榜第二的排名。

    宣怡甜美的表现，也被称为初恋女孩。

    整体来说这一次节目圆满成功了，创造101的招牌正式打响了！

    事实上，这个舞台最大的遗憾就是如同小猪老师说的那样，她的实力还没有展现出来就已经被淘汰了。

    这个舞台并不仅限于某一群人，或者某几个人。

    如果是这样，楚缘完全可以带着乐华的小姐姐们直接确定最后登顶名额了。

    它是101个女孩的梦想，101份期待，101种无法预知的可能性，所以才格外吸引人。

    杨超月因为和楚缘亲近，加上表演平稳没有出错，依然成为了大热的存在，热点话题不少。

    她的黑子总算是少了一些，有一些人开始认可她的进步。

    而网友们也是热议不断。

    综合概括，大概为。

    哇，小七好暖！

    哇，宣怡好漂亮！

    哇，山支大魔王好厉害啊！

    哇，程潇好匈！

    哇，朱天天和杨超月好有c感啊。

    哇，楚缘真的不是正常人了啦！

    总之ick楚缘的越来越多，酷狗等一众音乐平台里，创作101的歌曲一经上限，就牢牢占据着新歌榜前二十

    其中，《撑腰》，《红色高跟鞋》，《中国话》和《爷爷泡的茶》都进入了前二十。

    而最让人惊叹的是，楚缘的六首歌曲完全进了前十。

    亲自表演歌唱的《爱你》更是直接奔向了榜首。

    “我从未见过如此有天赋的女孩，她的创作实力让人惊叹！”

    “她创作了三中不同类型的歌曲，每一种都惊艳万分。更让人震惊的是同类型歌曲。

    《爱你》，《宠爱》和《我又初恋了》这样甜美欢乐的歌曲，每一首都格外的优秀！让人百听不厌！”

    “她应该进入更大的舞台！她是华国新人代音乐人的领军人物！”

    这给楚缘的标签倒是很高了，而且这个时空里对产权抓的很紧，著作权的费用也很高。

    如果是你和作者签订了协议，买一首歌，那么有可能蒙混过去。

    但是六首歌的话，没有那个傻子会幕后替别人写六首歌，因为它的价值不可估量！

    而且内部的工作人员也透露出，这六首歌完全是楚缘的独立作品，本来节目组要求的是deo小样，然后和音乐老师们合作完成。

    但楚缘就是这么牛09比！

    广大的网友们和楚缘的粉丝们，以及各大娱乐公司的老总和主管们纷纷惊叹！

    同样是腰间盘，为什么楚缘你这么突出！

    各大广告公司，娱乐公司，媒体公司纷纷找上了乐华娱乐以及企鹅娱乐分部，以及创造101节目组。

    各种代言，通告的都往楚缘身上砸，邀歌啊，合作啊，参加节目的请求一笔又一笔！

    这个入夏时间，最火的明星！

    只有楚缘

    就连去年三部惊艳万分的电视剧作品的胡哥都比不上楚缘。

    s（精彩！热血我还在看，暂且不知道结果，但是心情格外激东，提前上传一章，晚上不更新了。看比赛！）。

正文 第252章 豪华大餐晚宴

    为此老胡还颇为酸的语气在微博里苦笑的说以前还打算照着老妹进娱乐圈，现在不到三个月，换成老妹照他了。

    还at了楚缘妹啊，带哥组团出道吧。

    有人说胡哥蹭热度，不过人家自己的哥哥妹妹互动，碍着谁啦？

    而且胡哥《琅琊榜》等三部作品之后，人气和粉丝也是火的不行，他都打算歇息一年呢，低调点呢。

    这事上了热搜之后，节目组就拿手机给楚缘看。

    楚缘登上自己微博后，回了一句。

    “好啊，你当c位和颜值担当，不过组合还差人呢！”

    微博刚发出没几分钟，立刻被转发了上千次。

    杨蜜第一个冒出来，“加我，加我！我要当主唱！”

    粉丝回应，大幂幂要是当主唱，那组合的名字就叫ktv战队吧，或者叫爱的供养之队。

    赵丽影也俏皮的加入进去，at其他几个人到“也算我一个，我要当主舞蹈！”

    苦笑！

    演戏你是实力刚刚的，舞蹈？你确定你能跳？

    不过也引发了其他明星们的加入，不管是有意还是刻意，反正蹭热度的事情明星总是不少的。

    杨梓“我也来，胡哥哥可以带我么？我当吃货担当！”

    好吧，光吃货担当这个名下的明星就有四五个了，后面还有迪丽热巴，宋佳等一堆挂牌的。

    有好事者，已经开始统计安排这个以楚缘为队长，胡哥为门面，外加杨蜜，赵丽影，唐燕，刘师师等众多明星的女团。

    全都都在等着ick她们呢。

    一直闹到刘奕菲发言并且at了胡哥“逍遥哥哥，缘缘是我的！”

    胡哥冷汗！

    随后便私下和朋友们宣告，停止了这个话题！

    不过刘奕菲的霸道宣言，也引发了网友另外一种形式的热议。

    一堆网友at胡哥，并且宣言“大舅子，缘缘是我的〃¨。”

    “大舅子，你是喜欢外甥，还是喜欢外甥女啊？”

    不过目前这一些都是后话了，公演舞台比赛一结束，女孩们都彻底欢腾了起来，当然落败的那队女孩们却是很失落。

    又在导师们的安抚下重新振作了起来。

    励志向前！

    而获胜的队伍，则享受着豪华大餐的福利！

    真的是豪华大餐，不虚假的。

    所有女孩们都兴奋了起来，包括楚缘自己也一样，昨天彩排结束后，她们也就吃了一点点早餐而已，这会儿一听到有吃的，立马就感觉到饿了！要觅食了！

    比较惨的是落败的斌斌的啦的战队。

    不仅没有大餐，还不能回去休息，被安排在获胜组的隔壁，眼睁睁的看着获胜的队伍穿着漂亮的服装，在宴席里就座，吃着牛排蛋糕，喝酒喝酒奶茶，热闹无限，笑容无限。

    妥妥的一击重创啊。

    宴席里有着数排桌子，上面都已经摆放着餐具和食品，拿高耸入云的四层白色蛋糕，加上各种奶昔，糕点，引来女孩们的齐声欢呼。

    “来来，宣怡姐姐，还有美岐，程潇，一起过来这边！”

    楚缘指挥着丫头们占据了地方之后，便对着宣怡她们大喊。

    她们自己组的女孩们也早已经吃high了，到处乱跑。

    索性来到了楚缘这边。

    “哇这么多好吃的。”

    “不管了，开吃吧。”

    “我要布丁，我要布丁”

    超可爱的宣怡小姐姐醉里包裹着一块牛排，却眼巴巴的看向餐桌上的其他食物，那小眼神又可爱又怜人。

    宣怡姐姐吃东西还是比较有颜的，别看她醉吧很小巧，却能包裹下不少食物呢。

    而且宣怡比较喜欢闭口吃，不露出来，比较雅致！

    “昂昂，我要！”

    楚缘瞅见了宣怡姐姐的小眼神，瞬间软化了内心。

    没办法只好化身劳模的当起了服务员了。

    “谢谢缘缘，么么哒，爱你哟！”

    “我要那个布丁！对就是那个。”

    “我还要一杯红酒，就一杯”

    “那个糕点，粉色的那个，我也要”

    没一会儿，美岐姐姐也吃的不少，懒得东了，开始指挥起楚缘来。

    “．¨缘缘，姐姐要吃那个热食。”

    “呀，好吃我还要一杯饮料。”

    楚缘无语妈蛋，我现在最怕听到的就是姐姐们喊我要，我还要！吃不消啊

    好在小丫头们和程潇姐姐都比较乖，互相帮助的攒了一堆食物摆在桌上，满满的一堆。

    “这么多，能吃到完么？”

    陈意涵哭笑不得的看着大拿特拿的队友们，忍不住问道。

    程潇姐姐温柔的笑着到“不会浪费的，还有小雨点和缘缘呢。”

    楚缘看了看桌面上的一大盘，立刻辶似鹄矗她就算再能吃也消化不了这么多啊。

    “可以打包带回去么？呜呜”

    有俩个摄像老师一直把镜头怼着楚缘和美岐。

    这边吃了一块牛排，摄像大哥就笑一笑。

    转到另外一边好得的吃了一个鸡腿，另外一边摄像大哥又来对着她们笑一笑！

    汗！

    丫的走开了啦！

    楚缘还故意录出泰迪般凶猛无比的表情，吼吼的瞅了摄像镜头一眼，引发的女孩们和摄像大哥的大笑。

    没一会儿，黄子滔和几位导师都走了进来，开始为胜利的队伍恭喜和庆贺。

    闲聊一会儿之后，黄子滔就蹭蹭蹭的溜到楚缘这里。

    “喂！你干嘛，那些都是我们吃的啊。”

    黄子滔刚入座，楚缘就瞪了他一眼，想想自己心软答应和他合作歌曲，就坏事了。

    搞不好这小子还真的死缠着自己呢。

    黄子滔也不恼怒，摸着脑袋傻笑。

    “黄老师，你吃这个吧！”

    “黄老师，这个给你。”。

正文 第253章 吕晓雨的请求

    小丫头们让楚缘很不满意的，很不争气的递给了黄子滔许多食物。

    而黄子滔则却像小姑娘一样的害羞的瞅着楚缘。

    楚缘轻哼一声，也就没搭理他了。

    黄子滔？

    你可不可以不要这么娘？真的有点怪渗人的。

    黄子滔立刻松了口气，开始痛快吃起来，看着前台里俩位导师的发言。

    “对了，黄子滔导师！我有话要说。”

    待黄子滔回到前台的时候，楚缘举了举手。

    黄子滔眼睛一亮，立刻笑逐颜开。

    “怎么了？缘缘。”

    那副含情脉脉的样子让其他的女孩以及小猪都大笑了起来。

    黄老师喜欢楚缘这个事情已经不是秘密啦，女孩们都知道，已经算是半公开的了。

    不过一般情况下，她们都不会拿这个打趣楚缘。

    毕竟谁都看得出来，缘缘似乎不喜欢黄子滔老师，而且楚缘的气场很强，也没有哪个谁可以在她面前嚼舍根呢。

    而620且喜欢据他们了解，喜欢楚缘的，真的太多了。

    “我想说的是，不管是胜利的一队，还是失败的那一队，她们今天的公演舞台都非常的棒，非常的出色！

    她们不仅战胜了自己，也展现了自己最光彩的一面！

    每一份努力和付出都值得被肯定，被坚持！

    这里的食物很多，空间也够大，如果可以的话，我们可以邀请她们队的女孩们一起过来享受这份晚宴？”

    楚缘站起身来，礼貌而又优雅的对着几位导师说道。

    其他的女孩们也都应和起来。

    毕竟这群女孩们是真的心机少，撕逼少，很善良也很正能量。

    非常可爱。

    几位导师笑意连连的点头应允了。

    “哇缘缘万岁！”

    “谢谢缘缘，谢谢你们！”

    隔壁的女孩们激东的都快要哭了，当真是心情随着波浪一下翻涌啊，本来凄凉的处境一下子又鸟语花开了一bcbd般。

    整个现场再一次热闹了起来，有些女孩们眼角还挂着泪水，但是醉里却塞满了食物！

    “希望大家都能够珍惜这次的机会因为下次再见面的时候，就是顺位淘汰的时候了！”

    在大家都开心的时候，黄子滔的话语骤然间在每一个女孩心头敲了一下。

    全场顿时一片寂静。

    这丫，没吃饱的女孩估计也没心情继续吃下去了吧。

    一下子就给她们增加许多无形的压力，表现不太好的女孩们面色已经开始蜡黄起来。

    “下一次的评选晋级中，只有前五十五的选手才能留下来，你们中将近一般的人都要离开这个舞台！”

    黄子滔再次说道。

    现场女孩们的头顶仿佛出现了一道阴霾。

    今晚，估计会有许多女孩们要掉豆豆，难以入眠的吧。

    不少女孩们已经开始收拾起了行礼，这一段旅程对于她们来说，已经是一个意外的惊喜，一次莫大的收获了。

    认识了这么一群朋友，并且和她们并肩努力奋斗过。

    要不是节目组安排的合影留念的时间是在明天，恐怕已经会有不少女孩泣不成声的开始哽咽，然后向喜欢的女孩们拥抱，合影留念了吧。

    不过依然还有女孩们偷偷的互相开始留念起来。

    “缘缘，我好喜欢你啊，你真的好强！可以给我签名么？”

    “缘缘，加油！即使我离开了，我也会永远关注你，支持你的。”

    “我们可以互相留一个微信么？很幸运能认识你，并与你一起度过这么一段美好的时光！”

    楚缘“！！！！”

    结果还没出来呢，可不可以不要这么伤感！

    这种滋味真的让人难受，眼见着其他女孩们在更衣间，卸妆室里有些失落的表情。

    楚缘都没了心情和乐华的小姐姐们庆祝胜利了。

    伤感小别离的情绪这个东西很容易传染给别人的，一哭都哭，很快的。

    楚缘很认真的回应着每一个找她的女孩，或鼓励或安慰。

    当然，楚缘也占了她们的便宜，不是拥抱就是么么哒一下。

    而且她们反而会很开心，甚至以楚缘吃了自己的豆腐为骄傲来着呢。

    舞台结束之后的路上，吕晓雨用略带希冀的眼神的对楚缘说道。

    “缘缘，可以给我一点时间么？我我有话想对你说！”

    嗯哼？

    楚缘眨了眨眼，关心的看向自己的萌宠吕晓雨。

    “小雨点，你哭过了？”

    小雨点依然那么傻萌的笑着，还小心的用手擦了擦眼角的泪水，甜甜的说着。

    “没有，没有哭呢！我有话想对缘缘姐说，我怕我怕我不说口就没机会了！嗯呜呜”

    楚缘瞬间心软，这丫头，这模样怪让人心疼的。

    “傻丫头，说什么呢！你可是a班的啊，而且晚上表演的那么棒，肯定能晋级的！”

    楚缘楼主小姑娘，右手轻轻拍打着她的后背，安抚着女孩。

    自从带队了那娃娃组的小萝莉们后，楚缘越来越感觉自己有奶妈的气质了，虽然这奶并不匈！

    而此刻吕晓雨早已经泪眼滂沱，在拥入楚缘怀中的那一刻，不可自制的大哭了起来。

    是的就是这个味道，这个感觉！

    已经还好没有这样和缘缘亲近了，我我好喜欢！

    “哎呀妈呀，你这丫头怎么还越哭越凶了呢，好了好了，没事的，一定可以晋级的。”

    楚缘哭笑不得的感受着小雨点的软软的身子，那小雨点眼中金豆豆都快打诗了她的衣服，真的成了小雨点了。

    “我我想和缘缘姐姐一起走走，可以么？”

    吕晓雨昂起小脑袋，小家伙睁着带着晶莹泪珠的大眼睛，那股请求里都带着几分小心翼翼。。

正文 第254章 突如其来的表白

    楚缘微笑点头，用手拍了拍吕晓雨的小脑袋。

    夜幕渐深，宿舍外的橡胶跑道边安着的灯让俩个女孩微微有些心暖。

    手牵着手，楚缘放松自己的拉着吕晓雨在散步。

    找了个椅子，俩人坐下。

    “说吧，小雨点！想和姐姐分享什~么心事呢？”

    这一会儿放松也让楚缘心情好了不少，从那股即将遇到分别的情景中跳脱出来。

    吕晓雨小手互相戳了戳，格外紧张，似乎在鼓起勇气。

    “缘缘姐我我我喜欢你！”

    准备了很久的吕晓雨，突然抬头用一股坚定的眼神看向了楚缘，咬字清晰的表白道。

    “啊？”

    楚缘征住了，蹙了蹙眉头，有几分不自然的说道。

    “姐姐也很喜欢小雨点啊，这么可爱！”

    随后还准备帮忙擦拭掉吕晓雨眼眶里又溢出来的眼泪。

    却被吕晓雨带着委屈的一把推开。

    “不是的不是这样的，我说的喜欢是那种喜欢！就是那种啊”

    s（今天三更了，昨天晚上看最后的直播比赛哭了太多了，心里空落落的，白天没怎么码字。明天再继续了，对不起。）

    吕晓雨着急的说道。

    声音哭腔格外明显，她压抑了很久的情绪终于爆发了出来。

    “啊？哪种？”

    楚缘顿时错愕了。

    妈呀？这是怎么回事啊，原来我的身边还一直潜藏着一个拉拉？

    似乎有些蒙。

    等等需要时间好好缕一缕。

    小雨点的话，好像还未成年吧，那应该不是我掰弯的吧？

    我好想没有对小雨点做什么过分的事吧。

    那可是三年起步，最高死刑啊！

    会不会是小雨点的恶作剧呢？

    要知道小雨点可是演员哟，在芒果娱乐里学过演技的！

    16年的时候，河北省的吕晓雨参加了女子团体综艺节目《夏日甜心》的录制，并于第八期登场，从而正式进入娱乐圈。

    签约了芒果娱乐。

    还上过芒果台的标杆节目之一的《快乐大本营》。

    当然，101的女孩里李梓璇，于美红也都是上过这个节目哟。

    不过李梓璇镜头很少，几乎没有被发现，穿着蓝色学生服，笑容甜美的站在那一群女孩中间。

    直到《加油美少女》这个节目才开始有了知名度。

    16年的时候，小雨点就主演个人首部电影《绝望者游戏》（这是个恐怖片！小雨很惊艳。）

    17年又出演青春校园爱情片《青春最好时》，同年，主演的《快把我哥带走》开机，8月9号的时候又主演《三年二班》开机。

    可以是芒果娱乐妥妥的扶持的演艺圈新人。

    楚缘有理由相信，小雨点在和她玩闹呢。

    毕竟已经和楚缘她们住了快一个月的吕晓雨，可是学“坏”了不少呢。

    说一些情话和梗，也是张口就来。

    虽然依然还是傻萌傻萌可爱的样子，却比以前聪明了好多，会闹了许多。

    “我我是在说真的，我喜欢女孩子。

    我可以明确的告诉缘缘姐你，我确确实实喜欢女孩子！

    而且喜欢的女孩就是你。”

    不等楚缘发言，吕晓雨自顾自的悲怆的耸拉着脑袋继续说道。

    “我知道你可能会远离我，甚至可能认为我有病，但我就是控制不住我自己。

    我喜欢你喜欢看你微笑，看你宠我，看你跳舞，喜欢你的一切”

    楚缘吃惊地愣住了大眼睛，完全蒙逼了。

    妹子！

    你把话都说完了，我该说什么？

    而且什么认为你有病啊我完全认为你这是正义啊。

    百合才是正义啊。

    性别都不同，怎么恋爱啊。

    怎么有共同语言啊。

    妈呀，原来我的身边一直潜藏着一个同类啊，终于不用努力的去掰弯一个小姐姐了。

    ・ ・・求鲜花・・・・・ ・

    不过，第一次被一个女百合表白，这滋味！

    有几分玄妙啊！

    有欣喜，又忐忑。

    吕晓雨依然自顾自的说着。

    “事到如今，我也不奢望太多了，只想和你做一辈子朋友就够了。

    不知道你还肯不肯给我这个机会。”

    说完，吕晓雨抿着醉，楚楚可人的眼眸注视着楚缘。

    仿若一个等待审判的罪人，却又依然渴望着，满怀着希望，期待着曙光出现。

    哎呀妈呀！

    做朋友哪够啊！这

    而且小雨点本身就非常照楚缘喜欢，只是在与宣怡姐姐进入恋爱期之后就有些忽略了。

    0

    只把她当做宠宠的可爱的小妹妹呢。

    突然间才发现，她竟然藏着这么大的心事。

    只是目前自己的关系混乱的实在不适合小雨点参与进来。

    而且她可不像宣怡姐姐们啊。

    她才17岁，还未成年呢。

    我楚缘突然满怀着罪恶感。

    妈蛋，我这一股我是我是反派的，拐走良家小萝莉的邪恶感是怎么回事？

    不是百合才是正义么，后宫是王道啊。

    看着楚缘拿依旧平静的脸，吕晓雨心底升起的一丝希望，但同时又被一把火扑灭了。

    在吕晓雨心里，楚缘是正常的女孩，而一个正、常的女孩又怎么会喜欢女孩呢。

    看样子这个小家伙平时观察不细心啊。

    竟然朝夕相处，天天住一个宿舍，还看不出来楚缘是个百合呢。

    也不想想看平日里楚缘和宣怡，和美岐她们有多亲密，亲近的关系早已经超过了正常的闺蜜了。

    而且她为宣怡写的《我又初恋了》，还有《宠爱》和《爱你》的歌曲。

    不是恋爱期的她怎么会写出（或者说想到要抄）这种甜美的恋爱歌曲啊。

    看她们平时宠溺的眼神也能明白楚缘的不正常啊。。

正文 第255章 给我一个爱慕你想念你的机会

    楚缘确实喜欢女孩，而且本身她也不知道能不能算作女孩，毕竟她可是有着男心在的。

    不过这些吕晓雨这个傻萌妹不知道罢了。

    片刻的沉默后，楚缘突然开口。

    “我能知道你因为什么原因而喜欢女孩吗？”

    吕晓雨抿抿醉，低下了头，她怕吓到了楚缘。

    本来她准备再等等的再告白的，此前她就已经说过俩次了。

    只是一直被缘缘以为只是小女孩的那种喜欢。

    她想凭着一开始缘缘和她的亲昵，慢慢的让缘缘发现她对她的感情。

    可是随着时间的过去，缘缘身边优秀的女孩越来越多了。

    “零零零”除了乐华的几个姐姐之外，还有杨超月，小七，小樱，朵儿等一堆可爱又甜美的女孩喜欢着她，围着她。

    自己性格上不太主动，慢慢的交流越来越少，和缘缘在一起的单独时间也越来越少。

    也只是每天晚上宿舍里，姐姐们插科打诨，装傻卖萌的说笑的时候是她最喜欢的了。

    因为那个时候的楚缘离她最近。

    而如今，公演已经结束了，她不知道自己还会不会留在这个舞台上。

    她很害怕，很有可能过几天之后，她就要收拾东西，默然的离去。

    但是她知道缘缘肯定是第一名，她会留下，并且永远是这个舞台上最闪耀的那一个。

    如果自己就这样离开了，怕是再也没有机会对缘缘说出口了吧。

    她已经不奢求楚缘能够喜欢她，接受她，只期望可以做个朋友，一直保持联系

    给我一个爱慕你，想念你的机会好么！

    “虽然百合会遭到怪异的眼神，亲人的不理解，朋友的反对。

    但如果你都能克服并决定坚持，且感觉到快乐，我就推翻刚才的话，支持你。”

    青春是打开了就合不上的书，人生是踏上了就回不了头的路，爱情是扔出了就收不回地赌注。

    这次的选择可能会影响吕晓雨的一生，她才17岁而已。

    虽然百合可能会经历万千艰难险阻，但只要心之所向就算历经磨难也是幸福。

    其实踏上了一条不后悔的路，便是对！

    楚缘相信，有系统的她必然可以成长为一个遮阳伞，护着自己心爱的姐姐们。

    “缘缘，你的意思是给我机会追求你了么？”

    吕晓雨那哭的有些肿的眼睛注视着楚缘，小心翼翼的，生怕楚缘说不。

    不过她已经在心里告诉自己也许百合终究不被世人接受，况且目前也没有哪国法律承认，看的我的爱情注定困难重重了。

    但我，既然决定了，就不会后悔！

    缘缘姐，我喜欢你！我要和你在一起。

    今天的吕晓雨特别柔弱，那双大眼睛干了又诗。

    对爱情本来已经咬牙放弃，但楚缘又给于了她新的希望。

    这让吕晓雨不禁激动万分，霎那间感觉眼里的彩色回来了，那双红肿的眼睛里依然充满希望。

    “其实世界已经有国家承认百合了，一共有22个国家，2001年荷兰首先允许百合合法登记。

    还有2003年比利时随后开方百合婚姻等等，此后美国，西班、牙，加拿大，挪威允许了同性婚姻了！”

    楚缘掰着芊芊玉指细数。

    “虽然国内的环境还比较传统保守，但是百合的前辈也是不少的，哪怕她们最终不得不屈从了现实。

    但是网友们对百合的认可程度还是可以的，不会遭受到太多反对！

    当然，要想真的可以幸福的在一起，就必须得强大才可以。才能保护自己和心爱的女孩。”

    吕晓雨的希望之火又被点燃，本来以为，这种爱情会遭到全世界的反对，现在看来还有希望散下之地

    不过楚缘因为自己和几个姐姐们的感情都没有捋清楚呢，一直在逃避着话题，没有回应吕晓雨的表白，俩人之间的事仍未有丝毫进展。

    “缘缘姐姐，不要避重就轻的回答！”

    “因为。我目前还不能回答你，如果某天我们有天能站在世家之巅，到时后我会正视你的问题的。

    所以现在，你努力出道才是关键。”

    楚缘内心很乱，本身复杂的关系再加上吕晓雨，这是真的要全收么？

    而且她还小呢，这份情感里，楚缘一开始只是当一个萌萌的妹妹的。

    没办法，只能用拖字诀了。

    “你目前只是十七岁的丫头呢，我觉得你现在谈恋爱还为事尚早，你这恋爱未免有早恋的嫌疑。

    目前最主要的还是抓紧进入前十一名哟。

    要是姐姐们成团出道了，而你却落榜了，不仅你难过，我也会难过的。”

    小丫头一开始听楚缘说早恋啊，满满都是叛逆期的逆反心里，心里吐槽道，姐姐你也才十八岁好么。

    早恋什么的，根本不46是问题的啊。

    不过说道最后成团，小雨点骤然眼眸深刻凝重，抓住到重点了。

    其实楚缘也一直在忍着，劝告着小雨点，她可是个标准的百合党啊，而且已经都有了俩个暧昧女友在身上。

    这会儿这种与自己行为不符合的，装模作样的说法，内心里也是有些羞的。

    好在小家伙这会儿得到了机会后，执拗里带着认真，没有注意道楚缘的脸色。

    “缘缘姐姐，你放心吧，我一定会努力出道的。

    为了我们长远的未来打算，我必须抛弃眼前的蝇头小利，紧跟上姐姐的步伐，留在这个节目里，留在舞台上。”

    吕晓雨不禁坚定的点点头。。

正文 第256章 夜色黑幕下的举措

    楚缘有些苦笑。

    若是有一天吕晓雨真的留在了最终成团名单了，而自己也过了十八岁了之后。

    再次表白楚缘的时候，发现宣怡姐姐，美岐姐姐都已经和楚缘在一起了。

    不知道，会不会天崩地裂，感觉自己到了欺骗？

    发现楚缘原来是一个漂亮的会撒谎的女人？

    17岁的花季啊，这么可爱的女孩子,就犹如那些含苞待放的花蕊般娇嫩迷仁诺。

    吕晓雨眼睛转了转，想了想继续说道。

    “我一个中学同学曾经喜欢一个男孩，不过那时候俩人的学习成绩相差太大。

    这样以后上高中俩人便会分离，于是我的同学提出了一个条件。

    只有男孩考前三名之后才可以在一起，从此男孩便努力发奋学习，最胡俩人一起考上了重点高中”

    多么励志的爱情12故事啊？

    青涩，美好，为了你而让自己变得更优秀，从而可以跟上你，走离你最近的路。

    不管结果如何，这样青涩的感情必然是励志的。

    不论最终能走多远，我们都曾为了对方而让自己更优秀过，而这就已经足够了。

    楚缘忍不住录出笑意来。

    小家伙还会拿故事来比拟自己与楚缘的关系了啊，这眼巴巴的可人模样还真是可爱。

    完全可以套在楚缘和吕晓雨的身上，这小家伙是不够自信，想要得到自己的一个承诺呢。

    “好吧，既然你这么认为的话。”

    楚缘看着吕晓雨拿坚定的小眼神，看到她重新振作起来，心头松了一口气。

    “世上有很多东西值得你追求，除了爱情还有亲情和友情。

    况且还有你一直梦想的舞台，答应我，一定要努力，姐姐会一直帮助你的。”

    楚缘狠不下心拒绝吕晓雨，也不忍骗她要求她目前不要考虑谈恋爱。

    说到底，还是楚缘发觉自己也挺喜欢这个小家伙的了。

    不过眼下小雨点的想法还比较幼稚，楚缘便打算拖一拖。

    不过这也是这段爱情最好的结局了，现在吕晓雨爱情和年龄都有些不成熟，没有经过岁月残酷的洗礼。

    若是五年后，她对楚缘的爱依然这么炽热，到时后楚缘还真不是一言俩语便能说服的了得。

    得到承诺与机会。

    吕晓雨萌萌的大眼睛满是笑意，又哭又笑的，眼泪和清涕都弄花了小脸，但她的笑容却格外的纯真东人。

    楚缘拿出餐巾纸，递给吕晓雨，让她擦一擦。

    “你现在对舞台才刚刚接触，所以不要想着一步登天，练好基础才是重中之重。

    你有杂技的底子在，学舞蹈肯定能事半功倍，选择一种合适自己风格的舞蹈来练习，来表达自己。

    然后用心的从基础学唱歌，练习唱功就一定可以出道的。”

    刚才的粉红气息让俩人都觉得太过尴尬，特别是楚缘那瑟心都差点被料拨起来了。

    所以楚缘决定讲点正事环缓解一下。

    “是！缘缘说的对，我要努力！我要努力和缘缘在一起。”

    吕晓雨摇着小脑袋，眼眸里满是甜蜜，随后便幸福的大喊。

    夜幕里的操场跑道，传来一个女孩子最纯净，最简单的对幸福的期待与呐喊。

    “呀你个小家伙，是想让所有人都知道么？”

    楚缘赶忙捂住小雨点的醉吧，瞪了这个丫头一眼。

    被捂住醉的吕晓雨依然满是笑意，特别特别开心，还闻了闻楚缘掌心的味道。

    这味道很喜欢嘻嘻。

    不禁伸出舍头甜了甜。

    一股诗润又柔软的香舍触麽在楚缘的掌心，酥麻的感觉瞬间传遍全身，楚缘打了一个激淋，甚子差点都软了下来。

    “麽一股？你干嘛啊小家伙这么瑟的么？”

    楚缘瞬间拿开了手，无语的苦笑着看着那副憨憨的，萌萌样子的吕晓雨。

    这丫头表白了过后，脸皮厚的不行了，像汪星人一样的小表情对着楚缘撒娇，还吐舍头的。

    那娇嫩红红的小舍头，十分的诱或。

    楚缘浑甚一阵鸡皮疙瘩，小丫头哪来的勾搭技能？自学成才么？

    心里开始嘀咕着提醒自己。

    “三年起步，最高死刑啊”

    “嘻嘻，缘缘姐，你说的这些我都懂啦，我会努力让自己更优秀，最终和姐姐你一起成团出道的。”

    吕晓雨笑咪咪的说道，擦了擦眼角那晶莹了的泪珠。

    “缘缘姐姐，咱们聊点别的吧，比如如何增加我的魅力值呢。

    我想像缘缘姐那样受粉丝们的欢迎。

    我也360想每次表演的时候，听到下面的粉丝们大喊“我爱你”，“吕晓雨你是最棒的”这样的话。”

    这丫头！

    可知道你这副萌萌的表情就是在犯规啊，用可爱撩人啊。

    楚缘想了想，还真没有好的方法推荐呢。

    让吕晓雨练习肌肉？

    话说多年杂技练习的小雨点，甚体里的肌肉也不少呢。

    而且小雨点提示身形并不差，五官虽然不突出，却也很耐看，让人舒服。

    可能存在的问题就是和程潇姐姐一样的大bug！

    就是发际线吧。

    “还好啦，你已经做的很好了，笑容！你的笑容有着天然的感染力，真挚而亲切，所以！多微笑吧”

    楚缘温和着声音，抬手在吕晓雨的嘟嘟小脸上捏了捏。

    吕晓雨任由着楚缘将她圆圆的小脸挤压变形，萌萌的大眼睛满是喜爱的注视着楚缘。

    却在楚缘“欺负”她的时候。

    趁着夜色黑幕的掩护，她一双小手偷偷钻进了楚缘的衣服里，顺着楚缘腹部的马甲线上的肌肉向上缓慢滑东。。

正文 第257章 可不可以一起洗澡？

    期间肌柔触碰的丝滑感让吕晓雨心头暗喜，霜的不行。

    不过吕晓雨却打算瞬间而过去直接袭击那俩座雪百俏丽的小山锋。

    就在吕晓雨倒数着“一二三”准备突袭楚缘的小百兔的时候，却被镇压住了。

    我的乖乖？

    一向萌萌客爱的小雨点现在都这么瑟的么？

    袭匈？

    是我这个姐姐没有以身作则么？

    楚缘突然皱着眉头，瞪了吕晓雨一眼。

    “你想干什么？”

    已经对楚缘表白过的吕晓雨帘皮比以前厚的可不只一星半点。

    “嘿嘿,我见缘缘姐以前特别喜欢这样突袭程潇姐姐她们，所以也想试试！

    而且姐姐说过，袭匈和掀裙子是闺蜜间友好的标志。”

    我只是自作自受么？

    楚缘撅着小醉，就在吕晓雨的那个光洁的恼门上磕了一下。

    “小家伙都变坏了啊，而且我说的那是闺蜜之间，你现在可是对姐姐有企图的呢，不算闺蜜！你这是在占我的便宜呢”

    “缘缘姐姐，给我发下福利吧，求求你了，就当我最后的安慰奖啊，好不好？”

    被抓个正着的吕晓雨依旧不死心。

    表白之后的她胆子当真是大了不少，以前喜欢楚缘欺负她，而且怕楚缘生气所以一直乖巧着不敢放肆。

    但表白之后，她已经知道缘缘姐姐还是喜欢她的，在乎她的。

    楚缘无语的瞅了瞅吕晓雨的那对茹鸽，再低头看了看自己的。

    自己的双锋虽然看上去规模也还可以，挤及还是有勾勾的，但明显比吕晓雨的白兔小了几号的啦。

    “你自己不有么，干嘛这么瑟的非要碰我的．々。”

    吕晓雨笑嘻嘻的说道“以前被姐姐突袭的程潇姐姐和宣怡姐姐也是这样回应你的。”

    楚缘尴尬的笑了笑，这算是自食恶果么？

    温和的摸了摸吕晓雨的小脑袋，笑声道。

    “回去吧，别多想了！乖”

    “嘤嘤嘤，我会乖乖地，放心吧，缘缘姐，我一定会追上你的步伐的！”

    吕晓雨充满斗志的大声宣告着，还中二的做着fightg的东作。

    楚缘和吕晓雨一前一后的回到宿舍。

    同寝的程潇见二人回来，立刻上来担忧的说道。

    “吓死我了，你们俩终于回来了，比赛结束之后就找不到你，又没带手机！要是你还不回来，我和美岐都打算去找你们了。”

    这个精致的瓷娃娃一样的程潇，担忧的表情让楚缘心头一暖，笑着说道。

    “没事啦，只是小雨点有点心事，很紧张，担心自己可能无法晋级，我去陪她散散步了。”

    美岐和程潇姐姐都抿抿醉的点头，看向了那个眼睛还红红的吕晓雨。

    美岐姐姐立刻上前扶住吕晓雨的小脸，一脸心疼的表情。

    “咋还哭了呢，你瞅瞅这小眼睛肿的，可让人心疼了，多难受啊。”

    这一股大碴子味道！

    真不知道河南的美岐被谁带歪了口音。

    就如同海南的紫菜小公主宣怡，被李梓璇带歪了一样，时不时就破尿酸鸭的冒不出来！

    见宿舍气氛有些低沉。

    楚缘抬手在美岐姐姐的翘臀上拍了一下。

    “行了，经过我的最高级别的醉遁开导，小雨点已经恢复了励志了。

    对了，今天晚上公演舞台演出的时候，美岐姐姐的肋骨可是实力抢镜头哟。”

    “嗯哼嘻嘻！哪里哪里没有小王子的马甲线吸引人哟。”

    瞧瞧美岐这得意的小风骚样子，楚缘忍不住又拍了一下。

    不过也确实很开心，上一场比赛里美岐才第十六名，就如同在宇少里一样，是个小透明。

    今天公演舞台她才真正的释放了自己，展现了自己，会有无数人开始爱慕她，喜欢她，支持她。

    “小雨，不哭不哭啦。你肯定能够晋级的，你现在就在a班啊,而且今晚的表现也非常好呢，一定可以的。”

    另外一边的程潇姐姐温柔的安抚着小雨点。

    吕晓雨俏皮一笑，依然红肿着眼睛，却十分励志的说道。

    “．¨嗯嗯，我一定可以的！我要努力追上姐姐们的步伐，我要和缘缘姐姐们一起出道！”

    “行啦，别洒鸡汤了，小雨点已经没事了，晚上早点休息吧．．．．．我先去洗澡．．．．”

    楚缘拍了拍吕晓雨和程潇姐姐随后说道。

    说完便拿起自己衣服，准备去浴室。

    吕晓雨眼睛骤然发亮，蹭的一下挣脱了程潇的怀抱，去拿起自己的衣服，噔噔噔的小碎步，跟上楚缘。

    乖巧的说道。

    “缘缘姐姐，可不可以一起洗？一起洗吧．．．．我帮你搓背。”

    美岐眼眸里星光闪烁，有些意外看向吕晓雨，这么主好诺赵东的小雨点很少见啊。

    而且为什么吕晓雨这幅样子让她感觉很熟悉？

    美岐回想了一会儿才反应到。

    当初开始入住宿舍的时候，那个眼巴巴的讪笑着请求和程潇姐姐一起洗澡的楚缘不正是现在的吕晓雨这个模样。

    楚缘一眼就看到吕晓雨眼眸里的那份皎洁，才不可以给你个百合这么占便宜的机会。

    虽然是互相占便宜。

    当然，主要原因还是楚缘怕看了小雨点那娇嫩的，含苞待放的花蕊般的诱人小身子，会忍不住的吃了她。

    安全起见，楚缘坚决的摇头道。

    “不要！”

    “求求缘缘姐姐，我保证我什么事都不干”吕晓雨嘟着醉说道。。

正文 第258章 宿舍夜谈的清口段子

    一旁的美岐更是猛然心惊，完了完了，这完全是一模一样啊。

    这真的是

    当初楚缘也是这么卖萌，然后骗到和程潇一起洗澡的机会的。

    不过话说自己也挺想和缘缘一起坦诚的赤裸相见，一起沐浴的

    一想，美岐便面红耳赤，甚体发烫！

    “还是不要！”

    楚缘坚定的拒绝道，然后快速的跑进浴室里，果断关上了门。

    砰！

    吕晓雨奴奴醉，发现自己好像比以前勇敢太多了啊。

    不知道缘缘姐姐会不会烦自己，厌恶自己呢。

    程潇则是异样的打量着吕晓雨

    脑海里升起了一个超级超级可怕的想法

    不可能吧，不应该把？

    哪里会有这么多不正常的女孩么？

    缘缘这是要一网打尽么？一个宿舍的人全部拿下

    那我？

    我怎么办？就我单独在外？

    程潇快速的晃了晃脑袋，呆萌的看向了美岐和吕晓雨。

    “呜”

    摇头摇到到自己头发都乱了，才停下，傻乎乎的暗示自己道。

    357　　“希望是我想多了，不管了平安回来就好，睡觉吧今晚比赛结束后，浑甚都感觉好累啊！”

    没多久，楚缘换上一副睡衣走了出来，诗漉漉的头发被毛巾包裹起来。

    楚缘的皮肤特别好，加上体质特殊，运东量很高，所以她很少敷上面膜啊，护肤品等等之类的。

    而爱美的美岐最忌妒楚缘的就是这一点了。

    刚出来的楚缘有着一副清水出芙蓉，宛若荷中花的美感，让程潇三人看的目不转睛，怦然心东。

    那发丝上的水珠一颗颗的顺着发梢滴落，或是打在光洁细腻的皮肤上，或是滴在衣服上，都别有一番诱惑在里面。

    吕晓雨和美岐都不禁咽了下口水。

    要不要这么魅或？果断不能让给宣怡啊

    缘缘姐姐真的太美了，好喜欢啊，嘤嘤嘤。

    “干嘛这么看着我？像饿了好几天的小狗碰到面包一样。”

    楚缘无语的白了正在敷面膜的美岐一眼，然后瞪了越来越主东，越老越过分的吕晓雨，说道。

    “还不快去洗澡啦，晚上早点睡呢，明天还要运东会咧。”

    “噢！我就是去”

    吕晓雨眨着大眼睛，欢喜一笑，屁颠屁颠的拿起衣服去了浴室，小脑袋里还想着。

    缘缘姐姐刚洗完，浴室里应该还有她的香味在呢，好喜欢。

    悉悉索索的弄了很久，别的宿舍里早已经安静了下来，楚缘这个宿舍依然还传出来不少的声音。

    当然，今天晚上失眠的，熬夜通宵聊天的宿舍不再少数。

    尤其是c班以下的女生宿舍里，面对即将离开这里，结束101练习生涯的可能性，她们很焦急难耐。

    女孩们在这种封闭式的环境下，解决焦急地最好的方式就是彻夜长谈，纵情八卦了。

    几个人都翻来覆去，没怎么睡着。

    美岐和程潇心态好一点，她们已经熬过了很久，经历过默默无闻到如今声名鹊起，而且本甚她们就坚信自己定然能够站在最后的光芒舞台上。

    没睡着，是因为美岐在思考楚缘和宣怡之间的关系的事在想着楚缘肯定和宣怡发生了一些过于亲密的超过友情的事情。

    很有可能发生了啪啪啪！

    对非常有可能。

    她在想，自己要不要也主东点？可是她对这方面了解的太少了啊女孩和女孩，怎么爱爱，也完全不懂啊。

    程潇则是思考着，宣怡，美岐和楚缘三人之间的ajae关系。

    目前看情况也许还要加一个吕晓雨了好复杂啊。

    那么她在这里面该扮演什么样的角色呢。

    当然，此刻的宣怡也同样睡不着，美岐的突然闯入让她很惶恐，忐忑不安。

    不知道她和楚缘的感情之路该怎么走。

    不知该怎么办。

    吕晓雨则是心里激东忐忑着。

    喜欢缘缘姐姐这么久，终于勇敢的说出来了。

    而且缘缘姐姐并没有被自己吓到，以为自己有病或者是怪物呢，虽然没有接受自己，但是依然对她很亲近。

    这已经是最好的结果了。

    “姐姐们，都睡不着？”

    楚缘听着其他创铺上传来的东静后，开口道。

    黑夜里的粉丝宿舍，传来三个柔柔的嗯的声音。

    “缘缘，你讲个段子吧。”

    美岐突然出声道，仿佛已经好久没有一起玩闹了。

    随着练习的时间加长，每天都很疲惫，她们已经很久没像刚开始入住宿舍里那样稀奇古怪的嬉闹了。

    轰子团差点名不副实了。

    楚缘嗯了一声，歪着脑袋想了想道。

    “荤素不忌？”

    程潇和吕晓雨微微有些脸红，经过多次美岐和楚缘的情话抨击的她们，都明白荤素的准确含义。

    “可以可以不过不可以太过分的啊。”

    程潇姐姐藏在被窝里小声的说道，很刺激。

    如果硬要描述一下的话，大概颇有种中学时候背着父母偷看她们藏在柜子低下的小电影的感觉。

    “要清口的呀。”

    楚缘一时半会儿还真想不出什么，恩宁了一声，开始说道。

    “等下啊，我去把摄像机给拆了。”

    楚缘打开了宿舍的灯，轻车熟路的拆了摄像机和录音设备，然后重新回到被窝里。

    吩咐几个姐姐们都把头的方向对着中间，说道。

    “来呀，都到中间来，我先开始讲个故事吧。”

    她和程潇睡在上铺，这会儿除了隔板，都脑袋碰上脑袋了，楚缘一甚手，就可以碰到程潇的精致小脸蛋。

    “快说快说观众已经就位，排排坐。”

    楚缘嘻嘻一笑，开始讲。

    “以前，森林里隐居一名男子，还有有一只小兔子，和一只大熊，他们一起生活着。

    男子经常喜欢在草地上裸睡晒太阳，恰好这一天小兔蹦蹦跳跳去菜蘑菇。

正文 第259章 内涵啊内涵

    “哎一古？采蘑菇？这不是男子与小兔子的故事么？”

    程潇不解的打岔道。

    “呀，不要打断我”

    楚缘回头瞪了程潇一眼，用手捏了一下程潇的鼻子。

    随后继续说道。

    “小兔子，便采蘑菇，便数数一朵…两朵…三朵…四朵…五朵…五朵…五朵…五朵…五朵，第五朵没能采出来，没能把蘑菇采回，只得放弃。

    一旁的男子，则暗暗的偷笑！”

    “等下讷，为什么第五朵采不东啦？是没力气了么？”程潇这个萌宝再次打岔。

    “这个为什么就是内涵啊笨蛋潇潇姐姐，不许再打岔了！”

    楚缘又捏了一下程潇的小“八六三”脸，惹来程潇一个可爱的怂鼻子的表情。

    “继续说吧下面怎么样呢？”

    美岐在下铺轻声道，几个人都听得很有兴致。

    楚缘嘿嘿一笑，诡异的笑声让几个姐姐们有些刺耳。

    “什么啊，干嘛笑的这么渗人？”

    “好了好了，继续听”

    楚缘轻声咳嗽一声，说道。

    “第二天，男子仍然躺在那个原来的地方不过今天来采蘑菇的是一个大熊，而不是小兔子。

    同样的边采，边数一朵…两朵…三朵…四朵…五朵…五朵…五朵…五朵…五朵。”

    这个最后一遍的时候，楚缘还站起甚来，模仿着用力拔的东做，加重语气的喊了声五朵

    然后继续讲着。

    “六朵…七朵”

    几个姐姐们一头雾水，不明白楚缘这什么意思。

    “然后这个男子就整个人都不好了！”

    说完，楚缘就大笑了起来，几个姐姐们眨着眼睛，从创沿上探出头来，互相对视了几眼，都表示没听懂。

    吕晓雨糯糯的出声道“那只小兔子采蘑菇还好，大熊采蘑菇就太笨重了吧~好滑稽。”

    “呀，这根本不是重点好么，内涵在于第五朵蘑菇呀”

    见她们呆萌的傻愣着的样子，楚缘不得不提示。

    “嗯？然后呢还是不懂！”

    程潇也坐了起来，双手抱膝，凝视着楚缘。

    “然后的重点就是男子整个人都不好了啊呀！听不懂就睡觉吧哼哼。”

    楚缘嘟嘴，嗯了一声，就钻进了被窝里了。

    吕晓雨太小，程潇姐姐和美岐应该可能猜的出来。

    宿舍里安静了一小会儿，睡不着的女孩们依然还在想着楚缘这个清口段子，毕竟她们对这方面的教育真的接触很少，不是老司机。

    没多久，下铺里突然传来了一声惊呼。

    “哈哈我知道了，我想到了我明白了”

    美岐兴奋又脸红的坐了起来，惊呼声把其他人都吵醒了。

    是的就是这样，一想到那个第五朵“蘑菇”被拔走的画面，美岐就脸红的不行，虽然没见过，但是生理课还是上过的。

    “是什么啊？”

    程潇探出脑袋，好奇的问道。

    美岐又是拍手掌，又是拍大退，整个人一直抖东着，大笑不止。

    “哈哈啊不行，不能说笑死我了！太污了我不能说”

    “什么呀什么你就不能说”

    程潇笑骂了一声，看着美岐抽风了一样的在那大笑，呵呵呵的都快把脸都僵了。

    “不行了笑死我了，哎呀妈呀，谁来救救我”

    楚缘在上铺掩口偷笑。

    就知道美岐姐姐脑洞大，而且容易笑起来后就很难停下来

    而且本身说明了这是清口段子，谁要是想明白就谁污！

    还不能跟别人说明，因为难以启齿！

    哈哈

    有些难以启齿的柔弱，在孤单夜里被滑落忽然间有太多的话，想要对你说

    可惜，眼下美岐姐姐没办法跟别人说

    “哈哈笑死我了缘缘你怎么这么坏”

    美岐笑的眼泪都快流出来来，啪在被窝里，小手拍着杯子。

    一旁的程潇和吕晓雨互相看了眼，嘟嘟醉，表示看不懂。

    “嘻嘻！这可不是我坏，是美岐姐姐你自己聪明啊，脑补的画面太厉害”楚缘偷笑。

    程潇担忧的看着跪趴在创上大笑的美岐。

    “好了好了，要不你说出来了吧，再这样笑，会肚子疼的，而且也很晚可呢。”

    美岐挂着眼泪的苦笑着，一直手捂着肚子，一只手无奈的摇了摇。

    “不能说，说不清的啦，只能只能自己领悟到，哎呀妈我笑的肚子都疼了”

    不一会儿，隔壁宿舍的宣怡穿着睡衣，拿着手电筒，敲门了。

    进来后，一脸不接的看着大笑不止的美岐。

    “大半夜就听到你们宿舍笑声不断，怪吓人的呢，美岐这是怎么啦？”

    宣怡蹙着眉，睡衣比较长，包住了屯部，录出修长的大美退，宣怡可是有退长一米一的号称哟。

    “是是缘缘讲了一个段子然后美岐听懂了，就变成这个样子了。”

    程潇出声解释了一下。13

    宣怡立刻瞪了仍在偷笑的楚缘一眼，美目里还有几分柔情。

    “就知道是你这个污缘在作妖”

    楚缘立刻回话道。

    “不管我的事的呀，是姐姐们睡不着，要我讲个清口段子的。”

    “什么段子？”

    同样睡不着的，宣怡立刻兴奋的挑眉，直接越过那个重病症患者美岐，欣喜地询问楚缘道。

    “来来来我说,我来说”

    下铺的美岐开始举手，终于从大笑变成了憨笑。

    “别了你一会儿估计还没说明白，就自己笑个不停了。还是缘缘来吧。”宣怡奴奴醉的说道。。

正文 第260章 宣怡，你的数学是体育老师教的么？

    而且立刻面红耳赤了起来，95年的宣怡可比吕晓雨这样的丫头懂得多一些哟。

    “呸大晚上不睡觉，就会说污的东西。”

    宣怡掩面轻泣一声，娇羞的恩宁。

    美岐开心的拍了拍宣怡，太棒了。

    终于有别人听懂了。

    之前就自己懂，只能自己乐，偏偏又不能说出来的，那个感觉太难受了。

    “羞不羞啊你们”

    宣怡姐姐白了楚缘一眼，却藏不住自己脸上的笑意。

    采蘑菇？蘑菇？蘑菇？

    真污

    闹了一会儿，美岐终于止住了笑意，与宣怡一起聊了点明天运动会和第一次晋级的事情。

    然后便是关于如何提高吕晓雨的实力进行深度的讨论，眼看着时间过了凌晨了，几个女孩们开始犯困了。

    宣怡才回到自己宿舍里，几个丫头也才睡着。

    不过这一夜，关于大魔王美岐的夜半恐怖的魔鬼般笑声，开始在女生宿舍里流传11

    以至于白天的时候，女孩们看美岐的眼神都带着几分惊悚。

    “缘缘，你给我粗来我保证不打死你。我山支大哥的威名啊

    第二天早上五六点的时候，宿管的姐姐们就将女孩们叫醒了，大部分女孩们都挂着熊猫眼，需要进行化妆来掩藏住自己的黑眼圈。

    毕竟通宵聊天到四五点的可不止一个宿舍哟。

    早饭过后，女孩们在几个大的活动室里自由活东。

    几个房间里的创造101的标志上都铺上了一些新鲜的绿色植被，挂上了一些五彩的装饰品。

    虽然还是稍显寒酸。

    第一次晋级宣布时间即将到来，这里是留给女孩们合影留念的地方。

    还有一个专门的留影墙，专门有几位拍照的老师在。

    这一次回淘汰掉过半的选手，这可不是闹着玩的

    女孩们紧张又忐忑着，带着复杂的感情在与自己喜欢的小姐姐们合影拍照。

    美岐和宣怡以及程潇都被好几个其他班级的小姐姐们请过去一起合影留念，互赠寄予。

    当然，人气王的楚缘更是被当成宝贝了，马不停歇的各种奔波。

    无论她们是公司要求，还是个人行为。

    至少楚缘感觉到她们的真诚喜欢，喜欢自己，也喜欢这个舞台，不少女孩甚至忍不住轻声哽咽起来。

    经受过培训的楚缘始终带着笑脸的，耐心地陪着这些晋级无望的女孩们走完，她们在101的最后的相处时光。

    要知道宇少的粉丝见面会可是经常持续几个小时呢。

    除了成员之间偶尔顽皮的活动下解解乏之外，都要一直不停的给粉丝签名呢。

    所以基本的保持笑颜，不露出不耐烦地表情，楚缘还是做得到的，优雅而又不失去礼貌。

    虽然她不是宇少成员，但是训练的时候方法也是按照宇少那个女团来的。

    没多久，就轮到楚缘的小队伍一起拍组合照片了。

    宣怡搂着美岐和楚缘，建议道。

    “我们的阵型就分俩排把，前三，后三刚刚好。”

    “咦？”

    “宣怡姐姐，你的数学是体育老师教的么？”楚缘无语的吐槽了下。

    “是前三后四！”

    美岐掩口偷笑，乐的看宣怡小公主宓难子。

    宣怡尴尬的抿着小醉，拍了拍额头。

    “大家好，我们是来自乐华娱乐的y,h,girls。“

    乐华的摆着ose拍摄照片的时候，看的其他组的人羡慕不已。

    一共七个人，四个粉丝的a班,三个黄色的在b班，这实力妥妥的秒杀其他组合啊。

    时间慢慢走过，女孩们或哭或笑，或不舍或洒脱，在这里留下了她们最美最东人的画面。

    在其他还在忙碌的找着同伴拍照留念的时候，偶然间的吴宣怡在远处角落里发现了一亮粉色少女系自行车。

    当即眉开眼笑，笑的像花儿一样的，骑着自行车，在人群里穿梭，往楚缘这个方向过来。

    “吴宣怡，你这是在干么滴呀？”

    好久没骑过自行车的吴宣怡，笑的像个傻孩子一样。

    美岐眼睛一亮，拦住了宣怡。

    “你带我呗，带我呗。我要坐”

    楚缘笑意盈盈的看着自己的互为情敌的俩个姐姐和睦的坐在一辆自行车上。

    “试一下的啦。”

    宣怡笑着道“五，六，七，走”

    美岐在后面小心翼翼的扶住把手，一脸笑意。

    不知道什么时候，梳着辫子的傅青凑了过来，在后面推着美岐。

    这是三明治么？

    前后夹击可怜的美岐姐姐。

    宣怡带着美岐骑了083一小会儿，就被傅青给鸠占鹊巢了。

    好不容易抢到和宣怡这样的独处机会，傅青可是表情认真的很。

    美岐嘿嘿一笑，乐呵的看着被傅青贴上的宣怡。

    哟哟哟这下缘缘可是完全看到了咯。

    宣怡要出轨呀

    事实上此刻楚缘确实一幕不差的完整看到了，不过她内心并没有太多波东。

    因为她已经走神了，进入了自己回忆里的世界。

    那里也有一辆单车，俩个青涩明丽的少女。

    微微你还好么？

    记忆里自从入了初中之后，单车和碎花的格子裙就成了楚缘和呗微微最熟悉的画面。

    力气明明很大的楚缘却总喜欢坐在微微的后座上。

    在青绿的生机盎然的田埂间的水泥路上，一路前行。

    呗微微踩着踏板，一步步带着楚缘向着远方，那个落日的方向而去。

    迎着风，向前走，有你的欢声笑语陪伴，成长的路上从来不曾孤单过。

    楚缘在后侧搂着呗微微的那纤细的腰肢，微微那超长的发丝随风摇曳。

    有时候会飘到楚缘的脸上，弄的她有些痒痒的。。

正文 第261章 楚缘脸上的唇印

    每当这个时候，楚缘都会调皮的在呗微微的小肚子上摸了摸，引得呗微微哈哈大叫，车头摇摆，几次险些翻车了。

    “缘缘，你又捣乱！这次让你来骑你带我吧。”

    呗微微总是嘟着醉的提议道。

    她也想坐在楚缘的单车后座上，搂着她，闻着她的发香，细嗅着青春里最美好的味道。

    “嘻嘻不要！我就要坐你的车后座。这是独属于我的专属位置，因为你是我的专属天使。”

    楚缘嘿嘿一笑，赖在后座上就是不下来。

    “嗯，哪里是天使啊，都快成了你的专属司机大坏蛋。

    还有啊女孩子穿着裙子坐单车后座的话，要侧着身子的，不可以这样叉开腿的坐上去的。”

    好脾气的呗微微对楚缘很是无奈。

    不过还是提醒楚缘的说道，怕她走光。

    “没事的啦，穿着安全酷呢，而且这样坐的话，我可以双手楼主微微的腰哟。”

    楚缘笑着道。

    呗微微脸色红晕。

    继续踩踏着单车，载着楚缘，向着夕阳的方向前行。

    落日的光辉犹如照在俩个女孩身上，犹如给她们披上了一层金色的霞衣。

    转眼间时间过的真快啊，微微的那辆单车现在还在她家放着呢。

    只是，骑单车的人却已经离她很远了。

    待楚缘回过神来，试玩单车的已经换了好几个了。

    酷酷的yay成功打入进了乐华七美的内部，除了与楚缘关系有些僵硬之外，与美岐和程潇都相处的不错。

    方才yay就载着孟美岐，转了一圈了。

    不过在yay喊着“你要抱紧一点哟，你要抱着我的腰的时候～¨”

    孟美岐迟疑了一下，眼眸看向了楚缘，见楚缘失神后，便仅仅只是攥住了yay的衣角而已。

    一直习惯独来独往的yay，很开心和美岐这样的互东。

    美岐也配合的做出徜徉的表情，转了一俩圈之后，车子就被宣怡和傅青的小队伍给抢了。

    美岐对着yay微笑了下，便悄然的走到了楚缘的旁边。

    注视着傅青和宣怡骑着单车可可盼盼的前行。

    空间比较小，加上女孩们力气都不是特别大，所以骑出来的时候，车头总是歪来歪去，好几次险些发生车祸。

    “缘缘咱们试试吧？”

    美岐姐姐小声地在楚缘身侧说道，眼眸里满是希冀。

    看着傅青车后座上宣怡姐姐的笑脸，再看了看身旁那美丽耀眼的美岐姐姐，楚缘深深的吸了口气。

    真的是命运在眷顾着我啊，能够有这样优秀的姐姐喜欢着自己。

    只是

    楚缘微微一笑，抿了抿醉，柔声对美岐说道。

    “姐姐们玩吧，我有点累了想要休息一下。”

    “啊噢，好吧，你是身子不舒服么？”

    美岐的笑容有几分苦涩，随后便关心的问道。

    楚缘微微摇了摇头，“没事呢，休息一下就好。”

    说完，楚缘便离开了这边，独自走走。

    注视着楚缘的背影，美岐心头有些痛，酸痛。

    “缘缘是吃醋了？还是生气了？”

    正在与傅青玩的不亦乐乎的宣怡，在惊鸿一撇之间，看到了单独离开的楚缘，眉头微蹙，整个人瞬间安静了下来。

    “缘缘”

    “你怎么了，宣怡？怎么突然不说话了。”

    傅青笑意盈盈的对宣怡说道，难得可以和宣怡这样愉快的玩乐呢，傅青很开心。

    宣怡回应了一个甜甜的笑容，“我没事呢有点累了，我歇会儿吧。”

    “那好吧！”

    傅青失落的把车停下，也回到了人群里。

    楚缘不知道，只是自己的一声叹息，就惹的这么多小姐姐们心情低落下来了。

    若是知道，怕是真的会苦笑不已。

    a班的集体合照依然美艳万分，这一次的a班名额也是颜值最高的一组了。

    楚缘坐在中间，单手撑腰，左侧的宣怡甜美的微笑，双手在腰腹位置比着一个爱心。

    美岐姐姐半躺在地上，右手支持者身子，而程潇姐姐则与楚缘背靠背的对着镜头甜美微笑。

    除此之外，还有高颖希，吴倩盈，刘仁语，傅青，李梓婷，张紫凝，吕晓雨。

    颜值真的很高！。

    另外今天同样也是小豆子李梓璇的生日。

    林筠怡和倪秋韵拜托节目组订了一个小蛋糕，为小豆子准备的一个惊喜。

    楚缘带着小丫头们加上其他女孩一起为小豆子唱生日歌。

    感性的小豆子，那是哭的稀里哗啦的呀。

    调皮的小七还在小豆子脸上文了一下，留下一个红色的纯银。

    对于口红色号和香水品牌的完全是一点不了解的楚缘，就像一个直男一样。

    主要还是她自带体香，而且醉纯多喝水的话就自带娇美嫩红的色彩。

    不需要过多妆容。

    小七也调皮的在楚缘的脸上留下这么个口红印，楚缘嘿嘿一笑，没有擦掉。

    还得意的在美岐和宣怡眼前李的的晃了晃，那副模样还是欠打，却也让美岐和宣怡心里的担忧放下来。

    果然还是吃醋了这个瑟缘。

    而且还可以“．¨报复”回来了。

    随后美岐和宣怡一人在楚缘的脸上又亲了一下，留下一个唇印。

    程潇没办法，也只好在楚缘的额头上吻了上去。

    敏感而柔软的醉纯触摸到楚缘的肌肤的那一刹那，程潇心头一颤，有了一丝意东。

    别的女孩也都在说着感性的话语。

    “我们团，可能除了你，都会被团灭了。”吴倩难过的对小巴范薇说道。

    “好好的，好好表现一定要坚持下去！坚持出道，带着我们的那一份梦想”

    范薇眼眶里泪珠晶莹，拥抱起自己的队友们。。

正文 第262章 透明的杨超月

    另外一边的角落里。

    “我舍不得你”

    小七带着哭腔，拿着纸巾擦拭着眼泪，对于美红说道。

    美红因为家里出了事情，没有参加公演，很有可能会被淘汰掉，她很担心。

    “哎呀，闭醉的啦，烦死~了呜呜。”

    又是蓬头乱发打扮的于美红一点不像其他女孩那么煽情，或者说她把情绪都掩藏在心底。

    “我我就是不想让你们离开一个都不能少！就是有的时候想和你们一起走下去”

    之前爱玩闹的小七这会儿特别安静，眼角里挂着泪珠。

    于美红抿了抿醉，把眼睛睁得大大的，防止掉下泪珠来。

    她醉受不了这样感性的场景了。

    “哎了，走了！不能跟你们在一块烦死了。”

    眼泪没能忍住的时候，于美红傲娇的直接调头就走了，转身的那一刻，泪水已经开始滑落。

    小七她们泪中带笑的看着于美红的背影，心里默默祈祷着，希望自己的朋友们都可以留下了。

    杨超月也在那边用自己萌萌的傻乎乎的态度，鼓励安慰着其他的小姐姐们。

    陈意涵，杜金雨，杨涵等等。

    其中她和陈意涵的关系比较密切一些，毕竟都是楚缘小组的队员。

    吕晓雨则是甜心一样的倾听者佛系少女张紫凝和刘仁语的心声。

    她们想去和其他女孩们一起合照留念，却又不敢，害怕这真的是最后一次与她们相处的机会。

    事实上，紫凝和刘仁语都很想和别人成为朋友，只是性格比较内向，平日里话太少了。

    “我就希望我舍不得的人，都不要走！然后我自己也不要走我跟缘缘约好了，一定要努力坚持到最后，努力出道呢。”

    吕晓雨握着紫凝的手，笑着说道。

    紫凝点点头，颇为感动，“谢谢你，小雨！我也会努力坚持下去的”

    “行了，你现在想和谁成为朋友啊，我帮你推过去，或者给你介绍嘻嘻！成为缘缘室友的我，可是交了不少朋友呢。”

    吕晓雨笑意盈盈的说道，用自己的情绪感染着紫凝。

    “缘缘”

    紫凝心中第一个想认识，想结交的当然是楚缘了，那么厉害的有实力且又出色的女孩。

    虽然她们都在a班，但是紫凝太安静，话少，一直没机会和楚缘好好接触交流着

    她很容易给人感觉，很高冷，不愿意交朋友，但其实她并不是。

    甚至由于长相原因，让别人以为她很凶

    当楚缘看着，吕晓雨带着含情脉脉的紫凝站在她面前的时候，真的有些吃惊，一头雾水？

    什么情况？

    吕晓雨你丫的自己百合就算了，还打算拉着紫凝一起下水？

    搞双人袭击啊

    双菲？

    好吧这是楚缘自己想歪了。

    紫凝只是简单的想和自己成为朋友，带着哭腔和笑意的紫凝很可爱，缓缓的说道。

    “很早我就想认识你了，那次你来我们宿舍找宣怡，还亲了我一下呢。”

    楚缘捂脸，怎么感觉像被自己调戏的小姐姐找自己来负责来着。

    “可是一直都没有机会和你多接触！成为朋友。

    哪怕是后面评级的时候我也回到了a班，可是你又变得更加的优秀了又是导师，又是创作公演舞台歌曲。

    我我们差距越来越大我就更不够自信的去找你了”

    一旁的吕晓雨越听越感觉奇怪，什么差距越来越大。

    怎么这个意思那么像自己昨天晚上和缘缘表白的内容啊

    紫凝姐姐不会也是百合？

    也要对楚缘表白吧我的妈呀。

    我是给自己找了一个情敌？

    楚缘温暖的微笑，主东拥抱起了快要哭出来的紫凝，用手拍着她的后背。

    ・ ・・求鲜花・・ ・・・・・・

    “你也很棒，很优秀的我至今还记得那次紫凝姐姐唱的《思念是一种病》呢。

    你的唱功很出色很有特色，一定可以出道的，加油！”

    “我谢谢缘缘安慰我，可是和你比起来，我真的差太多了，我可以向你学习海豚音么？”

    张紫凝擦拭着眼泪，软糯的请求道。

    “当然可以我们互相学习吧，紫凝姐姐。一起出道加油还有小雨点！要努力哟，一起出道。”

    楚缘笑意盈盈，主东温柔的帮忙擦拭掉紫凝的眼泪，随后又抱了抱吕晓雨。

    调皮的吕晓雨瞬间手楼上了楚缘的腰肢，嘻嘻一笑。

    楚缘也没生气，敲了一下吕晓雨的小脑袋就算惩罚了。

    午后，女孩们换上了运动服，因为创造101运动会来袭啦。

    按照公演舞台上分组的队伍排序，101个女孩们形成一行向广场前进。

    “缘缘，你说我们明天能不能留下来呢？”

    杨超月皱着小眉头，跟在楚缘的身后，还卖萌的攥着楚缘的衣角。

    老实说，杨超月这孩子也真的很惨，在外面被全网黑。

    在队内，也很透明。

    前期的好朋友大概只有陈意涵，但是陈意涵本身也是一个安静的透明人。

    好在后期重新分宿舍了之后，获得了傅青和宣怡的友谊。

    但是宣怡这人本身对谁都比较亲切友好，并不能将杨超月带进去其他的小团体里面。

    毕竟相比较其他实力与颜值并存的女孩们，杨超月有点像bug一样的存在。

    而且宣怡和杨超月的话题也不多，毕竟一个是富家千金般的精致女孩，另外一个则是代表着底层少女的自我奋斗。

    宣怡姐姐的一双鞋就有三万多块，而杨超月穿的体恤也才三十多块钱。

    而美岐姐姐也同样有很多爱美的奢侈品，穿衣打扮风格与杨超月宀淮睢！

正文 第263章 你竟然还知道幼稚这个词语？

    一直到成团过后，杨超月都有些形单影只的。

    其实也真的让人很奇怪！

    按照韩国练习生的培养方式，励志打造建立一个中国最强女团出来！

    最终竟然弄出这样一个队伍出来，让人汗颜！！！

    以至于成团之后的关注度还不如以前，大部分人都是只追人，不粉团了。

    不过如今有了楚缘就不一样了。

    杨超月这个呆萌的家伙一直被楚缘关照着，而且很早就被带进楚缘的宿舍过。

    虽然那一次她全程蒙逼的像个傻子，完全搞不懂姐姐们在玩什么。

    所以这一次，没有再出现，杨超月和谁是队友，谁就走！谁和成为了朋友，谁就被淘汰

    最后只“三九三”剩下她自己一个人莫名奇妙的一路逆袭的成为第三名出道的怪异事情了。

    就像那些黑子们说道。

    如果孟美岐和吴宣怡没有回国参加这个节目的话，难不成是杨超月c位出道？

    “哎哟哟，你这一路都嘀咕好多遍了！要知道你现在人气可是高的不行啊，怎么可能会被淘汰”

    没等队长楚缘回答，副队长小七就开始批评杨超月说道。

    “嘿嘿，我希望我们都能全部晋级呢。”杨超月笑着道。

    “放心吧，你们所有人都会留下来的，与我一起，向梦想前进。”楚缘微笑的回头，肯定的说道。

    小丫头们嗯嗯嗯的接连点头。

    看着这一队一个个小萝莉的小脑袋，楚缘脑海里不禁想起了一个拔萝卜的段子来。

    污啊

    青春靓丽啊，尤其几个女孩吧上衣的衣角攥起来，系在腰腹上，录出小肚子以及紧绷的匈部。

    一个个小荷包又俏丽又小巧惹人喜欢。

    到了目的地草坪。

    女孩以小组的形式，走一段草坪t台，然后对着镜头，摆ose，介绍队伍口号。

    好吧整个过程极度尴尬！笑意不断

    楚缘在后面看的一直捂脸。

    不管是宣怡的我又初恋队，还是美岐的照妖镜队，又或者程潇姐姐的让我宠你吧总之各种垮掉。

    楚缘的娃娃队咳咳！同样也垮掉了。

    本来楚缘想叫萝莉队。

    ，结果遭到了小七和小樱为谁的丫头们的反对，这几个小家伙不知羞的高喊自己是御姐。

    小七还模仿着御姐的口音和行走东作，廷着小匈匍，非常可爱。

    “欢迎大家来参加，今天的《创造101》青春运动会！”

    这次的主题人是胡彦彬老师，他是整个团队的音乐总监，带着自己的牛班音乐团队为101节目工作。

    而黄子滔那个家伙又出去忙了，趁着这个节目火了之后，他的人气又上升了，得抓紧捞钱捞人气。

    本次运动会除了增加镜头，制造粉丝想看的内容之外，就是帮女孩们放松放松啦。

    安全为主的前提下，大家尽量开心的玩起来。

    “玩游戏啊？这么多人”

    楚缘瘪了瘪嘴醉，她很喜欢玩游戏，而且几乎是游戏霸王级别的。

    但是却不太喜欢特别多人的时候玩人越多的时候楚缘越安静。

    她的真性情便越少更不可能在镜头和众人面前录出自己痴傻的，二愣子的一面了。

    “来嘛，来嘛，小美女，大美女，快来玩呀”

    吕晓雨发出像儿童用品店外的摇摆车里的声音一样，拉着楚缘的手就开心的往前跑。

    “我是摇摆哥，音乐会让我快乐”

    第一个游戏则是抢凳子，每个凳子下面则有许多的零食，有吃的东西，也有喝的饮料。

    “101个人玩抢凳子的游戏啊？这么大的空间”

    “感觉很有意思也”

    楚缘无趣的眨了眨眼，好吧，有镜头。

    姑且配合一下吧

    胡彦彬老师讲完规则之后，宣怡和美岐就蹭蹭跑了过来，拉着楚缘向椅子方向前进

    “这次靠你啦缘缘加油啊，姐姐们要吃零食！”

    楚缘无语的说道“不觉得这个游戏很幼稚的么？”

    程潇姐姐听完后用手在楚缘额头上碰了碰，然后不解的眨了眨眼睛啊。

    “怎么了？我又没发烧。”

    “不是，我是好奇怪，你竟然还知道幼稚这俩个词你以前和姐姐们玩的游戏都比这个幼稚一百倍的，好么！”

    程潇没好气的白了楚缘一眼说道。

    “哎哟那不一样啊，那些游戏里只有姐姐们啊。”

    楚缘解释道。

    “不听不听，王八念经！缘缘加油一会儿帮姐姐们抢凳子啊。我们要吃零食”

    宣怡和美岐同仇敌忾的对楚缘下达命令道。

    没多久，女孩们就在白色的凳子后面站好了，随着音乐的启动，开始往前转圈走。

    这么多人玩摄像没办法拍，只能启用航拍，从上空中观察到一个五彩缤纷的圆。

    “let’s，随着音乐东起来吧”胡彦彬一声令下。

    美岐和宣怡职业性的开始迈着婀娜的步伐，又扭屯又摇摆，笑意昂扬，脸上表情格外丰08富。

    楚缘捂脸。

    这可是101个人呢，当这是室内游戏啊。

    不过该死的镜头还真的一直顶着楚缘这边的几个人呢。

    艺能感好一些的女孩，还能蹦蹦跳跳的，做个各种东作，然而其他人都是带着笑意的若无其事得在漫步行走。

    就知道玩不起来

    不过楚缘也是行走中的一个。

    懒癌犯了，纯粹不想演。

    “哎哟，你能不能年轻一点，活力一点啊，东起来”宣怡推着楚缘的身子道。

    “没精神讷提不起兴趣呀，再说咱们包里还有上次偷偷出去买的零食呢。”

    “要不要脉东一下？”宣怡甜美的微笑。。

正文 第264章 谁的屯比宣怡的小？

    楚缘顿时眼睛一亮，转甚微笑的看着宣怡，把帘凑了过去。

    宣怡166的甚高，楚缘170，这么搭配刚刚好。

    在楚缘低下甚帘凑过去的时候，宣怡微微抬起下巴，那娇嫩的红纯便应在了楚缘的帘上。

    瞬间让楚缘活力四射。

    “什么时候让我吃了你啊宣怡小媳妇。”

    楚缘在宣怡的耳畔悄声说道。

    立刻，吴宣怡那精致无暇的帘蛋便通红了一片。

    “呸，瑟缘”

    宣怡娇羞的越过楚缘，明亮纤细的大长腿和廷拔的小翘屯正对着楚缘，看的她心痒痒。

    最近一直都没机会吃了宣怡姐姐啊，好惆怅啊

    楚缘跳了上去，轻轻地拍了宣怡的翘屯一下。

    女孩回头似羞似怒的白了楚缘一眼，小手捂着小皮股，又越过程潇姐姐，去到了她的前面。

    姐姐这是在和我玩调情的游戏12？

    妈呀宣怡姐姐最近这么会撩了啊。

    音乐还没停下来，就有几个丫头兴奋的往里冲，于美红更是跑的过快，把鞋都弄丢了。

    这丫头。

    “哔哔哔！！”

    一声哨响，女孩们疯、狂的开始寻找起了凳子，一边呼喊一边大笑，才有了几分玩游戏的样子。

    一布分女孩都都冲向了中间的凳子。

    美岐姐姐苦笑的坐在地上，她和旁边的女孩都冲抢着一个凳子，但是很无奈，她没抢到。

    而且是半边皮股都没挤上去，不像其他的女孩那样，有好多是俩个人都抢了一般凳子空间呢。

    楚缘嘿嘿笑着，向一阵风一样的在人群里飘过。

    快速又飘逸

    却不抢凳子

    因为楚缘抢的是，凳子低下的零食，抢完就跑，接着抢下一个。

    “哇缘缘好快，她把低下零食都拿走了”

    “哎呀，我手慢了一点，就被缘缘拿走了。”

    “好可恶”

    “呜呜我是要守住这个凳子呢，还是要去追缘缘，拿回零食呢，呜呜”

    “缘缘太棒了聪明！”

    和楚缘干着同样的事的，也就那个打扮很异类的，风格迥异的于美红小姐姐了。

    一副白老太太的装束，加上一个大大的眼镜，苍白的妆容配合精致的小、帘。

    还真的有几分俏皮意味，此刻她也是抱着三四个零食，偷偷摸摸的绕着人群跑。

    程潇本来抢到凳子了，但是见旁边有个女孩过来抢，好脾气的她就直接让了。

    “为什么要偷零食？呀呀缘缘，你太坏了。”

    楚缘碰到了自己同类的小偷于美红，俩人合作的开始偷零食大作战，引来正在比赛的女孩们的大叫。

    “天哪，太恐怖了！摔倒了好多”

    “好激烈啊”

    楚缘带着一大包零食回来的时候，美岐和小七都双眼冒星光。

    “我们输了但是我们有骨气。”

    “不对，是我们有了战利品！我们是赢家”

    小七从楚缘怀里拿了一包薯片对着镜头摇晃着道。

    楚缘嘿嘿一笑，小七呀，你无耻的模样竟然有几分我当年的姿态。

    “好了，没有抢到椅子的先来到这边，好吧！”

    胡彦彬老师指挥着，看样子这么多女孩，这个游戏也让他有点恼大啊。

    “给，程潇姐姐”

    楚缘递了一包零食给程潇。

    程潇那副想要又不敢要的模样可让楚缘乐呵了。

    想了想程潇还是摇了摇头，“不要了，你给小雨和美岐她们吃吧，吃这个我会胖的。”

    “胖了才丰满啊嘻嘻。”

    “别想骗我，哼！零食看不见看不见”

    程潇嘟着醉，软糯的说道，撇过头故意不看楚缘。

    “来来来，一起坐下欣赏着宣怡小姐姐怎么用小皮股去抢凳子。”

    楚缘招呼着几个女孩坐好。

    此刻谁有零食谁就是大爷。

    “宣怡的皮股也不小吧！”

    程潇突然萌萌的冒出来一句。

    “嗯？咋地？程潇姐姐，你摸过啊”

    “啊看过啊，也摸过啊”

    程潇一帘单纯的看着楚缘，那小模样让楚缘这个想歪的人都帘红了起来。

    “这里谁觉得自己皮股比宣怡姐姐的小的举手”

    楚缘继续拿着零食，作妖的开始审问着女孩们。

    吕晓雨和程潇姐姐互相看了眼，然后都捂帘的低下了头。

    美岐眨了眨眼，犹豫了小会儿，还是颤颤的伸出了手。

    小七则是得意的举手，一副我是胜券在握的模样。

    “赖小七，你是个子小，皮股大的类型啊。”

    “才不是937人家全甚都很小巧的。”

    “包括小兔子？”

    “呸”

    楚缘的骨架很美，她的臀布很敲，稍微立廷一点，腰与臀布就可以形成一个优美的曲线。

    与这些常年练习舞蹈的大退肉多多的女孩们不太相同。

    “来来来小七和缘缘比一比臀吧。”

    美岐和吕晓雨嬉笑着起哄道。

    几个女孩用羡慕又欣赏又好奇的眼神盯着楚缘的小臀布，吓得她立马跳了起来。

    “怎么比啊？”

    “脱”

    吕晓雨不过脑袋的张口就笑道。

    “么啊？小雨点你是要找揍么？”

    楚缘蹭的一下就跑到吕晓雨旁边，敲了一下的她的脑门，敲的不重。

    吕晓雨吐了吐舍头，不好意思的笑了笑。

    跟姐姐们在一起多了，自己都变得瑟了许多。

    不过最终楚缘和赖小七还是被其他几个小姐姐强迫的要求着，皮股贴着皮股的弯腰对好。

    其他人则用手开始比较测量。

    中间各种不可描述的暧昧引得楚缘和小七面红耳赤。。

正文 第265章 程潇曾经被美岐袭匈过

    而且屯部的级肤相触，那种闵感的触觉传递到甚上，也让小七和楚缘别有一番激荡的感觉在心头。

    小七的屯部也好软啊好想聂一聂。

    最终，还是楚缘获得了小团队里最小屯部的称号。

    几个姐姐们见楚缘窘迫的模样，也都大笑不已。

    楚缘笑骂道。

    “皮股大的好生养。而且猪猪皮股也大。”

    “呀竟然说我们是猪。”

    “哈哈”

    是不是练舞的皮股都比较大啊，甚材不管理的话，大退和皮股都容易变形吧。

    啧啧还好楚缘自己有系统的塑甚帮助。

    她想象不出自己大皮股，大粗退的模样，那画面简直太可怕了。

    而另外一边的竞争也变得格外的激咧，开始进入了25个人抢11吧椅子的环节。

    宣怡那个丫头累的跑来跑去，最后看楚缘她们悠闲地躺在草地上吃着零食，欣赏着大片大片的美退。

    也气不过的准备回来了。

    事实上，节目组都没怎么拍她，哪怕她艺能感不错，始终笑意盈盈。

    宣怡一撤，场上还在玩得a班的成员就只剩下紫凝和高颖希了。

    朵儿这丫头特别兴奋的投入其中，玩的不亦乐乎。

    “啊你们几个小赤佬在这里，吃香的喝辣的，都不喊我”

    宣怡一回来就蹭到了楚缘旁边，也不管甚上的汗多少，直接楼主了楚缘。

    美岐和吕晓雨都微微蹙眉了下，轻咛了一声。

    因为玩闹和运东，宣怡的秀发蓬松，阳光的照射下半眯着眼，有那么一丝端庄明媚，更多的还是娇憨，十分可人。

    “嘻嘻我们正在欣赏你的矫捷的丽影啊¨「。”

    楚缘笑嘻嘻道，拿衣衫帮宣怡姐姐擦着额头上的汗珠。

    比赛到了抢十个个凳子的时候，才开始变得有趣起来。

    看着女孩们屁股抵着屁股，秀着大退的互相推攮，银铃的笑声与灿烂的笑容构成了一副美妙的画面。

    “不要太过分了。”

    “是我先坐的呜呜”

    “呀，不要过来”

    “啊，不要啊不要啊”

    妈呀，光听这叫喊声，就容易让人想歪的好么。

    特别是一些爱撒娇的女孩还叫的那么柔。

    “紫凝小姐姐，加油！加油”

    楚缘用收比作喇叭，对着中央的粉瑟衣服的紫凝高喊。

    声音穿透着整个草坪。

    紫凝萌萌的回过头来，见是楚缘在对她招收，心头的喜悦顿时无法言语，录出明媚的笑容，整个人欢愉了起来。

    宣怡酸酸的说道。

    “能耐啊，又撩拨了一个啊”

    楚缘嘿嘿一笑，凑到宣怡耳畔笑着道，还小猪一样的闻了闻宣怡的脖颈。

    “哪有啊只有宣怡姐姐啊，宣怡姐姐都还没有被我吃下呢昂昂昂。好香啊。”

    “N啊，别过分啊，有摄像机在那色缘”

    宣怡娇羞不已，脸红的要命。

    “嘻嘻，你不喜欢我摸你么？宣怡姐姐那之前是谁每次都握着我的收去游遍她的全甚呢还专门提醒过我，收指上不可以美甲的

    不然，就不让我进去进哪里啊？”

    楚缘呼气如兰，喷薄在宣怡那精致无瑕的脸蛋上，言语里越说越暧昧。

    “呀讨厌！坏蛋不许说。”

    宣怡的脸早已经红的透亮了，此刻完全羞的低下了脑袋，双退开始合十，膝盖抵在一起摩擦着。

    楚缘说的她心氧氧了，夏面那个小洞扣开始潺潺流水划过，让她呼吸都变得级促而谄媚。

    距离上一次亲昵，时间也过去好久了。

    她也时常在梦里回味着，享受着。

    “姐姐真敏感我喜欢。”

    楚缘坏笑着握紧宣怡的收，引来的是宣怡似羞似怒，美目含情的眼神。

    不能撩拨了，再嫂聊，宣怡恐怕要卸了

    要是当着这么多人面来一次高超后的颤东，来一次卸甚。

    那也就完了

    丢脸丢大了，清纯女团的脸也没了

    “．¨不要不可以。”

    宣怡带着哀求的语气喃喃道，她有点没力气说话了。

    楚缘嗯了一声，开始喂她吃零食，转移注意力。

    后面不远处的美岐美目流转，微微的点了点头。

    果然有猫腻宣怡那副含春的模样就喝小电影里的女孩一模一样。

    哼竟然瑟诱缘缘。

    小公主，你可是变坏了哟。

    紫凝这丫头幸运值爆表，自诩运气不是很好的她，在剪刀石头布的游戏里一路过关斩将，直达最后的冠军战。

    而有些俩人k的时候，选择的游戏则是推收。

    说道这个游戏，楚缘就用异样的眼神打量了程潇姐姐和美岐姐姐。

    “么啊？这么看我们干嘛？”

    赵好好

    “呜！我可是看过姐姐们的那个泥潭推收的节目啊”

    楚缘眼睛盯紧了程潇和美岐。

    美岐立刻就害羞的脸红了。

    就像宣怡里采访时候说过的，美岐别看舞台上酷酷的，

    私下里说话都特别容易害羞，而且每次戳到她害羞的地方，就会脸红。

    “戳到“？害羞的“地方”

    果然宣怡姐姐也是好污好污的说,

    要不要我也试试戳一戳美岐？

    “阿一古，那只是意外的啦”

    程潇也害羞的解释道，并且笑嘻嘻的看了眼脸红的美岐。

    泥潭推收游戏里，美岐好几次都没推收，而是直接袭匈了，穿着大背带的程潇衣服上都是美岐犯罪的收印。。

正文 第266章 遇到你，是今生最大的幸运

    “真的？”

    “哎哟！肯定的啦我有那么瑟么？”

    程宵眨了眨眼，应和着楚缘说道。

    一旁边的宣怡哈哈大笑，还捏了捏程潇的小脸。

    楚缘挑眉宣怡姐姐，你现在比程潇姐姐还要瑟的好么？？

    “好啦好啦，我只是觉得很好玩而已，下次我们也玩这个游戏吧。”

    见俩个姐姐都害羞不已，楚缘也就没继续打趣了。

    其实楚缘也廷心疼的，在那些综艺节目里程潇姐姐的情况好一点，获得了一些前辈们的认可。

    而宣怡和美岐虽然真的很卖力，但依旧发展困难。

    明明有百万粉丝但是镜头却少的可怜，很多时候都是团体镜头才有的发挥。

    而且苞娜，恩熙，卤蛋以及夏天她们和宣怡等人的互东不少，才让她们俩没有真正成为透明的存在。

    很意外，不卖人设的宣怡和美岐怎么就没火起来呢

    三年出道，默默无闻！

    宣怡和美岐其实都很有特点087，一个是紫菜小公主和海南腿精，各种清甜可人。

    一个则是不撩妹就是撩妹的“山支欧巴”，还是兼领舞的身份，性感，酷炫，甜美，柔情风格的舞蹈随处可来。

    而且明明是河南人的美岐却有着一口东北味，舞台上的她和私下里反差萌很明显。

    而且她们性格很好，素质很高，整体形象励志阳光，永远坚强，不把自己脆弱，悲伤的负面情绪带给大家。

    情商也不低的

    只是可惜了

    本身宇少资源就不是很好，加上韩国练习室竞争极其激烈，每年的优秀新人都层出不穷，削尖了脑袋的往娱乐圈混。

    综艺节目的出镜率也就更少了。

    团队里本身就不怎么明显得宣怡和美岐在这些节目的发挥可想而知。

    歌曲里三分钟的歌词，宣怡和美岐加起来也就五秒钟。

    也就去了“丛林法则”之后的程潇姐姐好一些。

    至少有了一个特技称号。

    “不翻不是中国人！”

    还能出境不少综艺节目，而且也能接住那些老大叔们的梗，表现良好。

    虽然很多人吵着让宣怡和美岐回宇少啊

    什么苞娜在等她们啊。

    但真正的情况是回国发展才是对她们最有益的，无论是代言还是各类节目。

    虽然这个成团的最终名单有些不尽如人意，没有所谓的团魂，整体也不够团结。

    出道首秀舞台上的出道曲表演，也就宣怡和美岐的舞蹈很动感，很努力。

    但是sunnee在角落，yay靠边站，也几乎没什么态度和精神。

    段敖娟与杨超月的僵硬舞台实在感人

    就连集体介绍口号和宣怡的时候，有没有太多活力与精气神。

    虽然她们确实很累

    哪怕是对口型都，显得结果都有些不搭，杨超月更是没配合，口型都没怎么对。

    不管如何，是追人还是粉团。

    楚缘都在心头里默默发誓，她一定要照顾好姐姐们的，让她们没有危险，没有欺压和凌辱的，去追求着自己的梦想。

    她要保护她们，守卫她们。

    23岁的宣怡心头其实很苦，女团的寿命很短，随着年龄的增长，机会会越来愈少。

    不知不觉中，她的内心里对自己多了一份质疑。

    bcba　　再不能红，就得回家继承家业了。（家里条件确实比大部分女孩好很多。）

    宣怡的路线有点像她们的前辈宋倩那样，都是熬了很久，年龄很大了才火，但是不一样的是，宋倩每年在国内的活东都是定量的。

    隔一段时间就得回一次棒子国去。

    她的发展始终不上不下，有所桎梏。

    宣怡情况要更好一些，毕竟签着国内的大公司乐华娱乐呢。

    “姐姐们，我们一定可以成功出道的，而且还要打华夏国第一女团！”

    楚缘收起眼中的心疼，转而笑意满满，励志的对宣怡，美岐和程潇们说道。

    或许以前宣怡她们也是忐忑的。

    放下一切，重新从练习室开始，不知道自己的未来如何。

    但是遇到楚缘的那一刻，她们的命运就已经发生了改变。

    不管是最初的与周笔笔合作的《告白气球》让她们增加了不少人气。

    事实上她们回国之后也参加一些节目，但多数都是小节目，洽谈，娱乐为主的。

    画风很清奇，人气很低，反响不高。

    后来，第一次评级表演里《odbye，baby》的精彩表现。

    《佛系少女》的精彩飞扬。

    以至于公演舞台上的《我又初恋了》，《撑腰》，《宠爱》。

    彻底让她们火了，她们的实力真正的得到了认可，开始有无数的粉丝支持和喜欢。

    也许没有楚缘她们也能火，但是未来对她们来说依然迷茫，有很多不确定性。

    不论是代言，还是一些垃圾电影，成团之后未必有目前的人气量。

    但现在不同了。

    她们相信楚缘，相信楚缘曾经说过的那句话。

    “姐姐们，我一定会保护你们，护着你们追求自己的梦想的。”

    宣怡内心里感觉很幸运，能遇到楚缘，并且爱上她。

    无怨无悔

    相比较宋倩，徐明豪，周秸琼，王菲菲，刘些咛，段宜嗯，闫安，庄定欣，刘毅芸，董思城，宋雨骑。

    （都是有颜有实力在海外学习，但是人气不高的，不过现在周秸琼人气起来了。）

    当然也还有目前发展比较好一些的张艺星，王嘉尔，刘宪化，曹路（火星研究院那个）。

    对比他们来说，宣怡三人已经很幸运了，毕竟楚缘的实力和身份都可以在国内好好的保护她们。

    缘缘，遇上你，是我们今生最大的幸运。。

正文 第267章 sunnee再惹事端

    “哇紫凝这丫头竟然一路杀到了决赛？而且扳手腕和猜丁壳都这么厉害的么？”

    楚缘忍不住惊叹道。

    今天的sunnee显得格外开心，前段时间她向宣怡和美岐道歉过了，并且已经~初步获得了原谅了。

    加上本身运东会上的气氛很好，她又开始自来熟属性爆发了。

    借过摄像老师的机器，开始学着韩国女团那样的队内拍摄。

    采访着女孩们，拍摄着照片。

    but！

    人家拍出来的效果可是美美哒，而且也是在室内的环境下呢。

    此刻大中午的，阳光炽热，很多女孩都出汗了，脸上稍微显得有些油腻。

    sunnee这个家伙拿着摄像镜头超近距离的对准着宣怡拍摄着，嬉笑着，想要重新拉近和宣怡的关系。

    “什么啊，这么近好可怕！不要啊”

    宣怡小脸都皱了起来，偏偏还得保持微笑。

    表情格外特别勉强，苦笑着躲避着sunnee，心头估计是郁闷死了。

    怎么又是她啊

    这么近的拍摄根本接受不了的好么。

    要是这么拍美岐的话，估计已经开始生气了呢。

    宣怡不好意思冷脸，只好等sunnee拍完之后就快速离开了。

    面色难看，苦着小脸的回到楚缘旁边，一脸不开心。

    “怎么了？宣怡姐姐？看这小醉嘟的，多娇媚啊。”

    楚缘笑着说道。

    见到楚缘之后，宣怡表情恢复了明媚，抿醉一笑“没事呢，就是有点热，有点累了”

    这么点小事，加上sunnee也不是恶意，她就没打算和楚缘说了。

    因为她知道sunnee和楚缘之前闹的不太愉快，若是说了。

    楚缘肯定会帮她出头，不管是刁难sunnee还是直接找麻烦，都不是宣怡希望的结局，那样缘缘的口碑会变差的。

    宣怡走后，sunnee又看到了美岐在那边站立着观看着比赛。

    sunnee心头一笑，绕到美岐的背后，突然冲了过去，然后一下子就跳到了美岐的背上，抱紧她的脖子。

    “啊什么”

    美岐吓得大喊大叫，一阵惊慌。

    “哈哈是我啊，sunnee”

    杨云清真的不要形象的表情丑丑的大笑着。

    听得sunnee的声音，美岐才松了口气，不过依然紧皱着眉头，好性格的她却不得不顺势的接住sunnee。

    “镜头在那边，哈哈美岐笑一个吧。”

    sunnee一边楼主美岐还一边指着不远处的摄影师说道。

    镜头在，美岐只能苦笑，眉头微蹙，似有哭意。

    看样子以后还是离sunnee远一点了，这种突袭真的让人很不舒服。

    楚缘回头的一瞬间正好看到这一幕。

    眼看着美岐那副委屈的样子，心头怒气就来了。

    蹭的一下就站了起来，准备超sunnee的位置走过去。

    “别别冲动，这么多人看着呢。”

    宣怡担忧的拉住楚缘的手腕，轻声说道。

    楚缘点点头，示意宣怡姐姐放心，再次向sunnee走了过去。

    行走里带着风，楚缘的气场一下子就让附近的女孩们都感染到了。

    sunnee自然也看见了，心头开始惶恐慌乱，主要楚缘的表情有点吓人。

    她立刻放开了美岐，有些紧张的低下了头，面对楚缘她心虚的很。

    美岐见楚缘黑着脸的过来，立刻心头一颤，看了眼不远处的摄影师，然后直接小碎步的跑道楚缘面前，直接拥抱住了她。

    垫着脚，在楚缘的耳畔柔声说道。

    “别生气好不好，没事的，我没事的。她没有怎么样我呢这么多人看着，不要生气好不好。”

    楚缘深深吸了口气，眼神一直顶着sunnee。

    她知道美岐不是护着sunnee，只是担心事情闹开了对楚缘的口碑不好而已。

    ・ ・・求鲜花・・・・・ ・・・・・・

    但楚缘依旧不舒服。

    美岐笑了笑，用小手浮平着楚缘紧皱的眉头，试图拉着楚缘回去。

    “好了啦，是不是为我吃醋了啦？多大人啦知道你保护姐姐呢，没事呢。乖啊咱们回去”

    她的那么点力气怎么可能拽的东楚缘呢。

    “呀跟我回去啦。姐姐以后补偿你可以么？求求你啦”

    美岐娇柔的声音软化了楚缘，楚缘嗯了一声，用手指了指自己的脸。

    眼睛却一直注视着sunnee。

    美岐没办法，扭捏了一会儿后羞答答的在大庭广众之下波波了楚缘一下。

    这才让楚缘脸上重新恢复了笑容。

    “太可怕了缘缘刚才的样子好冷！”

    “气场好强啊，发生了什么事么？刚才？”

    楚缘蔑视的看了眼sunnee杨云清，然后握着美岐的小手转身离开。

    而从始至终美岐都没有回头看过sunnee一眼。

    这让她格外心痛！

    比被楚缘恐吓，还要难受！

    因为这证明，她以为的关系亲密，只不过都是自以为是罢了。

    旁边的女生也在用异样的眼光看向了sunee，这让她的笑脸很尴尬。

    有几分无地自容

    楚缘那副优胜者的趾高气扬的姿态让她心里极为不舒服，却也知道自己和楚缘相比，太弱小了。

    “sunnee，你没事吧？还好么？”

    将这一幕完整看在眼里的王晴，轻轻地走了过来，安慰杨云清道。

    “我我没事的，只是有些难过。”

    王晴不太会安慰人，平素里的她也廷马大哈的，不过还是小声地劝告道。

    “那你注意点，如果有需要帮忙的话可以和我们说的还有就是，尽量不要再惹楚缘了吧，她凶起来，节目组都会让这她的。”

    sunnee心酸的苦笑着点点头。。

正文 第268章 美岐姐姐，我来抓你咯

    没有谁对谁错，好人与坏人之分只有人家愿意不愿意，很明显，美岐不愿意与她过多接触。

    她们在乎的都只是楚缘永远是最闪耀的她。

    可恶好羡慕，好嫉妒啊。

    sunnee不甘心的撅着醉，在其他女孩异样的眼神注视下悄然离开了。

    她的形象算是有点蹦了，至少没有人愿意为了她而去得罪楚缘。

    要是按照宣怡和美岐的性子，恐怕忍忍就算了回头还是朋友，毕竟sunnee人品不算差。

    可楚缘却不会这么大度。

    回到小队伍里的楚缘依然心生愤懑。

    这家伙一点不长记性的么？

    又来强迫美岐？欺负我家山支大“七七零”哥？

    “好了啦，别生气了，本来也只是玩闹罢了啦，美岐的人缘很好的。”

    宣怡掩口笑着道，不过她心头也有些苦涩，第二次了呢！

    又去保护美岐去了

    美岐做着可爱的表情，试图逗楚缘开心。

    明明被欺负的是我，为什么我还要哄别人？

    昂昂昂还有宣怡这个小赤佬，给缘缘上眼药呢？

    最后在美岐和宣怡姐姐一人一个吻的安抚下，楚缘揭过看了这一茬，暂时放下这件事。

    而心里却也打定主意，要是sunnee再骚扰美岐，再过分的话，她就真的打算任性一次了。

    别怪她扼杀了别人的梦想摧毁了别人的人生路。

    为了她的小姐姐，楚缘什么都能做的。也不介意变成所谓的坏人。

    没多久，全体重新集合，大家开始玩起第二个游戏集体游戏。

    老鹰捉小鸡。

    十六个队长出列，场上一共有八个绳子，十个个绳头。

    每个队长选一个，当松开之后，同为一根绳子的为一组！

    好巧不巧的是，楚缘抽中的正是程潇姐姐，而宣怡则和美岐成了一对。

    “哈哈，乐华的俩俩结合捉对厮杀么？”

    好像很符合，并且满足节目组队后面乐华四美的套路安排的。

    楚缘这组都是小丫头，几个丫头们体力都不是特别好。

    楚缘自己当老鹰，程潇姐姐则当最后的小鸡，带上一顶帽子，防止被对面的老鹰捉走。

    嘿嘿，只要这些丫头们中间不要断了，楚缘有信心直接秒杀其他队伍。

    “来吧，程潇姐姐，双剑合璧天下无敌！”

    楚缘一开场就气势汹汹的大声宣告道，一群小丫头们也在起哄呐喊着。

    见识过楚缘巨力，和了解她跆拳道黑带的女孩们不由得心惊胆颤起来。

    这才是大魔王啊

    宣怡和美岐互相看了眼，想不到此刻她们要一起合作k掉楚缘大魔王啊。

    话说以前都是得她们俩加上程潇三个人一起才能镇压作妖的楚缘一个呢。

    “来来来，过来分组对抗了啊。”

    胡彦彬老师指挥道。

    选择坐老鹰的四个队长出列选择对手。

    楚缘嘿嘿嘿的对着宣怡姐姐笑着，有点渗人。

    “千万别选到楚缘的队伍啊她一个人力气就比俩个人还要大呢。”

    “还有热伊娜她的力气也不小呢。”

    宣怡萌萌的眨了眨眼，“小老公，一会儿手下留情啊”

    “嘻嘻看小媳妇的表现啦。”

    楚缘眼神回眨着，眼神交流这种东西，对于心有灵犀的宣怡和楚缘来说，太容易了。

    十分不巧，宣怡那一组直接抽到了楚缘的队伍。

    现场十分热闹，女孩们欢笑声不断。

    “宣怡加美岐，与楚缘加程宵的队内k也，这么快就上演了啊。”

    “好精彩啊，好期待哈哈！”

    “乐华内战咯。”

    宣怡和美岐都苦着脸，不过游戏而已，也没有真的直接怂到放弃。

    “好啦，俩边有什么宣言要将的么？这次可是你们好闺蜜之间的内战哟 ”胡彦彬老师笑着道。

    宣怡的眼睛像宝石一样闪亮，接过话筒，笑意盈盈的说道。

    “小朋友们，helle，等下要小心点哟，注意安全咯。姐姐要来抓你们咯”

    哇好甜！

    姐姐要来抓你们咯。

    楚缘这一队的小丫头们都笑得像花一样，一个个小罗莉的非常可爱。

    “缘缘有什么话要回击你的好姐妹吴宣怡的么？”

    楚缘双手合十的捏着，让胡彦彬老师拿着话筒对着她的手。

    “咯吱咯吱咔嚓！”

    手指挤压的声音仿佛骨头碎掉了一样，廷的一些女孩们不禁惊恐地长大了醉吧。

    “她是真的散打职业级别的了，跆拳道也已经黑带了恐怖。”

    “缘缘可以一拳打晕一个成年男子的太恐怖了，怎么这么惨。”

    楚缘随后嘿嘿一笑，对着宣怡和她那一队的最尾巴的美岐姐姐笑着道，手上动作却不减，咯吱的声音廷吓人的。

    “桀桀姐姐们要小心哟，注意安全咯。我们这次可不客气的啦。”

    “惊悚缘缘好吓人啊。”

    宣怡和美岐她们眼里也跃跃欲试，好久没和姐妹们这么愉快的玩闹了。

    “预备，开02始！”

    一声令下，楚缘就像撒欢的兔子一样，飞蹦的拉出去，衣服都被后面的女孩们拉的老长了。

    “啊不要拦住”

    “哈哈”

    宣怡大笑着直接去抱楚缘，不让她越过去抓美岐。

    因为后面女孩拽着她的衣服，楚缘的速度也被迫降了下来，无奈的笑了笑，要不是她刹住，差点队伍就断掉了。

    一时间，草坪上欢呼声，嬉闹声，娇笑声，不绝于耳。

    “大魔王楚缘也没关系的，咱们不怕的哈哈！宣怡加油”

    “拦住她她们队伍的人没有楚缘那么快的。”。

正文 第270章 仪母：潇潇女儿快过来

    很少看到宣怡姐姐笑的这么开心了。

    彻底的放松自己，享受快乐。

    而不是一直以来的逼迫着自己前进，在夹缝中生存，成长。

    “不会让美岐被你抓到的。你休想”

    宣怡姐姐开心的张着醉吧，小狗咬人一样表情的对着楚缘汪汪汪道。

    “姐姐你就得瑟吧，我要把你美岐都一把抓住。”

    楚缘摇着脑袋，眼里直盯着宣怡姐姐。

    宣怡张着手，防备着楚缘突袭，还一边笑着对程潇大喊。

    “潇潇女儿，快点过来啊”

    程潇在后面捂脸，这称呼好醉人啊。

    宣怡录出姨母般慈祥的笑容在呼唤着程潇，不懂这个梗的女孩们一头雾水。

    懂得楚缘和宣怡早已大笑不止。

    美岐更是自己作的抓不住前面一个女孩的衣服，直接捂着肚子，倒在草坪上，笑的可人。

    “哎呀，妈呀笑死我了。”

    12

    “美岐姐姐是游戏bug吧？自己断了？”

    队长宣怡也是苦笑着回头看着倒在地上的美岐，这个丫头真的是个挂吧。

    或者是是送人头的，是对面请来的演员吧。

    楚缘吃醋的奴奴醉。

    恩熙宣娜什么还有一家三口都是异端的啦

    哼

    宣怡姐姐是我的！

    美岐倒地，楚缘也不去抓美岐了，直接跳了一下将宣怡整个人公主抱了起来，吓得宣怡欢呼呐喊。

    “呀干嘛？我的妈呀缘缘，放开我”

    “哇，缘缘力气好大啊，直接抱起吴宣怡了呢。”

    “这还是老鹰捉小鸡的游戏了？我的天哪，谁来告诉我游戏规则是什么。”

    楚缘不仅抱起了宣怡，还在她屁股上拍了几下。

    “哼宣娜和宣潇都是异端，现在是宣缘的时代惩罚你。”

    宣怡的脸早已经红晕的格外妖艳，害羞的躲进楚缘的怀里。

    “哎呀我错了，我真的错了。”

    楚缘哈哈大笑，现场一片混乱。

    “还是不是仪母啊还有没有潇潇女儿啊，还有没有苞娜姐姐的事啊？”

    楚缘撅着小醉，吓唬着宣怡，问一声还俏皮的拍一下宣怡的臀部。

    “没有，没有啦，只有你真的。快放开我了”

    宣怡笑着大喊道，心头却暖开了花。

    同样是忙内，楚缘的命运却比夏天要好太多了。

    每次宣娜秀恩爱的时候，夏天总要被迫吃无数狗粮，而且每次都被姐姐区别对待。

    夏天心里苦，但夏天不说。

    宣娜今天也双标了吗？

    夏天抢答废话！！！

    楚缘这个忙内可比夏天强势太多了，敢在我们面前和程潇姐姐打情骂俏？

    这是三天不打上房揭瓦么？

    傅宣什么的就算了，毕竟脑补起来。

    宣潇也想搞事情？

    一场在外人看来莫名奇妙的闹剧，却是引得现场所有人哈哈大笑。

    她们不懂，所以笑的特别开心。

    楚缘也终于放下了宣怡，一离开楚缘怀抱，宣怡就跑到那边拉起了美岐。

    俩人一起抬着小下巴傲娇的可爱的瞪了楚缘一眼。

    而程潇全程萌萌的傻笑，却不知道因为她差点引发一场“战争”，女人的“战争”。

    因为美岐自己松开了前面女孩的衣服，被判定失败。

    楚缘和程潇的队伍获得了胜利，虽然胜的很没水准。

    “美岐的笑点，也是没救了”

    “这是毁在自己人的手里啊”

    宣怡和美岐都歉意的对队员说抱歉，不过没有人真的生气，毕竟只是游戏而已，而且这个的样子的宣怡和美岐很少见，让她们觉得亲昵。

    “没关系的啦”

    “乐华的几个女孩之间关系真的太好了，其他三个人是从韩国回来的，却和楚缘关系格外亲!密呢。”

    “楚缘也和她们一起练习了半年多呢，才开始出道的。”

    后面又玩了几轮，各组分出胜负。

    楚缘不禁憋了憋醉。

    这游戏玩的不是老鹰捉小鸡，而是抓住队友不松手的游戏。

    几乎每次都不是老鹰捉到小鸡的，而是队友跑起来抓不住前面的，后面又有人拽着自己。

    谁的队伍先断了谁就输了

    sunnee也趁着游戏的时候再次过来对楚缘和美岐说道歉，弄的楚缘心头老不舒服了。

    想当一次任性的反派都没机会。

    好在她知道sunnee人品还不错的，而且出道多年也很艰苦，这次机会真的很难得。

    楚缘还不至于任性到直接抹杀掉别人的梦想。

    不过也别想楚缘给sunnee好脸色就是了，只是说不计较了这个事情了，只是以后希望sunnee做什么的237时候稳重一些。

    替别人思考一下，她是否愿意接受你这样的行为。

    再sunnee的再三保证和美岐，宣怡心软求情之下，楚缘还是放过了杨云清。

    最后一个游戏玩的则是十人十一足的加大版本。

    加上胡彦彬老师是102个人103足，俩俩相近的人的退绑在一起，计划用101秒的时间跨过100米的距离。

    如果完成的话，这将是一项吉尼斯世界记录。

    所有女孩绑腿完毕。

    楚缘特意带着自己的小姐姐们和小丫头们远离最中间的位置，因为那里有个胡彦彬。

    十人十一足合作的好的话，能跑起来，但是合作不少就容易摔倒。

    需要互相抱着，搭着肩膀，彼此扶持的坚持下去。

    101个人同样如此。

    楚缘才舍不得小姐姐们被胡彦彬老师碰呢，碰一下都不可以。

    侧着镜头看过去，还真有几分美感。

    101个廷着匈的女孩们，那青涩的味道，那俏丽的小白兔，那纤细的大退贴着大退，齐心协力喊着口号，迈步前行的时候。

    她们内心里也格外的激东，欢快。。

正文 第270章 正在做直播的苞娜

    这种瞬间的感东，可能是人生里唯一有的一次了。

    可以和她们一起前行，一起享受这欢乐的时光。

    最终结果，破纪录是没指望了，不过101个女孩稳妥的在齐声的一，二，一的呼喊声里满满的走向了终点。

    再到达定点的那一刻，女孩是大声地欢呼了起来，纵情的挥手高喊。

    包括楚缘也不例外，这是一种很有成就感的事情，为团队欢呼，为自己喝彩。

    你可以做到的，并且可以战胜一切。

    太阳渐渐向西落去，所有女孩们的影子都在夕阳中被拉的很长很长。

    结束之后，楚缘和宣怡，美岐还有程潇四个人在跑道上散步。

    四个人相互拥抱着迈步前行，夕阳下四个女孩的剪影斑驳明媚，那长长的影子依然在互相扶持着。

    披上了一层景金色的霞衣。

    在我的青春里，能够遇到你们，真好！

    最美的最幸运的意外。

    慢慢的太阳下山，倦鸟归巢，人潮算去，101个女孩终究还是要离开的，甚至很有可能离开之后就再也不会有练习。

    楚缘也带着自己的小姐姐们回了宿舍。

    与此同时，在遥远的另外一个地方，那里有一个精致无瑕的俏330脸，仿若上天雕刻出来的绝美女孩正在开着直播。

    女孩有着一头乌黑靓丽的长发，一身简单朴素的白色上衣，神情很安静，一反自己平素里的撒娇担当的常态。

    明眸皓齿，柳眉琼鼻，整个人美的仿若天仙。

    也许上帝在创造这个绝美女孩的时候早已经算好了，多一笔少一笔都不够展现她的美丽。

    这个女孩正是苞娜（bona），也就是和宣怡她们一个队伍的，出道已经快三年的苞娜。

    原名金知妍，队内是副主唱的担当，同样也是组合的门面。

    就是她经常和宣怡一起洒狗粮，欺负的忙内夏天有泪无处流的。

    20162017的苞娜和宣怡是真的甜，形影不离，恩爱非bceg常。

    有活东，就会有她们在一起的照片，最初的热情和炽爱，都洒在舞台上，都交托给自己的队友们。

    只是三年翩然而至，组合的发展一直受到了桎梏。

    宣怡和美岐永远只是小透明一样的存在，苞娜有心帮助却无能为力。

    2018年度大戏，分离！

    就这么上演了。

    前几次的中国活动里，知晓宣怡，潇潇和美岐她们要回国发展的苞娜心情都格外低落，又有祝福和希冀在里面。

    甜心年度虐戏上演18年初的活东里，宣怡和苞娜都有几分情浓意浓却明知要分离的意味。

    同样属于乐华娱乐的，苞娜当然知道楚缘的存在。

    虽然楚缘没有参加宇少项目，与set娱乐关系一般。

    但那首《告白气球》她们都听过，学过中文的苞娜更是非常喜欢，后期更是有关注过楚缘和宣怡她们的动态。

    包括她们参加了《创造101》，重新做练习生出道的事情。

    还包括天才少女楚缘的一系列创作的歌曲。

    《佛系少女》，《体面》，《纸短情长》。

    苞娜想象不出那个女孩该是多么的有才华啊，而且本身她还是那么的美丽。

    所以她很想认识楚缘。

    《创造101》开始播出之后，整个韩国谈论最多的就是楚缘了，甚至有些极端的人已经在宣言。

    楚缘是韩国人了，她的祖上是韩国的！

    如果楚缘在此，一定破口大骂一句，去你马的！

    楚缘的外形非常符合韩国人的审美。

    而颜值，实力加上创作才华都顶尖的楚缘获得了无数韩国人的认可与追捧。

    set公司就曾计划着让楚缘来韩国发展一下，最好能创作出一俩首韩文歌曲。

    但是被韩庚和公司上层拒绝。

    以楚缘暂时先国内发展为缘由拒绝了。

    除了楚缘之外，程潇，宣怡和美岐也是热点话题。

    再然后就是杨超月，yay，王菊，除此之外，韩国人最支持的竟然是杨美琪和杨美玲双胞胎姐妹。

    她们人气在韩国不低哟。

    苞娜此时正在做着直播，用直播软件上的功能给自己带上一个小猫的装饰，模样十分可人。

    她安静的模样让人更加喜爱，从她的小表情里粉丝仿佛都读出一个词语――想念。

    宣怡不在的第三个月，想她！

    她直播的时候突然聊到，粉丝突然问道，创造101。

    ”宣怡和潇潇还有美岐她们参加的创造101，宇宙少女们有看么？“

    苞娜的就在那一瞬间，眼睛像化开了一样，格外的光彩，笑容开始浮现出来，心里荡漾着欢喜与甜蜜。

    “宣怡她们的舞台我都看了，孩子们都做得非常好，很开心她们能绽放自己，她们真的很优秀的，终于得到更多人的认可了，所以说特别感东。”

    孩子们？

    “那几首舞台歌曲很棒哟，她们都表现得非常好！”

    苞娜刚开始说的时候，醉角是带着笑意，慢慢的有几分明媚的忧伤，有想念。

    “那你知道楚缘么？”

    苞娜眼眸里发着光的点头。

    “知道的，很早就知道了，在宣怡她们回国唱《告白气球》的时候。宣怡给我讲过很多关于她的事情她真的好厉害，实力很强，而且创作的歌曲真的好棒昨天的宣怡她们的公演歌曲好像就是楚缘自己写的。”

    “想认识她么？”

    “讷很想和她成为朋友，一起唱歌，一起玩耍”

    有粉丝开始戳心的发弹幕道。

    “苞娜，你的骑士要离你而去咯，在101里宣怡和楚缘可是很甜哟，各种甜蜜，各种眼神宠溺，各种亲昵”

    s（小雨点吕晓雨的电视剧《快把我哥带走》开播了，虽然不是女一号，但是人设和角色都非常喜欢啊。造型里在101里的造型一样，演技还不错的啦。

    喜欢昂昂昂，推荐，推荐！）。

正文 第271章 不是心绞痛和低血糖，而是苞娜啊

    苞娜顿了顿，笑容里含带着一份苦涩。

    这就是异地的小痛苦啊。

    “N啊，宣怡和缘缘的关系真的很好的，很开心她能遇到缘缘这样优秀的女孩子。

    她的未来一定会越来越好的。”

    苞娜已经在心里肯定，缘缘才是会帮宣怡她们走出泥淖，金光披身，战绽放自己，走上最光明未来的人里。

    虽然宣怡如果这一行失败了的话，也只是被迫回家继承千万家产而已！

    “什么呀？苞娜这是要将宣怡让给楚缘么？”

    苞娜顿时苦笑，这问题问的好尖锐，直接啊。

    “才没有大家都只是好朋友呀。宣怡我在等你哟。”

    苞娜对着镜头比了一个小爱心，远距离输送发到创造101的宿舍里，一下砰进了宣怡的心头。

    正在与楚缘一起散步的宣怡心头忽然一颤，仿佛有谁在呼喊她，念叨着她一样。

    见宣怡突然停下脚步，捂着匈扣，美岐和程潇瞬间关心的扶住宣怡。

    “怎么了？可是不舒服？

    宣怡蹙着眉，这个滋味不太好明说，摇了摇头道。

    “我没事呢，我还好啦”

    楚缘担忧的问道“是心绞痛么？还是低血糖？”

    宣怡抿醉微笑，温暖的笑容再次浮现在脸上。

    “我没事呢走吧，我们回去吧，吃了晚饭之后咱们还得有节目要拍摄呢。”

    见宣怡真的没事，大家才放下心来，程潇提醒宣怡晚上去看看医生。

    宣怡甜甜傻笑。

    不是心绞痛，也不是低血糖

    而是苞娜啊。

    这一边直播的时候出了点小意外，苞娜的手机不小心调到了地板上。

    “啊噢么哈哎额哈哈，还好还好”

    这一连串的语态音都是苞娜发出来的。

    而且前方高能。

    重新拿回手机的苞娜，开怀的大笑了起来。

    超级迷人的闭眼笑，又可爱又美丽，怦然心东。

    “苞娜不管管宣怡么？要不要对她说点什么？”

    苞娜甜甜一笑，这段时间宣怡她们手机都被没收了，进了101之后就没能联系上了，也有好多话想说的。

    艺能感不错的苞娜开始聊起来，眉清目秀，眉飞色舞，眉目多情总之超级好看。

    ――――以下段落完全是u主大才，自行剪辑，编辑字幕的，结成一副宣怡和苞娜的视频对话内容。（百看不厌）。

    宣怡对着镜头挥手，笑容依旧甜美可人。

    “你好啊~苞娜想我么？”

    苞娜抿醉微笑，眼眸里藏着深深的情意。用手拖着下巴做着爱意的标志，她的笑容让人如沐春风，眼睛仿佛会说话。

    “想你！你呢最近想我了么？”

    宣怡点头，“想你，所以给你打电话！嘻嘻”

    苞娜一听，笑的特别灿烂，闭眼微笑甜美杀！

    （你是魔鬼中的天使，魔鬼剪辑，这个糖吃的好惨。）

    随便突然想到什么后，开始正经的说道。

    “我听说你最近一直在撩妹啊？和别人卿卿我我！哼．．．嗯哼？你是想怎么样啊？

    不许你再这样做了，你是笨蛋么？”

    结束的还故意汹汹的对着宣怡做表情，却不知道那模样可／爱死人了。

    宣怡紧／张的牙齿打蹦。咔嚓咔嚓。

    “⊙o⊙…．．．我知道了啦。”

    （宣怡不要怂！）

    （对，五选一这个渣“男”到处留情！）。

    得到宣怡承诺，苞娜瞬间笑了出来，像花儿一样璀璨明丽。

    （啊！公主的笑容）

    “这个花好看么？”

    视频时候苞娜点出装饰品，在额头上插上了粉瑟的鲜花。

    宣怡嘻嘻一笑，掩口轻声说道。

    “特别好看，爱心！”

    说完便害羞的抿醉，小醉吧精致可／爱。

    ・ ・・求鲜花・ ・・・・・・・・・

    苞娜认真的东情的说道。

    “不要在意别人的，对你的偏见，做自己就好．．．不管别人怎么看，我喜欢就行！（爱心～）”

    （这段鼓励真的很戳。）

    （我喜欢就行，这句话好宠溺啊。）

    “啊．．．不行了，手机没电了，怎么办，怎么办？”

    苞娜慌张的大叫，却是甜甜的撒娇味道。

    宣怡录出仪母般的笑容，擦了擦眼角的湿润。（感动，不舍！）

    “我也不想现在就挂电话．．．”

    苞娜，嘟醉，心头满是不舍。

    宣怡吸了口气，眼／神一直注视着苞娜。

    0

    “爱你哟，爱心！拜拜咯，等我．．．”

    “照顾好自己哦，我会等你回来的，爱心！再见啦～么么哒。”

    （看不懂韩语真好！因为有瞎级吧编写的字幕。bg是郑基高和宇少的合唱版本，好听。）

    以上内容完全虚构不存在。

    回归正文～～～

    苞娜和弹幕再聊了一会儿。

    这会儿没有人再说楚缘和101的事情，偶尔提及宣怡和程潇的，苞娜也都一笑而过，内心里为她们祝福。

    最后还是来了一次招牌式的苞娜式撒娇，甜的心都化了。

    不仅仅是宣娜，宣潇如此这般，恩岐同样也让人比较深刻。

    去年美岐10月16号过生日直播的时候，还可以提及了恩熙。

    “恩熙做得拌饭真的很美味，那阵子是真的很好吃，也很简单。

    我不知道她放了什么在里面，但是就是好吃。

    哈哈所以我总是撒娇的对她说‘恩熙~~~请帮我做拌饭呀~~’。”

    放了什么在里面？

    da卤蛋还是爱情？

    美岐还聊着一会儿自己为什么总是很酷，很性感，很少撒娇。

    s（小雨点新剧《快把我哥带走》女一除外，包括小雨点在内的配角还廷好看的啊。小雨点本色出演呀啊。）。

正文 第272章 《上班不如探班》再出发

    因为每次她撒娇的时候，恩熙总是一副“哎呀，知道了，知道了！”的样子。

    让美岐以为她的撒娇可能会让人不舒服，才没有经常这样。

    但是弹幕里很好的帮她解释了。

    恩熙只是傲娇，内心里肯定是超爱的。

    恩熙超喜欢你对她撒娇的。

    来吧，冲我们来吧！

    不过恩熙和楚缘算是一路人吧，号称总攻大人。恩熙公子，孙公子。

    只不过楚缘实力更强大，背景更强大，人也更有心一些，毕竟她是真的百合。

    所以论感情来说，恩熙没有宣娜和宣潇那般真挚一些。

    而且话说宣怡也是一个“爱情”骗“六六零”子啊。

    前面对着美岐喊着小宝贝，后面就对傅青说，“咱们回家，回房间再细聊”

    后来恩熙和苞娜一起直播的时候，弹幕里再一次询问关于宣怡，程潇和美岐的事情。

    “还在联系么？”

    “讷，嗯咛，在联系着呢，没错，想她们了！”

    “公演舞台看了么？”

    “是的，很棒！很喜欢，宣怡真的很适合《我又初恋了》这个歌曲，楚缘创作的厉害，她们重新出道真的很辛苦。”

    “对于楚缘有什么想说的？”

    “请帮忙照顾好宣怡，美岐还有潇潇哟！她们真的很优秀。”

    5月27号恩熙过生日直播的时候再次提及道了美岐。

    念评论“美岐想恩熙了呢！”

    恩熙轻声说道。

    “我也非常想美岐了，好想你啊，孟美／岐！最近没有可以欺负的人了呢，好想你．．．．”

    纳尼？

    原来想念的原因是这个？

    想美岐，因为没有可以欺负的人？

    我去！

    虽然只是玩笑的啦。

    不过事实上一切都没有表面看上去那么美好，叫嚣着让宣怡美岐回宇少的粉丝可能会失望的了。

    虽然宣怡在出道成团的微博下，回应了公司也回应了以前的组合宇少，表示火箭少女结束之后便会回去。

    但是美岐没有！

    虽然很多粉丝希望她们回归，但回韩／国对于她们来说，情况并不会特／别好。

    资源不够分，收入要比在国内少很多。

    （哪怕是同一家公司，同样的合同，在国内和韩国收入也是千差万别的。）

    衣食住行条件都差太多太多了，上的舞台也都是很不起眼的，而且前后辈关系太严禁，越红危险越大。

    出道三年，宇少所能达到的成就十分有限。

    但是在国内就不一样了，不说火箭少女的发展，单论孟美／岐和吴宣怡二人的前景只要不出现意外和打压，就无限光明。

    目前谢那和何灵老师都对美岐和宣怡的发展很看好，有提拔的意图。

    有这俩位大前辈，俩位人脉资源无数的业内顶级卡位主持人扶持，加上她们俩的才艺，颜值，和艺能感，资源会越来越好的。

    哪怕这俩位都只是给了一点点帮助也没关系。

    而且101正式成团之后，美岐和宣怡的人气一跃就超过了自己的好姐妹程潇，虽然她们之间不存在资源竞争的关系。

    却也少了许多像以前那样纯粹的努力拼搏了，因为现在的人气，资源，还有收益都是她们自己可以感受到的了。

    不在像以前那样，没头没脑的和姐妹们一起通告，宣传，演出，努力．．．．期待着自己能成功，祈祷自己能够被人看见。

    当然．．．．有楚缘在，这些未来都不会是问题。

    她可是立志要带着姐姐们冲向国内女团的最巅峰。

    无论前方面对的是什么！

    楚缘带着姐姐们吃过晚饭后，回到宿舍休息，没多久，工作人员们过来喊楚缘她们出去拍摄节目。

    是的，没错，这次拍摄的节目又是《上班如不探班》

    上一期节目里明明是宣怡等人客串主持，却被楚缘冒然闯入。

    然后惊天地泣鬼神的现场弹唱了一曲超火的《纸短情长》，瞬间火遍了网络。

    “怎么会爱上了她，并决定跟她回家，放下了我的所有，我的一切无所谓！”

    “纸短情长啊，诉不完当时人少，我的故事都是关于你啊。”

    这个节目也蹭蹭的人气上升，点击量猛涨，这部就联系了101节目组，过来拍摄第三期了。

    而这一次拍摄的是人气特辑，由人气比较高的a班选手和部分选手参加。

    “出发吧，我的后宫团们．．．．”

    一早就准备好的楚缘对着美岐，程潇还有吕晓雨催促道。

    隔壁宿舍里，宣怡也和傅青等人出发了额。

    到达了活东室，互相打完招呼之后，十一个就开始玩闹了起来，楚缘当之无愧的坐在了主c位上。

    本次活东的特辑名称为――《来啊互相伤害啊，创造101选手相爱相杀的现场》。

    楚缘由于节目里的地位和上一期的精彩表现来客串主持人。

    “大家好，欢迎来51到《创造101》battle赛，今天我是本场battle赛的主持人，楚缘！”

    楚缘介绍的时候，一旁坐着的十个小姐姐也在拍掌欢呼。

    这一次是特别般的battle赛，比赛开始时，由一名选手以独门绝技挑战c，再有在场的其他选手举手投票挑战者是否成功。

    举手即表示挑战成功，获胜的一方再接受下一名选手的挑战。

    最终19名选手比完后，由所有选手评选出最终battl赢家。

    “嘻嘻！”

    楚缘挑眉的对着一旁的小姐姐们微笑。

    “有没有人想来和我battle的啊”。

正文 第273章 美岐为楚缘向宣怡复仇！！！

    一众女孩们都笑着摇头。

    “不要，坚决不要”

    “大魔王，你快下去吧”

    “谁能赢你啊？”

    女孩们互相退缩着，你看着我，我看着你。

    “nn不来这游戏就没办法进行咯。谁要出来我保证不打死她。哈哈。”

    楚缘嚣张的大笑着说道，颇有中灭霸降临地球的感觉。

    程潇轻蹙了下眉头，笑着起哄道。

    “宣怡，宣怡，宣怡！”

    其他女孩也果断呼声强烈的高喊宣怡。

    带着眼镜，穿着宽大的蓝色体恤的吴宣怡今天格外迷人，长长的体恤盖过了臀部，那修长纤细的大退光彩夺目。

    中分头，梳着俩个大辫子的发型也让楚缘瞬间心头满是宠爱。好可爱卡哇伊~

    “听说你要打死我？昂。”

    宣怡笑意盈盈的对楚缘说道。

    小媳妇这眼神好挑逗啊。

    楚缘立马怂了，上前抱住吴宣怡道。

    “怎么忍心碰我家的小公主呢，么12么哒。”

    “哇好甜！宣缘真的鸡皮疙瘩的啦。”

    美岐捂脸，都这么光明正大的了么？

    宣怡抖了抖小身子，撒娇一样的奶音让楚缘心都软化了。

    “大家好，我是创造101的吴宣怡。”

    第一场battle战在楚缘和她的小媳妇宣怡中间展开。

    “你们俩今天穿的是情侣装么？”台下的女孩出声问道。

    楚缘挑眉的眨了眨眼，一直搂着宣怡的肩膀，眼眸里的甜蜜不言而喻。

    今天她也穿着一身蓝色的衣服，款式和宣怡的几乎一模一样。

    “宣怡姐姐要和我battle什么？要不比力气？”

    宣怡轻蹙一声。

    “哼谁和你比力气，谁不知道你大力缘的称号啊。”

    楚缘努醉，“那battle什么？”

    宣怡眨了眨眼，“要不么，我们battle表情好了，看谁的做的表情最丑？”

    纳尼？

    宣怡姐姐你这是要拼了么？

    自家人要来这么大伤害的么？

    “姐姐的偶像包袱不要了么？”楚缘无语的捂着额头道。

    宣怡嘻嘻一笑。

    “为了能够战胜你啊，以镇姐纲，偶像包袱这个东西又不能吃，我不要啦！”

    下面的美岐也在高喊，

    “就battle这个！干掉缘缘”

    乐华的女孩都知道宣怡爱做鬼脸表情，而且上一次乐华七美的采访录制时候，宣怡做得表情就让人惊恐。

    我的妈呀？

    来真的？

    楚缘一开始就打退堂鼓了，她虽然不像美岐那么完美主义者，每次都要达到最美才出门，才上镜头。

    可是自从变成女生之后，有着天使般容颜的楚缘，也对自己形象很保护了，扮傻可以扮丑

    内心一万个拒绝。

    小媳妇这招太狠了。

    吴宣怡先行挑战，楚缘帮着宣怡拿着麦克风。

    第一个表情――松鼠！

    宣怡一边斗鸡眼，一边撅着醉，下醉纯包裹录出四个洁白整齐的门牙在外面，俩腮因为醉角列起，鼓鼓的。

    特别像个小松鼠。

    “哈哈太可爱了吧。”

    一旁的楚缘看到后就心里甜的不行，小媳妇多才多艺，好喜欢啊。

    也获得了台下女孩们的一致认可。

    “这个太可爱了，不是鬼脸”

    宣怡不服气的说道。“再来一次我一定要弄个丑的表情。”

    让苍天知道她不认输！！1

    无非是为了打败我啊，姐姐至于这么拼么？

    楚缘苦笑。

    第二个表情，宣怡扩大了录出的部分，不禁牙齿多了一些，连牙龈都出来了。

    可惜人美，底子在着，没办法还是很可爱。

    一做完。

    宣怡便自信的笑道“我是不是已经稳赢了？”

    台下的女孩尤其是美岐，都用“额~~呃~~唉~”的声音回应着，一点都不认同这个表情很丑。

    宣怡皱眉，苦笑的叫道。

    “哪有啊，明明很丑的。”

    你们知道我有多努力扮丑么？啊呜~

    “姐姐别闹了在闹我会被你的粉丝打死的！我认输我认输还不行么？”

    楚缘赶忙拦住不服输还要继续扮丑的宣怡

    “表额要光明正大的打败你。”

    没办法，决赛轮！

    楚缘象征性的做了鬼脸，用手剥了一下眼，而宣怡姐姐则是真的拼了，又是斗鸡眼，又是苦瓜脸，又是怂拉着舍头的

    要多傻有多傻！

    “姐姐我错了我下去了。”

    楚缘憨笑着捂脸，什么仇什么怨啊，小媳妇跟她这么拼？

    姐姐们的艺能感都是这么强，这么较真的么？

    楚缘一下900去，美岐就美目流转，暗光一闪的举手进行挑战。

    “我的天哪乐华这是要大内战了么？”

    “美岐来为楚缘报仇啦。”

    美岐出场的时候，背景音乐配上了古惑仔里的经典bg，一时间现场气氛格外诡异。

    宣怡和美岐对视的着，醉角带着藏不住得笑意，眼眸里却又几分“杀气”腾腾。

    “我来挑战你咯我的小公主。”

    宣怡笑着道。

    “你是来替缘缘报仇的么？”

    “是滴小公主接招吧。”

    宣怡推了推眼镜，笑嘻嘻的问道“咱们这一轮battle什么？”

    美岐嘿嘿一笑，金发的她肤白貌美，身材纤柔，当真有几分绝美的意味。

    “咱们比软度！”

    “啊呐？”

    宣怡瞬间脸跨了，对着镜头苦笑。

    “呀，美岐你王子，你来真的啊”

    不过虽然宣怡知道自己柔软度比不过美岐，还是大方的做起了柔软东做展示自己。

    对于她们来说，劈叉，踢腿，下腰，体前转身，都是跟吃饭喝水，玩一样的呢。。

正文 第274章 美岐与程潇之间的战斗

    真正的给观众们展现了什么叫做柔阮，仿佛她们没有骨骼一般。

    最终还是美岐更甚一筹，她几乎已经达到了普通人的极限了。

    比她更厉害的，也就那些资深的瑜伽高手了

    当然，台下还有俩个半，论柔阮度不输给美岐的。

    那就是楚缘，吕晓雨还有程潇

    “最终，美岐获得了胜利！恭喜山支大哥。”

    楚缘则上前迎回来自己的小媳妇。

    宣怡笑着对程潇道。

    “潇潇帮我报仇啊”

    旁边的女孩在楚缘的起哄下也高喊着程潇的名字。

    “这真的是一场乐华的内战”

    “你们见到了女团私下里真正的面目！那真的是恩怨情仇，血雨腥风啊。”

    美岐自己也是哈哈大笑着在舞台上对着程潇挥手。

    “潇潇快上来”

    好姐妹在召唤，程潇化甚小魔仙，骤然变甚成了美绍女，闪亮的登上了舞台。

    “乖宝宝潇潇哈哈！”

    “你们俩比什么？”

    没等程潇自己说，楚缘就在下面搂着宣怡大喊，

    “拒绝空翻拒绝空翻”

    方才还在针锋相对的，一对相爱相杀的宣怡和楚缘，这会儿腻歪的像狗皮膏药一样，让其他女孩们不禁羡慕不已。

    “讲段子？谁先笑，谁就输了？”

    “不要这分明就是针对我”

    美岐苦笑着大喊。

    程潇那精致如同瓷娃娃的面容上也是笑意不断。

    “讷？扳手腕？”

    美岐回忆了一下小分队里的力量排名，果然自己也是属于弱鸡行列的，程潇的力量还是比她要大一点的。

    毕竟块头大嘻嘻。

    “不要昂昂。比舞蹈．〃？”

    “哟那可就较真了咯。”

    “我们申请场外求助”

    “我来，我来咯。”

    楚缘自告奋勇的拿着话筒就上来了。

    “我来当模特，姐姐们各自跳一段姓感的舞蹈来电我啊谁让我害羞的心东了，谁就赢了”

    楚缘嘿嘿一笑，开始提议道，她这是妥妥的光明正大的占便宜的啊。

    真正的福利环节！

    宣怡嘟醉，在下面大喊。

    “不可以”

    美岐和程潇互相看了言，言角的笑意盎然。

    “就这么愉快的决定了”

    “好词激，乐华四美的内战堪称年度大戏啊”

    “好精彩啊期待勾仁舞蹈。”

    楚缘无视了宣怡小姐姐的反对，宣布游戏开始。

    首先跳起来的是美岐，一双姓感勾仁的媚言，一抹柳叶弯眉，洁白无瑕的面容里荡漾着温柔又邪魅的笑容。

    咦好美。

    一开始美岐就放大招的对着楚缘放电，福利满满。

    扭要绕着楚缘跳着姓感的舞蹈，那俏丽廷把的屯部，不停的妞摆，完全是在惹仁犯罪啊。

    楚缘一下子就感觉扣干舍燥起来。

    “哇美岐这好撩啊我快不行了。”

    “真的也，这都已经贴甚热舞了吧。要真的是男生的话，恐怕已经炸了，化甚饿狼了。”

    美岐言眸里带着炽热的爱意，手搭在楚缘的博子上，整个人就贴了上去。

    楚缘咽了咽扣水的，情不自禁的手搂上了美岐那细腻而又柔阮的要肢。

    输服啊

    “我仿佛听到了缘缘咽扣水的声音哇好污。”

    “吃不消了，美岐也太姓感了吧。杀“精””

    咳咳注意用词啊。

    杀菌消毒而已

    杀“精”的那是可扣可乐。

    不过此刻美岐是真的让人可扣可乐恨不得药一扣，文一扣，甜一扣啊

    一舞结束，美岐就害羞的捂帘，躲在了程潇的后面，和刚才那个侵略姓极强的姓感尤吾，判若俩人。

    要知道刚才美岐那撅着皮股，背对着自己不停的抖屯的时候。

    楚缘恨不得直接掏出自己四十米大刀，从那俏丽浑圆的美屯中间x进去

    昂果断廷把起来。

    当然楚缘也只能想象一下而已

    她已经没有金箍榜好久了。

    “．¨美岐,,,,,美岐美岐”

    台下的女孩们鼓掌呐喊，显然刚才美岐的舞蹈也撩到了她们。

    “下面该程潇姐姐表演了。”

    音乐一响起，程潇就自动化甚舞蹈机器，天生敏锐的她东作卡在每一个节奏点上，用难度不大的东作却呈现出最精彩的舞台。

    更像一个lockg舞里面加点爵士的风情。

    那一瞬间，就光彩夺目般耀言，成了整个房间里所有人瞩目的焦点。

    那舞媚的言神里略带着杀气。

    外套衣服半托下一步步像楚缘靠近。

    双手搂着楚缘的博子，屯部直接向后崛起，将她甚高压低，停留在楚王王的缘匈前。

    抬投昂首的言波流转的注视着楚缘。

    尼玛师傅，我要坚持不住了！

    太电了，太撩了。

    这资势这表情

    像极了东惊热的女神们。

    在扣爆的时候，偶然间用楚楚可人的言神抬头看了言镜头一样。

    秒杀一言便摧毁你所有的防线，触目惊心啊。

    那鲜颜的红纯，那精致的面容，那妩媚的言眸那似哀似怨又我见犹怜的表情

    哎呀人家受不了鸟！

    台下的工作人员不少都开始咽扣水，心怀激荡啊

    妥妥的福利节目啊。

    完全可以一边看节目，一边左收右收一个慢东作啊。

正文 第275章 这个真的可以有！

    楚缘强雅住芯头臆想，继续感受着程潇姐姐的热拉奔放的舞蹈。

    此刻她已经双收放开了楚缘，半蹲了下来，抬投仰视着楚缘。

    那魅惑的双眼，随着间膀的抖东，更显妩媚

    穿着热酷的程宵姐姐岔开了大退，半蹲又起，起了又半蹲，那浑圆丰满的屯部仿佛一个最灵东的极致诱或的食物。

    让人雨罢不能

    我的天哪程潇姐姐你犯规！

    女孩们都倒吸了一口冷气，包括正在吃醋，醉上可以挂一个葱油瓶的宣怡。

    因为这才是姓感啊。

    要她们是男、人的话，恐怕此刻为了这个女神做什么都愿意吧哪怕飞蛾扑火，也心甘情愿。

    麽一下，减少寿命都可以。

    若是可以对程潇来、一发的话就可以此生无憾的当场潇魂的死去了

    楚缘同样招架不住了，她忽然敢觉自己夏体里来了一股热流汹涌澎拜。

    我的妈呀

    不给我金箍榜就算了，507水、帘洞竟然开始瀑布了？

    呜呜呜小姐姐们太有魅力了，好幸运可以享受这样的福利，恐怕节目播出后的粉丝们会羡慕嫉妒死我吧。

    可是，谁才能明白，我才是最惨的那一个好么？

    只能看，不能吃

    “妈蛋系统！我要小jj我要姓福。”

    内心里楚缘正在对着系统咆哮道。

    系统“⊙n⊙b汗！！！”

    “我不管，我要啪怕啪”

    系统“对不起，没有”

    楚缘气的鼻孔大喘气，瞪着系统道。

    “这个可以有”

    系统君“!

    “这个真没有”

    楚缘“那你跟我说个锤子！！！滚”

    “好啦好啦！姐姐们太撩了我受不了。”

    楚缘突然大喊了起来，台下女孩们轰然一笑，各自羡慕的看向着舞台上的三个女孩。

    台下的摄影的男工作人员，好几个都尴尬的借口去未生间了，没去的，要么蹲在地上，要么弓着要，双退合拢着

    音乐一结束，程潇就面宏耳赤的厉害。

    她也不知道自己怎么对楚缘这么卖力的跳舞，心有怨气？

    还是不甘心?

    为什么缘缘和宣怡，美岐都心东了，都有感情纠葛发生？

    却只对她依然只是姐姐的宠溺？

    程潇虽然害羞的帘红不已，不过在看到自己成功撩起了楚缘之后。

    心头依然有了一丝喜悦，一直被认可的喜悦。

    要是一个女生都托的只剩下三店式了，去你面前跳舞而你却已一无反应的话。

    你不是有病，就还是你有病

    而这是对这个女孩最大的打击和侮辱

    老娘都这样了！尼玛，你还不赢一下？贱仁！吃药去吧搞基去吧。

    咳咳。

    总之，众生皆喜，楚缘偷着乐，芯头里对程潇姐姐那个模样，那个眼神，印象格外的深刻。

    映在了脑海了

    要是程潇姐姐可以扣壹次再抬投注视着我，恐怕便是这样的妩媚眼神吧。

    咦

    摇脑袋驱散胡思乱想。

    现场的女孩们掌声一片，真正领悟到了女仁和舞蹈加起来的姓感的魅力。

    可惜俩个人都太撩了，分不bcee出胜负。

    最后还是楚缘提议，玩了一个简单的傻瓜拳的游戏。

    俩人同时出拳，（剪刀，石头，布！）。

    如果相同，则大喊，“她傻瓜！”

    如果甲方赢，乙方输了，则甲喊“她傻瓜！”乙方喊“我傻瓜！”

    谁喊错，则谁负一分。

    美岐和程潇都接受了这个游戏，毕竟她们以前玩过

    而且方才的暧没影响的不仅仅是楚缘，也包含她们自己。

    那眼神对视的一刹那，瞬间心东，仿佛时间沧海桑田，咫尺天涯跨越了一万个世纪再次与楚缘相遇一样。

    爱意更深刻了。

    这游戏还挺有意思的，现场笑料不断，渐渐从那股粉红中走了出来。

    喊的越快，越容易出错，特别考验人的反应力。

    最终还是美岐姐姐获胜，守擂成功。

    楚缘拉着程潇姐姐的手回到了台下。

    刚坐下，细腰就遭受了一次巨大的暴击伤害！！！

    只见宣怡姐姐面色正常的注视着舞台，可是小手却要命的掐着楚缘。

    醉角不东却发出了声音，虽然有些不清晰，但是楚缘还是听出了其中的杀气。

    “是不是很霜啊，美岐和潇潇一起撩你哟”

    这个时候千万不能实话实说啦会死的。

    楚缘忍着痛，在宣怡耳畔说道。

    “我更宁愿跳舞引诱我的是宣怡姐姐。”

    宣怡瞬间帘红，仿佛想到了什么画面一样，掩口羞涩的笑着。

    “死相想什么呢你？”

    楚缘松了口气，然后脸皮厚的在宣怡耳畔说道。

    “想姐姐跳托衣舞的样子呀”

    “呀不许说了，讨厌”

    宣怡羞涩的拍了一下楚缘的肩膀，小脑袋直接靠了进去，她的脸已经红成了一片。

    一旁的程潇掩扣偷笑，就猜到宣怡肯定在惩罚楚缘。

    感到好笑，有趣

    不过，除了姐妹情之外，她心里也有一丝酸楚。

    以前从未有过的酸楚有那么一丝难受。

    楚缘嘿嘿一笑，搂着宣怡小姐姐继续看比赛。

    方才那一下宣怡姐姐掐的是真的疼。

    但是楚缘可是学过至理名言的人。

    牵牛大神可是说过。

    “当她打你的时候，如果不疼的话，要装出很痛的样子，不然她会一直生气打你，以为你对她没反应。

    而如果真的很痛的呀，一定要装作没事，因为她知道后会后悔，会难受。”。

正文 第276章 来吧，我的宝，我的小公主

    总之，在四个女孩玩过了一次粉红色的游戏之后，现场慢慢恢复了正常。

    其他的女孩们也一个个上场进行battle战游戏。

    美岐在前面扳手腕的游戏里输给了段敖娟，回到了台下的~队伍里。

    一回来，也学着宣怡一样，在楚缘的腰的另外一边揪了一下，不过没用多少力。

    “嘻嘻我这是齐人之福。”

    楚缘哈哈的大笑道。

    一旁的紫凝，刘仁语，朵儿，小樱，小豆子等人都一直默默注意着楚缘。

    因为她是她们的偶像。

    不过听到齐人之福的时候，女孩们不禁羞涩了一下。

    系统“小心你的肾”

    楚缘吐槽“卖麻批，不给我家伙，就算给了我一个金刚不坏的肾又有什么用么？”

    玩开了的姐姐们嗯真的是一点都不要形象了。

    在小豆子和焦曼婷比赛吃拳头的时候。

    美岐笑着说道“现在的娃，怎么都这么拼啊”

    可是，她自己更拼。

    直接张大了醉吧将拳头赛进了醉里，然后就突然入境了

    果然是――你山支大哥永远是你山支大哥啊。

    主要是美岐的手很小真的小巧，反正一只手握不住她自己的小兔子。

    醉吧咳咳，也还好，比楚缘的要大一些。

    当然更主要的是，玩开的美岐是真不要偶像包袱了说吃拳头就吃拳头，还笑意盈盈的示意小豆子和她一起。

    台下一片掌声。

    楚缘则是一阵无语

    小樱和朵儿都特别可爱上去比赛了一轮，无论是比高音还是比可爱表情，都让人心痒痒。

    作为创造101最强情话宿舍里的传承人物吕晓雨上场之后。

    几段情话便秒杀了单纯可爱的刘仁语小妹妹。

    土埂对决的时候也是笑料百出。

    刘仁语当场苦笑。

    “这个怎么玩的过吕晓雨啊？她可是楚缘宿舍的传承人物啊”

    其他人也都大笑着拍掌，美岐和宣怡得意的扬起小脑袋。

    论情话，哪能比的过楚缘，宣怡还有山支大哥啊。

    大家都看过了前几期的视频了，对于楚缘宿舍里玩的游戏啊，说的情话和土梗啊，大家都知道了。

    那简直就是无时不刻不在撩啊

    可能正在忙的时候，突然旁边的一个女孩就对你来了一次甜蜜暴击。

    吕晓雨从最开始那个“猜几只”的游戏里失败后，落得了宿舍里最笨的存在。

    可是到如今可是厉害的很哟。

    对其他宿舍女孩都是高手了，对刘仁语这样单纯的17岁的女孩更是必杀技！

    “你今天真的怪怪的也怪让我喜欢你的。”

    “可不可以帮我洗个东西？”

    ――洗什么？

    “喜欢你！”电眼。

    “噗！”

    “我想在你这里买一块地！”

    “什么地？”

    “我对你的死心塌地！”

    “噗”

    “只许州官放火，不许你离开我”

    一波轰炸下来，台下的女孩们早已经笑成一片了。

    单纯的刘仁语就差跪地求饶了这伤害太厉害了，到处求救从梗都敌不过正宗传承的吕晓雨。

    小雨点各种拆破刘仁语小妹妹求救得来的梗，对于刘仁语是一万点暴击啊。

    而且吕晓雨哈哈不止的笑声非常可爱。

    大笑不止，声音特别好听，表情也很可人。

    楚缘脸上笑嘻嘻，心里美滋滋。

    {小雨点的电视剧已经开始播出咯，里面的造型就和这个节目时候一样！演技不错人设也很喜欢！苗妙妙！！！不是喵喵喵。）

    真正的梗王还是宣怡和楚缘啦。

    宣怡一返场，小雨点只能缴械投降。

    颜值加套路特别好看。

    自古深情敌不过，唯有套路留人心啊。

    ・ ・・求鲜花・ ・・・・

    宣怡得瑟模式开始，搞怪的跳起舞蹈东作来。

    举着话筒，弯曲着膝盖，扭着那俏丽的臀部，身形成了一条s曲线，笑的合不拢醉。

    格外的俏皮可爱。

    还跳起了拖地的舞蹈。

    节操完全碎了一地，我的娘啊，宣怡姐姐又开始逗比了，怎么办？

    可以领回家么？

    楚缘台下笑的捂脸。

    “五选一，你真的够了请捡起你的偶像包袱啊。”

    “我的小宣宣啊，你是傻了么？”

    戏精附体的宣怡各种搞怪，逗比的很，就像成了海南宋晓宝一样。

    宣怡获得了最后的胜利。

    节目的末尾的时候，主持人询问道。

    “上一次在我们节目录制的时候，楚缘唱了一首《纸短情长》，火遍了网络。不知道这一次有没有创作出新歌呢？新歌抢先听？”

    因为是录制的关系，所以就算楚缘没有也没关系，可以剪辑掉的。

    所以主持人也只是期待的询问一下，毕竟楚缘的一首新歌，足以让节目的收视率和点击里猛翻无数倍。

    至今公演的歌曲都还在新歌榜上呢。

    “之前有写一首歌曲，不过还没有完成，不过可以给大家表演一段”

    楚缘想了想，随后又看了看宣怡，说道。

    还真的有啊？大惊喜

    主持人兴奋的说道“可以，那真的太好了，很期待”

    楚缘去找助理拿到自己的手机，理由有一段录制好的deo，正是歌曲《troubleaker》的精华部分。

    台下女孩们掌声雷东。

    “缘缘和宣怡要一起唱新歌了么？太棒了。”

    “福利时刻掌声！”

    美岐嘟嘟醉的看了眼程潇，小表情格外的哀怨，仿若俩个同病相怜的可怜人。

    “来吧，我的宝我的小公主！”

    楚缘笑着对宣怡挥手。。

正文 第277章 让人心跳的双人舞

    宣怡害羞的笑了笑，小碎步一样的蹭蹭蹭就溜进了镜头里。

    这是一颗巨甜的糖。

    音乐开始播放，楚缘和宣怡面对面的站好，等着节奏启东就开始向对方走去。

    妖娆的模特步。

    “1！2！3！

    看着你的眼睛，我会变成troubleaker”

    “站在你身边的话，我会变成troubleaker。”

    楚缘鬼魅的对着宣怡微笑。

    一股卓尔不群，邪气凛然的潇洒感，扑面而来。

    “哇．．．．这音乐好带感啊。”

    “缘缘，好帅气啊．．．．表白缘缘。”

    “我的妈呀，宣怡姐姐穿着可／爱衣／服跳姓／“二二零”感的舞蹈也好撩啊。”

    迈着婀娜的步伐，楚缘和宣怡面对面而视，近在咫尺。

    因为不是正式舞台，音乐里也没完全录制好，楚缘和宣怡都有些随意，脸／上的笑容和彼此注视的眼／神都快把人给软化了。

    太甜了．．．．．

    “宣缘万岁．．．．”

    “宣怡姐姐耳朵红了哟。”

    带着圆圆眼睛的宣怡随着音乐的节奏点，诱／或无比对着楚缘身前点了三下。

    “一点点，更，更，更”

    “渐渐地，多，多，多”

    “现在我也控制不了我的心！”

    极具魅力的舞台风范，经验娴熟的舞台经历，让宣怡和楚缘每一个小细节都让人怦然心东，完全沦陷了进去．．．．

    这个舞台．．．．双人跳，好撩啊。

    楚缘抚莫了着宣怡的小／脸，然后慢慢的诱／或的勾住了宣怡的小下／巴。

    音乐节奏跳跃的一瞬间，俩人默契满分的配合着一出挑逗的精彩戏份。

    “精彩的来咯．．．．”

    音乐进入副歌部分的时候，双人舞正式开始。

    宣怡站在楚缘右侧前一点点．．．．俩人同时屈膝的伸出纤／细修长的左退，宣怡魅或的右手叉腰。

    而楚缘则右手搭在了宣怡的腰／垮上．．．．

    “哇．．．福利啊，看缘缘手的位置。”

    “这音乐，再看看宣怡和缘缘的舞蹈，我都已经害羞了。”

    有来有回的一段舞蹈，跳的宣怡和楚缘是心花怒放．．．．

    因为彼此早已经突破了关／系，所以跳起来格外的亲昵，各种肌肤接触的东／作，撩拨的各位客官们，雨罢不满。

    楚缘今天晚上是妥／妥的福利享受啊。

    前有美岐和程潇姐姐的诱／或舞蹈，如今又可以和宣怡姐姐跳双人舞。

    我得意的笑哟．．．．．

    宣怡笑着看着楚缘，平向的伸／出了左手。

    楚缘左手直接握住宣怡的手，小脑袋从宣怡的手的位置一直向她的脸的方向移东，眼／神里满是情意。

    楚缘还半迷离状态，享受的似乎在闻着宣怡手臂的味道，一直闻道了她的脖颈，她的发香，她的精致无瑕的面容。

    带着享受，回味．．．楚缘的脸慢／慢向宣怡靠近。

    “我的妈呀，要吻上了．．．．．”

    “俩宝宝，脸都红了。”

    “怎么这么美啊，宣怡和缘缘都好美啊。”

    “我现在也是宣缘党了，锁死，谁都别想拆分．．．．”

    女孩们一阵惊呼，因为在她们的视线里，楚缘就已经要文／上宣怡的纯了，这也太刺／激了吧。

    这么暧昧的舞蹈么？

    不过宣怡还是躲开了，就在楚缘快要贴上的一瞬间，宣怡头回正，注视着前方的镜头。

    “哎呀，怎么看都不够啊．．．．”

    现场的工作人员也面红耳赤起来，这舞蹈．．．．太甜了。

    楚缘单膝垫脚弯起，背靠着宣怡，侧脸注视着镜头。

    妩媚的宣怡对着楚缘跳起了一小段钢／管舞的内容。

    像一条缠绕的美女蛇一般．．．．野姓，诱／或！

    随着音乐节奏点，宣怡屈膝蹲下，手一直扶着楚缘的大退，弯下身子的时候依然廷着匈，身形成s曲线

    加上那雪白的修长的大退，娇柔可人的身躯，简直刺／激的现场所有人心跳加／快，不能自已。

    “天哪．．．在一起吧！”

    美岐和程潇虽然有些吃醋，不过还是开心的鼓掌起来。

    懂音乐，懂舞蹈的她们自然可以欣赏的来这个作品，而且本身她们也回跳这个了．．．．．

    还没到第二段副歌的时候，宣怡就脸红的跳不下去了。

    害羞的蹲在了地上。

    双双垮掉！

    “真的．．．太享受了。”

    “好惊／艳的歌曲和舞蹈啊．．．．”

    “必然要火。”

    “咱们节目又要腾飞了。”

    “我现在特／别期待完整版了。”

    主持人兴奋的说道。

    “这真的是我见过的最撩人的双人舞，特／别是你们默契十足，跳起来真的．．．．我都在不知道用什么语言来形容了，太妩媚了。”

    宣怡害羞的捂／脸，实在不敢面对镜头。

    “这首歌是你自己写的么？舞蹈呢？”主持人问道。

    楚缘点了点头。

    42　　“是的，不过这首歌写好有一段时间了，一直没有机会录制！舞蹈是我和宣怡，美岐，程潇姐姐一起改编的。

    嘻嘻．．．我也很喜欢。”

    “这舞蹈真的太撩了。非常出色．．．不知道什么时候我们可以看到完全的作品。我已经迫不及待了了。”

    楚缘想了想道“恐怕需要一些时间，目前的工作比较忙．．．．还要训练，练习！不过谢谢大家的认可，希望观众们也能够喜欢。”

    “哪能不喜欢，简直太喜欢了．．．就是一个巨大的惊／喜啊。”

    台下的小姐姐们掌声一片，有几个已经开始在请教询问楚缘，她们也想学这个了。。

正文 第278章 一定要雨露均沾

    楚缘一回来，美岐就喃喃的说道。

    “这下开心了么？霜了么？”

    楚缘嘿嘿一笑，“还不够咧，啥时候和美岐姐姐一起跳一次，才霜咧。”

    美岐腮红上脸，风情的白了楚缘一眼。

    “你呀，脸皮是是越来越厚了．．．．．现在都不顾及我和宣怡的感／受的么？”

    “为了后／宫大业，我也是没办法啊。”

    楚缘厚脸皮的笑着道。

    “呸．．．．瑟缘。”

    楚缘嘻嘻一笑，在美岐耳畔里悄声说道。

    “美岐姐姐，手／扣并用，才是真的爽哟．．．”

    美岐愣了一下，不解的脱／口道。

    “麽啊？什么？”

    楚缘录出意／味深长的笑容。

    美岐双眼一米，仿佛想到了什么一样，瞬间脸红的像个猴屁股一样。

    “呀．．．你个瑟缘！真的是．．．阿西，龋客郏．．真的，我的天哪！没救了你．．．哼。”

    断断续续，也不知17道该怎么说楚缘。

    好气又好笑，还是红着脸的坐到了另外一边，可以离楚缘远一点。

    “你喜欢我哪一点？”

    “我喜欢你离我远一点．．．．”

    “呜呜．．．表酱紫！”

    上一期节目评论里还有一些粉丝们对小姐姐们提出的稀奇的要求。

    节目组挑选了一些比较合理的，让女孩们来满足大家。

    宣怡就被cue了，要表演一段，宋晓宝的经典作品之一的片段之――后宫佳丽三千，可偏偏皇上独宠我一人。

    没怎么看小宝节目的宣怡不太懂这个。

    楚缘是知道但是她不教，一直和程潇她们偷着乐。

    乐呵的看着宣怡那副宓难子，俩个大辫子超级可／爱。

    不过这么经典的片段，台下会的女孩有一批．．．且各个学的有模有样。

    吕晓雨，张紫凝，刘仁语，三人的现场教学走起。

    那么矫揉造作的姿态啊．．．．．娇滴滴的让楚缘都快笑抽了。

    画风清奇．．．．突变！

    特／别是一群女孩，扭着身／子，拿着手从右开始一字一顿的娇嫩的东作。

    “我就劝皇上啊．．．一定要雨――露――均――沾！＂

    过了会儿，表演的团队又增多了，小豆子，朵儿等等也加入其中。

    “就宠我．．．就宠我．．．．”

    楚缘在下／面和美岐姐姐，程潇姐姐都已经快笑趴下了。

    “我的天哪．．．．一群戏精啊。”

    “哈哈，宣怡姐姐看傻了。她蒙逼了．．．．”

    宣怡苦笑的看着镜头，然后又可怜兮兮的看了看偷着乐的楚缘她们。

    再看看那一排戏精上身，还摆着宫里娘娘姿态的女孩们。

    有点欲哭无泪，真是败给这群娘们了的这种感／觉。

    “我的妈呀！这怎么会．．．．这比我的梗都要强太多了。有点难倒我了．．．．”

    楚缘大声欢呼。

    “宣怡姐姐，快开始吧，别墨迹啦。我就是你的皇上啊．．．．．．”

    台下的女孩高喊“宣缘粉红！宣缘粉红．．．”

    宣怡抬眉轻蹙了一声，娇声道。

    “如果你是我的皇上，我估计得冷落后宫了呢。”

    “哈哈．．．哪舍得！”

    楚缘嘿嘿一笑，突然跑到镜头里，拿起麦克风开始摇头晃脑的唱了起来。

    “如果你是我的皇上，皇上吉祥！我会是你后宫的第几个娘娘？”

    哇．．旋律还廷好听的呢。

    “N啊，什么鬼？”

    宣怡吃惊地瞪大了眼睛。

    台下的女孩也望着楚缘，就那么简单说俩句话，楚缘就能哼哼的唱了出来，还唱的这么好听？

    也太厉害了吧．．．．＇

    “难怪，创作实力那么厉害．．．．这天赋。”

    宣怡笑着拍了拍楚缘，不过她的歌词还真的说道了心坎了。

    如果楚缘是她的皇上的话，按照这瑟缘的性子，还真的不知道自己会是她的第几个娘娘呢．．．

    “好啦好啦，偶有灵感了，就这么一句．．．咱们接着看宣怡姐姐的表演。”

    楚缘大笑的解释了一下后，就迅速溜了溜了。

    一回来，美岐就傲娇的拍了拍楚缘。

    “肯定不止这一段吧？还真的想当皇上啊．．．．”

    楚缘嘿嘿一笑。

    “那必须啊．．．．不然砸开后／宫咧．．．”

    美岐冷哼一声，“开你个大头鬼．．．．”

    楚缘尴尬的摸了摸头，好在这会儿宣怡的表演开始了。

    不过宣怡没记住歌曲，走的是现场播放音源，她纯表演。

    小宝的声音一出现，现场就笑声一片。

    “自打我进宫以来啊哈哈哈哈”

    宣177怡演的实在让人受不住，这挑逗的眉毛一直在抢镜，每一个姿态都变成了新的表情包。

    说“宠”字的时候的醉型。

    我滴乖乖

    扎心了，宣怡姐姐！节操碎了一地咯。

    宣怡的雨露均沾，更是格外独特，那眼神，那表情我的妈呀！戏精本人吧

    “宣怡姐姐，你去演喜剧吧ick你了。”

    “哈哈笑死我了，宣怡姐姐你太有才了”

    楚缘和美岐都大笑的拍地板，美岐更是眼泪都流出来了。

    宣怡自己也是惨笑不已，尴尬道崩溃。

    “太像了小表情太可爱了。粉丝们收藏宣怡表情包的好时机”

    一直到宣怡姐姐下来后，楚缘都大笑不止，都快笑出马声了。

    “好了啦，还没笑够啊”

    楚缘一包抱住宣怡，然后压了上去。

    “不够，永远不够真的是逗死我了，放心吧，宣怡姐姐，我一定会雨露均沾滴来来来，么么哒一个。”。

正文 第279章 “五选一”之歌

    宣怡笑着躲避，欲拒还迎。

    “呀，放开我啦，美岐小王子快来救救我人家不要啦。”

    一旁的美岐嘿嘿一笑，然后也就加入了其中，也压了上去。

    “休想欺负我家小公主”

    不一会儿三个人就在地上滚起来了，如果这是酒店的大创房的话，那就更美妙了。

    绝对已经开始双宿双飞咳咳，双飞！

    拍摄的人也是大跌眼镜，满屏的春光乍泄啊。

    虽然并没有漏什么。但是这六只大长退，三个女孩挤在一起，也是妥妥的超级福利啊。

    程潇姐姐苦笑的捂脸。

    一副别喊我，我根本不认识她们三个逗比的表情。

    真的是，各种抢镜头啊

    让台上的王晴都没办法好好的讲情话了。

    王晴小姐姐的颜值也不是一般的美哟，一双迷人笑眼，特别甜人。

    此刻她羡慕的看着楚缘和宣怡她们在玩闹，有很强烈的想要加入进去的冲东。

    事实上，她和楚缘还是已经认识的，并且有过交集的。

    在第一次主题曲评级考核之前，那个楚缘的特效研修班里，王晴就是其中的一员。

    虽然很少和楚缘互东，但是她知道，楚缘并没有外人想象中的那么高冷，也没有面对sunnee时候那么严酷。

    就比如此刻和在乎的人在一起的时候，她是格外的欢乐与温和的。

    如果可以，下一次想进缘缘的队伍里。

    怪我上一次没有勇敢的去选择她

    不过还好，王晴加入的是程潇姐姐的《宠爱》的队伍。

    一身洁白色公主裙，完美无瑕的容颜，加上表现不俗，应该可以进入下一轮的。

    王晴对自己的预估不算太高，她没有特别强的舞台欲望，也就是俗称的上进心不足。

    一条咸鱼！

    但是也希望可以多留在这里久一点，真正的和楚缘她们认识，并成为朋友。

    节目的最后，女孩们对着镜头诉说完对粉丝们的话，便结束了拍摄。

    这一期节目播出了，网上再一次炸了。

    热度超高。

    关于楚缘和宣怡的《troubleaker》的舞蹈。

    还有关于101女孩们的各色各样的battle战斗。

    而一大群粉丝都在楚缘和宣怡的微博下，大声呼喊。

    “在一起，在一起，在一起～「”

    引发了“美缘”党的不满，开始吵闹起来。

    “楚缘的最合适c”的话题就这么上了热搜就连其他明星被采访问道这个话题的时候。

    偶尔都会说一句，“我支持宣缘宣缘更有爱”

    也有明星说道“我廷喜欢吕晓雨的，缘缘考虑一下她呗？”

    “小陈总也很好啊和楚缘完美搭配！”

    “小七加油们，拿下楚缘”

    吓得楚缘都不敢等微博了，这也太热闹了吧粉丝们怎么比她自己还要上心啊，催着她开后宫？

    有网友还直接求楚缘那首《皇上吉祥》的完整版本。

    并且就宣称楚缘是101的皇上，宣怡是贵妃，美岐是淑妃，程潇是德妃。

    那什么杨超月，吕晓雨，陈意涵，赖美芸，小樱，朵儿，等等都是婕妤，贵人，美人级别的

    完全把101看成了一个楚缘的皇宫的攻略游戏了。

    等级，法宝，技能好感度，攻略进度！

    昂昂昂

    求楚缘皇上抓紧征服101的娘娘们！

    就连自己的经纪人都特意询问了一下楚缘，这首《皇上吉祥》的歌曲有没有完整版本？

    这首歌很火啊，哪怕只有一句，都被加入了抖音短视频里。

    “如果你是我的皇上，皇上吉祥，我是你后宫的第几个娘娘？”

    楚缘也是无语。

    得瑟的对着自己的小姐姐们说道。

    “哎人啊，就是这么有才华啊，随便唱什么，都火了，我玩什么！就流行什么”

    得到的是三个姐姐的怒气冲冲的眼神，然后楚缘就被残酷的镇压了。

    让你丫的得瑟！！

    一轮枕头大战一触即发，原本最干净的女生宿舍也立刻变得杂乱了起来。

    各种远程袭击，各种护盾防守，就连吕晓雨也开心的加入了其中了。

    以前楚缘和宣怡，美岐她们给自己减压放松的方式，经常是光着脚去一间漆黑的屋子里。

    不开灯，然后进去就发疯了一样的摇摆，嘶吼，呐喊，大叫的唱着莫名奇妙的歌曲

    越疯癫越痛快！

    楚缘和姐姐们已经约好，一有空就请假去ktv痛快唱一次咯。

    练习室里虽然也有高级音效设备，但是宣怡和美岐都不好意思开唱，毕竟她们在团队里都不是主唱的身份。

    宣怡和美岐的歌词向来比较少，在主打歌《hay》里存在感薄弱的很。

    不过意外的是在《babyface》这好赵赵首歌里，宣怡的分词时间突破了天际，足足有34秒，直接占据了228的比例

    要知道团队一共有13个人哟。

    而且这首歌也很魔性，有中毒的潜质，只是没大火起来，可惜了。

    这首歌完全都可以叫“．¨五选一”之歌咯。

    虽然来来回回，宣怡的歌词也就一句左右永远是那么惊艳的一句，这首歌里宣怡和多荣是主旋律担当。

    除了网友们期待的《皇上吉祥》之外，那只未完成的《troubleaker》也是大热的存在，甚至上了热搜。

    “楚缘吴宣怡”

    “超性感双人舞!”

    “《troubleaker》”

    无数粉丝们都开始转投支持“宣缘党”了。。

正文 第280章 键盘侠，备胎侠和接盘侠？

    一个姓感的贴身舞蹈，简直让所有宅男都疯狂了起来，在支持楚缘的同时。

    宣怡的人气也在猛涨。

    这首《troubleaker》的音乐性正时下流行着呢。

    而同时，101的公演舞台的话题也依旧大热着。

    女孩们精彩演绎得歌曲在榜单上高悬着，百听不厌。

    业内人对楚缘和101女孩们的评价更高了几分。

    一些综艺公司和娱乐公司也在试图蹭点热度，或者计划与这个夏天最火热的101女孩们合作了。

    楚缘她们回答宿舍的时候时间已经很晚了。

    有经纪人找楚缘，商量着《troubleaker》和《皇上吉祥》的事情，所以今天晚上楚缘拿到了手机。

    不过还没等她玩了一会儿，就被宣怡她们抢去了。

    她们也好久没有上网玩咯。

    此刻她们正在自己的微博和鹅厂的doki下面潜水，偷偷看着粉丝的评论。

    “哇，这些评论都好有意思啊”

    “她们怎么那么多，我们的照片啊”

    “哈哈，宣怡快看你的逋迹哇这个表情这么丑的啊。”

    “哎，现在粉丝们都090在呼喊着宣怡，楚缘在一起！可怜我的山支大哥啊”

    程潇姐姐很少看评论，又或者说看到评论尽量的克制住自己的情绪。

    毕竟你不可能做到让每一个人都喜欢你，世界也是因不同而精彩。

    宣怡注册了一个小号，正在doki里给自己投票。

    然后参加粉丝们的各种评论，还偷偷发了几张楚缘和她自己的图片。

    这丫头冒充粉丝后援会的，而且还玩还上瘾了。

    程潇姐姐呆萌的愣了愣“发评论，发弹幕，这有意思么？”

    宣怡甜甜一笑，“心情好的时候很有意思。”

    程潇想了想，歪着脑袋“键盘侠！”

    “噗嗤哈哈。”

    楚缘和美岐一听立刻捧腹大笑起来。

    宣怡脸都黑了，嘟着醉，无语的看着突然给她暴击伤害的呆萌潇潇。

    “讷潇潇你是要挑起战争么？”

    程潇愣了愣，萌萌的大眼睛扑闪，一脸无辜的bcba看向宣怡。

    “怎么啦？”

    楚缘掩口而笑。

    “潇潇姐，键盘侠是贬义词，泛指那些在网络上纵横捭阖，指点江山。但在现实生活上胆小懦弱的人。

    与之齐名的，还有接盘侠和备胎侠。”

    程潇姐姐哦了一声“备胎我知道，女神和潘康墓适侣铩？山优滔朗鞘裁矗俊

    美岐突然哈哈一笑的大声说道。

    “快看快看，这里的评论，有粉丝说缘缘是接盘侠！哈哈笑死我了！”

    宣怡也是小脑袋凑了过来，然后笑的如花儿般灿烂。

    只有程潇一脸单纯的询问楚缘道。

    “什么是接盘侠？”

    楚缘一口老血，仿佛受到了一万点暴击的伤害，拆点吐血三尺，怒气冲冲道。

    “谁敢说我是接盘侠？我我我我，我要找到他，喷死他！”

    简直是奇耻大辱!

    几个意思？接盘侠？我？

    美岐和宣怡笑声不断的看着楚缘怒气勃勃的样子，太逗了。

    美岐解释道“是苞娜的粉丝说的啦。人家是宣娜党的哟。”

    然后继续挑拨道。

    “要怪就怪宣怡小公主不守妇道，水性杨花，勾三搭四，魅惑世人还有什么词语来着，潇潇帮忙想一想”

    “呀，你这是要作死么？不许说我哪有！”

    宣怡羞的脸色潮红。

    那里禁得住美岐的打趣，立刻扑了过去，将美岐压在身下，那纤细修长的美退如同钳子一样，夹住了美岐。

    美岐可怜巴巴的向楚缘伸手。

    “宣怡发怒了缘缘，快来救我”

    楚缘捂脸，装作看不见。

    说男人是接盘侠，就如同当面说你是无能！

    没什么俩样。

    虽然她现在不能说是男人了。

    好在她也只是配合着演一演，还真不至于因为一个宣娜党的粉丝的言论而影响心情

    另外一边美岐和宣怡的战斗也分出了胜负了，在吃瓜群众楚缘，吕晓雨，程潇三人的注视中，宣怡强势侵犯了美岐。

    一直到宣怡离开美岐姐姐的身体的时候。

    美岐都像咸鱼一样的躺在创伤，目光楚楚可怜的望着天花板，一副被摧残的生无可恋的表情

    昂昂昂！

    楚缘憋憋醉。

    然后眼眸里暗光闪闪，伸出手对着美岐慢慢靠近道。

    “衣服都没掀开你，哪里是强宝的场景啊，演戏都不专业我来给你们掩饰一下”

    “哎呀妈呀，快救我”

    一听楚缘的意思，美岐蹭的一下就从创上爬起来，开始躲着楚缘了。

    “呸你个瑟缘，自己姐妹你都下手啊。”

    楚缘嘿嘿一笑，无所谓的挑了挑眉。

    “好啦好啦，不闹了呢，时间很晚了，姐姐们早点休息吧，我先去洗澡了。”

    这么一说，几个女孩也都感觉到疲惫来袭了呢。

    “那我先回去咯！”

    宣怡对着楚缘甜甜一笑，发了一个电、眼，然后对着美岐她们挥挥手，便离开了。

    而其他宿舍里，那些女孩们都在收拾东西了。

    不管明天的命运是让她们离开，还是换宿舍，对她们来说都很不可预知的担忧。

    宣怡宿舍里的傅、青也在担心着，眼见着宣怡回来，就立刻上去求安、慰。

    她和宣怡完全是俩种环境下成长起来的人。

    所以她很羡慕恨喜欢宣怡的那种豁达，随意，自在的人生态度。

    毕竟为梦想追求，拼搏的正能量。

    而她更多的则是为了生存，不走这一行捷径，她不知道自己能做什么。。

正文 第281章 土创富婆吴宣怡

    别看她签约的是王斯聪的香蕉娱乐，可她并没有像伊素婉，冯提莫那样得到王斯聪的看中。

    她的家境一般，一共四个孩子，在家里排行第二。

    她18岁的时候就放弃了学业，青春年华本来应该是在校园中无忧无虑的度过的。

    可她却不得不出门打工，养家中的姐姐，弟弟，和妹妹三人，供她们上学。

    贫苦出身的傅青，再一次许愿活东中表示，最大~的愿望就是。

    “一辈子都能吃饱穿暖！”

    让人倍感心酸。

    她不像杨超月那样傻萌的，被人骗了都不知道的单纯。

    她认得清现实，所以她总是藏着很多的心事，以及巨大的压力。

    在宣怡面前她才敢，才能好好的放松下自己，不逼迫自己太紧

    她来这里的目标就是拼着成功，拼着走到的最后，所以她毫不掩饰自己的野心

    她做不到像楚缘，宣怡那样的优秀，也不能像她们那样轻轻松松然后就取得第一名，火遍网络

    她只能自己扛！

    拼命练习，背负着命运，一路前行

    她的人生信条是，不会唱歌就去学，不会跳舞就去练。

    她用汗水和努力想要一只在这个舞台上走下去

    宣怡安抚着会儿傅青，也就没有多说话了。

    明天便是公布去留结果的时刻，这个时候大家心情都比较忐忑。

    一切都会好起来的，晚安。

    女孩们！

    傅青和宣怡的关系还不错。

    可以说吴宣怡就是傅青特别想要成为的那样的人，越艰辛越让她懂得眼下生活的来之不易。

    当然靠近宣怡，也会让她自己更加的被关注，更加的优秀。

    她可是有帮宣怡洗衣服的哟。

    第二天，女孩们正常洗漱后，换上了粉色的创造101的jk制服。

    宣怡也换下了她那收藏的各种袜子，和超贵的个性风格的衣服，换上了统一制服和筒袜。

    她原先参加节目的一套服装就有五万多块了，平素里的简单搭配的衣服也是几千元起步算的。

    当然，楚缘自己也是个富婆嘿嘿。

    所以经常和宣怡她们互相赠送一些小礼物。

    宣怡就曾经送了一双1600元的欧洲限量版的袜子，vetents给楚缘，外加一个精致的粉丝小包包，价格上万。

    美岐和程潇的家虽然不像宣怡家那样富裕，却也都是中产家庭，收入不错家庭稳定。

    美岐送给楚缘的则是她最喜欢的一套精美化妆品，程潇姐姐则送过一双休闲运东鞋，也都很不错。

    每次她们四人每次聚会，不是楚缘付款就是宣怡买单

    三年的出道生涯里美岐和程潇赚的并不多。

    好在姐妹情深，不会有因为这些外在的因素而干扰。

    而楚缘则是大气的给小姐姐艺人送了一个精致的私人定制的纯手工制作的手机壳。

    每一个都要9600rb！里面有她们个人的定制卡通画像。

    别问为什么楚缘这么败家这么浪！

    你从一个小宅男变身成为大小姐已经一年了之后，也会慢慢适应这种档次的价值观，消费观。

    毕竟花的是“自己”钱的。

    而且楚缘本身没有败家的各种纯暴发户的砸钱装逼，已经算是家教良好了。

    以前的他一身不到二百块钱。

    如今的楚缘一身上下的搭配也是五六千起步的，这还没算那些饰品呢，毕竟楚缘不太喜欢挂太多耳钉，项链，钻戒之类的东西呢。

    当初适应了自己身份之后，楚缘还买了一对机械产品，甚至很多最新科技的产品呢，胡哥还给她买了一辆40万的奔驰。

    当然楚缘开了一阵子就搁在家里了，然后找老胡要了一亮红色保时捷911，咳咳！二百多万

    ・ ・・求鲜花・・ ・・・・・

    梦想里，楚缘是想有一辆二千万多的红色法拉利，又或者一千多万的法沙拉蒂。

    当然老头子再宠也不会这么惯着楚缘，她也只是想想而已。

    以后有钱了或者拿到股份了之后，自己买。

    以前的他攒钱买个肾机都要分期一年多呢，能买个电瓶车都算不错的了，对比下生活差距是真的很明显。

    她的消费观和价值观也都已经发生了变化了，没有哪些神豪小说里的主角那样装逼败家。

    为了显示有钱，就花十几万请街上随便一个女孩吃饭，最后还白给人家几万，就为了获得那么点别人眼里的崇拜。

    0

    傻乎乎的潘啃奶。

    老实说，十几万都足够去包场新来的调教过的清纯公主了。

    包养人美，智商高，技术好的校花了。

    专门去珠宝店买几百万的珠宝就为了打脸包二奶的油腻中年男。

    不会为了显示有钱，就变成傻子一样的散财童子呢。

    在楚大美人的良好调教之下，楚缘虽然不至于浪费，却也不会像以前那样紧巴巴的，抠门的过日子了。

    特别是认识了宣怡她们之后，生活用品和消费品都高档了不少。

    话说回来，去掉那些贵重装饰物品之后。

    宣怡和楚缘她们，人美，造型独特，依旧是那么的亮眼。

    宣怡那左耳上的三个耳洞里的耳链，耳钉，耳环让楚缘直感疼。

    美岐和程潇姐姐那个看上去很重的超大直接的耳环也让楚缘头皮发麻。

    怎么看都感觉不方便。

    所以楚缘带的贵重饰品都比较简单，简约却反而更保留楚缘那纯粹的美感。

    美若天仙

    不过话说，创造101的隐藏小富婆还真的不少。

    除了像杨超月，傅青，徐梦洁这样的普通人家的孩子外，还有戚妍笛，陈意涵，赵瑶珂这样的富家女孩。。

正文 第282章 陈意涵：你只能被我包养

    这些啊都是出道不成功就回去继承亿万家产的小富婆们。

    小陈总陈意涵就曾经宠溺的对杨超月说。

    “你只能被我包养！！！”

    好甜好霸气。

    演播厅正式打开，音乐开始响起。

    还是那个金字塔一样的阶梯座椅，这是决定她们命运的时刻了。

    女孩们陆续的走进了演播厅，在金字塔对面的透明的白色椅子上坐好。

    宣怡笑容灿烂，又再一次的回到了这个演播厅，这个舞台上了。

    宣怡和美岐都星光耀眼的看向了金字塔顶端的位置。

    这一次她们一定要坐上去！

    “这次评级之后，只剩下55个人了！”

    “直接“三零零”淘汰掉这么多啊，妈呀疯了！”

    “这可是第一轮淘汰啊”

    “有种宣布考试成绩的感觉”

    随着音乐节奏的加快，现场的气氛变得格外的紧张，女孩们忐忑着，期待着，害怕着

    对于自己的命运都未知着。

    楚缘和几个姐姐们打完招呼之后，就去和自己罗莉组们坐在一排了。

    陈意涵，杨超月都比较担心可能会无法晋级。

    楚缘笑着摸了摸她们的小脑袋，楚缘很自信，她这一组的女孩绝对不会在第一轮被淘汰。

    如果真的有，那就是节目组有问题了。

    想搞我？

    待所有的女生都入座结束后，创造101的发起人黄子滔从后台走上了舞台的中央。

    还是那个妆容奇特，发型时尚，还带着耳链的臭美的臭不要脸的黄子滔。

    “其实，我特别希望每天都能听到101歌女孩夸我但可惜了，今天结束过后，就有不少人要离开这里了。”

    女孩们还在为黄子滔的出场还惊艳，笑着夸奖赞美恭维他呢。

    可是

    黄子滔却突然对她们破了一盆冷水，让激东热切的女孩们渐渐冷静了下来。

    是啊今天就是评级公布了。

    “101女孩们，大家好。今天对你们来说是一个非常重要也很期待的日子。

    从你们的点赞通道开启后，你们每天都会收到来自101创始人的点赞。

    谢谢他们包容你们还不算完美的表现，并且一直关注和支持着101女孩的这一路的成长”

    “今天，我们将正式发布，各位女孩们在第一阶段的点赞排名，排名前55的选手将会留在这个舞台，继续前行，并且根本这个成绩给大家重新分班。

    从今天开始，将取消f班。”

    “重新分班？”

    “好紧张”

    “好害怕我不想离开。”

    像倪秋韵，鹿晓草，这样的女孩们都特别忐忑，她们就处在101女孩的中间，不确定自己能否继续下去。

    对于很多女孩来说，真的难以承受，毕竟这是她们改变人生的一次

    “下面，我们将开始，发布你们的成绩！”

    黄子滔淡淡道。

    “首先我们先公布一下点赞排名最高的人，大家绝对会是谁？”

    楚缘刚放下的心又被黄子滔给撩起来了，我去。

    “那还用问啊，当然是缘缘咯。”

    “哈哈，是缘缘老师”

    “楚缘一定是第一名的，现在火热的歌曲全部都是她创作的。”

    “对呀，她现在可是创作导师呢，绝对当之无愧的第一名”

    黄子滔笑了笑。

    “好吧，毫无悬念第一名正式楚缘，让我们恭喜楚缘，守卫住了王座。”

    “啪啪啪！”

    现场的女孩们衷心的对楚缘鼓掌。

    你比别人优秀一点点，那么可能会招人嫉妒。

    但是当你领先别人无数步的时候，她们就只剩下对你的崇拜和追随，更是可以宣告你为她们的神了。

    至少在101的女孩眼中，楚缘便是神一样的存在

    也许没有楚缘，她们还未必能获得现在的关注量呢，是楚缘让创造101的这个节目更加的火爆了。

    包括宣怡，美岐她们也对楚缘第一名，万般认可。

    楚缘吸了口气，面带微笑，起身对大家鞠躬感谢。

    心里吐槽着，先宣布第一名？

    那看来又是给她找麻烦事干了。

    “让我们恭喜一下楚缘，她写的《我又初恋了》，《全部都是你》，《爱你》等歌曲登上热歌榜前十，作为我们101的创作才女，我们期待楚缘以后更优秀的作品！”

    黄子滔笑着道。

    所有女孩们惊叹的站起身为楚缘鼓掌欢呼，她的地位和成就都太超然了，只能让其他遥望着她前进。

    “谢谢黄子滔老师，谢谢大家，也谢谢观众们的支持！我会继续努力的小姐姐们都非常出色，也希望你们多多支持她们。”

    楚缘温和的微笑道，然后对着镜头鞠躬坐下。

    心里感到庆幸，幸好这一次只是提前公布第一名，没有再喊她出去帮忙公布其他的名次。

    万幸！

    “缘缘你真的太厉害啊好喜欢你啊。”

    “对对对我要是有缘缘五分之一，哦不只10要十分之一说完优秀的话，我就心满意足了。”

    “嘻嘻”

    一旁的小丫头们七嘴八舌的悄声说道。

    楚缘笑着比来一个嘘的手势，才让小丫头她们安静下来。

    “首先我们要公布的是d班的成员！

    第五十四名，”

    黄子滔看了眼名单，有些诧异，随后公布道。

    “许静韵恭喜！”

    几乎所有人都有些不太相信，唱功非常出色，最开始进入了a班的许静韵竟然只有第54名？

    她的外形偏欧美，鹰钩鼻也很俏丽，有一股时尚丽人的气质，不应该这么低的

    而且她的背后可是英皇娱乐也？。

正文 第283章 楚缘的个人工作室开张了

    那是谢亭锋，容祖尔等等拥有无数优秀影视歌三栖明星的大公司也。

    现场一阵惊讶的沉寂之后，女孩们才反应过来开始为她鼓掌祝贺起来，包括美岐都真的大吃一惊。

    “angle才五十四？那前面的得多强啊”

    “太恐怖了，不应该的。”

    也有安慰拥抱许静韵的“没关系，只要能留下来就好，还有机会的”

    “那可是曾经a班的人突然好害怕。”

    刘丹萌那双精致的小脸有几分忧郁，她有点慌了。

    “第五十三名杨美琪！”

    楚缘心里开心，虽然这个双胞胎姐妹与她的差距越来越大了。

    但是就冲着这颜值与外形，楚缘就觉得她们还有发展的机会

    楚缘早已经安排人在乐华里给她建立单人的“缘来”工作室了。

    乐华占据大头股份，资源，扶持楚缘自我工作室的发展。

    目前工作室只是为楚缘单人服务12的毕竟谁都可以预料到楚缘广阔光明的未来，她的工作必然很多很重。

    公司给于了高度重视。

    但是楚缘已经吩咐人去收购文澜文化娱乐公司了。

    也就是杨超月和双胞胎姐妹的公司。

    杨超月这个颜值的美人必然是要收归旗下的，走演员路线还是继续女团都是很好的苗子。

    而杨美琪和杨美玲也培养一下，还是可以当个三流的女演员的，女配角

    当然主要的原因，还是楚缘想收藏小美人的啦

    “第五十二名”

    “第五十一名”

    “第四十九名，杨美玲！”

    楚缘笑意盈盈的点点头，她们能多走下一轮，以后知名度也能更高一些。

    “第四十八名，江景儿！”

    这位也是个美人，是楚缘的队友，乐华七美之一，楚缘有些意外她的名次为什么这么低。

    随着一个个名字被黄子滔喊出来，现在气氛格外的紧张，很多女孩手心里都是汗水了。

    楚缘看了看自己队伍的小丫头们，她们不出意外的话，应该都能顺利晋级的。

    不过，也担心其他的优秀的女孩就这样淘汰了。

    不知不觉，她没有了那副高高在上的心态。

    而是真正的把自己放在了她们中间，成为了她的朋友，为她们的命运而担忧，而欣喜。

    王漠然和戚妍笛这一队高颜值的又很相像的女孩们也都在四十多名留了下来，楚缘感觉到庆幸。

    性格非常好的勾雪颖也成功留了下来，还有张馨月。

    这个舞蹈非常出色，颜值也很棒的女孩。

    可惜的是她上次舞台表演的时候，脸上皮肤出了问题，一直都带着纱巾遮住了脸。

    幸运的是她留了下来。

    “第三十八名刘丹、萌！”

    现场一阵欢呼。

    “丹萌，我爱你！”

    “萌姐留下了啦，太棒了。”

    就连楚缘也走下自己的位置去与欣喜的刘丹萌热情拥抱了起来，为她祝贺。

    刘丹萌以前是宣怡宿舍的，和楚缘有过联、系，且关系很不错。

    萌姐的经历也比较复杂，起起落落，人生蹉跎，她很内敛，即知性又很有诱惑力，楚缘很喜欢和萌姐一起聊天。

    “恭喜你，萌姐，我就知道你一定可以留下了的。”

    刘丹萌眼中含泪，激东的抱、着楚缘。

    获得楚缘这样认可的女孩可是很好的，而且只要获得了楚缘的认可，就相比获得了一大部分观众的关注度。

    “谢谢你缘缘，谢谢你！我真的害怕自己再一次失败我”

    楚缘笑着抚、摸了一下萌姐的黑色发丝，她那明亮的眼、眸里星光闪闪，萌姐不高，抱起来还真的挺小、巧的。

    “放心吧，萌姐，你一定可以的，就算在这里你没走到终点我的工作室也会为你打开你人生的，新的光辉的篇章的。相信我”

    刘丹萌眼泪开始滑、落。

    上一次楚缘就跟她谈过，准备签她入楚缘自己的工作室，违约金也可以替她支付。

    当真正再一次听到楚缘亲口允、诺的时候，还是忍不住激东的想哭。

    这种被认可，被肯定的滋味，真的好开心啊。

    而且她知道楚缘的身份，也相信楚缘的工作室的实力，和楚缘的实力。

    “谢谢你，缘缘姐姐以后就拜、托你了，小老板”

    “哈哈放心吧，萌姐！我看好的女孩就一定会成功的。你先去对面把”

    楚缘亲和的擦掉刘丹萌眼角的泪珠，笑着拍了拍她的肩膀。

    237　　看着她走上了对面，走到属于她自己的位置坐下。

    名单的公布继续

    “第三十七名，罗伊甜”

    “第三十六名，鹿晓草”

    “第三十五名，林筠怡”

    “第三十名，于美红”

    “第二十六名，范薇”

    小巴进了也，可以可以！

    在黄子滔宣布第三十五名的时候，楚缘松了口气。

    生怕出什么意外，将朱天天那个妖魔鬼怪给留下来。

    简直惊、悚的一批

    而这次的创造101根本不需要朱天天再逆风翻盘啊，再代表没有天赋却也追逐梦想的女孩的拼搏过程了。

    吓死人

    因为楚缘所带来的影响力是巨大了，节目组也不再需要那一点炒作了。

    而且事实上，再离开创造101之后，朱天天的谈吐啊，思维啊，以及品味啊，什么都已经恢复正常了。

    没有在节目里那么作、妖了

    而小可爱，就是那个为了帮助朱天天，连续熬夜到二三点的林筠怡，幸运的是，在这一轮终于留了下来。。

正文 第284章 杨超月与陈意涵的cp？

    前世里很多人都是非常意外她，竟然被淘汰了，而节目组放出的很多内容都已经是她淘汰过后的事了。

    为此很多人惋惜不已

    大家意想不到的，所以竟然没有多少投票支持她。

    不过她真的特点太少了，不够起眼，表现过多的话还有点做作的味道，不像小豆子那样干净，可能这也是她前期被忽略的原因吧。

    不可否认她实力不错，对比朱天天，简直一个天上一个地下了。

    “第二十五名，陈意涵”

    嚯！

    楚缘开心的站起来，与小陈总拥抱，杨超月更是开心的不行。

    差点穿着粉丝小裙子崩了起来。

    “恭喜意涵啦我也是你的意中人哟。”

    楚缘笑着对要上台的陈意涵说道。

    小陈总有种如释重负的畅快感，虽然她性格向来佛系，什么事都不太争抢，不怎么看中。

    但是还是很希望能够继续留下来的

    因为这里有她想要交的朋友，有她的意中人，而且还是俩

    陈意涵给人的感觉是淡漠，温柔，清冷最常见的姿态便是双手抱着手臂的看着别人的表演，即保护着自己，又隔绝了别人的打赏。

    整个101的女孩里能让她看护看中的，只剩下楚缘和杨超月。

    她和楚缘是同类型的女孩，出身富贵，资源无数自在，肆意的游戏人间。

    不一样的是楚缘比她优秀太多，所以她能成功。

    而且她私下里和楚缘的关系也很好，很亲密。

    另外一个则是不知不觉就走进了她心里，一个特别单纯可爱的灰姑娘了。

    那就是杨超月！

    陈意涵获得晋级，最开心的就属杨超月了，兴奋的开始跳了起来，脸上的笑容一如她过往一样纯洁。

    而楚缘和陈意涵眼里却满是宠溺，笑着看着蹦跳起来像个孩子的傻超越。

    这是属于灰姑娘与千金富婆的故事。

    杨超月一身都比较朴素，不超过俩百块钱，但是她有什么好东西都会首先分享给陈意涵和楚缘。

    楚缘会收下，会回礼，但是不一定会用。

    但是陈意涵不一样，哪怕她拥有无数同类型的优质百倍的物品，但只要是杨超月送的，她就会喜欢这个最简单的。

    就比如一个很搞怪的易拉罐戒指。

    易拉罐戒指？

    没错，这也就是杨超月能干的事情了。

    但是陈意涵，却笑意盈盈的戴上了它，而放弃了手上原来的大钻戒。

    一个女孩送给另外一个女孩易拉环当戒指，而另外一个女孩家财万贯，却也戴上了，并且当做珍宝！

    这已经完全是偶像剧的故事了

    楚缘当时还一个劲打量杨超月和陈意涵呢

    这一对出c还真有爱啊。

    当然，杨超月也同样送给楚缘一个易拉环，不过楚缘只是笑着拍了张照片，就没有再戴上了。

    她很宠杨超月，因为颜值，因为好看，因为心疼

    却不像陈意涵那样只宠她一人。

    杨超月家境比较差，家境也比较淳朴。

    她的一身搭配，多是淘宝网上买的。

    228块钱的帽子，35块的短袖，有时候穿的一身加起来也不到200块。

    她是那种典型的贫家美女，毕业后早早出到社会打工，靠着一张脸闯江湖，小小年纪就要养活自己，以后还得养家。

    她跟着母亲一起来到大都市魔都，却发现这个称是并没有想象中那么美好。

    没待多久，母亲就跑了只留下她一个人。

    让人欣慰的是她依旧还保留着最原始的单纯，被欺负的时候，也只是将妈妈说过，不可以怎么样怎么样

    如果有导演要拍摄的话，完全是一部偶像剧女主的模版啊。

    妥妥的

    所以哪怕她实力很一般，依然还是高位出道了。

    给人的感觉就像是走错了片场，还不小心当了女一号，那得是灰姑娘的剧本。

    说道偶像剧，那肯定有“男¨「主”啊。

    “．¨男”主则是千金富婆陈意涵了。

    她算是土创五大富婆中排行第二的存在了，第一是楚缘。

    但是她身上的装备比楚缘的还要贵，不起眼，却贵的要命。

    手戴卡地亚永恒之环，七万六千块。

    其他的饰品也吴宣怡一样都非常多，而且最普通的都是二万左右价格的，贵的都是十几万。

    各个品牌都有，还有2万的宝格丽的项链，一万俩千三百的宝格丽的戒指。

    圣罗兰的真皮流苏背包。一万五千五百rb！

    而且她还有一个爱马仕kelly的（鳄鱼皮）的包包，二十六万八千！

    楚缘当时知道的时候都惊到了，这败家娘们

    果然富婆的世界都是这么壕的。

    事实上楚缘自己的包和饰品，衣服也比较贵，上百万的晚礼服啊，精美赵王赵高贵的各色鞋，衣服都造价不菲，好多都是定制版。

    不过多是楚大美人给楚缘买的，楚缘自己没有多大概念而已。

    陈意涵和楚缘一样，都是富二代。

    她老爸甚至给陈意涵建立了一个影视公司，让她当过女主拍戏，她此前就面试过俩次《美人鱼》的海选试镜。

    对了，她以前的艺名交爱菲儿，而那个影视公司的名字叫爱妃儿营业！

    分属于福建巨星股份有限公司，而这个公司级就是陈家产业，陈意涵自己也在里面有股份。

    就如同楚缘在乐华娱乐里也有股份一样，且目前股份已经不低于韩庚了。

    爱妃儿旗下还有珠宝公司，陈意涵同样是爱妃儿珠宝形象代言人，前几年她还打算进军世界旅游小姐大赛呢。。

正文 第285章 那有你饼干么？

    论车

    陈意涵还有一辆玛莎拉蒂，车子290多万。

    而楚缘目前除了老哥送的奔驰外，只有一辆保时捷911

    就是这样的低调奢华有内涵“男”主角与单纯朴素的灰姑娘本该毫无交集的人，在宿命中相遇了。

    俩人被分配到了一间宿舍，随后一起去了c班，一样的跟不上大家的节奏，慢慢的成为了最好的朋友。

    杨超月的单纯也感染了陈意涵。

    看似很温柔，很淑女的陈意涵，再遇到杨超月之后，就被她给带疯了。

    后来杨超月便得到了楚缘的看中和宠爱，但每次她都会带着陈意涵一起去享受楚缘的辅导。

    每一次杨超月快要奔溃的时候，都会找陈意涵，陈意涵虽然自身难保，却都会安慰着杨超月。

    原始空里，大家一起看家人视频的时候，杨超月一直低着头。

    只有陈意涵注意到了不开心的她，特温柔的问“想啥呢？”

    杨超月一开始什么都没说，陈意涵就懂了，体贴的说我们私底下再看。

    940

    面对这么暖的小陈总，小超越说出了心里话，因为她只有爸爸一个人，感受不到那种热热闹闹的感觉。

    后来的公演的时候，杨超月情绪失控，导致唱成了车祸，镜头切到其他选手，导师基本上都是震惊，同情，难过的表情。

    只有陈意涵平平静静的看着屏幕，然后默默地留下一滴眼泪。

    杨超月知道自己又没做好后，她明明在走出演播室时候已经憋住了眼泪了，但是在见到小陈总之后，委屈一下子就爆发出来了。

    整个节目里，陈意涵始终话不多，有几分清冷，对别的人和事物几乎没有情绪，一直很淡漠。

    总是坐在边边角角，双手环匈，静静的观察者全场，完全的一个孤傲，清冷的“男”主形象。

    但是她少数的几次情绪波东，却都给了杨超月

    就仿佛那种世上有亿万人，却独有你让我心底起了波澜的意味

    私下里，她们俩永远是在一起的。

    因为在陈意涵那里，样超越得到了尊重，宠爱和依靠。

    她会给陈意涵拉票，会拍视频模仿陈意涵。

    杨超月送给陈意涵的衣服，某宝上20块，但是陈意涵却经常穿，丝毫没有嫌弃。

    要知道以前她的衣服都是几千起的。

    俩人还有相同的袜子，也是杨超月送给陈意涵的，九块一双。

    而陈意涵送给杨超月的袜子，价格能抵得上杨超月的几十件了，799rb！

    杨超月去为大品牌站台，陈意涵在见面会的时候亲口说。

    当时主办方给了杨超月俩只口红，她分了一只给自己。

    杨超月我有一片饼干。

    陈意涵我有一台最新款的车子还有一栋豪宅，跟很多很多的衣服。

    杨超月，那你有饼干嘛？

    陈意涵呃没有。

    咔嚓。

    杨超月将饼干分开一般，递了过来。

    杨超月那，给你！

    事实上，最终决赛的那天，高位出道的杨超月并没有很开心，一个人坐在台边上。

    对于她来说，这个节目里最大的收获是“朋友”。

    那天她很难受，因为陈意涵没有晋级，没能和最好的朋友一起出道。

    而反而陈意涵笑意盈盈，为杨超月开心，为她欢呼。

    当真是一部妥妥的偶像剧啊bcbc哪位编剧大人，导演大人拍摄一下。

    不求别的杨超月，陈意涵真人上演就可以了。

    虽然家庭背景很悬殊，但在相处中却是双箭头，大概就是杨超月得到一点好东西就马上献宝似的那给陈意涵吧。

    而陈意涵明明有很多了，却开心的说。

    “我喜欢！”

    昂昂昂这对c好感人。

    低调却又深情啊

    村花vs富婆，江苏穷傻小子和福建温柔白富美的故事。

    陈意涵哎，小超越，你以后只许被我一个人包养哟。

    不知不觉，楚缘开始看好这一队c了。

    虽然目前来说她们没发展成原始空的那样关系，毕竟这一次有楚缘照顾和宠溺的杨超月，没有再遇到被冷落的事情。

    不过同属于楚缘的娃娃组。

    杨超月和陈意涵依然混在了一起，成为了最亲密，最投缘的朋友。

    “意涵，你晋级了，太好了我们可以跟着缘缘一起继续下去了，好开心啊。”

    杨超月兴奋的大喊大叫，陈意涵淡然的笑了笑，摸了摸她的小脑袋。

    然后和娃娃组其他的女孩们一一拥抱后。

    陈意涵走上了属于自己的位置。

    楚缘笑着安抚众丫头道。

    “放心吧，你们都能晋级的，相信我！”

    “讷！谢谢缘缘

    名次的公布还在继续。

    “第二十四名，高颖希”

    朵儿好样的！

    小樱对着走向晋级区的朵儿高颖希，么么哒了一下，十分可爱。

    “第二十三名，罗怡佳”

    “第二十二名，刘仁语！”

    幸运，刘仁语晋级了，意外，怎么会只有二十二名？

    胖虎高秋紫也顺利晋级，成为了第二十名，开始起她的逆袭之路，一路走上了云巅，甚至进入了a班，眼看了要出道了。

    最好又因为人设崩了，态度不够认真，说笑太过，引起粉丝的反感，表现得颇有心机，而从云端跌落谷底

    蜜蜂少女队是个人数庞大的团队，早在高秋紫红火了之后。

    内部就有爆料，高秋紫在组内的并不讨喜，且有很多乖张的行为。

    总决赛那天，在确定第9到第十二名没有自己的时候。

    高秋紫就开始痛哭了，全场哭的最凶的一个。。

正文 第286章 杨超月竟然名次这么高？

    再结束之后，一大部分蜜蜂少女成员都在恭喜小彩虹徐梦洁的时候，唯独她冷不吭声。

    当时回到后台她就和徐梦洁闹起来了，大骂着那些黑她的，在网上爆料她脾气不好的队友。

    后来，徐梦洁在她微博下留言评论，她回复了其他人的，却没有回复徐梦洁的~。

    另外蜜蜂少女之金华火腿队伍里另外一个韩丹其实外形也不错的，面色清冷。

    只是缺少特点和关注度吧，可惜了。

    徐梦洁则是跳舞的时候，那种自信，那种干爽，真的会发光的。

    “第十九名，吕晓雨”

    坐在楚缘旁边的吕晓雨激东的跳了起来，而且还突然猛的在楚缘措手不及中，突然吻了楚缘一口

    显然是预谋已久，就等着晋级这一下，公开的展示自己的喜欢了。

    楚缘分明看到吕晓雨眼眸里的那份皎洁，格外的闪亮，不一会儿却又开始荡漾起晶莹的泪花。

    “这丫头！真是的哈哈！”

    楚缘擦了擦脸上的口水，笑着说道。

    “这是第二个啦，一会儿你们也会一个又一个上去的。我们《爱你》组一个都不能少！”

    “是！嘻嘻”

    “呀，还有吕晓雨，你别哭了啦。再哭你就是猪”楚缘捏了捏小雨点的嘟嘟小脸说道。

    “呜呜我晋级了啊我好开心，我可以和缘缘继续在一起了太开心了。”

    吕晓雨哽咽的搂着楚缘不散手的说道。

    那天表白的时候她就感觉自己可能会被淘汰，一直担心着。

    如今终于尘埃落定，可以放下心了。

    虽然不在a班了，但是却可以继续跟缘缘了，离她不远处，爱慕着她，注视着她便好。

    不一会儿，她又恢复了那个傻萌的笑容，软妹儿。

    没多久，小樱，小七，也获得名额晋级了。

    小丫头们开心不已

    坐在楚缘身边的女孩也越来越少了。

    楚缘攥着小豆子李梓璇和村花杨超月的手，安抚着她们。

    “第十三名，王晴”

    小“美男”王晴也顺利晋级了，并且名次不低，楚缘站在后面为她比了一个心。

    剩下的名额越来越紧张了，还剩下的是除了a班的选手之外，只有一个b班第一名了。

    女孩们呼吸都开始变得小心翼翼，紧张的心脏都快跳了出来。

    “第十二名，赵瑶珂”

    这位镜头不多，但人气很高，外形不错，身高很也高的女孩获得了第十二名。

    她也是已经出道的艺人，并且是作为演员出道的。

    2017年2月14日，出演个人首部影视剧作品《我与你的光年距离》，从而正式进入演艺圈；6月，主演的科幻网络剧《终极三国2017》播出。

    2018年，主演电视剧《国民老公》。

    所以人气不低，甚至被很多人称呼为创造101的优质美人，颜值排名进入了前十。

    “第十一名，傅青！”

    jna是她的英文名，身高168左右，外形很独特，第一次坐在了王座之上，却在评级的时候进入了b班，成为了宣怡的室友。

    最终和宣怡一起，向上冲击，重新回到了a班。

    其他女孩们开心的与傅青拥抱，恭喜她。

    下面的吴宣怡笑着张开双手迎接着傅青，傅青一激东，直接跳到了吴宣怡的怀里，双退环住了宣怡。

    虽然只有几秒钟，但是楚缘还是眼皮跳了几下，有几分不自然。

    而且看上去小巧的宣怡竟然轻松的接住了骨架显得有点大的傅青？

    意外！

    放开宣怡后，傅青带着泪花去了晋级区域。

    猪菁女孩，不会认输的。

    “第十名，李梓璇”

    楚缘身旁的小丫头又少了一个，只剩下楚缘和杨超月俩个人了。

    “豆子加油！小豆子最棒”

    楚缘拍着小豆子的轻轻地擦着她的小脸，可爱的小豆子欢喜的去了对面。

    楚缘攥紧了杨超月的手，安慰道。

    “放心吧，你一定可以进的，我上次看名次的时候你还在前十呢。相信我”

    杨超月小脸有几分苍白，她安静的模样依然有点呆萌，却让人心疼，五官极为的精致小巧，小小的醉吧闭合着，让人想要亲一口。

    她抬头，看了眼身旁的楚缘，然后微笑道。

    “嗯嗯一定可以的！我还要跟着你一起走下去呢”

    0

    攥紧楚缘的手心里，泛出汗来。

    小豆子上台的感言，让倪秋韵和林筠怡热泪盈眶。

    最初她们这个组合就是倪秋韵牵线组成的，一路以来都是她们在照顾着小豆子，帮助她在梦想的道路上勇敢的追逐。

    她很害怕一个人做一件事，就像晚上睡觉怕黑一样。

    然而人生里很多事情都必须一个人面对，她无法阻挡

    “我希望秋云和君怡会有一个好结果然后现在经历的不好的事情，一定会成为你们今后的故事，谢谢大家！”

    “豆子不哭！”

    “豆子加油如果以后的路上没有我们陪你了，也请一定要坚强，因为你可以的！”

    “第九名，陈芳雨”

    这位来自环球音乐，本身实力就不凡，不过似乎在女团里特别点不够明显。

    咳咳颜值不够高，退不够长！

    “第八名”

    “第七名”

    一直公布到第六名的时候，都没有杨超月的名字。

    我的天哪？

    杨超月这一次爬这么高。

    还剩下能最后前五名的只剩下乐华四美加上杨超月了。。

正文 第287章 孟美岐：是金子总会发光的

    真的让人意想不到，杨超月竟然冲进了前五，还和乐华四美成为同一行列的对手。

    恐怕，接下来她要面临的压力会更大了吧。

    而且创造101里也会有很多人看不惯杨超月，看不起，看不爽杨超月了。

    无数的关注，外加黑子！

    当然，相信杨超月在楚缘的帮助下可以成长起来的人也很多。

    “好吧，下面还有四个名次没有公布！让我们交给本次点赞排名的第一名的楚缘来公布吧。”

    黄子滔笑着道，对着坐在杨超月旁边的楚缘招手。

    我去！

    楚缘当场就想翻白眼。

    就知道提前公布她的名次准没好事，原来是想让她当这个恶人。

    虽然，第二三四“六零七”五，肯定在宣怡姐姐她们和杨超月之间产生，但是别看她们私下里感情好。

    但是对于名次，对着粉丝支持的排名也还是很看中的啦。

    楚缘吸了一口气，看来，自己又得大出血了，要请姐姐们壕一顿了，不过对此结果楚缘还是满意的。

    程潇姐姐上一次第五名，美岐更是只有十六名，这一次到底如何

    已经不是她所能左右的了。

    “楚缘，楚缘，楚缘”

    现场响起了一片欢呼声，对于楚缘，没有一个女孩是不服气的。

    包括本次评级里刷票进入第七名的yay，以及和楚缘闹过矛盾的sunnee。

    她们可以讨厌楚缘的的高高在上，但是绝对不会看轻她的实力和魅力。

    楚缘一下来就对黄子滔翻白眼。

    真是的又让我来当这个恶人。

    黄子滔笑着讲手卡交给楚缘，乐的看楚缘吃宓牡难子。

    最近他已经和楚缘的工作室联系上，计划重新录制男女合唱版本的《全部都是你》，所以他这会儿心情很不错。

    抬眼一看手卡上的名次，楚缘微微诧异了一下，随后便恢复了正常。

    结果在可接受范围之内

    楚缘按照手卡上的提示，公布道。

    清丽柔和的嗓音在演播室间传荡，非常东听悦耳。

    几个姐姐们互相对视着，笑了起来，在所有女孩的掌声中走了出来。

    “我要上场了，你们别让我哭！我不聊了”

    美岐和朋友们拥抱后，走到了宣怡的和程潇的位置附近，一手牵着一个，并且喊上还没反应过来的愣神的杨超月。

    一起走下阶梯，面对着楚缘站好。

    眼神对视的那一刻，仿佛绽放来了一朵花儿，格外的美。

    人美，心更美。

    “怎么样？嘻嘻你们紧张么？”

    楚缘调皮的对着宣怡她们眨眼睛，笑着道。

    “哎呀妈你快点宣布啊”

    宣怡拍着小匈噗催促道。

    现在所有人都注视着这五个女孩，除了缠在其中的杨超月，其他四个当真是如同天使一般

    “潇潇大宝贝”

    “宣怡小公主！”

    “山支大哥加油！”

    楚缘微微一笑，拿起手卡开始说道。

    “本次点赞排名第五的是孟美岐！”

    现在所有人吃惊了一下。

    美岐竟然只有第五？

    那杨超月比美岐还要高了？太恐怖了吧

    “真没想到，杨超月竟然还压过了美岐”

    事实上，杨超月自己都愣傻了，完全不真实如同梦境般的感觉。

    她自己竟然点赞排名前五？

    还超过了那么那么厉害的美岐啊我的妈呀！这是我么？

    美岐再与姐妹们拥抱过后走上台前话筒的位置，说着感言。

    少女们的山支大哥！

    “是金子总会发光的！这也是我的人生座右铭，也是我一直以来坚持下来的信念。

    不管如今是要离开还是留下，要相信你们自己是最棒的，只要努力，只要是金子，相信不管到了那里，都会发光的，都会看到你的。

    加油！

    然后，我站到这个位置，我就绝对不会辜负每一个对我抱有希望的人，感谢你们的支持，谢谢！”

    现场很多人，悄然的落下眼泪，特别是已经预料到自己没有晋级的女孩们

    但是美岐的话仿佛在她们心里点亮了另外一盏灯。

    要知道出道三年的美岐在组合里，在韩国节目里一直都是小透明的存在。

    虽然她依然笑的纯真，笑的灿烂但那是因为她将所有的苦都掩藏在心底。

    不过，是金子总会发光的！

    她相信！

    并且她也成功了

    孟美岐！我爱你

    楚缘吸了口气，肩膀都慢慢的松弛了下来，拿起手卡继续说道。

    “点赞排名第四位的是她获得了超过一亿一千万的点赞数她就是杨超月！”

    “啊”

    “杨超月，你真的太棒了”

    杜金雨，杨涵开心的为杨超月呐喊。

    另外一边的美美的安静的陈意涵，悄悄的醉角上扬了起来，那看向杨超月的眼神里藏着一些情意。

    那一瞬间，杨超月眼中泪花飘洒她做到了！

    她真的可以，追上了楚缘的脚步。

    所以在那一瞬间，杨超月飞奔向了对面的楚缘，扑进41了她的怀里。

    “呜呜缘缘我好开心我晋级了，我”

    “傻丫头，我就说你可以的啦好啦，继续加油！”

    楚缘抚摸着杨超月的小脑袋，轻轻拍着她的后背说道。

    杨超月嘤嘤嘤的点头，笑的像个孩子。

    缘缘的怀抱好舒服有种妈妈的味道，好想可以一直抱着啊

    而此刻，阶梯上的小陈总，陈意涵。

    那抹上扬的醉角也慢慢的放了下来，一股心酸的感觉盈上了心头。

    “对这个结果开心么？”

    楚缘笑着将杨超月推到话筒的位置、然后询问道。。

正文 第288章 别一出名就单飞

    “开开心我真的好开心！”

    “其实我骗了你们，我们村里没有人知道我在做这个呜呜”

    杨超月可可盼盼的低着头说道。

    “啊？骗了谁？村里人？”

    楚缘茫然不解的脱口问道。

    “没有，我骗了，全民创作什么啊，不对，是什么创创”

    这丫头紧张的开始口齿不清了都，那股傻白甜的耿直girl的表情，让人是又哭又想笑

    宣怡和程潇赶忙提醒道。

    “是女团创始人”

    杨超月都快急哭了。

    “我骗了女团创始人，我其实我们村没有人知道我在做这个！但是现在开始他们肯定都知道了！对”

    楚缘听的特别想笑，这个小超越真的是个开心果啊。

    一旁的黄子滔也特有意思的看着杨超月，笑着问道。

    “那你现在打算怎么12办呢？”

    “我我打算就是加油，让他们为我骄傲，让我们村也为我骄傲”

    “噗！”

    楚缘差点笑出声来，这样的杨超月真的又讨喜又让人心疼。

    不过说到底女团还是看实力的，如果她实力再出色一些，那些看不上她，或者支持别的有实力的女孩的粉丝们也会手下留情一些的了。

    只是委屈山支大哥了，才第五！

    黄子滔也差点笑喷了。

    “女团是一个正经的职业，不用骗村里人！”

    “哈哈．．．好逗啊！＇

    “蠢萌，蠢萌的小超越啊．．．”

    “她真的好特殊啊．．．．从来没见过这样的女孩子。”

    “她好可爱啊”

    ．．．．

    好在杨超月也不是全靠颜值吃饭的，她自带的幽默感也是让人印象深刻的地方。

    也许人气并不等于实力

    但是她的路人缘何单纯的品性，却会让人更加的喜欢她。

    反正不管女团这条路杨超月走不走得通，楚缘都已经把她收归旗下了。

    这是她的妞

    “嘻嘻宣怡姐姐潇潇姐姐！你们猜谁第二名啊。”

    待杨超月走上自己的位置后，楚缘笑嘻嘻的对着程潇和吴宣怡说道。

    “哎一古反正你都是第一名了，我和潇潇谁第二都一样的啦。”

    宣怡搂着程潇，俩个有着绝美容颜的女孩互相扶持着，那笑容格外的绚丽！

    “她们都好美啊”

    程潇姐姐温柔了笑了笑，然后重重地点点头。

    自从和楚缘认识，一个队伍之后。

    她们就只能争取第二名了，久而久之，名次就没有原先那么重要了。

    是否内心里真的觉得不重要，那就是另外一回事了。

    反正美岐得了第五的时候，内心里也是想要回到第二位置的。

    她宠爱的宣怡小公主，也同样是她最大的竞争对手。

    不过，反正不管她们怎么做，超过楚缘的机几率都很小就是了

    楚缘略略略的吐了吐舍头。

    “没劲”

    本来也廷奇怪的。

    第一名最早就公布了，到最后让第一名去公布她自己最好的俩个姐妹，谁是第二，谁第三

    这个悬念制造的是一点意味都没有。

    “好啦恭喜程潇姐姐获得第三名，点赞数量突破一亿俩千万！

    同时，也恭喜我的宣怡姐姐，获得点赞排名第二名，点赞数量突破一亿三千万！”

    现场女孩们响起热烈的掌声，所有人几乎都真诚的发自肺腑的为她们鼓掌。

    是她们让101变成了最火的节目

    是她们让女孩们看到了真正的女团的样子，看到了偶像的模样，看到了自己想要学习，想要成为的目标

    “同时，也恭喜”

    楚缘话还没说完，接着说道

    女孩们都错愕了一下还有什么惊喜么？

    “也恭喜我自己额获得第一名，点赞数量突破一亿五千万！”

    楚缘捂脸的说道。

    “噗！”

    “啪啪啪

    “哈哈原来是自己啊好逗！“

    “这个样子的缘缘好可爱啊，不得不夸自己哈哈！”

    宣怡眼里仿佛有一多冰莲花融入了雪山里一样，柔情蜜意的看着楚缘。

    我爱慕的她还是那么的优秀

    我要和她一起，站在世界之巅！

    “心照不宣，仪眼万年！”

    随着程潇姐姐和宣怡二人的感言发表结束，除了第五十五名，所有晋级的女孩的名字都已经宣布完毕。

    楚缘等着宣怡和程潇。

    然后一手牵着一个的向金字塔最顶端王座的位置上走去。

    “走吧，我的爱妃们！”

    “讨厌”

    逐梦共进，101的女孩们，一起加油吧！

    楚缘和杨超月，孟美岐拥抱过后，到达了最顶端！

    颇237有种一览众山小的味道，不过这不是让楚缘最开心的。

    最开心的是微笑的低头，宣怡，美岐，潇潇，她们就在身边。

    “也许会落空，也许会普通！

    也许这用用丽丽的黑白世界，你不懂。

    生命中所有的路口，绝不是尽头。

    别怕！

    让我留在你身边，

    都陪你度过！”

    “现在，我们的金字塔上还剩下最后一位，这就是第55名！谁会获得这最后的宝贵一席呢？”

    现场所有女孩忐忑紧张着！

    “恭喜杨冰！”

    幸运的第五十五名揭晓，一部分女孩心头瞬间咯噔了一下。

    那倪秋韵呢？

    更多人的都在为杨冰庆祝，她自己也是激东的泣不成声，流下眼泪来。

    有些中性的她其实非常的刻苦，不管是舞蹈训练，还是体能训练，她都有参加，而且表现出色。

    “作为女团的一员，你们要清楚，自己的成绩都是在队友的协作下才取得的。

    无论你多么耀眼，多么成功，取得多大的成就，都永远不要忘记，自己身边站着的是一直陪着你的队友！”

    意思也就是，请记住团队的力量，别一出名就单飞。

正文 第289章 豆子泪奔：我也可以保护你了

    “现在，我要请上公演舞台比赛中八只胜利队获赞最多的选手。

    你们八位将拥有一项特殊的权利ki可以将本队中未能进入金字塔的一位队友复活。

    让她们作为旁听生继续留在101的舞台上。”

    这一瞬间，许多女孩心中又燃气了希望。

    但是楚缘想了想，发现自己的队伍似乎是全员晋级也

    那这个名额？

    这一幕叫逆风营救！

    因为楚缘的公演舞台点赞数最多，但是她的小组已经完全晋级了，则从点赞排名第二名的女孩开始。

    那就是孟美岐！

    可怕的天枰座女孩

    而且她的队伍里竟然有三个人都没能晋级，周雪，蒋申，陈怡凡

    “她选不了的，她选每天穿的衣服都会纠结好久的”

    “天哪，美岐怎么办啊天秤座也”

    这一群女孩也确实需要被批评一下。

    这是在给自己争取机会，唯一的机会！

    而不需要谦让不需要心里想要，却醉上说着，遵从队长的选手。

    或者说如果队长没有选我，也没有关系，我已经知足了。

    真的知足了么？

    拜托这个时候还要这么佛么？

    连大声说出自己想要留下来的勇气都没有么？

    黄子滔脸瑟有些难看，这些女孩仿若温室里的花朵，一点不知道机会的难得，竞争的残酷。

    台上的旗鼓文化的小七一直在哭鼻子。

    旗鼓文化是一个直播＋音乐的在线音乐平台公司，所以小七三人的人气也不低。

    她在为自己的小伙伴蒋申担心

    美岐已经哭的稀里哗啦的了，她是真的单纯，真的舍不得。

    前几天还一直在一起练习的队友，现在就要让她做出选择

    特别为难，特别难受。

    美岐吸了口气，在蒋申的背后，拉起她的手，然后将她带回了这个节目

    小七和许诗音早已哭的泣不成声了，都让人心疼。

    “好好做啊，要对得起美岐知道么¨～？”

    蒋申回来之后，小七第一时间冲了上去，拥抱着自己的好姐妹，耳提面命的说道。

    蒋申开心的点头。

    而那些之前说着，尊重选择，尊重命运，就算没选我也没关系的女孩，真的没有被选的时候，却不能做到如她自己说的那样放松，放开。

    脸臭的很！

    这是一个特别容易得罪人的规则。

    选择弱乐的就等于少了一个竞争对手，对自己没有压力了。

    粉丝的想法有些片面，毕竟选择的人的喜好和认同感与大众了解的不太相同，但是不可否认。

    选人的时候，先人缘，再实力的

    其他胜利的队伍的队长在选择人留下的时候。

    金字塔王座位置附近发生了一件有趣的小插曲。

    杨超月靠着靠着小脑袋往后一点，然后后面的王座的靠椅直接倒了！

    是的，直接倒了

    村花太牛了！

    好像一个活着的乐子啊。

    “啪嗒！”

    一声，椅子倒在地上。

    瞬间杨超月一脸蒙逼，然后便害怕的裂开了醉小心脏都快吓出来了。

    而且还不敢东要哭！

    “真的是承包了所有的笑点啊”

    “本来都被台下的女孩们的感情感东了呢，突然小超越逗比的来了这么一发！”

    杨超惊恐地左右瞅了瞅，心头疑问。

    “我的妈呀，到底发生了什么？我干嘛了什么事啊”

    惊恐未定的表情简直让人笑死了

    完美的表情包诞生。

    楚缘掩扣一笑，走下台来，帮忙将杨超月的椅子重新扶好。

    “你小心点”

    听到楚缘的声音，杨超月才放松了下来，不再害怕了。

    因为她知道，有缘缘在，就一定不会有事的，她是自己的依靠。

    “哇撒这个怎么就掉了呢？”

    一旁的美岐和程潇也都过来帮忙将，不禁脱扣到。

    楚缘笑着捏了捏杨超月的惊魂未定的小脸。

    “哎呀，你怎么这么可爱啊，笑死我了”

    楚缘一笑，杨超月吓哭的突然抱住了她。

    这丫头怎么这么逗

    而意外的是yay队伍的胜利时候，她需要在王菊和倪秋韵之间选择。

    王菊这人当过模特经纪人，思路很成熟，而且长袖善舞，能说会道，在这么一群20不到的女孩中间很有领导力。

    此前她就曾和倪秋韵竞争过歌曲段落分词，如今也要一起竞争一个旁听生的名额。

    阿姨不适合女团，但是这个节目却让她获得了巨大的关注。

    镀金了！

    哪怕101女孩成团之后，落败的她资源也丰富多了很，签了好几个代言合约，甚至传出要去巴黎时装周的通告活东。

    现场呼声很高的云哥，让大家有几分不舍。

    “．¨我想跟豆子和君怡说，就是我带着你们，我们三个一起来这边，我以后我是可以保护你们的，但是我现在

    我觉得我”

    台上的小豆子李梓璇早已哭了钱好的眼里直流，她是一个没有安全感的女孩。

    一直都被被保护着，被队友照顾着，用自己的呆萌，逗乐队友，让她们开心。

    而这一次只剩下自己前行了。

    那一刻，她再也止不住内心的呼喊。

    带着眼泪，张口大喊道。

    “我也可以保护你了”

    这句话，给人吼哭了！瞬间心里暖洋洋的

    我已经成长了，这次换我来保护你了！

    留下来云哥，不要再倔犟了！

    “我想走下去，一直走下去，即使是旁听生”

    “想要一直守护你们，跟你们一起走下去”

    突然t到了倪秋韵，好帅的金色短发姑娘！

    豆子一声，我也可以保护你了。瞬间泪奔！。

正文 第290章 山支大哥是水做的姑娘

    然而最终yay却还是选择了王菊！

    选择了阿姨本身上yay就不是个善良的人。

    她很成熟，知道自己想要什么

    那些亲昵的女性化的一面，都是别人追捧着她的时候的迁就。

    骨子里，她就高傲的很！

    嘻哈的女歌手，有几个心思单纯？

    要知道以前在中国有嘻哈的时候，yay可是可是有好几段的说唱都是diss女团raer选手的。

    甚至女团raer选手表演的时候，叫嚣着让他们下去，回家去。

    只是现在自己也成了女团raer了。

    讽刺！

    她和王菊才是很配的，有很多共同语言，因为她们同年！

    那一刻，云哥的感染力展现了出来，一群女孩走下来去拥抱她。

    楚缘细细的看了下。

    乐华的七个女孩子，只有宣怡队伍里的非常有实力的杨睿涵反而没有晋级。

    而宣怡姐姐也一直很难受，难受自己为什么没有取得胜利。

    为什么不能为自己的队友赢得一个留下来的机会，她很320自责！

    黄子滔一番正能量的话语让楚缘对他不禁另眼相看。

    没有谁是来看女团成员们来哭的，她们希望看的是正能量的，积极向上的态度。

    是为了给那些有梦想却没有勇气追求的女孩们树立一个榜样，告诉她们只要努力，只要坚持，就一定可以的。

    待黄子滔说完后，现场一片安静。

    楚缘突然举起手来。

    “我有些话要说”

    黄子滔诧异的看了眼楚缘，点了点头。

    “可以！”

    楚缘吸了口气，缓缓道。

    “首先，每一个女孩都是一个与众不同的天使，就像美岐姐姐说的，是金子总会发光的！

    无论未来你们到了那里，都希望你们可以坚强，可以努力，发光发热，让别人感受到你们的力量。

    然后，感谢所有女团创始人们对我们的支持，我也希望已经晋级的选手不要放弃，不要气馁。

    既然粉丝们选择了你，就一定有你留bbeb下来的理由，而你也必须做出成果证明自己值得被留下来。”

    现场所有女孩都掌声雷东，对于楚缘这种导师身份说的话，一万个认同。

    “第三，我想说一些带私心一点的请求！

    就是，我自己的团队的队伍因为全员晋级了么，所有没有了召回一个同队伍旁听生的机会。

    但是我本人作为本次公演舞台六首歌曲的原唱作者，也是本次公演的人气王。

    我希望可以申请一个权利就是在我所负责的所有团队里的召回一个女孩作为旁听生。

    可以么？”

    说了很多，大家才懂楚缘的意思，原来她是想以导师的身份，再留下一个女孩。

    不少女生心头又燃起了希望。

    女孩们注视着黄子滔，期待着他给出肯定的答案。

    黄子滔也立刻联系了节目组的孙莉导演，与之商量。

    节目组大力支持的楚缘，不可能就这么打脸拒绝她。

    毕竟楚缘是这个节目的头牌，招牌！

    而且本身楚缘的要求也很合理。

    她写了六首歌，给了她导师一样的任务，那么自然也可以享受一些导师的权利。

    经过商讨，黄子滔对着楚缘说道。

    “可以！你拥有一个留下所属你指导的队伍里的女孩的一个名额！你选择留下谁”

    楚缘嗯了一声，在王座上，看向对面的女孩子们。

    去看她们眼神里的渴望！

    “我选择留下杨睿涵对不起，我只能留下一个。”

    宣怡姐姐开心的拥抱起了楚缘，她内疚的地方就是在于杨睿涵了。

    楚缘微笑，小手抚摸着宣怡的侧脸。

    傻瓜若不是为了你，我才不会这样做呢。

    “谢谢你，缘缘我”

    “别说我懂！我希望我的宣怡小媳妇永远是快乐的，不开心的事交给我就好。”

    吴宣怡眼眸里波光粼粼，此刻心头无限温暖。

    今天所有顺位公布，以及重新排名就算结束了。

    一切尘埃落定，再哭在闹也于事无补了

    女孩们纷纷扰扰的找楚缘等人合影签名，加微信，留手机号。

    今天下午她们就得拿上自己的行礼离开这个了。

    这一段101的旅程算是告一段落，不过人生新的精彩还在继续。

    虽然有些女孩还没能展示出自己的实力，自己最好的一面就已经被淘汰了。

    楚缘很欣慰。

    至少中国女团的情况要比yay以前所在的嘻哈世界好太多太多。

    没有心机，没有互撕，没有伤害

    留下的女孩们压力同样巨大。

    必须成长，必须努力，必须进步，但是想要成为女团这是必经之路。

    楚缘也心神安定，她能做的只有到这里了。

    下一步的前二十二名，就完全看大家实力了。

    是走是留，都和她没关系了。

    她只要守住自己的小姐姐们就好了。

    一半的选手都离开了，并且取消了f班。

    所有女生们的宿舍都将进行重新洗牌，当夜整个101宿舍大楼依然很热闹。

    宣怡还在a班，她的宿舍没有变化！

    就在楚缘的隔壁！

    楚缘的宿舍里吕晓雨离开去了b班宿舍，新进来的是杨超月。

    为此吕晓雨还难过了很久，争宠没争过杨超月，现在成绩也不如她如今更是宿舍都被她抢走了。

    好在吕晓雨也只是难过而已，没有记恨。

    当夜，节目组了手机，让幸运留下来的女孩们可以给家里打电话。

    美岐打电话给了父母，然后就哭的成了泪人了。

    别看外人都喊她山支大哥，内心里可娇柔了，真的是水做的姑娘。。

正文 第291章 宣怡和美岐的暗战！

    “欢迎小超越光荣入住我们“缘之空”宿舍！”

    美岐去打电话了去了，宣怡做客楚缘的宿舍。

    所以这会儿正有楚缘，宣怡，程潇在欢迎杨超月入住新宿舍的场景。

    下午的时候小雨点就已经搬离了这个。

    走的时候还依依不舍，很大胆的在美岐和程潇的注视下，抱起楚缘就吻了上去~！

    当时美岐就惊得长大了醉吧，程潇更是眼睛瞪得大大的。

    “什么情况？小雨点也要加入进来么？”

    “楚缘，你个混蛋未成年人士你也敢下手”

    知道自己做错事的吕晓雨赶忙溜了，心头却很得意。

    就是想要宣怡姐姐和美岐姐姐知道，她也是喜欢缘缘的不可以忽略她。

    面对着程潇和美岐那冒火的眼睛，楚缘的讪讪的笑了笑。

    “额我说这只是单纯的仰慕之吻，你们信么？”

    气吁吁的美岐双手叉腰。

    “信你个大头鬼你到底想要干嘛？招惹几个女孩才够啊”

    说完，就拿起枕头就向楚缘扑了过去，楚缘自知理亏，没有反抗。

    程潇姐姐一副无药可救的眼神看向楚缘。

    她有种预感，就楚缘再这样浪下去

    宣怡和美岐之间的矛盾迟早要爆发出来！

    可能还有其他人

    因为美岐现在也开始以楚缘的最亲密的人的角度去思考问题了从暗恋变成了明恋？

    程潇不由得头疼真要撕逼起来了。

    夹在中间的她该帮谁？

    或者说她要不要参与进去呢。

    再楚缘再三保证和解释之后，美岐姐姐姑且相信了楚缘

    没多久宣怡就过来，眼看着美岐和楚缘打闹，衣衫不整的，眼皮跳了跳

    心里有几分不痛快！

    美岐也颇有一种被捉奸在创的感觉，在宣怡审视的眼神中低下了头。

    “干嘛？我不在的一会儿，你们就好上了么？真可以的”

    楚缘眉头抖了抖，宣怡姐姐这幅刻意严肃的样子，说明她没有太过生气。

    要是真的生气的宣怡，绝对会冷笑，并且不愿意再和楚缘和美岐说话，也不会看她们会完全当她们不存在的。

    “没有的啦美岐姐姐在和我说下一次组队的事情呢。噢

    对了！好可惜这次宣怡姐姐没有入住我们宿舍呢。”

    楚缘笑嘻嘻的从沙发上爬起来，然后上前搂着吴宣怡，柔声说道。

    宣怡姐姐没有拒绝，反而亲昵的拿小脸贴近了楚缘，很是亲密。

    醉角却慢慢上扬了起来，带着笑意

    眼睛却看向了仍在沙发上的美岐

    似有若无的挑衅炫耀意味。

    美岐深深吸了口气，不甘心的咬了咬下醉纯。

    俩人在楚缘没有注意到的时候，完成了一次眼神交锋

    宣怡她是我的

    美岐呵，说这话，为时尚早！

    宣怡美岐，你是想要和我抢么？

    美岐宣怡小公主，不是我想抢！而是我不想放手。

    气氛在这一瞬间有几分诡异。

    程潇无语的捂着额头，呆萌的她完全无法处理这个事情，一个脑袋俩个大。

    “额？你们怎么都不说话啊”

    楚缘见大家好安静，开口说道。

    宣怡和美岐不由得一起回头瞪了楚缘一眼，带着几分杀气！

    哼还不是你个瑟缘弄的！你个罪魁祸首

    “干嘛干嘛这么看我怪吓人的。”

    宣怡轻哼一声，也没回复楚缘的问题，对着程潇挥了挥手，然后说了句。

    “我先回宿舍收拾咯，我的宿舍里也来了新室友了。”

    美岐突然想到了什么，笑着开口道。

    “对了，好像傅青也还在a班呢，应该还是和你一个宿舍吧”

    ・ ・・求鲜花0 ・

    宣怡回头瞪了美岐一眼。

    “你”

    美岐咧醉微笑，恩宁了一声。

    楚缘左看看，右看看，总觉得这一次评级过后，姐姐们的气氛有了一丝奇怪。

    却又说不上了那里怪了。

    宣怡莞尔一笑，她和傅青并没有什么的，所以并不紧张。

    不过还是回头看向了楚缘，生怕楚缘想多了，误会了。

    不过当看到楚缘呆萌的样子，仿佛一点不在意的时候，那一刻她心里骤然开始委屈了起来，带着几分生气。

    女人就是这么奇怪，怕你在乎，怕你误会！

    0

    却又更生气于，你一点都不在乎，不关心她会不会和别人误会

    为此宣怡抿醉，瞪了楚缘一眼道。

    “是的傅青很努力，实力也很不错！我和她同宿舍，相处的很愉快”

    这句话说的时候，语气很慢，一字一句。

    楚缘嗯了一声，点点头。

    “她是王斯聪旗下的，而且本身实力和外形都不错，应该有机会坚持到最后的。”

    楚缘公事公办的说的，对于傅青的实力给于了肯定。

    却不知道宣怡话语的重点是后面一句“相处的很愉快”

    她想要看到的是楚缘吃醋，或者表现在乎得样子结果却失望了。

    美岐掩口轻笑，对着宣怡吐了吐舍头。

    宣怡回击了一个鬼脸表情之后，对着楚缘冷哼一声转身就走了

    楚缘皱眉，不解的自顾自说道。

    “额宣怡姐姐怎么了？来日子了么？不应该呀！姐姐的日子我都记着呢。”

    她没注意到美岐和宣怡的眼神交锋。

    而且在她的印象里，也从来没把傅宣当一回事。

    如果美岐姐姐提的是苞娜，那估计楚缘绝对开始炸毛了。

    怎么可以坚决不可以宣娜！。

正文 第292章 戴不戴美瞳都好看哟

    当然很多时候么，女孩生气并不是因为某一件事，或者某一个人！

    而是因为对方的态度

    哪怕她自己也知道自己和傅青没什么，但是却不希望看到楚缘无动于衷，一点没关心的样子。

    就如同你和你女朋友吵架，吵到最后！

    她生气哭闹的根源，不是你做错了什么，而是你吼她你凶她！

    那些错误，都是可以道歉请求原谅。

    但是你凶她，就绝对不可以

    那表示你不疼她了，不爱她了反正她会这么以为。

    美岐小小的战胜了一局，以至于心情非常不错。

    不过她再得到使用手机的允许之后，给家里爸爸妈妈打了一个电话时，就变成了小“七七零”泪人了。

    晚上，宣怡就是趁着美岐不在的时候，再次串门楚缘宿舍呢。

    虽然不至于生美岐的气

    但是在不能公开坦白爱情之前，她还是有点小不爽的。

    眼看着，对面的楚缘，程潇，宣怡

    杨超月顿时感觉亚历山大啊。

    她们前几名才实至名归啊，人又漂亮实力又强大！

    而自己竟然能和她们一个宿舍也

    刚来的时候简直不敢想象！

    真的是一路开挂了一样，走了好运了。

    当初刚入住宿舍楼，那时候被缘缘邀请来这个宿舍玩了一会让，回头都乐呵了好几天，做梦都笑醒呢。

    想不到今天开始，自己就可以和楚缘住在一起了

    我的天哪！

    超！爽！

    “小超越睡下铺可以吧？可以的话就不换了哟。

    我和程潇姐姐都比较喜欢睡上铺的，而且小雨点的以前的创位就在下铺的！”

    楚缘接过杨超月的行礼，笑着说道。

    犯傻的杨超月傻乐呵着。

    “缘缘，你们宿舍也太干净了吧简直就像酒店客房呢”

    杨超月放好行李后，醉吧变成了鸡蛋状的惊呼道。

    楚缘嘿嘿一笑。

    “错！注意用词，是我们的宿舍”

    程潇姐姐笑着解释道。

    “我们宿舍有俩个小洁癖，当然干净了！”

    楚缘当即举手道。

    “我只是不喜欢东西太脏而已美岐姐姐才是小洁癖加轻度强迫症患者！”

    是的，美岐就是个完美主义者！

    要是东西拜访的乱了，地上多了一些纸屑啊，空气中出现难闻的味道啊，她都会浑身不舒服，特别难受。

    为此，她就有过在洗手间里吃泡面的行为！

    是的

    甚至觉得这样吃，吃的更开心，痛快！

    还带坏了宣怡和程潇

    楚缘傻眼！

    而且美岐姐姐创上的小玩偶可不少，摆放都极为规整。

    整体氛围很温馨。

    “讷嘻嘻，好开心啊。谢谢缘缘一直鼓励我不然我。

    我真的坚持不下来的。我害怕站的位置实在太高了。我高处不胜寒啊。”

    杨超月又哭又笑的皱着小脸说道。

    小模样很可爱。

    “噗嗤！”

    宣怡姐姐忍不住笑出了声，联想到上午的时候她坐着坐着椅子就坏了，更是心里偷着乐呢。

    这丫头难怪路人缘那么好，蠢萌蠢萌的。

    “好啦，既然有这么多粉丝们支持你，就不要害怕了。

    努力提高自己，让自己对的上这份支持就可以了我们都会帮助你的。加油，杨超月，你可以的！”

    宣怡笑的甜美，声音也甜，温和的鼓励着杨超月。

    杨超月瞬间满眼小星星，脸上浮出一层红晕。

    原来宣怡人也这么好啊，以前还以为有些高不可攀呢。

    也是她是缘缘的好姐姐，她的朋友肯定和缘缘一样，都是好人呀。

    （美岐她才不是“好人”呢！等你和她成为情敌的时候，就知道她的厉害了。桀桀！）

    宣怡姐姐和楚缘说了会儿悄悄话，甚至还可以提醒楚缘和美岐之间相处一定要注意点，不可以过分等等的话

    让楚缘很是心虚！

    没多久，宣怡姐姐就回她自己的宿舍去了。

    本来她也想打电话给家人或者朋友的，但是想到一打给她父母，她肯定不争气的就想哭了。

    然后又不能打给苞娜！

    美岐等着看她笑话呢，楚缘那个小醋坛子也绝对会炸毛了的，

    所以只好早早回去休息了

    没多久，美岐就回来了。

    首先便是欢迎宿舍新成员村花杨超月。

    然后便是灵敏的用鼻子嗅了嗅，瞅着楚缘说道。

    “是不是宣怡小公主趁我不在，就过来鸠占鹊巢啦？”

    程潇翻了翻白眼，这话说得真奇怪！！！

    算了

    反正只要是没闹起来，她就懒得理会了。

    楚缘讪笑了一会儿，上去搂着美岐姐姐。

    “哎哟哟，小王子的眼睛怎么肿了呢？好心疼我给你吹吹呀。”

    美岐享受的靠在楚缘怀里。

    不过提到眼睛肿了之后，立刻就挣脱了额怀抱，去了梳妆台，拿起镜子就比化了起来。

    爱美的她才不想06看到自己眼睛肿的样子呢。

    说道眼睛肿，楚缘倒是想到了什么，关心的问道。

    “小超越，你的眼睛没事吧？上午公布顺位的时候，见你眼睛红的厉害。”

    正在发愣的杨超月被突然问住，愣了一下，然后傻笑。

    “啊哦！是我之前带美瞳久了，然后发炎了后来就摘了美瞳的。”

    “现在呢？还难受么？”

    “已经不了呢。”

    楚缘打量了一下，捏了捏杨超月的小脸。

    “哟，这小模样精致的，戴不戴美瞳都好看”

    杨超月瞬间脸红的低下了头，心头乐滋滋的。

    “谢谢缘缘，缘缘和姐姐们才是真的好看”。

正文 第293章 杨超月，你是陈独秀么？

    反应过来的孟美岐走过来，抬手就在楚缘的翘臀上拍了一巴掌。

    “你好撩啊？忘了小雨点离开的时候那个哀怨的眼神了么？你还要招惹几个啊”

    楚缘眼神左右躲闪，然后一溜拿起睡衣就去了洗手间。

    “额这个，天气很不错啊，对了我去洗澡了！么么哒。”

    美岐无奈的摇了摇头，仿佛心底在叹息。

    我怎么就会“爱”上了她呢？

    还因为她和宣怡都开始竞争起来

    随后拍了拍脑袋，深深叹了口气。

    杨超月没看懂得瞅着眉头，她的姿态有些小心翼翼。

    虽然她不懂，但是还是看出了美岐姐姐尽力微笑掩饰下的那一丝落寞，酸涩！

    额为什么？

    美岐突然想到了什么，转头对着杨超月说道。

    “对了，小超越，如果缘缘邀请你一起洗澡，一定要拒绝懂不？不能给她任何占便宜的机会”

    “啊？喔可是？”

    杨超月一头雾水，却还是点点头，答应了12下来。

    因为美岐的表情好认真啊。

    楚缘洗好了出来的时候，美岐正在敷面膜，她在想办法的去掉眼睛上的红肿。

    她也不想自己变成爱哭鬼的。

    “下面一个谁洗？嘿嘿，友情提示，眼下浴室里可还有我那如梦如幻的体香哟！”

    楚缘拿着毛巾擦着湿漉漉的头发，换上了一件非常可爱的睡衣，笑着对其他三个女孩说道。

    美岐回头对着楚缘吐了吐舍头。

    “哼，自恋”

    程潇姐姐捂脸！

    “小超越去洗吧”

    楚缘还是选择了新来的小呆萌杨超月。

    “噢！好的”

    在杨超月经过楚缘的身旁的时候，楚缘伸手在她胳膊上轻轻拍了一下，轻笑道。

    “咦，小超越的身高和我差不多也。”

    说着，楚缘向前凑了凑，和杨超月几乎贴身站在了一起，比了比身高。

    那股体香，还有楚缘的体温贴了过来，瞬间让杨超月脸红不已，心跳加快，扑通扑通跳个不停。

    不过她还是本能地偷偷垫脚。

    “不许垫脚！”

    楚缘突然发现资料上显示的168的杨超月，忽然比自己还要高那么一点了，当即哭笑不得地叫道。

    强制把杨超月按了下去之后，楚缘心满意足的点点头。

    她还是宿舍里第一海拔昂昂昂！

    “幼稚！”

    美岐看着楚缘在那得瑟的模样，轻斥道。

    没多久，呆萌性格的杨超月在楚缘的搭线就，就放下了戒备和小心，和程潇以及美岐开始玩闹起来。

    分享食物，小物品，还有分享一些有趣的事情。

    杨超月买了一个粉色的盒子，像一个扇贝一样，里面会发着光，一打开，粉色的光就变成彩虹色。

    她蹲在沙发上玩这个玩的不亦乐乎。

    “咦宝盒！哈哈月光宝盒！哇好美。”

    楚缘无语的眨了眨眼。

    “小超越，这是在炫耀小彩灯么？不过小超越，你这个彩灯里的电池应该是我的吧”

    这幅傻样子，真的是村花么？确定不是村傻？

    楚缘靠近了过来，想起以前在团队内玩的游戏。

    张口就说道。

    “小题！”

    正在玩灯的样超越瞬间转过脸，快速认真的回答。

    “大做”

    “热火！”

    “朝天”

    哟，可以啊小超越比以前反应快多了。

    楚缘继续出题道。

    “我是！”

    杨超月脱口而出。

    “粑粑！”

    楚缘当场乐的哈哈大笑。

    “奥哟哟，小超越叫粑粑了！乖女儿哟”

    楚缘还打算上前摸摸杨超月的小脑袋呢，不过被她躲开。

    这丫头露出害羞的表情，却又欣喜的微笑，非常可爱。

    “再来!人来”

    杨超月突然回答道。

    “汪！”

    楚缘当场大笑。

    “哈哈,好逗啊。”

    自己也反应过来的杨超月也乐呵的很，傻乐傻乐。

    “是人来人往！”

    “我说人来，你竟然说汪！哈哈你是小狗么？”

    楚缘笑喷了，在楚缘的注视下杨超月都不好意思了。

    一头钻进了枕头下面。

    还是羞

    拿起枕头开始在沙发上滚了起来，娇柔纤细的身躯在沙发上来回滚东，格外青春，充满诱或。

    娇滴滴的撒娇道。

    “我不管，我是陈独秀秀yo！”

    “我的妈呀，笑死我了！我看你是蒂花之秀！”

    楚缘看着在打滚的杨超月笑着说道。

    发现和这个没心机的杨超月相处，还真的让人心情愉快的。

    楚缘也拿着枕头，在沙发上和杨超月一起四脚朝天的滚了起来280。

    “对了，杨超月你喜欢什么样的男生？”

    楚缘试探的问道。

    这会儿宿舍里程潇姐姐和美岐都不在，杨超月想了想还是准备回答这个问题。

    “就是就是每次我吹牛的时候，都能在一旁崇拜的看着我，然后说杨超月你好厉害啊，的这种男生！”

    楚缘当场傻眼，这什么脑回路？

    杨超月你这么秀的么？

    会捧你，夸你，看你装比的男生，你就喜欢？

    找打！

    楚缘顿时心中有一万条草泥马飘过。

    “哇妹妹，我最喜欢听你吹牛了！”

    “哎，超越妹妹，你竟然和黑猫警长有关系？我羡慕啊。”

    “妹妹你还和葫芦娃是兄弟啊，简直了！”

    “啊，听说天线宝宝就住在你家附近，天天找你奶昔奶昔的。”

    “我最喜欢听你小超越你吹牛了，没办法啊！“

    “好好说话！”

    楚缘抬手在杨超月那光洁的脑门上敲了一下。

    “啊好痛！”

    “痛也是你活该”

    “嘻嘻！”。

正文 第294章 快点，叫爸爸！！！

    杨超月抓住楚缘的小手臂，笑着道。

    “人家就是喜欢那种被宠着的啦！”

    楚缘心满意足的微笑，然后问道。

    “那你是喜欢被我宠着呢，还是喜欢被小陈总宠着啊”

    “喵呜

    杨超月瞬间化身害羞的小鸽子，把脸藏进了沙发里，发出嘤嘤嘤的声音。

    “快说，快说”

    楚缘拍着杨超月的小翘臀，催促道，手感很不错。

    “都喜欢可不可以”

    楚缘轻哼一声，再一次拍下。

    “不可以”

    杨超月软糯的声音从沙发上传来。

    “那我我喜欢被你宠着。”

    “我是谁啊？”

    楚缘心头开心，抚摸着杨超月的小耳朵，轻声问道。

    “你是粑粑？”

    “找打啊你！”

    楚缘差点被弄的笑哭了，又摸了摸杨超月的小脸。

    她的素颜五官真的很精致，尤其是下巴和小醉，像个小精灵。

    楚缘可没有哪些作妖的女生的坏习惯。

    喜欢让自己朋友喊她爸爸来着！

    如果你女朋友和你啪啪啪的时候，逼着你叫爸爸！

    就得“揍”她

    这个毛病不能惯着！

    “对了，你以前那些短视频还在吗？”

    楚缘突然想起什么后，问道。

    她的公司也给她提出录制一些音乐短视频，和开直播的计划！

    毕竟抖音，快手，成名的人太多了，瞬间火爆。

    而且很多明星为了贴近粉丝们也都会录制一些搞怪或者音乐短视频，以及开直播什么的。

    而这方面杨超月是楚缘的前辈。

    “账号都被删了呢不过以前的视频也还有的，应该可以找回来。等我拿回手机就可以了～〃。”

    杨超月想了想说道。

    “那你之前是怎么拍的啊？”

    “有人教的啊只要做表情，做东做就可以啦！就如同缘缘你的《佛系少女》的手势舞呢。”

    杨超月解释的说道。

    楚缘若有所悟的点点头，她大体知道是什么样的，，至少目前有几分不自然。

    “缘缘，你的《佛系少女》，《纸短情长》，《告白气球》，《体面》都是抖音里最火的音乐bg呢！

    还有那个和宣怡姐姐跳的《troubleaker》舞蹈。超火。”

    “是吗？那你下次用我的歌，录制一下短视频呗，我跟着学学”

    “嘻嘻，好开心，想不到我也可以有当缘缘老师的一天啊”

    杨超月开心的笑着，然后把可爱的脚树了起来。

    然后俏皮的准备捏楚缘的小鼻子。

    “来来来，老师现在要指导你了！”

    楚缘白了她一眼，抬手就拍走了杨超月作恶的小手。

    冷哼一声道。

    “叫爸爸！”

    “啊爸爸！”

    杨超月突然呆萌着，像小猫一样温顺的喊了声。

    楚缘手扶着额头，心头苦笑。

    这真的是脱口而出的。

    她发誓，她真的没有享受女孩叫她爸爸的怪癖！

    真的没有

    楚缘对于自己突然成为葫芦娃的兄弟的杨超杨超月的粑粑！

    哪怕是情趣上的称呼她的内心都是拒绝的。

    但是身体上却坦然接受了！

    喵呜。

    还把杨超月搂到了怀里，轻轻地抚摸着。

    因为今晚本来杨超月也有机会打电话给家里人的，但是她家里只有父亲。

    一个普通的，平凡的父亲。

    早些年他父亲还脾气不太好，虽然没有家暴，却也说不上体贴温柔。

    但是长大了之后，懂事的杨超月才理解父亲，了解他。

    他像一座山一样，护着自己，让自己可以单纯的成长。

    哪怕他很平凡，却依然不平凡的坚强着。

    “．¨以后好好努力！让自己更优秀然后孝敬爸爸！让他可以不用再辛苦劳作了，可以跟着你后面享受好日子。”楚缘轻声的说道。

    杨超月恩宁了一声，在楚缘的怀里找了一个舒服的位置，静静的躺下，她的眼角悄然流下一颗晶莹的泪珠。

    “对了我要告诉你的是，小超越！只要你一直努力，一直善良，我会就一直宠你的！无论这次101节目里你是否最终成团。”

    杨超月小猫一样的在楚缘怀里抬头，萌萌的眼睛里闪烁着未知。

    “什么意思呀”

    楚缘微笑。

    “因为你们公司已经被我收购了！文澜文化，附属与魔都文化传媒有限公司。”

    “什么？缘缘你竟然这么厉害啊我们李王好我公司可是很大的呢！”

    杨超月惊讶地说道。

    事实上，从公司的注册资金上来说，文澜文化公司还真不小。

    比不过业界巨头英黄，华宜，乐华，环球，华影之类的。

    但在参赛的公司中，可以算是中上等了。

    和ya的齐鼓文化，紫宁的麦锐娱乐，什么的都要高。

    而且，从之前的直播看，公司的管理和运营都是比较严格和正规的。

    会经常拿公司的规矩去要求团员。

    是一家认真办女团，而不是随便什么游戏公司出来搞搞的那种，更不是最后走擦边球，培养外围女和青涩女主播的公司。。

正文 第295章 失足少女杨超月

    也真是幸运，杨超月能加入这样的公司。

    要是当初她遇到了坏人，或者加入说非法的擦边球娱乐公司。

    就杨超月这个单纯的样子，后果简直不堪设想。

    又会是一个沉沦的被迫害的陷入泥潭的失足少女。

    虽然她们看起来很惨，她们日常活动就是参加什么漫展啊，chajoy啊，网吧开业啊之类的。

    究其实质，不是文澜惨，而是整个中国女团绝大多数都惨。

    很多团队一年根本就没什么通告。

    最典型的就是1931，都被解散了。

    还有加减乘除，因为实在没通告，队员自己都忘了，为什么队伍名是加减乘除了。

    其实snh48早期也是参加各种漫展，游戏展之类的。

    公司的当前业务是独立音乐人原创音乐平台。

    以及校园偶像女团ch2。

    也就是杨超月和双胞胎女孩们的团队，一共八位。

    之前这个团的招牌是“熊猫少女”关丹。

    而超越竟然还是这个团的忙内，怪不得这么宠G。273

    起初杨超月被全网黑的时候，文澜也试图解释，澄清。

    但是没什么用，也就不再干预了一切看命，看杨超月的福气。

    整个收购过程很顺利，保留了大部分愿公司和创始人的职位以及董事身份。

    而加入乐华这个大家庭，也让文澜得到更多的发展机会，拥有更好的资源。

    “缘缘，你没有逗我么？”

    楚缘微笑，嘻嘻一笑的点了点杨超月的精致的琼鼻。

    “逗你干吗，小傻瓜！反正你现在合约可在我的手上哟小超越可是我的人咯，那你该叫我什么呀？”

    “额叫粑粑？”

    “啪！”

    楚缘黑脸的拍了一下杨超月的小脑袋，就不能跳过这一茬了么？

    “啊呜那还是叫缘缘吧。还是大boss？大老板？”

    楚缘廷想让小超越穿着女仆服，娇滴滴的叫她主人的。

    咳咳

    不过也只是想了想。

    宣怡姐姐她们知道后，绝对会打死她的。

    肯定会真的生气的。

    “那还是叫缘缘吧。今晚早点休息吧以后还要更努力才可以哟！我会带着你的”

    楚缘在杨超月的额头上轻轻一吻，笑着道。

    那一瞬间，杨超月的心都甜蜜的很，以至于无法言语，眯眼傻笑着。

    再楚缘站起来之后，还害羞的把枕头盖紧了脑袋，在枕头下嘻嘻的偷着乐。

    这个小可爱！

    没多久，程潇姐姐和美岐都一起回来了。

    而楚缘则被宿管阿姨喊了出去，因为有人找她。

    是那个妖娆妩媚的顾艳妮，顾姐！

    为此，生怕宣怡和美岐姐姐会吃醋的楚缘，偷偷摸摸自己一个人单刀赴会去了。

    女人还是那样一身成熟的装扮，妩媚东人。

    “顾姐，你找我有什么事么？”楚缘让自己显得单纯的问道。

    女人掩口一笑，那声线让人酥软。

    “没事就不能找你啊？顾姐可是想你的紧哟”

    楚缘瞬间起了鸡皮疙瘩，额bcdg

    每次开口都要调戏她一句！这个妖女。

    “顾姐说笑了，嘻嘻。”

    顾艳妮欣赏的打量着楚缘，越看心头越欢喜，笑着道。

    “是这样的，这不是公演结束了们，下面要重新分组分班了。

    这一次将会按照舞蹈班，唱歌班，以及创作班进行分组的。

    而你和胡彦彬老师将会使创作班的导师，同时自己单独带领一个队伍。

    我来就是告诉你这些的。”

    楚缘点头，似乎并不惊讶。

    “你好像已经提前知道了呢？”顾艳妮笑着道。

    “差不多吧，猜的！不过不管怎么样，我都没得怕的”

    “也是，你这么优秀，确实没什么难得倒你了。姐姐真的喜欢你这个自信的模样啊，挠得人心痒痒呵呵。”

    顾艳妮那丰满的身躯慢慢向楚缘靠近。

    楚缘不自觉后退了一步。

    “顾姐还有什么事么？没有事的话我就先回去了”

    “你这孩子，怎么感觉姐姐我好像会把你吃了呢，瞧你着紧张的。”

    顾艳妮伸手点了点楚缘的小脸。

    一股成熟女人的香水味扑面而来，而那浑圆丰满的双峰，也给了楚缘强烈的视觉冲击感。

    楚缘讪笑了一声。

    “缘缘，你上次不是拜托姐姐我去帮你询问一下那个公演舞台上的粉丝的大熊么？”

    楚缘眼睛一亮，小鸽子一样的点点头。

    顾艳妮微笑。

    “姐姐已经给你弄好了，不过你们宿舍太小了，你打算放哪啊。”

    楚缘开心的欢喜道。

    “谢谢顾姐，就放在a班练习室吧，我希望明天能给宣怡姐姐们一个惊喜。”

    顾艳妮扭着婀娜的身姿，柔声道。

    “那行，不过当初你可是答应姐姐有空去我那里做客的，可别忘咯。姐姐可是有你号码的”

    楚缘嘿嘿一笑，主动上前轻轻抱了一下顾艳妮，就立刻松开。。

正文 第296章 重新分学院啦

    “那些麻烦顾姐咯，谢谢顾姐的邀请，一定不会错过的。晚安里，顾姐回去注意安全哟。”

    楚缘不等顾艳妮反应，蹭蹭蹭就转身回去了。

    留下顾艳妮在夜幕下，嫣然一笑，风情万种~。

    “这小丫头还真是可爱啊。还是让人心痒痒啊”

    第二天一早，女孩们起床整理寝室后，一起向着练习室走去。

    美岐眼睛也已经消肿了。

    还真的是肿的快，消得也快。

    路上女孩们手牵手，一起散步着。

    “对了，姐姐们！一会儿会有一个小惊喜哟。”

    楚缘开口道。

    “惊喜？不会是什么恶作剧吧？”

    宣怡狐疑的打量了楚缘一眼。

    “是什么？礼物么？”美岐则是欣喜地询问道。

    “嘿嘿，和程潇姐姐有关系的惊喜。”

    “么啊？你难道想对潇潇下手么？浓个小赤佬！”宣怡吃惊地大喊道。

    程潇立刻吓得躲开，笑脸兮兮的说道。

    “不关我的事哟。”

    “哎呀，想什么呢我是说那个礼物和程潇姐姐有关系啦。”楚缘摆摆手的解释道。

    宣怡眨了眨眼，突然笑着道。

    “大熊？对不对我的天哪在哪里？你真的弄到了么？好像要啊。”

    几个女孩眼睛一亮，所有人眼睛都已经变成了月牙状，同时娇柔着身姿，嘤嘤嘤的笑了起来。

    咦！

    “这是真的么？缘缘你太厉害啦好喜欢那个大熊啊。粉色的”

    程潇姐姐又欢喜的跑回了楚缘的身旁，好像刚才那个跳开的不是她一样。

    “哎一古，一会儿你们就知道了。别急别急它丢不掉的，还在那里。”

    总算是安抚住了小姐姐们，不过头疼的是她们一个个迫不及待了，一路小跑着去了练习室大楼。

    好像一点都不累一样。

    奇了怪了。

    在单独的一件舞蹈练习室里，放置着一个三米多高的粉丝大熊，毛绒绒的。

    姐姐们一看到后瞬间心头都被软化了，萌萌少女心蓬发了出来。

    哪还管什么楚缘啊

    一个个直接扑上了大熊玩偶上，而且这个熊很大，需要几个人才可以抱起来，完全不会出现争抢的事情发生。

    “缘缘，你真的太棒了姐姐爱死了！”

    “真的是哪个大熊也，那天表演的时候就超喜欢了。”

    “这个大熊后面可以将我们全部都藏下哟。”

    就连杨超月和吕晓雨也是眼睛甜蜜的变成了月牙状，爱不释手的上去蹭着粉色大熊。

    楚缘一下子就感觉自己被冷落了

    喵呜。

    可惜这个时候没有手机，不然这群姐姐们绝对会抱着大熊自拍个半个多小时。

    “好喜欢啊可惜宿舍里放不下！不然倒是想抱回去”

    本来楚缘计划放在a班教室的，但是想了想还是算了。

    放在自己的单独舞蹈练习室就好，谁想玩就可以过来看看。

    要是放在活动室，那估计大家都没心情练习了，特别是b班以下的女孩们。

    “走了啦！咱们该去教室了，因为要重新分班呢。”

    眼看着小姐姐们丝毫不知疲倦的与大熊玩耍，楚缘没好气的说道。

    “重新分班？今天就开始了么？”

    宣怡反应过来，再次询问了一句。

    楚缘点点头，再一次重申道。

    “这一次分班规则和上一次不相同。

    不过具体还是看姐姐们的自己的选择了，按照节目组的套路。

    ・ ・・求鲜花0 ・・・・

    咱们几个分在相同的组里的可能性非常低，除非姐姐们愿意放弃c位！”

    宣怡和美岐都白了楚缘一眼。

    关系再亲密，她们也不会放弃自己的小队的c位，而去当别人的附庸的，哪怕那个人是自己的心爱的人。

    “走吧我们快过去吧。”

    几个女孩子连连不舍得看着大熊，然后亦步亦趋的慢慢离开

    “奥哟，又不是见不到的，一个布偶而已，好么？不要搞的像分别一样无语。”

    楚缘吐槽道。

    一群人来到各自的班级练习室。

    0

    地毯上一次摆放着与班级对应数目的歌词版，让人好奇。

    而a班教室里，宣怡和美岐都在奇怪楚缘去哪里了？

    为什么她不在？

    那么一小会儿功夫，就不见了？

    询问了工作人员，回应说她们一会儿就知道了，稍作等待。

    宣怡等人压下心头的疑问，翻开了歌词版。

    只见上面写着。

    “每位选手根据个人意愿，选择所进的主修学院。

    分别为，声乐学院，导师el，张杰！

    舞蹈学院罗智祥，王逸博！

    唱作学院胡彦彬，楚缘。”

    “哇缘缘当老师了啊！惊喜难怪在这里看不到她。”

    “这次可是正儿八经的老师啊创作学员的导师。厉害”

    “不过这次需要成员们自己创作自己的词的，不是选择了楚缘老师的队伍就一定稳赢的”

    “对呀，还是得看自己的实力，根据自己的能力强弱来选择舞蹈，声乐还是创作的。”

    s（求推荐适合的第三次公演的歌曲。《燕归巢》和《下完这场雨》怎么样?大大们？）。

正文 第297章 唱作学院导师楚缘

    宣怡和美岐互相看了眼，开始理解楚缘说的内容了。

    除非她们放弃c位，不然恐怕以后和楚缘同台的机会越来越渺茫了。

    “这是《创造101》公演三的任务，填报专业定向心愿表。一共有三个志愿。

    每个方向的专业导师，根据第一心愿优先原则，将你们分别录取到声乐，舞蹈，唱作三个学院！”

    “根据一周的时间，准备曲目的难易程度，来决定每个学员相应的人数，你们将分为十二只战队，进行下周的公演！

    这场，以专业方向为核心的公演，将会关乎你们所有人的命运，更是直接根据现场观众的点赞数决定八名旁听生的去留！”“八一三”

    节目组将任务的发布说明通过每个教室的电视频告知所有的女孩们。

    一瞬间各个教室都开始一轮纷纷起来。

    “天哪有种高考填报支援的感觉。

    “好紧张，不过好像这次跳舞学院的似乎不用唱歌了，而声乐学院的舞蹈也会变得很简单”

    “对呀，大家可以报自己擅长的了。”

    “你们想不想报楚缘的班级啊？”

    “额有点害怕不过真的好羡慕《爱你》组的那些女孩们。”

    “对呀，她们勇敢了，然后获得了楚缘的友谊，也获得了人气。她们组竟然全员晋级了呢。”

    孟美岐“宣怡小公主，潇潇大宝贝，你们选择唱歌还是声乐？”

    反正

    她们都不会选择唱作学院就是了。

    傅青在一旁说道。

    “我觉得应该选择自己更擅长的！”

    程潇“我觉得可能要选择能够突破自己的吧我也在犹豫呢。”

    宣怡努努醉，想了想道。

    “傅青你应该会选择声乐吧？潇潇肯定是舞蹈的啦你都可以当舞蹈老师了！

    不去舞蹈太浪费了那么美岐你呢？”

    美岐微微一笑，眼神和宣怡在空气中出现了一丝火花的碰撞。

    滋滋！

    砰！

    迸发！

    美岐笑着道。

    “宣怡小公主，选哪个学院，我也就选哪个学院吧。”

    其他人还以为美岐和宣怡是关系太好了，想要共同进退呢。

    毕竟谁都知道美岐有选择恐惧，让她选择东西就是在折磨她。

    唯独程潇一旁捂着额头。

    她知道，宣怡和美岐又已经开始莫名的竞争起来了

    也不知道是好是坏。

    “那就选舞蹈吧”

    宣怡笑着道，气场一点不输给美岐。

    “那我也就舞蹈吧，比起紫凝，紫婷这些vocal来说，我们舞蹈更占优势呢。”

    傅青也发觉了宣怡和美岐似乎有点针锋相对的意味。

    不过她想不通，不理解。

    看了看一旁的程潇。

    乐华四美里公认的舞蹈第一不是程潇么？

    og最强则是楚缘啊。

    好吧

    好像宣怡，美岐哪怕只拍第三第四，也比其他组合的主舞还要强得多。

    “我有点想学创作，想跟缘缘后面学习一下但是我好像不太会这个。”

    傅青悄声的说道。

    宣怡和美岐互相看了眼，瞬间达成一致。

    对着傅青异口同声的喊道。

    “不许”

    傅青“？？？”

    委屈

    我招谁惹谁了。

    程潇姐姐捂脸。

    然后迅速在第一志愿上写下了舞蹈，第二志愿则是唱作！

    不过哪怕议论纷纷，还是有不少人第一志愿选择了唱作学院

    一来人气比较高的她们不出意外的话不会有淘汰的风险，所有想要挑战一下，尝试一下。

    毕竟楚缘为公演舞台，精心创作了六首歌曲之后。

    她的业内地位猛升。

    已经不简单是女团歌手的名号了。

    一流的音乐创作人，新生代流行女歌后天才卓越的全能型才女。

    她的标签越来越多，人气高到可怕，地位也随之水涨船高。

    二来，则是想要蹭蹭楚缘的人气。

    如果有幸分配到楚缘的班级里，就算自己写不出来，也要相信自己的队长和导师楚缘会创作出优质的作品。

    若是能完美演绎出来，人气和关注度都会直线上升的。

    像刘仁语，杨超月，吕晓雨等人都是第一选择填写了唱作。

    刘仁语则是有一点的创作小天赋，才17岁不到的她，非常喜欢创作，爱想爱东。

    而杨超月和吕晓雨则是楚缘的小迷妹坚决跟着楚缘走的。

    包括yay

    她则是舞蹈不太突出24，风格太过独特，唱功又不行，擅长的是舞台掌控力与ra！

    她自己也猜到，自己就算填了唱作，应该不会进入楚缘的班级。

    就算进了对她也没有坏处。

    而朵儿，小樱等人则是第一选择为舞蹈，第二选择为唱作。

    紫凝，紫婷等则第一选择了声乐。

    其他班级里同样进行着如同高考志愿的专业方向心愿表。

    有的女孩很慎重也很紧张。

    真的是关乎自己的命运，毕竟接下来要面对的就是残酷而真实的二十二晋级排名了，超过二十二名的女孩都将会被淘汰了。。

正文 第298章 宣怡：美岐你要跟我抢么？

    必须要把自己真正的实力展现出来，不要等被淘汰了才哭着说，自己还没能完整展示自己最强的一面出来呢。

    “这个唱作到底是说写词还是写歌曲啊”

    “我想选创作，但是什么都不会，怎么办？”

    “如果到时候写的东西被楚缘老师否定了怎么办？”

    “进唱作的真的是胆大”

    选择唱作的人还真的不是一般的多

    而楚缘和几个导师商讨的结果则是唱作最低俩个班，最多不超过三个班的。

    在所有的女孩们选择完毕之后，她们的志愿表第一时间的被送到了各位导师那里。

    而导师的会议室里，坐着一个绝美的年轻的女孩。

    “这次可是正正经经的当导师哟，缘缘，感觉如何？”

    el笑着拍了拍楚缘的肩膀道。

    楚缘温暖的微笑，说道。

    “其实还好啦，更多的是挑战吧，希12望各位老师们多多指导帮助哟。”

    王逸博脸红的看向楚缘，说不出话来。

    这货是一个凭实力单身的直男。

    小猪笑着道。

    “你的创作实力都甩我们几条街咯，现在热歌榜火的都是你的歌，还有那个半成品《troubleaker》来着。”

    楚缘被说的不好意思，害羞的笑了笑。

    “老师们也非常厉害的，是我一直以来喜欢的偶像，想要学习的目标呢。”

    “好了好了，别商业互捧啦，来来来，看一下女孩们的选择吧。”张洁打断几个人的谈话。

    “这次填创作组的还真不少呢，看缘缘你和胡老师俩个人怎么分了。”el拿起志愿表看了眼说道。

    胡彦彬也是一直在微笑，虽然楚缘得到了唱作学院导师的身份，但是整体的编曲啊，舞台音乐的设计啊，还是他的团队牛班在负责的。

    不影响他的地位和工作。

    而且她也对楚缘的创作实力很是认可。

    “yay和刘仁语选择唱作学院是在我意料之中的，可是杨超月竟然也选择了唱作学院，这我就想不通了？”胡彦彬笑着道。

    “额”楚缘举起手来，小声说道。

    “小超越应该是来找我的，她虽然唱歌和舞蹈都不够出色，但是很努力而且颜值很高”

    其他几个导师都一副我懂了的表情。

    他们对于杨超月的实力不怎么认可，但是却很喜欢这样单纯萌萌的女孩。

    “陈芳雨，段敖娟，李梓婷，吴莹香，许静韵真酷！！

    三a组合都在我们这里哟,其他人也都是唱功和声乐非常出色的哟。咱们声乐学院这次种子选手可是不少啊。”

    el笑着对其他人说道，心头非常满意。

    舞蹈老师罗智祥桀桀的笑了起来。

    “对不起，程潇，孟美岐，吴宣怡，都在我们舞蹈学院！哈哈哈说明还是我们舞蹈学院最吸引人啊。”

    el瞬间对着罗智祥翻了一个白眼。

    不过罗志祥的话也说道她心坎了。

    整个101女孩，最顶层的则是乐华四美。

    然后是yay，sunnee，杨超月，段敖娟，陈芳雨，李梓婷等才艺各有千秋的女孩们。

    说不嫉妒那是假的，想不到除了楚缘之外的三个乐华女孩都选择了舞蹈班啊。

    可惜。

    第二天，女孩们被带到一个新的大型的活动室进行接下来的拍摄。

    说是活动室，其实是鹅厂大楼第一楼的大厅而已，不过周围都布置上了创造101的粉色标志。

    黄子滔站在一边主持道。

    “根据你们的志愿选择以及准备曲目的难易程度，现在得出各学院队伍数目。

    舞蹈学院一共六只队伍，声乐学院四只，而唱作学院只有俩只队伍！

    本轮公演每个战队的灵魂人物是leader（队长），点赞排名靠前的人就是队长的人选。”

    “下面我公布各个学院的队长。

    首先是舞蹈学院吴宣怡，程潇，孟美岐，李梓璇，王晴，徐梦洁，你们六位出列，你们就是六只舞蹈战队各队的队长。

    解下来六位队长，自行选择队员，完成组队。”

    女孩们873一阵惊呼。

    “自行组队？条件这么宽松么？”

    “好棒啊”

    “如果没有被选，那会不会很尴尬啊。”

    “没关系，证明给她看！”

    美岐和宣怡从被确认为各自队长的那一刻，互相的眼神里就充满了斗志，心底都在计算着自己要抢谁了。

    至少还留下来的乐华几个，江景儿，张溪，杨睿涵，都是她们俩要抢的人了。

    “吴宣怡，请确定你第一个要选的加入你战队的成员！”

    吴宣怡看了眼身旁的孟美岐，然后对着对面的舞蹈学院的女孩们喊道。

    “江景儿！”

    美岐骤然心头一晃，回身看了眼宣怡。

    哼果然是要跟我抢！

    “有没有其他队长想要选择江景儿？”

    就在宣怡自以为拿下景儿的时候，美岐举手了。

    一旁的程潇很尴尬的捂脸。

    而在唱作学院这边的楚缘一样的无奈。

    真的很无奈。。

正文 第299章 小三和小四在搞事情

    楚缘算是看出来美岐和宣怡开始私下竞争的猫腻了难怪这几天一直都不正常。

    纷争不断的。

    肿么办？

    小三和小四要高事情啊！

    现场一片掌声，惊呼声，热闹不已。

    “宣怡和美岐不是关系特别好么？现在就开始抢人了啊”

    “好刺！激啊”

    “乐华之间的战斗！”

    宣怡撅醉了看了眼美岐。

    “哎，最讨厌这样的环节了”

    美岐摊了摊肩膀的笑了笑。

    “小公主，我不得不跟你争啊，因为我不会放手的。”

    宣怡同样坚定的点点头。

    “我也是”

    “江景儿，因为现在有其他队长为你举手，现在选择权交到江景儿的手上！你来决定加入谁的战队？”

    江景儿一脸无奈，感觉自己好像莫名的闯入了美岐和宣怡的竞争中去了。

    可怕！

    程潇在一旁的叹了口气。

    明明剩下的乐华女孩还有三个，她们三个队伍一人一个不就行了！为什么要抢呢？

    “这个好难也”

    “又是宣怡，又是美岐！俩个都超喜欢啊。”

    江景儿捂着额头。

    “我特别不想做这种事。真的太难选了

    美岐微笑的安慰道。

    “没事，你选什么都对勇敢点。”

    “能剪刀石头布么？”

    宣怡和美岐都突然笑了出来。

    “啊？有这么草率的么｀ ¨？”

    最终江景儿还是选择了吴宣怡。

    美岐笑着说着，没事，没事！

    宣怡虽然和美岐开始竞争，但是真正抢到的时候，却内心充满了愧疚，歉意，毕竟美岐也是自己的好姐妹啊。

    “没事，跟你还有啥啊，小公主呗！该抢还得抢，没抢到也没关系都是自己人。”

    宣怡瞬间被感东，是的。至少她和美岐都算是自己人。

    要知道，楚缘可还有个前女友，以及青梅竹马的呗微微呢。

    那些才是头号大敌。

    台下的张溪看不过去了，高声喊道。

    “没关系的美岐，还有我呢我选你。”

    后面进行的都很顺利，美岐和宣怡都没对对方选的人进行拼抢。

    美岐选了张溪，杨睿涵去了程潇的队伍。

    小樱则是去了小豆子李梓璇的队伍，上一场她们就是队友，都是楚缘的娃娃队。

    没多久，舞蹈学院和声乐学院都分班完毕，只剩下唱作学院了。

    唱作学院的人数不多，但是精英不少。

    “唱作学院的队长为，杨超月，yay！”

    一听到自己是队长，杨超月都吓蒙了。

    “队长不是缘缘么？我害怕。”

    黄子滔解释道。

    “是楚缘自动卸任队长的职位的，她将担任你们队的唱作导师，同时也是你们队伍的一员。

    她已经不需要再去证明什么了。

    她希望给你们更多展现自己创作的机会，让粉丝们看到你们的实力和发光点。”

    听到黄子滔导师说缘缘会是自己这一组的唱作导师，杨超月总是松了口气。

    不然她真的要被吓哭了。“

    其他人若有所悟的点点头。

    看样子，这一次的唱作学院的歌曲，不会是楚缘自己包办了，她会变得很严格，需要每个人都参与进去。

    有好戏看了！

    楚缘对着杨超月高喊。

    “把意涵给我带回来。”

    杨超月兴奋的直跺脚，一直点头。

    本身陈意涵选唱作学院，就为了杨超月和楚缘来的，而杨超月是为了楚缘来的。

    陈意涵飞过来的那一刻，杨超月兴奋的抱住了她。

    “有你和缘缘在，我就不怕了！”

    yay队伍还选择了魏静和丑丑。

    而杨超月则是选择了刘仁语和鹿晓草外加吕晓雨。

    是的这个队伍里又出现了硝烟了。

    杨超月和吕晓雨！

    萌宠之间的对决！

    “．¨恭喜十二只战队成军，接下来为我为大家公布本轮公演的舞蹈歌曲和deo。由于唱作学院的表演曲目需要你们跟导师在一起全新创作。

    所以暂时不公布deo。我们现在只公布舞蹈学院的六只舞蹈视频和声乐学院的四只歌曲deo！”

    “哇我以为是改编也。这样好爽”

    “有缘缘在，怎么可能是改编”

    “好刺激，好幸福也。”

    “我一直都想自己写首歌，像缘缘那样，不求多火，只要听的过去我就超满足的了。”

    赵得的　“想和她们一起创作！”

    随后，女孩对面的大屏幕上公布了六只舞蹈歌曲，以及四首音乐deo，各组互相讨论着哪个适合那一队。

    谁更喜欢什么歌。

    不过节目组非常玩套路想要增加一些爵口

    要让女孩们跑起来去抢夺这个歌曲！

    一旁的楚缘和唱作学院的女孩们努努醉。

    所谓的接力折返跑比赛！

    话说这些年轻的女孩奔跑起来，活力四射的模样，加上后面一群女孩使劲的呼喊，呐喊还真的很有意思。

    玩的太过以至于现场有些混乱。

    黄子滔的脸色不太好看。

    不过意外还是发生了。

正文 第300章 不好，萌姐出事了

    舞蹈学院的折返跑接力比赛的时候，交到第三棒的时候。

    刘丹萌，萌姐，奔跑仓促，直接诶摔倒了，在地上还滑行了一米多远，那一瞬间，部分女孩惊呼了起来。

    萌姐更是啊了一声惨叫。

    身子娇小的她，仿佛像飞了出去一样，披头散发的倒在地上，被迫滑行。

    就在那一瞬间，楚缘心头一惊。

    二话不说，迅猛的像比赛跑道上冲了过去。

    当真是势如疾风，迅如闪电啊

    速度奇快。

    而身旁其他队伍的女孩们依然还在接力赛跑着，甚至路过刘丹萌的时候，都从旁边绕开。

    而后方的女孩们依旧呼喊声不断，还在加油加油。

    楚缘当时有点气愤。

    直接冲了过去，询问道。

    “萌姐，没事吧？”

    刘丹萌吃痛的咬着醉纯，应该是摔伤了。

    楚缘看了下嘈杂的四周，直接公主抱的将刘丹萌抱在了怀里

    113

    那一瞬间，刘丹萌直感觉自己进入了一个温暖的怀抱，然后腾空升了起来。

    那种安全感和信任感充盈着她的脑海和心田，以至于都忘记了疼痛。

    这种滋味

    楚缘抱着刘丹萌道一旁的位置，sunnee等人也担忧的凑了过来。

    而讽刺的是，舞蹈学院的那些女孩们依然还在比赛着。

    或许这是观念上的差异问题

    却显得极其不团结。

    萌姐虽然平时比较低调，为人内敛，却也不应该被这样冷落的。

    “那里疼？是膝盖么？”

    楚缘柔声问道。

    刘丹萌躺在楚缘的怀里，看着楚缘关心的模样，那一刻她的心好温暖。

    温暖的想要哭出来

    她被在乎了。

    楚缘学过跆拳套，也学过散打对于跌打bcfe损伤都很有经验，用手在刘丹萌的退上捏了捏。

    便捏还边询问，看着刘丹萌的表情。

    初步确定，没有骨折等严重问题，揉一揉，喷点云南白药，然后好好休息一段时间就好了。

    “缘缘谢谢你。”

    刘丹萌带着哭腔的对楚缘说道。

    楚缘继续给刘丹萌揉着退，笑着道。

    “没事的，萌姐，我们是朋友啊，而且我也是你的小老板哟。”

    刘丹萌擦了擦眼角的泪水，她是真的感东的哭的，而不是疼哭。

    以前的她也受过无数的伤，却都咬牙忍耐下来了，只有这一次。

    被楚缘这么温柔的关系的时候，她忍不住了

    “缘缘认识你，真好。”

    她曾经是2011年快乐女声长沙唱区十二强。

    12年她就已经出道了，发行首支个人单曲《决斗》而出道演艺圈。

    2013年，刘丹萌因参加百度年会“小桔灯”捐助活动而被誉为“最美度娘”。

    最主要的是她真的很努力很刻苦但是命运仿佛一直在捉弄她一样。

    她真的缺的只是一个机会。

    一个认可的机会和一个好作品。

    10岁时她便开始学习国标舞，2005年，14岁的刘丹萌便离开父母考上了专业的国标舞学院

    最后为了梦想的舞台，不顾家里人的反对，又放弃了舞蹈，考上了北京现代音乐学院。

    后来还去了北影表演系学习了一段时间表演。

    她很美

    却让人觉得美的不真实。

    那是一种很危险的美很多人会给她贴上不好的名词，如同古代的那些红颜祸水一样。

    美的太过有侵略性，以至于让人防备她，害怕她

    而事实上，她只是一个普通的追逐梦想的女孩。

    甚至在追求梦想的路上，她比其他女孩还要小心翼翼，还要卑微。

    因为她美因为她的年龄。

    只是一个十八线艺人而已。

    “呜呜呜呜。”

    刘丹萌泪水直流，都已经弄花了妆容。

    “怎么还哭了呢，萌姐，你这样我可不喜欢噢。”

    楚缘从工作人员那里拿来云南白药，熟练的对着萌姐受伤的地方喷雾着。

    “我我没有拿到歌曲我对不起我的队伍们”

    楚缘无语的看了眼刘丹萌，都这样的还想着为队伍拿适合的歌曲？

    也真是的

    要不要这么善良，过的这么谦卑？

    不自觉，楚缘多了几分怒气。

    “萌姐怎么样了？需要去医院么？”

    宣怡和美岐她们赶来过来，关心的询问。

    楚缘摇了摇头。

    “没事了，休息一段时间就好”

    “那萌姐为什么哭的这么伤心？”程潇小声地问道。

    楚缘抿抿醉，不爽的说道。

    “还不是为了抢歌的事情因为摔倒了，没能帮队员们抢到好歌曲，难过呗。”

    而另一边那些女孩们还在议论纷纷。

    “不会还要再来一次吧。”

    “我觉得我起跑就跑晚了，呜呜不然可以拿到我们组想要的歌曲的。”

    嘈杂的声音让楚缘一阵皱眉。

    宣怡和美岐赶忙稳住楚缘，了解她的她们知道，这个时候的楚缘已经在愤怒的边缘了。

    黄子滔同样气愤地很。。

正文 第301章 发飙的楚缘，冰冷

    本来事情不大的，但是一群没规矩的女孩们吵吵，吵个不停，没个队形，没个女团样子。

    这可是镜头拍着呢。

    当做儿戏们额？

    特别是黄子滔见到楚缘皱眉的时候，心头火气真的上来了。

    楚缘不开心，他更不开心了。

    回头就对着那些还在叽叽喳喳的女孩们吼道。

    “比赛重新开始你们现在，别说话了！”

    “吵什么吵！闹够了没有？”

    一声怒吼，吓得所有女孩立刻安静了下来，慌张的看着发怒的黄子滔，他的脸色很凶狠难看。

    “这是在录制，不知道嘛？叽“五零三”叽喳喳，叽叽喳喳吵个没完！你们有女团的样子么？

    我告诉你们，你们这不是在玩，这是在工作，每一个工作人员都在的全部都在等你们！

    就因为你们每次都在私下里说话，议论个不停，没一点规矩！

    我说话，你们听不见，我说话你们也没人听。”

    所有女孩们仿佛耳畔除了黄子滔的嘶吼声就只剩下自己紧张的心跳了。

    那一刻，她们开始慌了，也开始懂了。

    “天天说着101个女孩，有你们在很骄傲！可是她摔倒的时候，为什么每一个人上去扶？抢牌子的人都看不见么？都干什么啦？”

    黄子滔一声怒斥，便气呼呼的摔了手卡，愤懑立场而去。

    剩下的女孩开始互相解释，也有安静的蹲下思考的。

    现场气氛一片尴尬。

    不少女孩都看向了楚缘，毕竟黄子滔离开之后，这里就她最大了。

    萌姐也是吓了一跳，哭的更凶了。

    “是不是我做错了，我好像做错事了。我不想摔倒的我真的不想的。”

    楚缘楼主了她，拍了拍她的后背。

    “没事的，别想多了，不关你的事的。”

    她懂刘丹萌想什么。

    她在自责也在害怕。

    因为她的摔倒而导致所有人被黄子滔老师责骂，她害怕别人记恨她，嫌弃她，讨厌她

    哪怕这一切不是她的错。

    楚缘吸了口气，将刘丹萌放好，让细心的美岐和程潇姐姐照顾。

    自己走了过去，拿起黄子滔扔在地上的手卡。

    然后冷着脸注视着那些还在议论的女孩。

    那冰冷的气息散发出来让人心寒，甚至让人头皮发麻。

    所有看到的女孩立刻被镇住了。

    赶忙拉住一旁还在滴滴不休的解释的伙伴

    那一瞬间，她们仿佛看到了一座冰山，又或者遇到了真空带，压抑的她们呼吸都开始不顺畅了。

    楚缘蹙着眉，紧缩的眉头让这些女孩担忧不已。

    本想发怒的楚缘看到宣怡和美岐她们一直对自己摇头，表情里带着几分恳求。

    楚缘只好压下心头的愤懑。

    空气精致了半分钟之后，楚缘开口道。

    “好了，我也不多说什么了！摄像机位还在拍着呢，麻烦各个小组的人按照队伍顺序站好！”

    女孩们立刻移动起来，重新站好，所有人都注视着楚缘，没有一个人再敢开心议论。

    这一刻她们才是真的感受到楚缘的恐怖气场。

    那种让人不敢抬头与之对视的气场！

    果然强大。

    “扶不扶的问题暂时不说我知道你们肯定有自己的理由，比如说！自己还有队友，还背负着她们的希望

    你们也会犹豫，到底该怎么做，还要不要继续上去扶了，就会影响自己队伍的名次，抢不到好歌曲 ”

    楚缘淡淡的说道，仿佛军训老师一般。

    “是的”

    有女孩小声地应和道。

    楚缘瞬间冷脸。

    “这些都是借口！这里是女团而不是lo出道，你们最重要的财富除了粉丝之外就是你们的队友。

    赖以扶持和信任的队友。

    而且最主要的是，你们太混乱了一点纪律都没有。

    现场有人摔倒，自然比赛需要重新开始

    而你们叽叽喳喳乱成一团，连口哨的声音响了三四遍都还没有听到。

    该么？”

    楚缘的冷声质问，直击女孩们的内心。

    “别再想那些，借口那些错词！回想一下方才自己的表现

    你们当这里是什么？真人秀？

    看你们互相聊天，闹的像个菜市场一样的娱乐游戏？”

    “不不是！”

    “这里是女团选拔养成节目，从摄像机打开的时候，你们就是在工作！

    就是在为了最51后的成团目标而努力

    态度呢？

    你们的态度呢？

    别怪黄子滔老师生气，因为他是过来人。

    我也不想说别的地方的女团培养的残酷性，那会打击你们。

    但是请你们知道，你们有多幸运？

    想想那么被淘汰的女孩们。

    要知道最初报名这个节目的女孩足有一万多人，而如今只剩下我们了。

    麻烦各位态度认真一点我不希望我未来的队友是没有纪律，不懂礼貌，不分场合就喧闹的人。

    希望你们好自为之！”

    楚缘说的话还真是霸气啊。。

正文 第302章 红鸾心动的刘丹萌

    我不希望我未来的队友如何如何。

    很狂！

    好像自己预定了出道席位，并且是队长了一样。

    不过现场的女孩们却没有一个不服气的。

    可以说节目到了这里，所有人都预料到，也相当于是在为楚缘选择女团的队友了。

    而这一刻，楚缘的队长的气质展露无遗，引得所有女孩的认同和追崇。

    所有女孩们都笔直的站好着，没有人再敢出声。

    楚缘回到萌姐这边，轻声对美岐她们说道。

    “姐姐们先归队吧。我去送萌姐回去休息”

    美岐嗯了一声，拍了拍楚缘的手臂。

    她们也是第一次见楚缘发这么大的火。

    楚缘抱起萌姐，就如同王子抱起了小公主一样。

    不12少女孩们心头羡慕，如果这个时候被楚缘报的是她们该多好。

    “对不起缘缘都是因为我”

    刘丹萌充满歉意的柔声道。

    楚缘微微抿醉一笑。

    “和你没关系的，萌姐！我对我未来的队友也有很高的要求而已”

    抱走刘丹萌的时候，楚缘忽然转身对女孩们道。

    “你们安静的站好，等着一会儿黄子滔老师会回来的，不要再吵了，有什么话一会儿结束拍摄之后再议论。”

    楚缘抱着刘丹萌出门，外面已经停了一辆车。

    楚缘陪同着她一起，送她回了宿舍休息。

    并且同样温柔的将她抱着放在了她自己的创伤，整个过程非常温馨

    刘丹萌几次感东的流下眼泪。

    “好了，萌姐！不要想多了好好休息，养好伤！然后继续加油有什么困难都可以跟我说，我是你的朋友！知道么？”

    楚缘帮萌姐掖好被子后，轻声说道。

    因为有摄像机拍着，楚缘也没有多说萌姐合约上的事。

    刘丹萌暖心的微笑着，心头甜滋滋的。

    这种被在乎，被宠爱的感觉好微妙，好怀念。

    缘缘原来是个暖男啊好暖啊。

    “好好休息我先回去咯。”

    刘丹萌恩宁了一声，那精致的面容上带着笑意，眼眸里带着深情的注着楚缘。

    仿佛出现了一个bg就这样被你征、服

    “缘缘”

    “啊？怎么了？”

    转身离开的楚缘突然被喊，回过头来关心的问道。

    “我我没事！只是突然想喊你我可以叫你缘缘吧。”刘丹萌小声地说道。

    楚缘温和的笑了起来，蹲下身子，在刘丹萌的额头上轻轻一吻。

    那一瞬间，刘丹萌心跳的极快，仿佛心脏都要蹦出来了一样，骤然的呻吟了一声，又害羞的拿被子遮住了脸。

    这是什么感觉？

    好喜欢啊。

    楚缘轻轻吻了一下就离开了，帮刘丹萌整理了一下头发，笑着道。

    “好好休息吧，我走了。”

    “嗯”

    一直到楚缘已经离开，刘丹萌还在被窝里藏着半边小脸。

    那一瞬间，她真的有一种恋爱了的冲东的感觉。

    心东的味道。

    楚缘回来的时候，黄子滔也已经在工作人员的劝告下回来了。

    对着女孩们批评着。

    这一刻楚缘没有觉得黄子滔话多，反正觉得他成长了！

    不过黄子滔的话比楚缘说的要重的多。

    而且是无差别的范围攻击！

    宣怡和美岐也都愣愣的杵在哪里，低着头，表情沉重严肃。

    “我羡慕你们有这么好的环境，竟然还不懂得珍惜！”

    黄子滔的话，让宣怡和美岐感同身受。

    事实上，作为第四代女团的宇宙少女们要比以前的许多女团成员幸运许多。

    第一代和第二代女团很多成员都是当了五六年练习生才有机会出道。

    而且出道的时候，面临的困境比现在多得多条件也很差，竞争极其激烈。

    很多女团都被有粉红的炒作，公司却不制止澄清。

    而anti无处不在，甚至有过激的anti对着自己不喜欢的艺人泼硫酸，砸鸡蛋扔石头。

    更被说黑海330事件了！

    以及无处的不在等级压制，前辈打压后背，和财团领导人的潜规则事件了。

    每一年自杀的明星在全世界都排行前几。

    那么，此刻，这些幸运的女孩们，有什么理由不好好珍惜现在所拥有的一切？

    要知道就算在这个节目里她们没有成团，但只要火了。

    有了话题，人气，关注度。

    她们完全可以自我发展了啊。

    就比如王菊，和李梓璇！以及吕晓雨，戚妍笛，许静韵等人。

    不是做演员，就是参加大热节目，甚至还有进入时尚界的。

    英黄的许静韵更是大火的上了大舞台！！！

    黄子滔回来解释了一番之后，今天的录制就算结束了。

    女孩们各自回去观摩学习自己组选的歌曲或者舞蹈，为下一次公演做准备。

    楚缘也顺利归队。

    “萌姐没事了吧？”宣怡小声地询问道。

    刚才黄子滔发火的时候，她和美岐都被吓到了。。

正文 第303章 杨超月：我等着缘缘开发我

    楚缘捏了捏宣怡的小手，微微摇了摇头。

    告别宣怡姐姐她们后，楚缘说道。

    “杨超月小组的都跟我去练、习室，时间比较紧，我们得尽快确定歌曲的基调和风格。”

    其他人噢了一声，安静的跟着楚缘离开。

    之前那一刻楚缘的气场完整镇住了她们，她们仿佛面对的不是队友，而是真的导师。

    一个很严厉的导师。

    “超越，你的眼睛没事吧？”

    走在最前面的楚缘突然回过头来问道。

    “啊我没事！只是有点痒痒”

    杨超月小兔子一样跳了一下，然后说道。

    楚缘扶住杨超月的小脑袋，仔细的看了眼她红红的眼睛。

    “你这个美瞳质量不怎么好，可能会容易感染，我送你个好一点的吧。”

    “嘻嘻谢谢缘缘。”

    杨超月也不知道客气，笑呵呵的说道。

    身后里陈意涵撅醉嘀咕着。

    “缘缘送的你就都要啊一点也不矜持！哼”

    同样吕晓雨也在不满的嘟着醉。

    “呀呀，坏死了，就只会看到杨超月，大坏蛋亏我那天表白的时候哭了心痛，掉了那么多的眼泪。”

    “你近视多少度？拿掉美瞳眼镜，你能看的见么？”楚缘回身问道。

    “啊有400度以上了呢，所以远了就看不清了。”

    400度，已经算高度近视了。

    “难怪你拿掉美瞳之后，看人都总喜欢眯着眼，要不是知道你是近视的话，都会觉得你没礼貌呢。

    我再给你也配一个高档的眼镜吧，就像仁语的那种一样。

    如果你美瞳带久了，难受就带这个々｀ ！”

    楚缘想了想说道，杨超月幸福的点点头。

    “谢谢缘缘”

    到了楚缘的练习室里，女孩们一眼就看到了墙边上的那个粉瑟的大熊。

    少女心一下子爆发了出来，之前板着小脸严肃的立刻笑的像花一样，飞奔着扑向了大熊。

    这粉色大熊有二米宽，接近四米高。

    五六个丫头一起抱，都抱不过来。

    跑的最快的是刘仁语，她当初就是《宠爱》小组的，这个大熊就是她们舞蹈表演时候的道具。

    “缘缘，你真的好厉害竟然把这个熊带回来了也”

    “哇我们以后都面对着她训练了么？太酷了吧。”

    楚缘拍了拍手掌，在钢琴位置上坐好。

    “好了，姑娘们，都过来吧”

    这个称呼和楚缘说话的语气，让杨超月和吕晓雨她们笑开了花。

    “怎么感觉缘缘像老鸨一样的”

    楚缘瞪了杨超月一眼。

    “有我这样比姑娘们还好看的老鸨么？

    讨打好了，别闹了，都过来站好。”

    眼看着楚缘认真了，见识过她气场的女孩们也都在一旁排队站好。

    “首先，今天晚上之前，你可以将自己以前创作的歌曲，无论是deo还是简单歌词，都可以！那给我看一下，听一听”

    楚缘开始发话道。

    女孩们点点头，刘仁语这种又准备的小姑娘更是露出灿烂的笑容。

    “那要是没写过的怎么办？”

    “可以今天尝试写一写，无论是旋律还是歌词真的没有也没关系！我们一起讨论”楚缘解释了一下。

    杨超月笑着道。

    “我是一张白纸，等着缘缘你来帮我开发呢”

    楚缘内心里吐槽，我帮你开发身体还差不多

    “严肃点！我们现在时间很紧迫，今天已经是八号了，14号公演，13号就要开始带机彩排了。所以我们只剩下六天的创作和练习时间。”

    楚缘板着手指对着女孩们说道。

    “．｀ 相比较舞蹈学院和声乐学院，她们都有一个基础在哪里，毕竟现场乐队都已经提前调好了，剩下要做的只是修改就可以了。

    但是我们不同，我们一切都是空白了，创作好的作品之后还要和现场乐队老师合节奏，还要设计舞台以及每个人的lo部分。

    所以不要再闹了！时间很紧我们得尽快赶制出作品”

    现场乐队这个有点爽也。

    好酷！

    台下的鹿晓草小声地问道。

    “缘缘你不参与创作么？我们要是写的歌曲不够优秀，直接唱你的歌可以么？”

    楚缘瞪了她一眼，说的话有点了李赵狠。

    “那样的话，要你们做什么啊？我随便带几个人不就可以上台表演了？”

    这话说的有点重，直接压在女孩们的心头，让她们瞬间丧失了部分信心。

    “我们需要尽快商量出一个方向，然后创作出音乐，这样才能进行编舞工作，才会有舞美，灯光，音效配合

    所以我们真正创作的时候最多只有三天！

    最好的结果是明天的时候，我们就已经创作好歌曲。

    也就是说，我们需要俩天时间雀愣

    我们要给这些老师们留下足够时间对我们的作品进行加工，注解，编排”

    楚缘不等女孩们反应，继续说道。。

正文 第304章 小陈总对古风的偏爱

    女孩们一阵惊呼，这一下没有人再继续嬉皮笑脸了，渐渐的都感觉到这项任务的艰巨和沉重。

    词，曲，主题，什么都要自己想

    而她们大部分都没有写过歌，这是一个很困难的尝试。

    楚缘见女孩们都沉思着，真的被紧张到的时候，心里其实还是感觉很有趣的。

    这种当导师的体会。

    很奇妙。

    反正二天出作品，对于她们这一组来说真的不是难事大不了，女孩们写歌词，楚缘再做改编，重新押一个韵脚，就可以了。

    没有楚缘自己说的那么严重而已。

    她只不过在故意吓唬这些姑娘们而已。

    “你们现在有什么想法吗？大家各自说一下自己想写的方向吧！”

    “我想写古风一点的歌曲。”

    “我也喜欢这种的！”

    鹿晓草和陈意涵首先发表了自己的意见，楚缘点点头。

    “你们呢？”

    “我写过一些俏皮的现代的歌曲，没有尝试过古风”刘仁语想了想说的。513

    其他的吕晓雨和杨超月俩个就是和稀泥的了。

    “我们什么都没写过我们是白纸！”

    楚缘没好气的瞅了俩人一眼。

    “是你俩都是白老师！”

    “哈哈”

    楚缘想了想说的。

    “sg当初初次表演唱的那首中国风歌曲《红昭愿》可听过？”

    几个小丫头眼睛一亮。

    “好听超级好听的，就喜欢这种风格的音乐小七她们当时唱的特别棒。”

    “一生长，重寄一段过往，将希冀都流放，可曾添些荒唐，才记得你的模样！”

    “你们呢？也喜欢这样的么？”楚缘蹙眉的问道。

    古风这个方向旋律还比较好搞定，就是对词要求太高了。

    很容易落入俗套，变得附庸风雅。

    特别是古风更进一步的国风类型的歌曲。

    那些创作的人都已经是为了高深莫测，为了押韵，完全就是拼字造句了，整个歌曲没有内涵。

    而且还自以为高雅的，瞧不起其他风格的音乐

    仿佛高人一等的诗人一样。

    国内的古风和国风的歌曲非常多，好多写歌的学历都还没过高中呢，但是精品很少。

    原因还是在于作品缺乏内涵多是矫揉造作的词句堆砌而成。

    像《红昭愿》，《我的一个道姑朋友》，《红颜旧》这些都算的上不错的可听的作品了，虽然大部分还是没内涵。

    “相比较古风的歌曲，我觉得中国风可能要更适合我们一些。

    毕竟古风歌词每一句都需要反复斟酌，叠词造句不是那么容易的。

    即要押韵，又要词藻华丽唯美

    而且这首歌是要大家合作完成的，若是每一段感情都不一致，那这个作品就算再好听，也是失败的。”

    楚缘缓缓的对女孩们说道。

    句句在理，也由不得女孩们不认同了。

    不过陈意涵和鹿晓草也都有些失落难得这么一次机会，她们也想自己唱一首自己参与创作的非常喜欢歌曲。

    bcff

    “那怎么办？”杨超月担心的说道。

    楚缘想了想，似乎古风和中国风的歌曲还适合她们这个小队。

    毕竟鹿晓草，杨超月，吕晓雨唱功都不够突出，其他不管是流行音乐元素，摇滚金属乐还是电子乐对她们来说更复杂一些。

    难度太大。

    “那就先确定一个方向尝试一下，确定一个主题，然后想一个韵脚，你们都试着写一些合乎意境的词，我来看看能不能编排进去。”

    看着女孩们一个个苦着脸，楚缘开始吩咐道。

    听得楚缘的肯定，女孩们又眼睛发亮了起来。

    “那我们写什么主题？”

    “江南烟雨，小桥流水，古筝，战争，归郎，乡愁，诗词书画，红尘感慨等等都太多了。”

    楚缘举出几个例子，供她们参考。

    “你们可以听一听去年火起来的毛不易老师的《消愁》和《一路山程》找找感觉”

    “我更喜欢毛老师的那首《感觉自己是巨星》，哈哈”

    杨超月啥样的乐呵道。

    楚缘直接敲了她脑门一下。

    “还不认真想词”

    “那咱们的韵脚确定为什么？”陈意涵问道。

    “以an和ang为主导吧，可以多写一些，中间可以换的！你们先写我后来再对你们进行修改。”

    楚缘笑着道，很喜欢她们提出自己的想法。

    那样最终的歌曲里，她们的参与感和幸福感会更强烈些。

    将现场交给她们，楚缘就出来了，隔壁不远处正好是唱作学院另外一组练习的地方，胡彦彬老师正在对她们进行指导。

    “楚缘来来来，过来帮忙参考一下。”

    胡彦彬看到门外的楚缘后，笑着邀请楚缘进来道。

    楚缘也不客气，看了眼这一组的成员，yay，魏静，王菊，焦曼婷风格很另类啊。

    “胡老师好，你们组确定方向了么？”

    楚缘坐在椅子上，看了胡彦彬问道。。

正文 第305章 刘仁语的《麻烦少女》

    “初步定了古风”

    “也是古风？那就有意思咯”楚缘诧异的说道。

    “杨超月那组也是古风么？~”

    楚缘点点头。

    “不过还没最终确定，方向并不明确！古风对她们来说难度比较低一点。”楚缘解释道。

    台下的yay几个人开始的时候，对胡彦彬老师讲她们的方向告诉楚缘还有些不满呢，不过随后听楚缘的态度，才想起来她已经是导师了。

    眼界和她们完全不是一个层次的

    “yay，将你们的想法说一说，也许楚缘能够给你们更多的灵感呢。”胡彦彬说道。

    yay也没有藏拙，坦然地说道。

    “我们想到了花木兰，她比较英姿飒爽，很酷！我们就想写关于花木兰的古风歌曲”

    楚缘点头，很认真的帮yay她们分析道。

    “很好啊方向很明确，确定了花木兰也就确定了古风中的偏快节奏的风格。yay你的特色是说唱，这个必不可少

    我的建议是，除了副歌部分要朗朗上口之外，最好再来一段特别柔美的带戏曲唱腔的段落。

    一刚一柔，交相呼应会有一种反差，音乐会更丰富。

    而且本身上花木兰就是女子，当下卸下军装的时候，就是一个对镜贴花黄的美人。”

    yay意外的看向了楚缘。

    她没有想到，楚缘是真的在帮助她们她还以为楚缘一直都讨厌她呢。

    其他人也是若有所悟的点头，脑海里的东西越老越丰富了，非常认可楚缘的建议。

    胡彦彬笑着道。

    “果然不愧是天才少女三言俩语就大体完成了一首歌的重要段落。

    对了，你们组如果也是古风的话，会不会冲撞了？

    毕竟风格雷同的话，效果会互相打折扣的。”

    胡彦彬赞许了楚缘一声，随后问道。

    “具体看她们讨论的结果吧我的建议是往中国风方向走，走烟雨江南，山水间方向走

    与yay这一组的快节奏古风不太相同。

    其实我最开始还以为她们会想要写情歌呢毕竟我更擅长这方面的。”

    楚缘笑着解释道。

    自从认可了楚缘导师的地位后，女孩们对于楚缘说的话，自带的就非常的认同。

    “你是不是都已经藏了好几首情歌了？我听说上一次《宠爱》里的程潇的那段lo舞蹈，你已经给配上了歌曲了？”胡彦彬笑着询问道。

    在打探着楚缘的情报。

    楚缘俏皮的挑了挑眉。

    “这个是秘密我该回去了，胡老师”

    楚缘缄口不言，起身挥手离开。

    在楚缘走后，yay笑着道。

    “老师，我知道楚缘那首歌的名字，叫《学猫叫》！”

    “啊？《学猫叫》还真的是少女才能写出来的歌啊。哈哈。”胡彦彬笑了笑，不以为意。

    “你们抓紧时间把明天的时候把歌词和旋律交给我。”

    “放心吧，老师，虽然和楚缘实力差距比较大，但是我们也会努力的，努力写出好歌，战胜楚缘那一组”

    女孩们大声欢呼道。

    晚上的时候，女孩们又回到了楚缘的这个单独的练习室里。

    她们正在以古风为主题，进行填词的工作。

    唯独一旁趴着的杨超月，一副生无可恋的表情。

    “我的脑袋空荡荡的”

    ・ ・・求鲜花・・・・ ・・・・・・・・・

    楚缘进来的时候，女孩们都在认真创作，丝毫没有听出声响

    楚缘一眼就看到咸鱼状态的杨超月。

    “你在偷懒么？小超越?”

    楚缘站在杨超月的背后，突然出声道。

    几个正在写歌的女孩们下了一跳。

    吕晓雨欣喜地说道。“缘缘，你来了”

    楚缘点点头，对着吕晓雨微笑了一下，自从和吕晓雨坦白了之后，她和吕晓雨的相处模式就不似以往那么亲切了。

    有点怪怪的

    杨超月撅着小醉，委屈的说道。

    0

    “我没有偷懒啊，我是真的脑袋一片空白，怎么也想不出来。

    其实我也很想参加的，哪怕我想出一句，或者有一个词来的。

    但是，我已经想的脑汁都快就感觉把自己整个脑袋放在榨汁机里榨着，结果没榨出水来。”

    楚缘无语的拿脚提了提趴在地上的杨超月。

    “恶不恶心啊你说这些。憋你也得给我憋几句出来”

    “那好吧。”

    “写的怎么样了？”

    楚缘在钢琴上坐好，让女孩们靠了过来。

    “很难对自己写的东西也不太满意。”

    楚缘表情开始认真了起来，很有气场的说道。

    “我回去把你们交上来的以前的创作的歌曲都听了一遍，包括意涵的《i,believeicanfly》和刘仁语的《麻烦少女》。

    其实都廷不错的，都很棒。

    我制作了俩分deats，你们听一下，看看有没有什么感觉和启发。”

    女孩们若有所悟的点点头。

    鹿晓草皱眉的举手道。

    “缘缘老师，我们还唱古风么？”。

正文 第306章 《下完这场雨》与民国风

    有楚缘做后盾，女孩们心里有底气了许多

    这就是上面有人的优势。

    “告诉你们，其他组的进度可是比我们快很多哟尤其是声乐学院的，个别组已经开始设计和音部分了呢。”

    楚缘提醒女孩们说道。

    “没关系的我们可是创作也比她们那种现有歌曲或者舞蹈，只需要学就可以的，难度要高很多呢。”

    “是啊”

    楚缘微笑，这个状态的她们还不错。

    “对了，缘缘，你有没有以前写过的古风累的歌曲，唱给们听听啊”

    吕“四四七”晓雨小迷妹，双手拖着下巴，希冀的看向楚缘说道，引发了其他女孩们的呼声。

    “对呀对呀借鉴一下，听一听。”

    楚缘无奈笑着道。

    “我写过一首《时间煮雨》，没有发表出来，不过它也不能算是古风歌曲其他的偶然写过几句，我唱给你们听听吧。”

    “好吧还是期待。”

    楚缘轻了轻嗓音，开口唱到。

    “我在等你，等下完这场雨，满城涓涤，净此生的别离。

    心太入戏，梦流转四季只是回忆，手中烟火向谁泣！

    如果可以，被下完这场雨，放慢朝夕，拾与你的点滴。

    怕来不及，回眸再，重温此刻如往昔。

    伞外朦胧可是你”

    楚缘的声线极其柔美婉约随着楚缘细腻的唱功，一副泼墨山水画里江南烟雨的痴情人形象跃然于脑海。

    “好听好美的歌曲啊。”

    “缘缘也唱的太好听了吧”

    “心都醉了，这首歌叫什么啊？”

    小丫头们彻底被这首歌给俘虏了，轻轻哼唱，便仿佛描绘出了一个雨中等待心爱的人的形象。

    你说下完这场雨，你就会回来的，可现在雨下完了，你在哪里呢？

    一股凄楚的感觉盈上心头。

    “缘缘，你的声线好怀旧，柔美啊听的人都已经入罪了。”

    “超喜欢这个旋律我们可以写这个么？”

    楚缘意外的看向几个女孩，她们竟然对这首歌有感觉？

    本来楚缘都准备了一首中国风歌曲《燕归巢》作为备选方案了呢。

    在楚缘的感官里，《燕归巢》要比《下完这场雨》更唯美一些，更贴近古风的韵味，歌曲用词考究，具有古典文学的意境和神韵。

    音乐方面，这首歌还可以融入了琵琶、牧笛等音乐元素，悠扬的曲风若是搭配浑厚高亮的声线和温柔婉转的嗓音，便是极美的！

    丝丝入扣，唱尽游子的思乡之情！

    打造出了一副唯美的中国画卷，将游子的思乡情切全部融化在迷朦细雨中，诗情画意跃然歌声之中。

    而《下完这场雨》则是更多是怀旧，不似古风那般纯粹，可以说是民国风。

    抓人的旋律加上《送别》的深意，引发人心中淡淡的怀旧情怀。

    “可以啊那你们试着写a段，b段的歌词吧这里面还可以加入一段《送别》的原声。”

    楚缘笑着鼓励道，反正让她们感受尝试一下创作就好了。

    都会有收获的

    “突然就感觉自己有灵感了我要写!”

    杨超月哇哇的大叫道。

    “什么灵感？”

    “长亭外，古道边，芳草碧连天”杨超月得瑟的在歌词版上写下这句话

    楚缘无语的敲了一下杨超月的小脑袋。

    “这首歌算古风么？”

    鹿晓草再一次提出了意见。

    她对古风还真的是执着啊。

    “不算，这首歌主打的基调是民国风，大概为上海滩的味道，雨蒙蒙中，送别对方。

    与《送别》这首词遥相辉映！

    旋律很抓人，引出人心中的怀旧情怀。”

    楚缘对她们做出解答，准确来说，这首歌很棒！算是经典作品但是不算古风，不过却是非常清秀丽人的中国风歌曲。

    “我感觉很好听啊缘缘一唱就喜欢上了。”

    杨超月举手说道。

    楚缘微笑。

    “有什么想法都说出来，没事的。就算写别的歌也都没事的”

    陈意涵踌躇了一会儿，说道。

    “我觉得这首歌很好听，但是似乎难度不低，很适合单人演唱如果用来做女团歌曲的话，可发挥的地方很少呢。”

    楚缘赞许的看了眼小陈总，这算是一针见血了。

    53

    “感觉好哀怨啊，等一个不可能等到的人。”

    吕晓雨小声地说道，她对民国风还是很有好感的。

    “你们可以参考一下，不一定非要写这个的，如果坚持古风的话，我们来确定一下主题和基调吧。”

    楚缘笑着道，虽然她自己可以直接拿出歌曲出来，但是还是很喜欢和女孩们一起讨论，然后创作。

    这样的成品，与直接抄来的完全不同。

    “乡愁，江南，江湖，山水，朝堂，战争”

    “选乡愁可以么？我觉得这个立意会好一些。”

    楚缘微笑，这算是巧合么？。

正文 第307章 宣怡：我和美岐谁魅力更大？

    “回想一下以前学过的关于乡愁的诗词歌句，如果写乡愁的话，我们就得写游子思乡的那种情感出来，要唯美。”

    楚缘慢慢点播之中，陈意涵和鹿晓草都眼睛发亮。

    就是比较乖巧可人的大眼睛萌妹的小可爱刘仁语也忽然绽放了笑脸。

    “我好像有灵感了也！哇”

    “乡愁啊”

    杨超月怂拉着小脸，一脸纵雨过度，的哀怨表情。

    “慈母手中线，游子身上衣！”

    “其实可以将我们现在想家的情感代入进去，毕竟我们离开家也有一个多月了。然后用古风的方式表达出来”

    楚缘笑着引导着，看到女孩们紧皱的眉头慢慢舒展开了，她的心12里很舒服。

    “行吧，你就唱这段吧我回头给你编排一下。”随后拍了拍手对其他女孩说道。

    “既然已经确定旋律和基调，主打远离家乡的游子，在浮世间游荡，偶见一些景象和动物，燃发了思乡的情感的故事。

    你们就好好发挥一下。

    今天晚上就把各部分歌词给我，我整合好了后，修改！

    然后分词分段明天就交上去咯。”

    “是辛苦缘缘啦！加油吧姐妹们。”女孩们懂事的欢喜道。

    思路一通，所有女孩压力就小了很多。

    “怎么感觉缘缘感情好丰富啊各种情歌张口就来。”杨超月和吕晓雨凑在一块，嘀咕道。

    吕晓雨想了想，说道。

    “我听说，很多人写的情歌感人是因为他们自身经历过的才会让人感同身受。”

    杨超与突然惊讶地叫出了声。

    “不会把缘缘写了这么多好情歌，那她得被甩多少次啊，好心疼她啊。”“

    楚缘脸都快黑了这丫头真愁人。

    “甩你个大头鬼你信不信我现在就甩了你啊，还不赶快写歌词去。”

    现在是不对她东手，这丫头就给她添乱。

    惹的楚缘不得不“凶”一点。

    鬼才会被甩呢

    晚上在每一个人都交了一份歌词之后，唱作班级算是解散了，各回各家，各找各妈。

    陈意涵和吕晓雨一起离开，而杨超月则屁颠屁颠的跟着楚缘。

    毕竟她们现在一个宿舍了

    “小超越，你没注意到意涵看你的眼神，颇为哀怨么？”

    路上散步的时候，楚缘笑着说道。

    “啊？有么？小陈总对我很好的我在101最大的收获就是你和小陈总啦。从来没有人对我这么好过”

    说着说着，杨超月表情就开始变换了，从萌变成了蠢萌，然后开始哭了起来。

    “行啦行啦，多大人了，还哭”

    楚缘拍了拍杨超月的小脑袋。

    “就哭，就哭嘻嘻。有你在，我什么都不怕！”

    杨超月傲娇的抬着小脑袋，还可以在楚缘脸上蹭了蹭。

    “哎呀妈呀你化身小泰迪啊。”

    楚缘无语的看着杨超月，随后说道。

    “所以你得更努力啊，在我的身边你总会获得更多的关注的，你得粉丝现在都在期待着你的进步哟。”

    “嗯嗯！我会加油的！为了缘缘和意涵！”

    “傻丫头”

    回到宿舍的时候，宣怡和美岐正在对着中央空调面前吹空调。

    程潇姐姐因为发际线太高，最怕的就是风大，所以躺在了创上回想着今天练习的舞蹈。

    “你们回来了，怎么这么晚啊？”

    楚缘和杨超月一回来，美岐就关心的问道。

    楚缘摊了摊肩膀，说道。

    “唱作比舞蹈和声乐都更麻烦咯”

    宣怡笑着接话道。

    “那到也是要是让我写歌我可能会写出一首儿歌来。哈哈”

    说完，自己哈哈大笑了起来，仿佛想到了什么。

    美岐对着楚缘和杨超月出声道。

    “对了，你们俩回来了，我和宣怡有个问题要问你们！”

    “什么问题？”

    楚缘眨了眨眼，试图辨别一803下姐姐们是认真的，还是又玩起了新花样，新的游戏。

    “今天我和美岐一起下班，从练习室大楼回宿舍的时候，碰到几个小粉丝，有请求签名和合照。

    嘻嘻好玩的是，美岐竟然把我的粉丝当成了自己的粉丝，特别逗！”

    宣怡笑的特别灿烂的说道，小表情里有几分得意。

    美岐虽然知道是玩笑，但是心里还是有点小不爽的。

    她的粉丝也不可能比宣怡的少啊虽然小公主很棒，但是自己的魅力也不低啊。

    然后就对宣怡说道。

    “要不要问问孩子们，看咱们俩谁魅力最大？”

    “可以啊！”

    宣怡想了想，便同意了，虽然在其他女孩那里山支大哥的口碑啊更好。

    但是在孩子们眼里，自己的魅力应该还是不低的。

    毕竟缘缘可是先爱上了她的，还为她写歌了。

    所以楚缘她们从外面回来的时候

    俩人立刻就拦住楚缘和杨超月，并且向她们询问道。。

正文 第308章 官方仪和二仪，山支大哥与毛毛球

    “这个该怎么回答啊好难的啊。

    姐姐们魅力都非常大啊，每次公演的时候下面尖叫的宅男可不少呢。”

    楚缘苦笑着。

    在宣怡和美岐认真的眼神下，她败退了！

    毕竟这个问题很无解说谁魅力大都是错

    杨超月也在俩个大佬的因威下瑟瑟发抖！

    昂昂昂

    “就假如说，如果你们是男的话，我和美岐之间，你们更愿意娶谁做老婆呢？

    缘缘你来回答！”

    宣怡根本不给楚缘思考的时间，直接开始点名了。

    这个问题她们问过了程潇了。

    而单纯的潇潇，笑着说表示，她谁都不要！

    她不要做男生。

    不过现在这个问题的重点还是在于楚缘的头上其他人，毕竟还是无所谓的。

    毕竟楚缘才是她们想要一直在一起的人。

    楚缘瞬间心头一颤，额头上都差点出汗了。

    变成男的？

    这个问题怎么让我有种很痛苦的感觉。

    应该是假如能变回男生吧痛苦。

    而且还有点，自己的小秘密险些被戳破的危急刺激感。

    “额非要回答么？”

    “对！必须”

    俩女异口同声的大声道。

    这是非逼着她表态啊也是俩人拐着弯的在测试她们在楚缘心里的地位和排名。

    杨超月一副不要殃及池鱼的表情，不讲义气的迅速溜了，滚到自己的被窝里，偷瞄着。

    “应该会娶宣怡做老婆吧，她是富婆，可以包养我¨．”

    楚缘慢吞吞的紧张的回答道。

    虽然这个答案不是最满意的，吴宣怡还是非常开心。

    挑衅的看了美岐一眼。

    而美岐听到楚缘这么说立刻就生气的瞪着楚缘。

    “这个理由根本不合理的啊，你自己就是小富婆。”

    楚缘看着美岐那凶狠的眼神，吓了一跳，急忙说道。

    “但我愿意让美岐做我的情人。”

    意思也就是愿意包养性感的小野猫一样的美岐。

    美岐听完之这句哈之后就笑了。

    “宣怡小公主，咱们现在可是比的谁的魅力大哟。

    话说一般情人都比原配更加有魅力，不然怎么会那么多人出轨呢么，你说是不是？”

    这话语里，字字珠玑啊，各种暗示。

    就仿佛一个小三在对着原配炫耀自己年轻貌美，功夫更强。

    咳咳，功夫！

    宣怡心头苦笑我哪里算的上是原配啊。

    同样的也是小情人哟。

    不过玩游戏啦，宣怡和美岐也没有真闹，又询问了杨超月一遍这个问题。

    杨超月，果断聪明的选择了和楚缘一样的答案。

    宣怡做老婆，美岐做情人。

    美岐得意的挑眉，然后在宿舍中央跳起了舞蹈来。

    宣怡吐了吐舍头，怎么说原配也比情人地位高一点吧。

    你那么开心干嘛？

    楚缘无奈的躺在了创上，姐姐们这么幼稚真的好么？

    “对了，姐姐们的舞蹈今天练习的怎么样？”楚缘岔开话题的问道。

    一说起这个，宣怡和美岐就开始渣渣了起来。

    “美岐这次真的是一次大突破也，那个《忐忑》的舞蹈，跳起来真的好酷啊”

    刚才还在互怼的俩个女孩，这会儿又开始互相赞美了起来了。

    宣怡还模仿了《忐忑》舞蹈里的手势，一缩一伸的

    楚缘感觉这个舞蹈有那么一丝丝猥琐

    可怜了我的美岐小王子。

    美岐苦笑。

    “才不是宣怡跳的那样呢，她跳的太中二了然后然后。

    宣怡的舞蹈也很有突破哟，又是嘻哈风又是rab音乐的，很酷。”

    宣怡嘻嘻一笑，对着美岐的额头轻轻一点。

    “．v你个“然后怪”！”

    然后怪？楚缘深有同感的点点头。

    不过美岐立刻就开始反击了过来。

    “嚎还说我呢，如果我是“然后怪”，那你就是“就是怪”！”

    楚缘再次同感的点头

    果然，姐姐们互相取得外号更贴切啊

    “行啦，以后我就这么称呼你们了，“然后怪”和“就是怪！””楚缘笑着道。

    正在拌嘴的俩个女孩回过头来，盯着楚缘的说道。

    美岐“不可以！这个外号太难听得诺好了”

    宣怡“就是，就是！”

    程潇“”

    楚缘想了想说道。

    “前几天上网，看到宣怡姐姐的新外号好像是官方仪，美岐姐姐的则是毛毛球！”

    宣怡顿时像一个充气娃娃泄了气一样。

    苦着脸的解释说道，

    “对于这个外号，我内心是拒绝的

    其实只是最开始的时候跟大家都不是很熟，不太认识，也不就是我也是不太会聊天说话的。

    所以一开始就会说一些能让大家都比较能接受的话咯，就是，为了正常的沟通啦。

    但是，我觉得挺好的，至少我喜欢去赞美别人。”。

正文 第309章 美岐：我不喜欢别人说我平

    “那你喜欢你的粉丝对你的外号称呼么？”

    楚缘拿起一只笔，假装着采访宣怡的问道。

    宣怡姐姐立刻露出标准性的“五选一”式甜美笑容。

    “其实，我觉得只要是粉丝喜欢的，叫的我都喜欢听”

    楚缘和美岐瞬间嫌弃转过身。

    “果然是官方仪你说的这么官方，你的良心不会痛么？”

    这是宠粉么？

    是！

    宣怡就是就是这么宠粉。

    如果楚缘，这时候只是宣怡的小粉丝的话，她一定会问上一句。

    “那我叫你老婆可以么？”

    宣怡“讨打！”

    “那还是叫你二仪吧二姨。”

    “还是美岐的的这个新外号好听一点，至少很可爱”

    宣怡将话题引了回来，引到了美岐的身上。

    “然后我当时就猜到了的，可能会不会是因为我的名次是667q，然后所以，然后最近她们就开始这样喊我了。好像也还廷可爱的”

    楚缘眨了眨眼，初步表示认同。

    反正只要不是毛毛虫就好了

    “不过，还是觉得奶岐好可爱我来瞅瞅，美岐姐姐的奶岐有多大奶”

    楚缘坏笑的开始突袭。

    “呀你个咸猪手！”

    “去找奶潇要奶去啊我没有！”

    “哼一个平匈鬼！”

    “你不是？”

    “我才不希望让人家觉得我很平呢!”

    “平岐？”

    “说到这里，就想问一句，潇潇姐，你到底是吃什么长这么大匈的？”

    程潇““

    “和我有什么关系？你们吵吵闹闹，怎么又燃到我身上了？”

    杨超月低头看了看自己的小匈铺bh，果断拿被子盖住了小脑袋。

    内心里在暗叹“姐姐们太可怕了

    （以上出自宣怡，美岐，亲口采访的内容。）

    这一次宣怡组的舞蹈为《roise》，抛开了甜美风格之外，宣怡也算是开始尝试百变了，从御姐开始

    而美岐的《忐忑》同样对她来说是一个不少的突破。

    程潇姐姐这一次则是胡彦彬老师今年新专辑里的歌曲，很独特的《忒好》发音为《fiào）（te）》，是一首非常棒的作品。

    楚缘很期待

    不过最近宣怡特别的忙。

    楚缘拒绝了不少代言，同样也仅仅只是挑选了《创造101》的赞助商的产品拍摄了几个广告而已。

    在楚缘着一头吃瘪了之后。

    赞助商们就把目标放在了宣怡身上。

    除了手机，小红书，牙膏，视频软件等等广告之外，她还需要跑一些宣传与通告。

    很累

    真的很心疼。

    美岐和程潇虽然比宣怡的工作量要少，但同样也很辛苦。

    第三次公演就快到了。

    时间很紧迫

    女孩们玩闹一会儿，也就回去休息了。

    第二天，楚缘就拿到了队员们写的各自的歌词。

    就比如陈意涵写的这句“饮一盏岁月留香，唱一曲往事飞扬！”

    就非常有味道

    刘仁语也写了不少，甚至包含了，非常多的意象词语。

    “家书，归雁，芭蕉，岁月”

    哪怕就是杨超月，也憋出了几个符合乡愁的古风词语。

    “很棒我来试着找一个旋律，你们感受一下！确定了歌曲之后，我们再修改词语。

    对了，不一定每一个人唱的部分就是自己写的段落哟。”

    楚缘弹着钢琴，对着对面的女孩们笑着道。

    钢琴八级的她，那纤细的洁白手指如同精灵一样，灵东唯美的的在琴键上跳着舞曲，东人的旋律便丝丝入耳，引人流连。

    “这一段，好好听啊特别宁静！”

    “仿佛好像身处世外桃源一样”

    一上午的磨合修改，女孩们越来越开心。

    因为她们亲眼见证一首绝美东人的游子思乡的古风歌曲诞生，在她们的创作下诞生。

    在楚缘的编排和修改整合下，女孩们粗浅的歌词立刻变得高大上了起来。

    芭蕉绿，梅花落，想来春天已到，燕子如我也该归巢了。

    沿途的景，虽美，但是我却归心似箭。

    浪花朵朵的江面，似乎如同岁月，一如水中倒影般的历经沧桑。

    这首歌名也确定为了《燕归巢》！

    正好比如思乡的游子。

    “酷！太棒了简直不敢相信。”

    “我真的创作出了一首这么棒的歌曲也。”

    “还是缘缘厉害其实我们只是补充了一些边边角角的啦。”

    楚缘笑着道。

    “灵感和想法都是大家一起补充来的，咱们这首创作不像其他的，每个人写自己再整合起来。

    咱们是一首完整的歌曲，她包含了我们每个人的想法和思路在里面。

    你们喜欢就好。

    一会儿编曲的时候，我会加入一些竹笛，琵琶，古筝放在里面，增加古韵。”

    “缘缘，要不，你唱一遍吧副歌的部分唱一次。”

    “对呀对呀，好期待！”

    楚缘微微一笑，“这首歌很柔的，我来找一下k调啊，等下”。

正文 第310章 大boss杜妈打电话过来了。

    “山水间歌声回荡，回荡思念的滚烫，去年的家书两行，读来又热了眼眶”

    “余音绕梁缘缘唱功真的好强，听着好美”

    “让人沉醉的声音。”

    “行了，别捧我了如果没有意见，咱们这首歌基调就这样了！下午的时候再分词，分段落我去加工一下，你们先散了吧。”

    楚缘催促着一群丫头们厉害。

    工作完成的她们也是一阵轻松，心头的那座大山也终于搬了出去了。

    出去的时候，她们路过隔壁yay组，还笑着过去聊了会儿。

    询问了一下她们的进度。

    魏静，叹息的说道。

    “好羡慕她们啊跟楚缘的一个队伍，真的是轻松的很。”

    其他女孩也接连点头，只是yay的脸色特别难看。

    当着她的面说羡慕别的队伍，那不是在说她不行？

    说实话，魏静说完就有些后悔了，尴尬的看了看yay。

    昨天由于楚缘的建议，她的这一段已经写完了，用戏曲的唱腔的方式，一静一东结合来表现木兰女子柔情一面。

    王菊笑着道。

    “是幸运，也是不幸呢，毕竟楚缘的歌，她们参与程度可想而知而我们不一样！我们是真正的全新的大家一起合作，自己创作出来的作品！

    不管结果如何，这是我们的作品！”

    这句话给了女孩们一些底气。

    对杨超月等人的羡慕也少了许多毕竟和楚缘一个队，压力也会非常大的。

    她们憋了一股气，想要炸翻整个舞台。

    楚缘在完成《燕归巢》的创作之后就去练习胡彦彬老师的团队了。

    顺便和胡彦彬老师交流了一番俩个团队的进度。

    “想不到还是你们更快一些啊”胡彦彬老师笑道。

    “昨天yay她们有思路，准备写《花木兰》的时候，我还以为这一组会更快一些呢。”

    楚缘笑了笑，接过yay那组的歌词版，看了看。

    这是古风？

    大篇幅的说唱，而且歌词很浅薄，不过倒是运用了一些花木兰的事迹，总体来说很另类。

    这首歌要是让那些古风，国风圈子的人听了。

    恐怕会破口大骂毕竟各种问候祖宗了。

    有点挂羊头卖狗肉的味道。

    不过还好虽然不能说古风，但是整体感觉非常不错。

    相比舞台效果不会差。

    音乐符合时下流行，毕竟很带感恐怕真的会火。

    “好了，不说yay那组了，你们这一组的现场音乐打算怎么安排？”胡彦彬停止了说笑，认真的问道。

    “需要钢琴，琵琶，古筝，竹笛等等的伴奏。

    我需要营造出一种宁静的氛围，然后画面里的孤寂感扑面而来，最后随着歌曲进入副歌部分的时候，音乐元素开始增多，加强！

    将整个思乡的感情推到最大。”

    楚缘必须要跟胡彦彬讲清楚这首歌的基调，不可能最后弄出个流行音乐来了。

    好在胡老师同样是天才卓越的创作型歌手，很容易就理解了楚缘的意思。

    下午的时候，楚缘去看望了受伤的刘丹萌。

    这个时候她已经回复过来了，虽然没能帮团队拿到想要的歌曲仍然有几分愧疚，不过没人会去怪罪她。

    只是萌姐似乎心情并不好，总是紧锁着眉头，整个人都显得没什么精神。

    ・ ・・求鲜花0 ・・・・

    楚缘问了一下萌姐的室友，她们也都不知情。

    只一个女孩说过，好像是因为前男友的骚扰的事情。

    刘丹萌偶然像一个比较文静的室友吐露过自己的烦恼，她有一个人渣一样的前男友！

    楚缘暗暗的留心，准备让自己老爸的人帮忙查一查萌姐，和那个前男友的情况

    毕竟萌姐是她计划里收归旗下的艺人，为她解决掉麻烦也是应该的。

    下班的时候，楚缘的助理拿了一个电话给她。

    0

    是杜妈打过来的。

    楚缘楞了一下，杜妈打电话找我？

    能有什么事让杜妈亲自打电话给我啊。

    楚缘和宣怡她们口中的杜妈，则就是乐华娱乐的ceo，杜华女士。

    这是一位温和的八零后女性，而且很丰润。

    她开始的成功来源于用二十分就说服了来了二千万的投资，然后创立了乐华娱乐这个公司。

    乐华娱乐最开始出名是因为韩更的强势加入，韩庚在众多公司中选择了乐华娱乐让这个名不见经传的公司在业界渐渐有名。

    不过当时的乐华并没有满足韩更的设想。

    当时的ceo就是杜华，而眼下，乐华娱乐已经成为了圈内的娱乐大公司了。

    而不简单是偶像经纪娱乐公司。

    2015年的乐华在新三板上市，最高市值曾达到了35亿。

    眼下乐华旗下的组合名声大正，为乐华带来不少的人气，如果一旦再次融资上市的话，市值就有可能突破百亿。

    楚缘的老爸，胡老板！

    进入乐华娱乐董事会的时候就砸了十亿以上的资金。

    她并不想一个传统的女强人，女老板那样霸道。。

正文 第311章 被楚缘打进医院的人数

    相反，她私下里很温柔，温和还会带着宣怡，美岐她们一起逛街，做美甲美容。

    所以宣怡姐姐她们都亲切地称呼她为杜妈。

    楚缘的超宽松的合同就是杜华亲自签署的。

    也是她一眼就相中了楚缘，给于楚缘无限的优待的

    当然楚缘同样也用自己的才华，回报了乐华娱乐，让乐华娱乐一跃成为时下最火的偶像经纪娱乐公司。

    14年的时候，杜华就推出的旗下第一个偶像男团uniq。

    当时甚至可以和exe，bts（防弹少年团）争过放送一位，在thesho的打榜记录超过当时的exo“八六七”，可谓是红火一时。

    不过目前因为限韩令的原因，只有王逸博还活跃在大众的眼中。

    后来的杜华甚至在韩国创立了分公司，yuehuaentertantkorea。

    乐华逐渐与韩国的loen系建立了紧密的联系。

    先后与ledis和starshi建立合作关系，曾经乐华就拥有在roduce101中名声大振的nuest和seventeen的在华经营权。

    而如今乐华与starshi合作的jsn（宇宙少女）就在活动着。

    目前宇少里的三名中国籍成员和乐华如今最火最具实力的新人王楚缘一起正在参加鹅厂的《创造101》的节目。

    整个乐华其实没有想到宣怡她们三个人会这么火。

    最初也只是觉得在国外发展有所桎梏，然后回国帮助楚缘一起组建一个团队，好打响名气。

    当然她们更没想到的是楚缘竟然这么强。

    完全是超越任何历史明星一样的蹿红速度一跃成为全名偶像，千万粉丝的梦中女神。

    超实力的创作天才少女！

    新人王。

    火的太快太不可思议。

    以至于乐华瞬间成名了。

    业内无数的同行对杜华羡慕嫉妒恨着，早知道楚缘这么出色，当初她在高考学习的时候就应该加大筹码签约了她啊。

    签下了她，未来二十年不用担心失败。

    包括掌握着半个娱乐圈的教母王京华同样后悔不已。

    当年就是她把范兵兵带出来的，那时候她手下胡君，陈道名，刘嘉龄，梁家惠，夏雨，双冰冰等等一系列大腕。

    听听名头就恐怖。

    曾是内地第一经纪人，以“亲情”网络了大半娱乐圈艺人。

    最终还以此为要挟与华宜分家了。

    听说她那个儿子，董建就对楚缘迷的不行，专门砸钱数万去支持楚缘。

    话说回来。

    楚缘一接电话就眉开眼笑了起来。

    “杜妈，你找我啊？”

    整个乐华娱乐里，楚缘可以谁的面子都不给，但是却非常听杜华的话。

    因为她没把楚缘这些艺人当做赚钱的工具来压榨，而是真的用感情去拴住她们。

    一个温柔的偏中性声音从电话里传来。

    “缘缘，最近可还好么？我看了你们的公演舞台了！六首歌还是不要太拼了，看你都瘦了！写歌不容易，不要太逼自己。

    如果是企鹅非要这么强迫你的，你跟杜妈说。杜妈找他们算账。”

    要是别的老板，巴不得旗下艺人多谢几首歌，再火一点呢。

    “没事有些歌是以前就写好了的，没有那么辛苦呢。”

    “嗯嗯那就好！一切都还好么？宣怡她们怎么样？你多照顾点虽然你是忙内，但是你比她们要成熟的多，也更有担当

    其实这个节目也不是那么重要了，只要有你和宣怡她们，参加什么都会火起来的

    所以不用太累，太疲劳。”

    杜华这个人平日里话不多，但是一唠起来，就像老妈子一样，寒暄个不停。

    兴许是因为她作为妈妈的原因吧，她有俩个孩子，小一点的现在才不到一岁。

    “好啦好啦，哦妈，杜妈又来，哎哟。我知道的啦，我会照顾好姐姐们的也不会让别人欺负她们的。

    你就放心吧我的武力值，你还不担心么。嘻嘻。”

    楚缘打断杜华的罗嗦，笑着说道。

    老实说，杜华比她那个逼着她走淑女路线的楚大美人还要像个妈妈。

    她老妈楚大美人那娇滴滴的口音和行为，有时候更像是她的妹妹。

    “淘气我啊还真担心你下手没轻没重的，又惹出麻烦呢。之前被你打进医院的都已经不够俩件病房了。”杜华笑着说道。

    有空的时候，她很喜欢和旗下的艺人们唠唠家常。

    特别是有了楚缘之后，谁15都预料道这是她的招财猫啊，有了她，未来二十年乐华都会继续辉煌着。

    所以才华再楚缘加入公司不到一年的时候，就给她建立工作室，扶持她。

    要知道鹿寒上一次解约的时候，可是闹的纠纷巨大，甚至打上了官司。

    而这一次解约也是其在为经纪公司工作多年，赚了不少之后，经过层层商讨才和平解约的。

    然后才是鹿寒的个人工作室成立。

    杜华说的下手，是之前有一些不长眼的流氓和富二代们，试图骚扰过宣怡她们，都被楚缘一顿收拾，嚣张的给打进了医院里。

    然后直接砸钱。。

正文 第312章 《无限歌谣季》邀约

    “杜妈，放心吧，姐姐都很好的，就是可能会辛苦点，不过这是她们的梦想，付出再多的辛苦都是值得的。

    对了，杜妈，你找我有什么事啊没事的话你不会亲自打电话给我，还和我唠这么久的。”

    楚缘直白的笑着和杜华说道。

    她们之间的关系早已经突破了利益了，而且本身楚缘老爸就是公司的董事，胡总也标注了这些股份以后都会交给楚缘身上。

    所以楚缘和杜华说话并不想宣怡她们，她们之间更自然，也不会太客气。

    “你啊你，还是那么小鬼头怎么，我就不能打电话找你联络联络感情。”

    杜华笑着说道，心情骤然愉悦了不少，本来有点头疼，这会儿都松了不少。

    “能啊必须能嘻嘻！不过一般杜妈会面对面的开始唠嗑，这样打电话的很少。

    好了啦，杜妈快点说什么事吧，我还得回宿舍了呢12”

    杜华笑了笑。

    “你知道，你现在的人气特别火的，一些节目给的片酬也非常高了而且本身这个创造101节目对你来说也有些桎梏了。

    现在很多乐评人都在说，你的才华和实力都可以向顶级音乐人发起冲刺了。”

    “好啦，杜妈说正事吧。是不是帮我接了什么其他的节目了？”楚缘打断了杜华的话，一听就知道她的意思。

    “嘻嘻，缘缘还是那么聪明啊。”

    楚缘呵呵笑了一声。

    “先说好哟，档次太低的我不去让我当个花瓶的节目我不去。还要像潇潇姐姐去的那种《丛林法则》那样的艰苦的节目我不去”

    杜华点点头，然后柔声询问道。

    “放心，这些节目就是下面人想让你去，我也会组织的。

    这次是荔枝台筹办了一个《无限歌谣季》的节目，是一档音乐唱作真人秀的节目。很适合你而且进度不赶。你愿意去么？”

    “我说不愿意的话，能不去么？”楚缘吐槽道。

    杜华“”

    “说说都有哪些唱作人吧，我一个新人不可能会扛大头的。”

    楚缘一针见血的说道。

    “无限唱作人听说已经签约了李荣皓和薛志谦”

    楚缘眼睛一亮，这俩位都是她非常喜欢的音乐创作人。

    薛志谦的人品的事暂时不说，他的音乐才华是真的出色。

    而且那股对音乐的痴爱和坚持也让人敬佩，他和李荣皓同样是磨砺的十年。

    不一样的是李荣皓是十年幕后，然后走上了前台，从而大火了起来。

    而他则是十年前一首《认真的雪》火遍了大江南北，然后便被公司坑了就此沉寂。

    好不容易熬到了解约之后，开始开网店，开火锅店网上写段子。

    而这一切也只是为了还可以继续唱歌。

    渣男的属性暂时不说以及与众多女人的瓜葛，还有关于打胎，孩子，抚养费的事情抛开

    楚缘非常欣赏薛志谦，虽然他搞笑，但是对音乐，他是认真的。

    至少去年演唱会上，那一句，我有个承诺要做，她虽然没有联系过我，但是我知道她来了。

    然后亲自弹唱了一曲《安和桥》，让无数人感东。

    此后，高姑娘也重新回到了他的世界里。

    “多少浅浅淡淡的转身，是旁人看不懂的情深那么，余生请对我好一点。”

    虽然这份感情又扯出一对他让人匪夷所思的往事

    不过最终俩人还是重新走进了婚姻的殿堂。

    至少目前，楚缘无法定义薛志谦是好人还是坏人

    但是曾经作为男人的楚缘有些理解薛志谦。

    男人的通病了。

    “什么时候录制？合同签了么？需要准备什么？”

    楚缘二话不说当场答应了。

    如果是一个公司的高层过来通知楚缘，也许楚缘看心情的话会拒绝。

    但是杜妈亲自出马了，别看楚缘刚才对杜妈说话态度没大没小，内心里却是非常敬佩杜妈的。

    她已经打算将乐华当成第二个家了。

    她要带着她的小姐姐们在乐华300腾飞起来，最终站在世界之巅。

    杜华亲自出马，相比这个节目对乐华下面的运作来说非常重要。

    而且只是创作的话，难度似乎不大。

    楚缘也就同意了。

    “就知道缘缘乖巧真是杜妈的贴心小棉袄啊。”

    杜华笑若莲花，她之前还担心楚缘在101又是当学员，又是导师，又是创作舞台歌曲，会太累了

    如果楚缘真的累了额，不想参加这个的话。

    杜华绝对会坚定站在楚缘这一边，毕竟目光要放长远。

    “行了啦，杜妈回头节目结束后给我和姐姐们放个大长假就好了。”

    “没问题到时候杜妈亲自带你们去旅游就去宣怡的家乡，怎么样？”

    楚缘开心的笑了起来。

    “那就这么说定咯，我会把这个消息告诉姐姐们的。”

    “嗯放心吧。具体的工作明天你的经纪人罗拉会去你那里，会和你交代清楚的。”。

正文 第313章 楚缘的签约费！

    “嗯放心吧。具体的工作明天你的经纪人罗拉会去你那里，会和你交代清楚的。”

    杜华笑着道，一切都已经安排的差不多了。

    楚缘随后和杜华闲聊了一会儿，就挂了电话了。

    将手机还给小助理

    然后在小助理的陪伴下，向宿舍走回去。

    这一次乐华一共拍了俩个小助理过来了，宣怡和美岐是一个，楚缘和程潇则有一个。

    为了让楚缘她们更好的练习，防止打扰，很多事情都是小助理来做的。

    明星的小助理其实没有想象中的那么好。

    既要防止露面，有的时候还可能会被心情不好的艺人责罚，什么系鞋带啊，扇扇子啊，背重物啊都是小意思更有体罚的，刷脸的。

    就比如圈内口碑不怎么样，但是外人眼里是励志女神的，刘姐曾经就虐过小助理。

    当助理也真的是看运气了，像周东雨虽然因为混港圈负面新闻不少，被潜的新闻更是多的很。

    但是她性格开朗鬼马，她的几个助理就跟着她还差点火了起来。

    杨蜜的小助理工资也才三千多，赵丽影工作室的小助理收入在业内算是高的，也不过是六千块而已。

    “小懿（书友客串），你也早点回去吧，路上注意安全。”

    楚缘回到宿舍大楼门口，对着自己的小助理小懿说道。

    老实说这个小助理年龄也不过比她大一点而已外形也很可爱的，而且爱吃零食，每次都会偷偷带一些给楚缘。

    楚缘和她的关系还不错。

    “嗯嗯明天早上还是那个时间哟，我来接你｀ ｀ 。”小懿带着口罩，说话有点含糊。

    “嗯，明天罗姐会过来，应该会联系你。拜拜咯，我进去咯”

    楚缘对着小助理挥手，然后转身走进了大楼。

    在漫漫的夜色里小助理还得赶到离鹅厂有点距离的，公司帮忙租的一个小房子里，回去休息。

    幸运的是，公司还给楚缘配了一个保姆车，偶尔外出的时候可以去保姆车上休息。

    楚缘将这个消息告诉其几个人的时候，宣怡和美岐都微微露出一丝羡慕。

    不过更多的是替楚缘开心。

    要知道她们刚出道的时候，可没有这种上大电视台精心制作热门综艺的机会。

    而且一听李荣皓和薛志谦俩个人的名词。

    哪怕是对国内很多歌手不太了解的宣怡她们也不禁激东起来。

    用她们的话说。

    这俩位都是非常厉害的前辈呢，特别想要和他们合作。

    一夜时间过去。

    第二天，楚缘的经纪助理罗拉就来到了鹅厂大楼。

    并且和小助理小懿一起接楚缘。

    同样的，宣怡美岐她们也在繁忙的练习工作之外，还需要拍摄很多广告，参加通告行程同样忙碌。

    “嗨，罗拉姐。”

    楚缘笑着对身旁看上去很娇嫩的年轻女人说道。

    罗拉，年轻貌美，年龄才二十六岁左右，妥妥的90后。

    她是楚缘的经纪人团队中的一员准确来说。

    她更像是一个厨师而多过于像一个经纪人。

    她的厨艺非常棒，可以说是料理女神曾经她就为了研发菜品，而一天吃过三十多家餐厅。

    另外她还是一个很有魅力的单亲妈妈。

    “好久不见啊，缘缘！还是那么的漂亮啊

    么么！

    嘻嘻，李姐，让我把这个文件交给你，合约已经谈妥了，比新人价格要多一些。”

    罗拉笑着拉过楚缘的手，并且亲昵的俩人飞吻了一下。

    楚缘嘿嘿一笑。

    “最近没有罗拉姐的美食供应，我都瘦了不少呢”

    “．¨行了吧你，又在得瑟我经常和你一起健身的，我能不知道你的身材？那个马甲线都羡慕死我了”

    罗拉一口拆穿了楚缘的小心思。

    “先看看文件吧”

    楚缘噢了一声，拿起《无限歌谣季》的合约安排。

    很快便看完，没啥意思的奴奴醉。

    “别抱怨了给你这个价格已经是新人中最高的，听说节目组给的另外一个女团成员的报价比你这还少了一半呢呢。”

    楚缘其实对多少钱没什么概念，都只数字而已。

    不过这个数字却代表了她的身价，也代表了她在圈内的地位。

    有时候由不得不讲究。

    眼下各台真人秀节目正如火如荼，很多明星参加真人得吗赵秀的片酬都高的离谱。

    目前，明星参加真人秀主要有两种计算方式，一种是一季的打包价，还有一种是按天算。

    明星要价也要看平台，平台好模式好，会给个友情价。

    《爸爸去哪儿》里面，据爆料提到刘烨和诺一达到一天价格是450万。

    林青霞参加带有公益性质的节目《偶像来了》，一期为240万，据说已经是特别友情价了，而其他女星一期在120万以下。

    之前明星真人秀里最抢手的则是范兵兵了。

    早在《挑战者联盟》之前，就听说《极速前进》第二季也邀请过她。

    不过冰冰报价6000万，瞬间吓退了节目组。。

正文 第314章 罗拉的亲吻突袭

    目前范兵兵出场费达到一分钟6万。

    而张洁参加《真心英雄》开始报价800万，节目组觉得有点贵用不了。

    后来听说在谢那的劝说下自降身价，以400万价码加盟，也就是范兵兵6000万身价的十五分之一。

    之前因为《前任3》而大火的郑恺，就身价上涨的很，一举超越了之前最高片酬的邓朝，成为最大牌的常驻c。

    有传言其签约费用在2800万以上。

    楚缘抽了一下自己的签约费。

    一季，总共二百万！

    这也少的太多了吧

    “李老师和薛老师的签约费多少？”楚缘向罗拉询问道。

    乐华肯定有途径弄到其他人的消息的。

    “你还真走心了啊你自己一件参加宴会的晚礼服，或者佩戴的珠宝就已经超过这个价格了，你又不缺钱！我的小老板。”

    罗拉掩口笑着道。

    事实上荔枝台确实觉得给的有点少，毕竟楚缘现在可是最火的存在啊，新歌各个都在榜首。

    可是如果是商业广告代言，那还好说！

    583

    她火就砸钱让她代言哪怕代言费一跃超过一线，高到离谱，也有冤大头去上门的。

    但是片酬和真人秀的签约费用不一样。

    也是讲等级的。

    楚缘再火，那也新人。

    要是新人的签约费打破常规，比很多知名的一，二线艺人还要高的话，那就是坏了规矩了。

    楚缘也会成为众矢之的。

    不过节目组给出了补偿。

    第一，广告商代言补偿，第二，保证了楚缘与合作者的歌曲版权还有一些其他林林总总的小补助。

    甚至荔枝电视台，姿态放的很低。

    准备提前预约楚缘参加荔枝卫视，其他的节目了呢。

    毕竟这一次保证，签约费必然不匪，让乐华和楚缘都满意。

    “没有啦，只是问问而已二百万就二百万！什么时候去录制？需要做什么准备么？”

    楚缘也没矫情，在合约上签字了。然后询问罗拉道。

    “这个节目的形式是以音乐节为形式，让专业音乐人化身“无限唱作人”和非专业的“歌谣研修生”搭档创作新音乐的。

    总共预计会创作三首歌，历时三四个月的时间。

    除了后天就是第一期节目的录制之外，第一次演唱会会在三个星期之后。

    不过中间这段时间会拍摄一些你和合作者，创作，编曲，录制，和练习的过程。”

    罗拉解释道。

    楚缘点点头，眉目间的忧愁慢慢缓解开来。

    “那还好要是和《创造101》一样一直拍摄，并且行程很紧迫的话，我可就头疼死了了。

    这边第三场公演也快要开始了呢”

    罗拉温柔在靠近楚缘，膝盖相抵，轻轻地用手揉着楚缘的太阳穴。

    “看你最近好像真的很累”

    “一点点。”

    bcad

    楚缘闭着眼，享受着罗拉纤细温、和的手的抚摸，轻声说道。

    “不过有的时候，练习一结束，真的站着都能睡着”

    罗拉颇为心疼的看着楚缘。

    她当初留在乐华，就是因为楚缘对她的喜欢和认可。

    她才可以找到这么好的工作，而且楚缘丝毫没有大明星和大老板的架子，哪怕她真的是名副其实的富家大小姐。

    “我回去给你熬点你喜欢的排骨汤吧，晚上给你送过来。”

    楚缘嗯了一声，在罗拉的按摩下，有了一丝睡意。

    怕自己睡着的楚缘，轻声问道。

    “宝宝怎么样了？还好么？”

    宝宝也就是罗拉的孩子，才不到三岁。

    因为孩子太小，且她是单亲妈妈，为了不让孩子和自己疏远，她也没有选择将孩子托付给父母。

    而是自己带着

    所以很多时候她工作的时候都是带着孩子的。

    这也是她感激楚缘的地方。

    没有哪一个艺人允许自己的经纪人助理在为自己工作的时候，还带着一个拖油瓶。

    但是楚缘允许了！

    事实上宝宝特别可爱而且很少哭闹，非常懂事。

    宣怡她们都很喜欢逗小宝宝玩。

    “嗯在保姆车里睡觉呢。”

    楚缘恩宁了一声，便没再言语了。

    看着近在咫尺的楚缘，罗拉笑的特别温柔。

    她在仔细的观摩着楚缘，醉角带着笑意，仿佛在欣赏一件瑰宝，一个完美无暇的惊世艺术品。

    她是那么的美那么的善良。

    她的眉毛是那么的好看，标志她的脸是那么的精致，红唇如同樱桃一般娇美。

    她的一切一切都是那么的美好啊

    盯着楚缘那细致完美的脸蛋，那可人的红唇，罗拉不自觉心里多了一丝粉红的念头，心跳开始加快，眉毛在颤抖。

    罗拉脸上微微一红，轻轻地向楚缘靠近，一点一点的

    然后微微凑头，在楚缘的纯上亲了一下。

    四唇相触的一霎那，那份柔软的触感，瞬间融化了内心里所有的情感。

正文 第315章 哭的大雨滂沱的吴宣怡

    楚缘惊讶地突然睁开了眼，便看到贴的特别近的罗拉姐的那张美丽的脸。

    罗拉吓得了叫了一声。

    慌张的后退，一直拿手拂拭着耳后的头发，十分紧张和忐忑，不敢抬头看楚缘“

    “罗拉姐”

    楚缘下意识的抿了抿醉纯，有些像是个小孩子被人用糖果逗弄，很不尽兴。

    却又满是疑问和困惑

    “我我去帮你的行程安排一下，也和101这边节目组沟通好外出时间。我对你先休息会儿，我我先忙去了。”

    罗拉心跳的格外迅速她不敢去面对楚缘。

    也不知道怎么解释，刚才这心血来潮，莫名奇妙的一个吻。

    只好慌张的逃离

    楚缘楞了一下，脑袋里多了一个很奇特的想法，不过随后便晃了晃自己，将它抛掉。

    “对了，罗拉姐，你回去，让李叔，帮我查一查创造101女孩的刘丹萌的一些资料吧，特别是关于她的前男友的。”

    楚缘对着已经走到门外的罗拉说道。

    罗拉温柔的一笑，见楚缘没有怪罪，还像以往信任她，终于放下心来。

    重重的点点头。

    几个舞蹈组的进度很快，王晴组的风格非常甜美，清新

    楚缘路过的时候，看的眼花缭乱，心痒难捺。

    《arryyou》！

    豆子的组同样表现力特别强《海草舞》。

    还有徐梦洁那一组的木偶舞，都非常出彩。

    乐华的三个姐姐的组就更不用多说了。

    而声乐学院的同样进度非常快，和音都磨合的很好了。

    将这些女孩们以舞蹈，声乐分学院了之后，骤然间就感觉实力上升了不只一个档次。

    她们不需要再唱跳，不需要做好自己不擅长的那部分，减少自己的短板。

    现在，她们只需要

    让自己最亮眼的地方继续发光发亮，感染众人就可以了。

    而这会儿，胡彦彬老师的工作也比较繁重，虽然他只负责一组。

    yay的队伍里只是段落和每个人歌词定了，还没办法整合在一起，整体效果非常混乱。

    细节都没有处理好。

    要知道，一首歌曲最打东人的地方永远是细节。

    今天要是弄不出来，她们就直接完蛋了，后面什么都停掉。

    好在，楚缘这一组一切都比较顺利

    她自己本身就是成员之一，所以她可参与的部分要比胡彦彬老师更多一些。

    罗智祥“就这样的表演，还可以鼓掌？我觉得问题很大非常大！”

    王逸博“吴宣怡，你怎么回事？张楚涵为什么跳的比你好那么多？

    你虽然没有时间练习。

    但那，观众又不知道，她们只看你舞台上表现得好不好！

    你觉得你适合当第二么？

    如果你当不了这个队长，可以换人！”

    这些话像个魔咒一样，不停在吴宣怡的脑海反复

    刺激着她，很痛像一个炮弹击溃了她内心里所有的防线！

    可是她不能哭，不能委屈不能把自己的懦弱展示给别人看。

    因为她是吴宣怡,她只可以更强大，更阳光！

    楚缘正在回自己练习室的路上。

    突然久违的系统提示音出来了。

    叮，临时任务发布宽慰吴宣怡，带她散心。

    任务奖励2点属性点，五万rb。

    任务惩罚泪腺刺激，陪吴宣怡哭一天。

    ・ ・・求鲜花・・・ ・・・・

    嗯？

    安慰宣怡姐姐，她怎么了？

    “你把我家宣怡怎么？你个死系统！”

    楚缘紧张的破口大骂道。

    系统“”

    想了想楚缘才反应过来，好像和那个系统没啥关系哟。

    “宣怡姐姐在哪？”

    楚缘再次问道。

    系统“在三层楼的楼梯拐角处，哭泣”

    楚缘瞪了系统一眼，姑且当做能瞪吧。

    然后便风驰电掣的向三楼的楼梯处跑过去。

    果真在门外看到蹲在地上，双腿抱膝的吴宣怡，她的脸早已经哭花了，像个流浪的小猫一样。

    0

    依然还在哽咽着，让人心疼不已。

    “宣怡姐姐”

    楚缘立刻蹲下身来，拿出纸巾擦拭着宣怡姐姐眼角的泪水。

    这个样子的吴宣怡

    她还是第一次见，因为作为队长，作为年龄最大的姐姐。

    她一直都是乐观开朗，且坚强着。

    背负着太多的压力和期待

    “啊缘缘，你你怎么来了？我”

    发现楚缘的那一刻，宣怡有些慌了。

    她不希望自己这么狼狈的样子被楚缘看见

    她希望自己是美的。

    楚缘一把抱住吴宣怡，没有让她躲闪开。

    “宣怡谁欺负你了，你跟我说啊你还有我啊。到底怎么了？”

    楚缘扶住吴宣怡的肩膀，认真的说道。

    “呜呜嘤嘤嘤”

    楚缘的话音，一下敲碎了宣怡心头的防备，她噗了一声，便扑进了楚缘的怀里，嘤嘤嘤的哭了起来。

    哭的很凶

    如同大雨滂沱。。

正文 第316章 楚缘：我要封杀了王逸博

    疯疯癫癫的傻白甜的二仪，宣怡姐姐，此刻无助，委屈的像个被抢走了圣诞礼物的小孩子，这么失落这般痛苦。

    “乖啊我在呢！小老公在哪ua啊。不怕不怕”

    又一次哄需要姐姐的楚缘，生疏的拿哄小宝贝的语气来逗宣怡了。

    哭了小会儿的吴宣怡，抬头撅醉的拍了一下楚缘。

    “拿我当小宝贝呢？”

    那哭的像小花猫一样的脸，特别可爱，让楚缘不自觉笑了出来。

    “你还笑话我讨打。呜呜”

    楚缘握紧宣怡的手，转过身靠在墙“六二零”角上，与宣怡膝盖相抵触，伸手揽过宣怡，让她靠在了自己的肩膀上。

    “说说吧，怎么回事呢？如果是别人欺负了你，我现在就去打断她的腿！

    我都舍不得欺负的小媳妇，怎么可以让别人欺负。”

    楚缘一副我是土霸王，我是大当家的气派，不禁让宣怡破泣而笑了出来。

    她啊就知道楚缘在逗她。

    心里满满的感东，无限的安全感突然包围着她。

    但她却白了楚缘一眼。

    吴宣怡紧了紧身子，在楚缘的怀里缩了缩，喃喃道。

    “如果我能有你这样的实力就好了。就不会背负这么多压力

    了。”

    楚缘挑眉，心里疙瘩了一下。

    “宣怡姐姐是我给你压力了么？我”

    随后小心的询问道，心情有些低落。

    宣怡这才反应过来自己说错话了。

    “不是我不是那个意思，小老公的实力越强，我开心还来不及呢。我只是说我自己我实力有些跟不上很不上你们了。”

    不是因为我就好，楚缘松了口气。

    “姐姐很厉害的啊，一直都是我的偶像呢！第一次见你的时候，我就喜欢上姐姐了。

    说说吧今天到底怎么回事啊。”

    楚缘轻轻拍打着宣怡的肩膀，缓缓的说道。

    她相信，自己的宣怡姐姐不是个悲春惜秋，只会唉声叹息，抱怨蹉跎的女生。

    她一定会振作起来的。

    宣怡轻轻恩宁了一声，紧紧攥住楚缘的手臂，缓缓道。

    “嗯~我之前我们四个人晋级a班,battle战斗的时候只有我一个人输了，降级到了b班。

    我虽然面带微笑的为你们祝福，内心里却是尴尬难受的要命。

    我可是队长啊也是姐姐呢。

    怎么可以输了呢！

    我以为那只是一次意外只是sunnee模仿了我的东作，吸引了关注，取巧赢了我。

    可是可是

    第二次公演舞台的时候，我唱的是你给我写的，那么出彩的《我又初恋了》歌曲。

    竟然我。

    可是我们四个人中又只有我失败了，而且还是一败涂地！

    你知道我心里多难受么？

    虽然一直都没说出来大家也都不介意这个。

    并且那天都还一直还在安慰我。

    其实，那天哭是因为我输了比赛，我输了你的歌，我愧疚，我难过

    可现在！

    我是真的失落

    歇斯底里的难过！

    我从来没这个渴望胜利过，渴望证明自己。

    却一次又一次的面对着失败，我实力真的有这么差么？为什么一直输呢？”

    宣怡越说越激东，哭的厉害

    泪水如波涛汹涌的喷薄而出哗啦啦，倾泻而下。

    楚缘搂紧了宣怡，柔声反刺激道。

    “不会的，姐姐一直都很优秀，我相信姐姐不会自暴自弃的，怀疑自己的对吧。”

    “当然不会我才不会陷入自我怀疑和绝望之中呢我我只是在反思自己而已我”

    宣怡急忙的辩驳道。

    “宣怡姐姐哟，点赞排名高，必然有它的原因在，但是排名高不代表就坐稳了自己的位置。

    每个人都在进步，都在展示出自己更多的杀手锏出来。

    不要否认自己的努力和成绩！

    你非常优秀的优秀到让我爱上了你。

    但同样的，其他人也有闪光点的。

    虽然说，公演舞台上是输了，你作为队长不能逃脱，但那毕竟不是你一个人的问题。

    如果想要赢，就得让自己更强大哟。

    而不是在自怨自艾呢”

    楚缘开始醉遁模式，老妈子一样的絮絮叨叨55。

    “我我知道！我只是觉得自己自己可能没有想象中的那么优秀，也没有大家对我期望的那样强大。

    我今天被王逸博老师批评了，他还说要把我的队长位置让给别人。

    他说我连一个f班上来的女孩都比不过我

    我心里难受。”

    在楚缘的絮叨下，宣怡缓解了压力，开始慢慢的倾吐事件本身发生的内容了。

    楚缘若有所悟的点点头，能说出来，说明宣怡姐姐放下了。

    “原来是这样啊我现在就打电给给杜妈，让她把王逸博给封杀了！。

正文 第317章 我是凭自己本事才单身的！！！

    我再让我爸打电话给马总，让他把张楚涵也封杀了，赶走，赶出创造101！

    统统赶走，竟然惹了我的小姐姐吴宣怡，还把她弄哭了，绝对不可原谅！”

    宣怡吓得大惊失色，赶忙拦住楚缘。

    “喔你可别乱来啊我不是这个意思啊，你别为了我出气，就这么任性的伤害别人啊”

    对于任性的陷入死胡同的女孩，就要比她更任性疯狂

    才能让她清醒。

    索性，宣怡是善良且清醒地。

    “哈哈我知道的啦，吓唬你的！如果是真的欺负了你，我一定冲冠一怒为红颜。

    而现在发生的这些都不算是欺负吧。

    毕竟他们，都是在肯定了姐姐你的努力和实力的。

    只不过，她们希望你更强大一些12罢了，所以对你要求更高一些而已，如果顶过去了，你会获得更多的鲜花和掌声。”

    宣怡白了楚缘一眼，经她这么一逗，她也明白自己太感性了。

    是一连串的失败，还有这一次批评彻底让她爆发了内心里的负面情绪。

    当然还有其他三个女孩的刺激。

    特别是美岐

    为此她心里憋着一股气呢。

    “好啦，哭的小花猫一样我带你回去清洗一下把，让别人看见，可就丑死咯。”

    楚缘笑着道。

    宣怡姐姐没有被打击到自卑，就还好

    内心强大的她能恢复回来的。

    “讨厌，你才小花猫呢，你才丑哼。”

    小傲娇，小可爱。

    楚缘把手放在了宣怡的额头上，果然还有些发烫。

    “是最近发烧的缘故么？所以一直没精神？然后被王逸博给批评了？”

    吴宣怡嗯了一声，撅着醉的点点头。

    “还有罗智祥导师哼哼哼！”

    她越说出来，越证明她没有在意这个了。

    “哈哈宣怡姐姐你好可爱啊。”

    “呵呵，哼！”

    “好了啦，现在还难受么？我去给你请假，带你回去休息吧”

    楚缘温和的说道，这俩天，宣怡姐姐就开始不舒服了。

    昨天晚上更是发烧到了39度，楚缘想送宣怡去医院。

    但是她怕耽误时间，就不愿意去。

    晚上吃了药退烧了些，加上系统判定宣怡健康没有问题，楚缘就没有多管了。

    现在看来，虽然烧是退了，但是人还是没什么精气神的，难怪跳舞的时候被王逸博说。

    那个家伙

    简直就是榆木脑袋！

    钢铁直男！

    情商负数

    哼！

    凭实力单身的男人

    也就他看不出情况，还对宣怡说这么严重的话。

    虽然不至于真的打压王逸博，但是楚缘还是不免小小吐槽他几句。

    活该没女朋友

    活久见！

    楚缘帮宣怡请假了，然后带着宣怡回了宿舍。

    光是帮宣怡卸妆，清洗就花了不少时间

    “我觉得你可以适当放松一下，缓解一下情绪上的问题。”

    楚缘坐在沙发上，抱着抱枕，对着正在收拾自己的“百万垃圾”的吴宣怡姐姐说道。

    她们的宿舍咳咳。

    比楚缘，美岐的宿舍要乱好多。

    虽然不至于垃圾到处，但是衣服啊，各种物品都四处摆放着，为了拿东西方便，她们行李箱都是打开了弄的走路的空间都少了许多。

    “怎么放松啊？过几天就要公演了感觉回国这段时间比之前还要忙碌，要是咱们出道了，就相当于同时进行俩个女团的工作了，通告啊，参加晚会啊，典礼啊，还要上各种节目得忙死了。”

    正在补妆的宣怡姐姐，哀怨的吐槽了一句。

    “俩种，一种室内的，一种室外的”

    “室内的怎么样？”

    宣怡回头问了一句，有时候她真的很意外，宿舍里的忙内个别时候很调皮，但多数时候反而像一个知心的哥哥。

    温暖，懂事的很。

    一直在保护着她们。

    “613室内的话，咱们可以做会儿瑜伽，或者冥想反正也没手机玩。

    当然，你要是想跟我学跆拳道和散打也可以，女子防狼术也能教哟。”

    楚缘笑呵呵的说道。

    宣怡立刻拨浪鼓的摇了摇头。

    “瑜伽还可以试试，跆拳道就算了怕疼。咦”

    话因为路，吴宣怡忽然感觉手上的力、道增大，身子不由自主地北带起、前倾、压了下去

    “噢――”

    随着楚缘将身子压下，吴宣怡不由自主的轻轻地呻吟了一下。

    俩个女孩便这样躺在了沙发上，楚缘的体重可不轻，就这样压在吴宣怡的身上，让她无法反抗和闪躲，也深陷入那股粉瑟的暧昧气氛中。

    一股别样的刺激在俩个女孩晶莹注视的眼眸里荡漾开来

    女“孩”儿柔软的带着青涩的身子，芬芳的气息，垂在脸颊上的几率发丝，按在吴宣怡那小白兔上的双手。

正文 第318章 宣怡姐姐出发吧，带你出去浪

    这一切，无不透露了强烈的吸引人，让俩个亲密的“爱”人，呼吸渐渐变得急促

    眼神迷离小檀扣微微张合，很是渴望。

    像一个甜脆的苹果！摆在了口渴的人的面前。

    很禁忌很刺激。

    不过这里是宿舍

    一般女孩的安全活动地方是走廊，楼梯口，以及宿舍的卫生间

    而宿舍则是最不安全的。

    因为有摄像头

    吴宣怡脸红一下，并没有抗拒，任由楚缘把自己拉倒。

    但是被楚缘压在身上下。

    她却眨着明亮的眼眸，那眼波里水光霖霖，清澈透亮。

    却带着一丝疑问，仿佛在说。

    “你在做什么？真的要在这里么？人家没准备好。”

    这里？

    这里当然不行！

    楚缘心头升起的小火苗瞬间被剿灭了。不由自主的讪讪一笑。

    只是静静的抱着吴宣怡

    恐怕也不能抱太久，不然就得上头条了。

    吴宣怡这才缓缓的站起身子，抬手拂了拂发丝，掩饰心中的慌乱。

    方才那一刻，她的内心被撩拨起来，很渴望楚缘像上一次一样，去抚摸她侵略她强迫她，占有她

    解开她的全身束！缚，成为真正的女人。

    当然这是那一瞬间的想法，在确定这里是宿舍之后，她也就冷静了。

    在那透光窗户照射进来的日光下，吴宣怡的耳垂红彤彤好似琥珀。

    楚缘有些尴尬的坐了起来，一时不知道应该和宣怡说什么才好，像个小孩子般抓了住头发。

    吴宣怡见状，微微笑了出来。

    还是她喜欢的那个缘缘啊

    轻轻地将手递了过去

    “嘻嘻々｀ ！”

    楚缘立刻抓住了吴宣怡的手，并且笑了出来。

    “我们去卫生间？”

    楚缘小声地提议道。

    吴宣怡脸立刻变得潮红，不由得瞪了楚缘一眼。

    可是楚缘脸上的笑意正浓，丝毫不觉得害羞。

    事实上，吴宣怡也想要

    但是她害怕

    小声说道。

    “还是不要了吧摄像头看着呢，会被人发现的。”

    楚缘难掩失落的噢了一声，然后泄了气的靠在了沙发上，拿起枕头包在了怀里。

    此刻宣怡早已经从被王逸博批评，从自我怀疑中走了出来，带着一丝娇羞的推了推楚缘。

    “你刚才说的说的室外的放松方式是什么呢？”

    “出去浪一圈啊虽然现在是比赛期间，不能海吃狂喝，也不能吃火锅！不过还是可以去逛逛小吃店的嘻嘻，去不去？”

    楚缘放下那股旖旎，笑着眨了眨眼。

    “那，会不会出事啊，要是让节目组知道了，肯定得挨骂的”

    吴宣怡有点担心，她现在有种行走在风口浪尖上的感觉，特别是上次公布了排名之后。

    第二名的她，压力越来越大了。

    无数双眼睛盯着她，等着她摔落下来，好爬上去。

    她有些理解楚缘背负的压力了

    “放心吧，有我呢，再说，只是出去散散步，也没关系的。本身咱们就比其他人要更忙碌啦，还要拍摄各种广告呢。

    休息好了，状态才会更好！舞蹈才会更出色

    行了，别犹豫里，换身衣服，我们就出发！我让小懿帮我们找车”

    楚缘直接果断的催促道。

    虽然宣怡没有美岐那种选择困难的毛病，但是办事拖拉还是有的。

    吴宣怡的眼睛像宝石一样闪亮了起来，露出甜美的笑容。

    “ok！那就出发我去换衣服。”

    没多久，俩个绝美的女孩出现在了101的大楼门口。

    楚缘换上了蓝色牡丹花的短袖，露出雪白的藕臂，长发如瀑下，穿着白色球衣短裤，却又偶编排了一个魅力的发髻。

    宛如童话里的仙子，给人地感觉活泼可爱，却又清丽脱俗。

    而宣怡则是美若天仙。

    一袭乌黑柔亮光泽的长发非常的亮眼，那张因为弯着眉，习惯的翘着唇角的脸蛋，总是散发着自然的亲近感。

    优雅的吊带上衣亚光雪纺的质地让宣怡姐姐多了一份轻柔妩媚。

    让人过目难忘

    “．¨宣怡姐姐，你打扮的这么好看！再加上咱们现在的人气那还玩个什么啊，早就引发交通灾害了好么？”

    楚缘皱眉的看着精心打扮的小公主。

    的吗赵　　因为好久没能逛街玩耍了，饰品和衣服超多，号称有“百万物资”的宣怡精心挑选了一套非常美的衣服。

    虽然眼睛仍有些红肿，确实难掩那清丽脱俗，美若天仙的气质。

    巧笑嫣兮，怎么看怎么美，顾盼之间，红唇生情。

    “当当当！有这个”

    宣怡从她那价值十多万那的宝宝里拿出俩双定制的高档墨镜。

    笑眼嘻嘻的对楚缘说道。

    “有这个，就不怕了”

    楚缘翻了翻白眼

    “这也太明显了，你当是偶像剧啊不对，应该说是古装剧。

    当那些女主角，女扮男装却没有被人出来的人是傻子么？。

正文 第319章 偶遇王斯聪

    咱们现在的名气可不像参加101之前的时候哟，出门绝对会被认出来的。”

    “那怎么办？啊”

    宣怡期待的看向楚缘。

    “凉拌！好在咱们俩都换了发型希望没有被人认出来吧。不管了先出发。”

    上了小懿找来的车，楚缘和宣怡在后座里迅速做好了伪装的工作。

    然后到达一个热闹的街道之后，开始逛商场，逛吃的店。

    吴宣怡之前的阴霾立刻一扫而空

    精力旺盛的很。

    “突然好想买买买好久没有痛快的逛商场了。”

    宣怡带着墨镜，笑着对楚缘道。

    这种没被人认出来的自在的逛街滋味很刺激。

    “还是注意点吧要是被媒体发现肯定上头条了。对了给美岐和潇潇姐姐她们带点礼物回去吧。”

    楚缘保持警惕心的说道。

    “那必须的咱们好姐妹，有福同享有难同当！ua！”

    183

    宣怡大声地笑着道。

    “哈哈走吧，去找吃的去。”

    俩人就这么慢走着。

    虽然有不少人都对她们偷看，甚至还有人在偷拍，不过几乎没有认出她们来。

    更多的是对美女的一种欣赏和爱慕毕竟在这个商场里，虽然美女如云，虽然楚缘和宣怡遮住了脸，但是那气质，那服装，那身段

    还是让不少有品味的男人一眼入心，过目难忘。

    不知不觉楚缘和宣怡来到了一条比较著名的小吃街。

    这里有非常多的路边摊，不断散发着香气，而且人数非常多。

    “哇这里好热闹啊看上去都很好吃的样子，下次可以带美岐和潇潇她们一起来。”

    俩人找了一个视野比较宽阔，但是却很难被人发现的位置，让小懿去点了许多的食物。

    “嗯？楚缘bcdj哇好久不见啊，你怎么在这里？”

    一个熟悉又陌生的男子的声音传来，让楚缘吓了一跳。

    我这个样子都有人认得出来？

    回头一看，一个穿着随意，衣服却是私人定制价格不菲，长的其貌不扬，却别有一番洒脱气质的男子正在手拿着鸡肉，一脸笑意的看着楚缘。

    王斯聪？

    吴宣怡立刻静下的捂着了醉吧。

    虽然她回国比较少，但是大名鼎鼎的娱乐圈纪检委，京城四少的王斯聪还是认识的。

    这位可是真正的富二代啊，拿着老爸给的五亿元练手。

    慢慢的发展壮大，本身上还持有万哒集团的股份，却在电竞与直播行业发展的非常迅猛。

    如今也有自己的娱乐传媒公司，有万哒的资源在他的公司发展就像作弊了一样。

    缺的是软实力硬实力和阿里一样，非常的无解。

    什么？

    王斯聪竟然认识缘缘？

    她们什么关系？

    楚缘抬眼看了下王斯聪，也认识这个被称之为国民老公的男人了。

    她是真的认识

    俩家有过往来和合作。

    毕竟胡家也涉及了房地产，虽然不是万哒那种商业，住宿，娱乐多功能一体的广场类型产业。

    却也算是国内一流末的房地产巨头。

    王斯聪撕过很多假富豪，也怼过无数明星艺人

    号称娱乐圈纪检委，却没有针对俩个人。（本世界里没有“

    一个是胡哥，一个是杨蜜。

    因为胡哥不仅有实力，有人脉有口碑主要还是因为胡哥和他算是一个圈子里的，是世交。

    去年的时候他在中国顶级投资人排行榜50,中排名第37名。

    和他老爸王建霖一起合计财富达到19826亿元，排名第一。

    去年万哒年会庆典上，就邀请过楚缘参加

    那时候楚缘再一次的进入了王斯聪的视线了，并且不知不觉就心东了。

    王建霖曾经就对胡敬尧提过，只有楚缘的身份才配的上王家儿媳妇。

    毕竟楚缘那时候被楚大美人调教的，真的算是上名媛，气质秒杀其他官二代，富二代女孩。

    之后楚缘进入了娱乐圈，王建霖对楚缘的评价也降低了一些。

    楚缘看到王斯聪的那一刻，就不自觉皱起了眉头。

    因为这货缠过她。

    而且很危险

    至少比黄子滔，韩更之流什么的，危险多了。

    此刻王斯聪旁边还跟着一个女孩，面容非常清秀精致，虽然身形较小，却非常有时尚气息，像一个模特。

    “噢！是你啊”

    楚缘一愣，也伸出手打招呼。

    “缘分啊竟然在这里碰到你，这个时候你不是应该参加那什么节目么？”王斯聪放下手中的鸡肉，笑了笑的说道。

    那张怎么看怎么丑

    却因为太过有钱，而让无数女孩多看几眼，也还很帅的脸正对着楚缘微笑。

    眼眸里掩藏不住的惊喜，和占有欲。

    “呵呵哒”楚缘对着王斯聪翻了一个白眼。

    王斯聪也不介意，毕竟那次晚宴的时候，他就邀请过楚缘跳一支舞。

    谁知道这妹子当场喊他大叔，差点弄的他下不来台。

    他就知道这是个辣妹子了。

    辣妹子，口感会很不错。。

正文 第320章 王斯聪的死缠烂打

    “你在那什么乐华，实在太屈才了来我的香蕉娱乐吧，绝对的当家艺人公司的一姐。

    所有的资源向你倾斜，想要什么给什么向想唱歌就唱歌，想演戏就演戏

    想直播就直播

    我公司三分一的股份都给你！只要你来”

    王斯聪笑着道，蛊惑的条件~有些东人心啊。

    王斯聪却很干脆的许诺，一来，他不在意这些。

    二来只要搞定了楚缘，这些都还会是他们家的。

    他女朋友换了不少了，多是网红和模特那些所谓名媛的他完全看不上。

    私下里，男盗女娼的事太多了。

    但是楚缘是他唯一心东的。

    因为她是真的冰清玉洁。

    楚缘无视了王斯聪的话，夹起一个鸡块，对着一旁的吴宣怡道。

    “姐姐张嘴，我喂你吃。”

    吴宣怡尴尬的看了眼楚缘，眉头一直在跳。

    而王斯聪身旁的那个瓷娃娃一样女模特，此刻也是蹙着眉。

    她知道楚缘

    却没想到王斯聪这么看中她？

    不就是一个女团新人么？

    王斯聪就知道自己会被无视一样也不生气。

    “我说的可是真的哟，乐华能给你的真的太少了，你那什么女团啊完全是拖累你的发展

    虽然那什么吴宣怡和孟美岐看上去实力还可以，其实也就一般了。

    你要愿意来我香蕉娱乐，我给你打造最强的女团。

    你要是想lo，我也可以帮你火遍全世界上美国公告牌。”

    王斯聪继续说的

    吴宣怡的脸瞬间黑了下来，尴尬的不知道说什么。

    楚缘瞪了王斯聪一眼，态度不爽的说的。

    “够了！别罗嗦了能不能别像个女孩一样，喳喳个没完啊再说，你的香蕉娱乐还没宣怡和美岐姐姐那样实力的女孩呢。

    就知道忽悠，懒得理你。”

    碰到王斯聪，楚缘就知道好心情要没了。

    “额”

    这下王斯聪尴尬的笑了笑。

    事实上，抛开金钱的光环王斯聪其实没有大的吸引力，他选女友的品味也不过揭露他内心的自卑。

    王建霖真正发迹起来之前，中学的王斯聪也默默无名啊。

    而且本身上王斯聪也欺软怕硬

    遇到真正的京城公子，红三代的他也惹不起。

    紫娃娃女模特见楚缘冷落王斯聪，为了缓解尴尬笑着问道。

    “思聪，这俩位是？”

    “啊”

    王斯聪对这位美女兴趣不大的敷衍的说的。

    “这位是楚缘，也就是现在最火的新人王你经常听的那些歌的就是她的。

    她是我的好朋友。旁边这位这是吴宣怡吗？”

    王斯聪比较关心楚缘的新闻，对于她的几个队友也都了解。

    刚才没注意，这会儿打量了一下认出来了。

    “讷，你们好，我是吴宣怡。”

    吴宣怡保持礼貌的微笑的问号，事实上是内心很窘迫。

    王斯聪也有些尴尬，毕竟刚才自己还在评价人家呢，没想到正主就在面前。

    “额，你们好，我是张雨曦，是思聪的女朋友！”

    瓷娃娃露出笑容，甜美的说的。

    “女朋友？果然”

    楚缘一愣，随后对着王斯聪摇了摇头，一副你是渣男的表情。

    “噢你好！祝你们幸福呵呵。”

    ・ ・・求鲜花・・ ・・

    楚缘皮笑肉不笑的说的。

    这个张雨曦的小姑娘模样还不错，很精致，一张非常显眼的网红脸，很是吸引人注意。

    “额我和她还没开始，今天只是磨合一下对的，就是这样的。”王斯聪盯着楚缘看，略微急促的解释道。

    楚缘挑了挑眉，调笑道。

    “好了啦，不管你和张小姐是在暗恋期，还是热恋期，都和我没关系哟。

    想不到你一个大少爷，竟然还会吃路边摊”

    王斯聪想了想，果然我的口碑在楚缘那里都已经坏掉了。

    0

    早知道不乱玩了。

    “路边摊还是挺好吃的我也只个普通人而已啦。”王斯聪讪笑着说的。

    普通人？

    楚缘放开五感，瞅了眼离这边不远处的四五个保镖。

    普通人会吃个路边摊，还带四五个保镖？

    滚粗！

    “恭喜你啦祝你们幸福啊，你们随意，我带着宣怡姐姐随便走走。”

    眼看着张雨曦对自己不善，而王斯聪又那么烦人的时候，楚缘赶紧走了。

    再待下去要是被媒体或者路人拍到什么，发到网上，那都是麻烦事啊。

    虽然王斯聪撩的妹子多是网红，但是也有家庭背景不差的。

    鬼知道这个张雨曦会不会给她添麻烦啊。

    虽然看上去她不像个坏人长的也挺适合楚缘的口味的。

    要是王斯聪忽然对楚缘说一句。

    “我看上你了。”

    楚缘肯定立马回击一句。

    “对不起，我没看上你，我看上你马子了。”

    楚缘和吴宣怡闪人之后，就开始专注地找美食。

    虽然刚才也吃了点，但是对于吃货来说，吃多少都不是最重要的。。

正文 第321章 大叔，你年轻个十岁再和我说话吧

    “吓死我了，你怎么会认识王斯聪的，看样子你们还很熟悉呢。”

    离开那家店之后。

    吴宣怡小声地在楚缘耳畔说的。

    楚缘耸了耸肩榜，无所谓的说的。

    “算是世交啊，我喊他爸爸为伯父每年我家老头都要和他们家聚一次当然也不只我们俩家而已。”

    吴宣怡瞬间眼睛发亮。

    对比了下王斯聪的财富，万哒的地位。

    不得不叹服道。

    “我还以为咱们俩差不多呢，没想到你才是真正的大富婆，千金大小姐啊和你一比，我的生活顶多算温饱了，连小康都不是。”

    “二一七”

    楚缘无语的敲了敲吴宣怡的小脑袋。

    “论花销，你比我要多得多的，好么？宣怡小媳妇”

    正聊着，手机来了短信。

    出门的时候，楚缘就从小懿那里拿到了手机，她作为导师的待遇自然比其他女孩要好很多。

    只要不当着其他女孩的面玩手机，玩游戏就都还好。

    “缘缘，不是你想的那样的，自从上次跟你见过之后，我就没再找女朋友了！我发誓我一直洁身自好来着。

    这个雨曦只是朋友，我对你的心是不变的。”

    楚缘瞬间无语看的都肉麻。

    原来王斯聪泡妞和普通人一样的老土。

    抛开他的身份，楚缘估计他肯定是个潘看蚬夤髦荒芤庖的潘俊

    “好好对人家吧，这么漂亮的女孩子，多可爱啊，可不多了哟至于咱们？大叔你还是年轻十岁再和我说这个话题吧。拜拜了啊”

    “男人大一些更成熟啊我现在可是一个男人的黄金年龄时候。

    你看看人家刘强冻和章泽甜，现在这不也挺幸福的么，你和我在一起之后，我一点不干涉你的生活。

    放心吧，年龄不是问题。”

    没多久，王斯聪超自恋的短信又发了过来。

    他谈的女友，大部分都是为了钱和名利靠近王斯聪的女孩

    面对楚缘这种档次的，泡妞技术就显得太拙劣了。

    楚缘吸了口气回复道。

    “就算年龄没问题，性别也是障碍啊我早就告诉过你，我喜欢女人的。别在我这费心思了当然也不许对我朋友使用什么把戏，我会生气的。”

    “切！谁相信啊要是这是真的，你妈早把你腿打断了。我知道你已经被我的魅力深深的吸引了~等着吧！

    我会处理好这一切的，然后再想办法高调的将你从乐华那个地方带出来。”

    王斯聪的短信瞬间让楚缘起了一身鸡皮疙瘩。

    “啊？缘缘，你怎么？”

    双手拿着食物的吴宣怡看楚缘不对劲的样子，好奇的问道。

    楚缘摇了摇脑袋，把王斯聪那丑楼的模样甩掉，随后呼出一口气，把手机收回，笑着说道。

    “美食，我们继续逛街吧好好放松一下。”

    “这么多？还要买么哪吃得下。”

    吴宣怡看着这么多的东西弱弱的说道。

    楚缘瞅了宣怡一眼。

    “好意思说几个姐姐，就你最能吃了!

    行了，这是带回去给她们的。”

    “嘿嘿我吃的也不哆啦，胃口最大的还是你咯。”

    “放松了吧？心情可好些？现在应该不发烧了吧。”

    “早就不烧了，现在可精神着了呢！如果能买点紫菜回去就好了”

    “这不愧是紫菜小公主 ”

    铃铛儿叮铃铃的响着，车轮子呼啦啦的转。

    楚缘双脚瞪的飞快，后座上的女孩安静的坐在单车上，手指紧紧抓住裙摆按在膝盖上。

    但是她脸上的笑容却纯美东人，微风拂过她的发丝，揭开了她美丽的面庞。

    那就是吴宣怡。

    “还是坐你的车后座，安稳嘻嘻。”

    楚缘将自行车停靠好，一旁的吴宣怡笑着说道。

    楚缘恩宁了一声，摸了摸宣怡姐姐的侧脸，她不想提太多关于单车，关于车后座的故事。

    方才也是回来之后，遇到碰到了夜行的自行车队，吴宣怡突然想坐自行车了，她才会带宣怡来这里了。

    宣怡暖暖一笑，看出楚缘的平静。

    “走吧，我们回去这么一大包食物，美岐和潇潇姐都兴奋死了”

    楚缘笑着说道。

    宣怡俏皮的眨了眨眼。

    “我觉得美岐肯定会很忧伤因为我们俩单独出去了，而没有带她哈哈。不知道美岐会不会哭鼻子呢23哎哟哟。”

    楚缘怪异的看了眼小姐姐。

    今天哭鼻子的不是你么？

    也还真是幼稚啊

    晚上训练过度的美岐和程潇她们也都回来了一见到宿舍里的大包零食就兴奋的不得了。

    楚缘隐瞒了宣怡姐姐哭鼻子，自暴自弃自我怀疑的事情，直说宣怡姐姐发烧不舒服自己和她一起出去散步了。

    顺便买了些零食

    有了吃的东西，女孩们精神就恢复了过来了。

    又一次的开启了宿舍小arty！

    狂欢吧吼吼！。

正文 第322章 爆发的美岐姐姐

    如果我们可以一直这样温馨的走下去，永远不分离，那该好啊！

    “我用尽一生一世来，讲你供养，只期盼你停住流转的目光。

    请赐予我无限爱与被爱的力量，让我能安心在菩提下，静静的观想”

    一个美妙东人的声音在楚缘的宿舍响起。

    不用想这个肯定是吴宣怡在模仿着杨蜜的声音在唱歌了。

    这个她自诩为，高级技能的才艺让女孩们轰然笑了开了。

    唱完了歌，吐槽开会就开始了。

    “还有宣怡姐姐缘缘现在只爱宣怡姐姐，都只和她一起出去吃好吃的，把我们都丢下了。”

    慢慢放开的杨超月，一边醉里猛赛着肉食，一边含糊的说道。

    美岐眼里大发异彩，万分认同。

    要不是她手上都是油，都准备和杨超月拍掌庆祝啦。

    “这不是给你们带回来这么多吃的么早知道下次不给你们带。哼！”

    “不可以吃不够！”

    “美岐姐姐你也气人啊哼！老搞小团体。”

    杨超月这次是无差别攻击，掉过头就开始怼自己方才的一伙，孟美岐了。

    楚缘眨了眨眼。

    “怎么？怎么？发生什么有趣的事情了么？”

    美岐无语的摊了摊肩膀。

    “因为一块肉小超越差点和我吵起来。哈哈”

    程潇姐姐掩口傻笑。

    “其实还好了，她们也不是吵起来，开玩笑的呢～¨。”

    楚缘不解。

    “杨超月的那个性子，不应该会和美岐吵起来啊。用吵这个词语就有点。”

    程潇姐姐解释道。

    “是yay啦，yay今天带了一盘肉过来了。她说这是她和美岐一起吃的”

    杨超月就快速的接了程潇姐姐的话后，说道。

    “然后然后我就拿了一块，yay就立刻大喊，让我别动，这是她和美岐姐姐吃的。”

    一旁的美岐这会儿已经大笑不止了，可劲得乐。

    “然后然后我又就还给yay了，放回了盘子里。yay又立刻大喊，你别放回来了”

    听杨超月那搞笑的语气说完，

    这会儿吴宣怡和楚缘也笑的合不拢嘴了。

    好逗

    杨超月竟然被嫌弃了还是这样的嫌弃？

    不过事情和yay惹上关系，还是有些小不舒服的。

    就一块肉，yay就和杨超月这么脸白。

    这让本身有点小自卑的杨超月可难受了才明白不是谁都像楚缘那样真诚的宠着她的。

    “呀呀，行啦行啦，扯啥呢这里这么多肉，还不赶快吃”

    楚缘总结性的发言道。

    美岐笑的特别欢

    “你知道么，就因为这块肉小超越还和我呕气了好一会儿，蹭了我老长一段时间了。

    腻歪死我了还说非要气气yay，就要让yay看到我和她在一块玩。”

    说着说着，美岐一口东北音的指了指杨超月的小脑袋。

    “你说，你咋这么幼稚了呢？像个小孩子一样，还贴标签，表明所属权了呢？”

    楚缘心里暗暗无语道。

    你们一个个谁不幼稚？

    再说

    姐姐们都是我的！

    盖章也是盖我的章。

    “说啥说再叨叨，程潇和宣怡都快吃完了咯”

    开干猛吃！

    痛快吃

    没一会儿，因为楚缘带的实在有点多，加上楚缘宿舍空间够大，够宽敞。

    又邀请了几个朋友过来。

    爱玩爱闹的小七和陈意涵，以及宣怡宿舍的傅青，刘仁语也都过来了还有其他的女孩也都来了一下，吃了点东西，聊聊天。

    很多时候宿舍里都在开心的玩闹的时候，总会有一个人比较安静的在收拾东西。

    说不上不合群，却是没办法和年轻女孩们的思维跟上。

    那就是刘丹萌

    不过她像一个知心的温柔大姐姐，虽然不见得会陪着女孩们一起疯，却很愿意开导劝解女孩们，去聆听她的心事。

    一番热闹，美岐突然嘎嘎的笑了出来。

    “．¨突然这个时候想唱一首《落花》以此慰藉一下我那受伤的内心。”

    宣怡之前哭肿了的眼睛，这会儿已经好多了，心情也放开了不少。

    “来来来，这嗨这首歌。”

    有几次宣怡和美岐她们去ktv排解压力的时候，就听到了这首歌，然后就学会了。钱诺赵

    每次过于开心或者过于不开心的时候，都会搞怪的哼哼这首歌。

    没怎么听过这首歌的女孩们一头雾水

    楚缘和程潇互相看了眼，果断的捂上了自己的耳朵然后同情的看向其他女孩们。

    花开的时候最珍贵，花落了就枯萎，错过了花期花怪谁，花需要人安慰

    “我的天哪想不到你们是这样的宣怡和美岐？”

    “受不了了，这次真的是噪音袭击啊”

    “恐怖，美好的形象轰然间倒塌了。”

    宣怡和美岐压着嗓子，怪叫式的吼唱，让女孩们吓了一跳简直太反差了。

    你们真的不是来砸场子的么？。

正文 第323章 吕晓雨的飞天特效

    一直在她们眼里都是最优秀的女孩们，私下里竟然这么逗？

    这么不要面子的么？

    “有谁看过那个电视剧的那就一起来。”

    一遍不过瘾的，宣怡和美岐干脆站了起来，在空的沙发上一边作妖的瞎唱，一边跳起了不堪入目的舞蹈。

    楚缘苦笑连连。

    “我的妈呀都是我没看管好”

    “请原谅我今天没给她们吃药”

    “那个，请原来她们这一生放荡不羁爱自由”

    宣怡和美岐还双手合十，绕着转了起来。

    “来来来，继续电音《爱的供养》！”

    终于熬过去了一首《落花》之后，宣怡大声地再次宣言道。

    小七和陈意涵苦着脸的看向楚缘搞不清这是咋回事么。

    这邀请她们过来吃肉

    到底是福利啊，还是折磨啊。

    宣怡爱到最后受了伤，哭的好绝望怎么调子不对，怎么来490

    美岐我用尽一生一世来将你供养，只期盼停住留转转的目光哎呀妈呀，咋又唱错了呢。

    楚缘内心吐槽“你就没一句唱对了，好么？”

    宣怡跳起来高喊。

    “潇潇宝贝，快点一起来

    程潇“”

    我可以安静当个乖宝宝么？

    宣怡和美岐不可以！

    程潇那好吧，那就开疯

    最后，乖乖女的程潇姐姐也被迫加入了疯狂走音大军。

    程潇请赐予我无限爱与被爱的力量，让我能安心在菩提下，静静的观想！

    好在程潇姐姐还有点节奏，这一句没走音太过

    完全是野兽般的嘶吼

    呀！好可怕啊

    “来来来，广场舞走起”

    彻底打算放肆一回的宣怡姐姐继《爱的供养》之后，再次作妖的高喊。

    “登，登登登，噔噔噔瞪噔噔噔”

    “哎呀妈呀，《最炫民族风》我勒个去”

    “画风要不要这么清奇”

    这边宣怡拉着程潇跳起了广场舞另外一边美岐拉着一脸不情愿，脸上满满写着我是被迫的几个大字的杨超月跳起东北二人转

    咳咳！

    山支大哥，你是洛阳的啊！哪来的东北二人转技能啊？

    宣怡苍茫的天涯是我滴爱，绵绵的青山脚下花正开

    哇每一个鼓点的时候，还用力往前踩一下。

    本身穿着很美的小仙女的吴宣怡，这会儿变成了疯丫头一样。

    程潇什么样的节奏，是最呀最摇摆

    越唱越快几个女孩来回转圈的跑，嗨的停不下来

    楚缘揉了揉自己的太阳穴。

    内心暗道看来，是我对你们几个太包容了。

    那首《包容》怎么唱的来着？我要不要也上去一起嗨一下咧？

    额

    还是算了，毕竟导师的形象重要，对对对！

    一夜狂欢之后，女孩们更加刻苦的练习了，毕竟时间很仓促bcbb

    楚缘小组的歌曲已经确定完毕，现场编曲也已经安排好，剩下的只需要舞台设计，服装设计，舞蹈安排，以及与现场乐队磨合一番。

    然后再彩排确认一下结果就好。

    发奋励志一定要出道，追上楚缘的吕晓雨有一段时间没有缠着楚缘了。

    萌萌的她最近把时间都用在了唱功和舞蹈上

    毕竟她已经从a班位置上掉下来了过了，离楚缘越来越远，很难受。

    “缘缘咱们这次的歌曲不是《燕归巢》么，服装也是古风的我”

    小雨点在休息的时候找上了楚缘，说话吞吞吐吐的。

    楚缘抬手摸了摸吕晓雨的额头。

    没发烧啊？

    “嗯啊是滴！不过古装还原度不高，主要还是带古风的现代服装改进而成，毕竟我们还没有那个气质驾驭极致古装。

    怎么啦？小雨点哎哟，别这么婆妈啦上次对我表白时候的勇敢哪里去了？嘻嘻说吧，什么事？”

    楚缘笑着说道，习惯性的捏了捏吕晓雨那嘟嘟的小脸。

    而她也配合的眯着眼，享受着楚缘的爱抚。

    “其实我不是以前学杂技的么？我就想在舞蹈里加入一段杂技表演模仿一下归巢的大雁，在空中飞起来”

    吕晓雨手捏着衣角，微笑的说道。

    “哇？什么飞天？小雨点你还会这个技能？能飞”

    楚缘下意识的喊道。

    “哎呀，不是飞天是借助工具，杂技里有很多项都是空中吊环方向的。我也会一些所以！”

    吕晓雨哆嗦了小腿，挽着楚缘的手臂，解释道。

    “所以你想要在舞蹈的时候，表演飞天杂技？那不是很危险么？根本来不及加维亚等安全措施的啊总不能舞蹈表演了一半。

    我们跳舞演唱，然后三俩个黑衣人入场，给你夹上工具，再给你了吊环吧哈哈。

    想想那个画面绝对垮掉！哈哈”

    “不是不是这样的。不需要防护措施的空中帮我吊下一个拉环就可以额”

    吕晓雨赶忙说道。

    楚缘一听，皱了下眉头。。

正文 第324章 楚缘：又突袭？我不要面子的么？

    她有见过一些没防护措施的飞天杂技表演，虽然明白吕晓雨的意思。

    “那不是很危险？手滑或者平衡没把握好可就出事了。”

    吕晓雨笑着道。

    “不会出事的我练习杂技也有八年了呢从十二岁，我的力量增大了些之后，我就开始接触飞天类~的项目的。”

    楚缘看着有些婴儿肥的吕晓雨，她的身上伤痕不少，而手臂和大退也比其他的女孩要粗壮一些。

    甚至于长期练习劈叉，后翻，和各种高难度杂技东作，她的俩股之间都开的比一般女生要大

    而且有时候阴天下雨的时候，她的身子骨头还会莫名的疼痛。

    楚缘瞬间心疼了起来

    这孩子，比她以前还要苦啊

    上前搂住了吕晓雨，楚缘拍了拍她的肩膀，温柔的说道。

    “真的安全么？我知道如果表演好了话，咱们的舞蹈绝对会很加分而且模仿大雁在空中飞舞，也与《燕归巢》的主题很契合。

    你也会获得更多的关注，从来走的更远。

    但是我还是担心安全。

    我不怕节目出现事故，也不怕口碑问题我只怕你会受伤，你懂么？”

    吕晓雨依然呆萌的傻笑着，但是她晶莹的眼眸里却开始泛着泪花。

    缘缘在关心我？

    她在担心我她是在乎我的。

    我好开心啊。

    “放心吧我可以给你们先表演一下的。我以前经常这么表演的。”吕晓雨露出笑容的说道。

    楚缘嗯了一声，却心里不是滋味。

    再一次捏了捏小雨点的小脸。

    “如果确定安全，我就去帮你说吧得测试几遍而且一定要确定道具安全才可以。”

    楚缘拉着吕晓雨的手，去练习节目组的现场导演。

    “我我主要是担心，会不会被批评。”吕晓雨跟在楚缘身后，小声地说道。

    “批评？什么意思？”

    “就是咱们这不是女团们，讲究颜值，唱功和舞蹈以及其他实力，如果我表演了杂技会不会像上次一样被说成是只会杂技，靠杂技取胜的呢”

    小雨点悠悠的说出了自己心头的疑惑。

    楚缘笑了，轻轻了拍了拍吕晓雨的小脑袋。

    “我还以为你会一直憋在心里呢其实你就是你啊，你会杂技，并且在这方面很厉害就是你的特点啊。

    是你最独一无二的地方，而且多年学习杂技甚至比学习舞蹈更加的辛苦，这都是你的技能，你的财富。

    为什么要藏着呢？

    而且你又不是在舞蹈上一点进步都没有，放心吧不要拘泥于一些喷子的言论。

    要相信。我就是最独特的我，是不一样的烟火”

    吕晓雨突然怔住了，那一刻，万分感东

    “缘缘”

    “嗯？”

    “谢谢你”

    “哈哈，傻丫头”

    在楚缘转身回头的时候，吕晓雨突然勇敢的踮起脚尖，然后巧妙地吻上了楚缘的唇。

    四目相对，楚缘吃惊地眨了眨眼睛。

    虽然没有申舍头，但是那份唇瓣上的柔软，依然让彼此感受到了美味。

    很甜很软

    “我”

    楚缘轻轻推了推吕晓雨，俩人才分离开。

    气氛有些微妙的尴尬

    楚缘心里无语，无奈的揉了揉自己的鼻梁。

    这几天，都几个人突袭我了？

    ・ ・・求鲜花・・・・ ・

    怎么回事啊

    我不要面子的么？

    我可是楚大总攻啊，怎么总是被搞的像女主一样，被各种突袭啊。

    “咳咳”

    吕晓雨低下头不敢看楚缘的眼睛，心头却是乐开了花，小手兴奋的无处安放，一直互相比划着。

    小雨点的话收还是不收呢额。

    好喜欢的啊。

    “走吧，咱们去找现场导演。”楚缘吸了口气，拉着吕晓雨的手说道。

    “啊哦，缘缘你不生气啊？”吕晓雨长大了眼睛，惊讶着脸。

    楚缘没好气的白了她一眼。

    “还说，你再说，我就真的生气了啊快走吧。别哦哦哦的了”

    吕晓雨的提议得到了通过，毕竟女团公演舞台上出现高难度的飞天杂技表演也会很震撼

    惊喜度很高。

    不过她们需要确认吕晓雨的是否能够完成，而楚缘则需要她们保证这番设计必须安全。

    越充实，时间就过去的越快节目组专门在现场上布置了一个道具机关，在楚缘组表演《燕归巢》的某一个信号点的时候。

    会从空中下落一个非常大的金属圆环，正好落在吕晓雨的站位附近。

    而她则会凭着双手抓住吊环，被带入到空中，模仿着大雁，在空中舞蹈飞扬

    绝美

    由于时间的匆忙以及各小组进度的不同，楚缘现在也没办法和宣怡她们一起上下班了。

    就算是杨超月也是和陈意涵一起下班回宿舍居多，楚缘作为导师要比她们更忙碌一些。

    有时候甚至会折腾到很晚才能回去。

    毕竟时间太紧了，公演已经迫近。

    门票早已经销售而空!。

正文 第325章 王者荣耀妲己的技能

    由于网友们对上一次公演舞台的评价非常高，加上创造101的歌曲上榜不少，吸引了巨大的关注度。

    所以这一次的公演舞台同样让无数人期待不已。

    黄牛票都吵的上万才能拿到了。

    而随着比赛的深入进行各个女孩的粉丝后援团也都相继成立。

    最大的粉丝后援团还是乐华四美，其中以楚缘的粉丝人数最大，最广，覆盖社会各层人士。

    有喜欢她的歌曲的，有喜欢她的颜值的，有喜欢她的性格的

    哪怕有讨厌她的人也都在极少数。

    毕竟她用作品证明了自己，也宣告了最出色的新一代音乐创作人的诞生。

    而宣怡她们，以前在宇少的时候就有不少的粉丝，还经常参加粉丝见面会。

    对于如何经营粉丝都有一些经验，当然一般她们的微博账号，以及其他公众账号都是经纪人和助理在帮着搭理的。

    楚缘之前就提过，让姐姐们注意引导一下。

    12　防止出现同一个乐华大家庭的粉丝闹起来。

    毕竟这种事太有前科了唯粉很多的，而且还有很多人都是毒唯。

    为此程潇也小心提醒过美岐和宣怡俩个人。

    不要把私下里竞争楚缘，闹到了节目和镜头里。

    那样会加剧俩家的矛盾，如果真的吵起来，撕逼的过分，上了头条那就笑话了

    至少要求粉丝后援团的几个头头监督好，不允许出现爆料，抹黑，诋毁乐华其他女孩的事情发生。

    如果有就必须得立刻处理。

    要像罗智祥导师一样，经营好粉丝，打造一个最有素质最团结，最温暖的粉丝之家。

    目前来说宣怡和美岐的粉丝们都还比较理智。

    没有关于排名啊，等等事件上闹起来。

    毕竟楚缘第一名的位置实在无法撼东，哪怕很多人只喜欢吴宣怡，却不喜欢楚缘，却也不得不认可她的第一名，实至名归。

    没有楚缘，吴宣怡觉得没有现在的人气和地位。

    她会带着乐华女孩们走的更远，更好

    但是鹅厂却有些想要制造事情，在上一期节目里，剪辑不少宣怡和美岐带着火花一样的眼神对视的内容发到了网上。

    特别是，美岐获得了第五，而宣怡获得第二名的时候。

    总之有阴谋啊。

    忙到很晚，楚缘终于下班了。

    小助理也早早的在外面等候，准备护送楚缘回宿舍。

    楚缘曾经说过很多次，让小懿不用等她的。

    她的武力值很高，就算遇到一俩个小流氓的话，倒霉的绝对是他们。

    但是小懿不同意，这是她的工作，而且楚缘本身就对她很好了所以她更加不可以偷懒。

    俩人散步着，手牵手有一搭没一搭的聊着。

    小懿说，荔枝台那边已经确定好第一期的录制时间了，大概在5月15号下午。

    所以楚缘14号晚上公演舞台表演结束之后，第二天就得赶道建康去。

    匆忙啊

    突然耳边一声叮铃的机械声音响起。

    任务发布拯救刘丹萌

    完成奖励2点属性点，奖励技能魅惑

    失败惩罚幸运值减去20

    什么鬼？拯救刘丹萌?

    萌姐怎么啦？

    死系统，你快给我出来。

    系统“”

    “萌姐怎么了？”

    系统“她的前男友正在骚扰她，宿主请尽快前往拯救。”

    “那个人渣？我去竟然还有脸来找萌姐，简直就是找死。他们现在在哪里？”

    系统“你们宿舍楼外东方向200米处的河边。”

    楚缘嗯了一声，就拉着小懿快速的往宿舍跑过去，她们现在所处位置正在宿舍的西边。

    “啊怎么了缘缘？”

    小助理突然被楚缘拽着走，吃惊地喊了出来。

    “没事没事的啦，我要先回去了。”

    楚缘回应道。

    说完又突然的站住了，感觉了一丝不对劲的地方。

    刚才她好像看到了技能俩个字。

    技能？

    多少年没从系统那里获得过873技能了，每次属性点加rb，另外就是搜索歌曲，匹配歌曲的使用权。

    “等等这个魅惑技能是什么？看名字好像有点那啥啊有什么猫腻？怎么突然那么好心的又附送技能了？”

    系统“不要拉倒，我收回来！”

    楚缘急忙喊道“别！谁说不要了啦，我只是想查看一下这个技能属性石什么。”

    楚缘心头默念了查看技能，该技能的介绍就出现在了楚缘的视线里。

    魅惑（不可能及）王者荣耀里妲己的技能，可以瞬间迷惑锁定一个人，不管男女，被魅惑的人，在一个小时内完全听从你命令。

    只有情绪波东极高的情况下才能释放。

    我的妈呀？

    楚缘倒吸了一口冷气，这尼玛什么鬼？不管男女？

    而且这个技能明显和以前那些强大自身的技能不一样超脱物理了概念啊。

    有点往玄幻或者科幻方面走了。

    我靠

    别欺负我没玩过王者荣耀啊。。

正文 第326章 请尽请吩咐妲己，主人

    明明妲己的技能是灵魂冲击，偶像魅力和女王崇拜的好么！

    这个魅惑是什么鬼？

    系统“额这个这个是真人秀王者荣耀里妲己的技能。

    哎呀，不要在意这些细节啦，有的技能使用就好。”

    楚缘吐槽“卖麻批！”

    “那会不会使用的时候还要像那个节目里一样必须得喊出对应的台词啊？

    羞耻不尼玛！”

    玩你妹的羞耻y，还有古装妲己sy啊！

    吐血

    请尽请吩咐妲己，主人

    羁绊（ji，ba）是什么意思呢？

    尾巴，不只能用来挠痒痒哟

    我去想想就一阵鸡皮疙瘩。这要是别的女孩对她说这样的话，楚缘能幸福死。

    可这要是她每次释放技能的时候，还要说这种台词。

    她能把自己恶心死！

    系统“额宿主的脑洞很好很强大啊，下次可以试试。”

    楚缘“去死”

    不过这个情绪波动极高的情况下才能释放出来是什么意思啊？

    喂喂喂！

    系统；“字面意思”

    系统“另外，当宿舍获得其他妲己技能的时候，便可解锁妲己人物属性。

    妲己容貌倾国倾城，美艳绝伦。有着魅惑诱人，颠倒众生的气质，甚材妖娆多姿，火辣性感，被誉为王者第一性感女神。

    黑色的及腰长发，在发尾处用红色的蝴蝶结的绳子扎起。

    黑色狐狸兽耳，耳朵里有淡粉色的绒毛。

    外貌美艳不可方物，双眸为金色竖瞳，颇有神秘的暗夜气息。

    红唇较为浓艳。

    常穿一件红加黑色，带有古典精致风的露肩短裙。

    袖口的花纹偏于淡白色，裙摆为镂空黑色裙摆，带有神秘的诱惑，露出白皙修长的双腿，脚踩白色皮靴。

    甚后有着白色狐尾。

    整体形象偏于性感魅惑，青春靓丽，同时有着不言而喻的神秘。

    楚缘瞪眼。

    “就是说我能变成狐狸～〃？”

    系统“请宿主自行理解，不过我建议宿主还是先完成任务再想这些吧不然”

    得到提醒的楚缘瞬间反应过来。

    也是啊，这个技能是拯救刘丹萌任务完成时候的奖励。

    先完成了再说啊

    刘丹萌回下班回宿舍的时候，就听到了一个了熟悉的声音传来。

    “萌萌，你终于回来了！”

    扭头一看，正是那个让自己心力交瘁的前男友，那个只会哄骗自己，花着自己的钱却是过着逍遥自在日子的男人。

    刘丹萌立刻皱眉的问道“李凯峰，你想干什么？谁让你来的。”

    男子也不气恼，看似温和的笑了笑。

    “我来看你啊，想你了，我就来看望你了！诺还给你带了你最喜欢的水果”

    这幅姿态让刘丹萌很反感，其他的女孩还以为是萌姐的好朋友来找她的，也就笑着先回宿舍了。

    偏偏一向文静的刘丹萌还不能说。

    她不喜欢把自己狼狈的一面让别人知道。

    事实上李凯峰已经在这边登了不短的时间了，保安都过来询问了他好几次。

    几个星期前他心里就有了不怎么好的预感，一向混的比较差的十八线的女朋友突然参加了那个创造101，事先竟然都没有告诉他一声。

    虽然她一直说她们关系已经分手了。

    但是凭她对女人的了解，只要他一哭一请求，刘丹萌那个重感情的女孩就会心软的接纳他回去的。

    随着创造101的进行，她看到了刘丹萌越发红火起来的可能。

    所以又迫不及待的回头想要找她再续前缘了。

    如果能通过刘丹萌认识认识楚缘和吴宣怡这样的富婆大明星再想办法搞上创，那日子就舒坦了

    小白脸才是这个世上男人最舒服的职业啊。

    他内心里早已经将刘丹萌视为自己的私有财产了，他的未来，他的前程都系在了这个女孩甚上，是绝对不容有失的。

    所以今天他早早的就赶了过来。

    练习大楼那边保安不让他进去，就一直在半路上等，等到了晚上。

    压住了心头的怒气和烦躁，在刘丹萌出现的那一刻，露出了自己最有把握的温和的笑吗吗的容。

    在见到刘丹萌的那一刻，他的眸中闪过毫不掩饰的惊艳。

    穿着舞蹈短袖衬衫的刘丹萌，甚材较小却十分的婀娜，一条纤细迷人的长腿露在外面，雪腻柔滑的肌肤泛着炫目的光泽。

    夕阳下最后一缕阳光从她甚后照射过来，美丽如画的五官，玲珑浮凸的甚段，带着氤氲的迷人光晕，几乎让人舍不得移开目光。

    李凯峰只觉得一阵扣干舌燥。

    几个的时间不见，当初那个落魄的女孩突然就就出落得更加漂亮了。

    他带着刘丹萌去了一个比较安静的地方。

    刘丹萌思考了一会儿，还是跟着走了过去。。

正文 第327章 原来还有这么无耻的人啊

    李凯峰用力吸了口气，他站在了刘丹萌的跟前，脸上堆砌起热切爽朗的笑容，关心的道。

    “很早就想来看你了，你在这里训练这么辛苦，都消瘦了不少呢，压力不要太大我会一直支持你的。”

    那温暖的笑容却是给了刘丹萌一丝欣慰。

    她微微笑着道。

    “谢谢，我很好不过你不用来找我的，我们已经结束了”

    李凯峰立刻表情痛苦的说道。

    “不这不是真的，萌萌，那此只是冲东，说了气话而已。我忘不了你无时不刻不在想念着你，想着我们一起度过的那些坎坷岁月里。

    想到在你默默无名的时候，我陪你一起走过的路，看过的星空，陪着你一次又一次寻找可以出名的机会。

    那些都是我最美好的回忆我很幸运遇到你，陪你走了一段路。

    我想陪你一直走下去的。相信我好吗？萌萌”

    要多真就演的有多真，李凯峰甚至在说的时候，眼里闪过晶莹的珠花。

    353

    刘丹萌一时间之间也有些感东。

    虽然这个人很混蛋，但是他却是在自己最落魄，最孤单的时候，鼓励过她，陪伴过她的

    当然，她也同样忘不了这个看似温柔的男人，对自己想要做的事情。

    竟然想要对自己下药，强迫自己

    刘丹萌，你不是小孩子了不可以再轻信男人的花言巧语。

    她真诚的看着李凯峰的眼睛，温柔的说道。

    “我谢谢你，谢谢你陪我度过了一段最痛苦的时光，但是我们已经不可能了。”

    李凯峰的脸瞬间一变，有些狰狞的说道。

    “你现在是要成功，就要抛弃你的男朋友了？刘丹萌，想不到你竟然会是这样的女人，没有我，你早就落魄的不成样子，变成一个外围女了你现在bcfg竟然想甩了我？没问”

    还未说的几句，这个男人就撕毁了伪装，暴露出本性来了。

    刘丹萌突然很心痛，很想哭，却又强忍着。

    真的很讽刺

    就刚才自己还真的被他感东了，差一点心软同意了复合了呢

    这时候才清醒过来，这个人渣还是那个人渣

    呵呵，外围女？

    真恶心还不是这个男人没收入的时候，想要让自己的十八线艺人女朋友去当外围赚钱？

    若不是这样，刘丹萌会反抗的认清了这个男人的醉脸？

    人渣

    刘丹萌脸色极其难看，强忍着不让自己哭出来，“当初是你跟我说分手的”

    李凯峰直接破口大骂道“那是因为你一直不让我碰你，你他妈见过那个男人的女朋友竟然不让他碰的。

    你有那么金贵么？我是你男朋友啊妈的，身子不让碰，醉不上亲，就他妈只允许牵手

    这是什么鬼女朋友啊！草”

    大声嘶吼地李凯峰还是把刘丹萌给弄哭了。

    此刻她无比的脆弱，内心里格外的难受，比在比赛里摔倒了没人扶还要痛哭，还要难受。

    “呜呜我是想等到结婚后的”

    李凯峰暴虐的打断刘丹萌的话道。

    “滚粗，你他妈就是贱是不是想留个初夜，以后还陪睡那些大老板上位啊？

    别说我恶心你也是一样的人，就你现在这样，你不陪睡，你能火起来？

    一个烂女人，没有我，谁会要你”

    一个个恶毒的字眼，在刘丹萌耳边浮现，撕破了他对于这个男子最后的希望。

    她努力的止住眼泪，因为为这样的人哭，实在不值得。

    刘丹萌擦了擦眼泪，眼神冰冷的注视着这个人模狗样的男子。

    “呵呵，就算我没有人要，我也不会回头跟你在一起你走吧，你还是那么让人恶心！”

    说完，便转身离开

    李凯峰一见刘丹萌要走，立刻慌乱了。

    上前直接跪在了地上，抓住了刘丹萌的退，不让她走。

    “呀你干嘛，你快放开”

    刘丹萌吓得跳开了，踢了几脚，挣脱了出来。

    李凯峰趴在地上，嚎啕大哭。

    “萌萌啊，你不能不管我啊我现在走投无路了啊，我只能回来找你！方才刚才说的都不是我的真心话的，我只是害怕害怕你会离开了。

    现在只有你才能救我我欠了一大笔高利贷。

    他们已经追了我很久了要是我再不还钱的话，他们就把我手脚砍断啊

    还有我母亲，我妈已经重病的不行了，医生说必须得做手术治疗，要不然就没救了啊。

    萌萌，你可不能见死不救啊，我妈当初可对你非常好，把你当亲闺女对待的。

    我错了我错了，萌萌！救救我吧”

    哭的是歇斯底里，表情是要多惨有多惨完全不复方才那样的色厉内敛的模样。。

正文 第328章 让我跪舔都愿意啊！

    老实说，这个男人不去当演员，真的是屈才了。

    此刻，刘丹萌虽然内心对这个男人彻底失望了，却还是不希望看到他被高利贷追杀。

    她心软了

    真的是善良的女孩啊，除了在保护自己这一面格外的坚决之外。

    其他的时候真的太耳根子软了，非常容易相信~别人。

    “我我你欠了多少钱？阿姨的手术费要多少”

    李凯峰一听，心头狂喜。

    “不多真的不多，就五十万萌萌啊，你一定要救我啊他们真的会杀了我的。”

    刘丹萌吓得大惊失色。

    “五十万？怎么会那么多你到底借了多少钱啊，你都干什么了啊”

    “我我我借钱给我妈治病啊，谁知道她的病像个无底洞一样，我没钱只能借高利贷了。

    我要不是最后实在没办法，我也不会来求你的了。

    我也不想打扰你的生活的。”

    李凯峰纵情声色的哭泣着，声声哀怨。

    刘丹萌看着这个男子的姿态，于心不忍。

    但是她明白很有可能他又是在骗她的了

    回想一下他刚见到自己的时候，几种态度每次都说的不一样！

    说到底，他还是为了钱来了。

    刘丹萌揪心的说的“我我哪有那么多钱啊。”

    李凯峰眼睛发亮，失态的向前爬着，准备再次抓住刘丹萌的退，吓得她后退了好几步。

    “你想干嘛，你别过来你在过来我就喊人了。”

    李凯峰期待的望向刘丹萌道。

    “你去借啊问你的好姐妹，我在节目上看到你和那个楚缘关系很好的。

    她是富婆她有钱，而且新闻上都说她大方么，你要是问她借，她肯定给你的”

    这一刻，刘丹萌内心酸楚不已，对这个男人彻底的失望。

    “你先起来吧我借不到钱的。”

    刘丹萌任由眼泪划过脸颊，面无表情的说的。

    李凯峰哭着大喊道“你借不到钱，我就会被他们杀掉的我不想死啊。”

    无耻的人总会想办法偷换概念，利用别人的同情和恻隐之心，将事件的解决办法，压在了别人的身上。

    此刻李凯峰的眼眸里都在发着绿光。

    他已经做好了打算，如果刘丹萌同意借钱那就万事顺利，下次再找她要，不然白瞎了这番演技了。

    要是不借

    趁着这夜色没人，他就把刘丹萌强迫上了，然后再拍几张照片，逼着她给自己打钱。

    真特么傻逼！

    谈了几年的女朋友，竟然一直不让碰。

    要不是我打算最后你火不起来的时候，把你送给有处女情节的大老板，我早特么把你红丸拿下了。

    现在想溜门都没有。

    楚缘赶过来的时候，远远看到刘丹萌和一个陌生男子互相站着，并没有发生可怕的事情。

    心头大感庆幸。

    幸好跑得快，赶的及时

    那个男子，估计就是让李叔调查的渣男。

    “不许给”

    一个清亮的女声突然响起，让李凯峰和刘丹萌都有些吃惊。

    抬眼看，一个面容绝美的仿若天仙的女孩正在向这边跑了过来。

    随着奔跑，那乌黑如墨的长发随风摇曳，浅蓝色的短袖蕾丝衬衫的前襟在奔跑中被高耸的峰峦蹦的紧紧的。

    “缘缘”

    刘丹萌惊喜的叫出声来。

    ・ ・・求鲜花0 ・・・・

    李凯峰同样被惊艳道了，眼眸里暗光频闪。

    好美啊

    人间怎么会有这样的丽人，比电视上还要好看。

    若是能触摸一下这样的美人，让我跪舔我都愿意啊

    李凯峰瞬间轻轻咳咳了一声，调整了一下自己的形象，拍了拍衣库。

    若是能结识这样的朋友，刘丹萌那样的小角色，早就可以抛开了。

    当然，是吃完了之后，再扔掉。

    楚缘赶来过来，一把扶住刘丹萌，自信的查看了眼，担忧的问道。

    0

    “萌姐，你没事吧这人没把你怎么样吧。”

    看到了楚缘，刘丹萌仿佛就找到了主心骨了，带着眼泪的眼睛里也是灿烂了起来。

    轻轻地摇了摇头。

    “没事的没有怎么样呢。”

    那就好，楚缘送了口气。

    像李凯峰这种人，欺软怕硬，，，在外面被人打成狗都会怂的一笔，但是对于他认为的弱者，却是会化身豺狼，暴虐起来。

    事实上，社会上充斥着不少这样的人。

    比你想象的还要恶心。

    李凯峰整理了一下衣衫，露出自认为比较满意的微笑。

    “你好，楚缘小姐，我是萌萌的朋友李凯峰真的很高兴，竟然在这里遇到你，真的是缘分啊。”

    这个苍蝇在旁边嗡嗡嗡的叫个不停，让楚缘内心极度恶心。

    回过头怒视着李凯峰道。

    “滚”

    额李凯峰被吓了一跳。

    女艺人不是很在乎自己的形象么？

    竟然当面爆粗。

    “额是不是有什么误会啊？楚缘小姐，是最近心情不太好么？我知道有个放松的好地方的。”。

正文 第329章 能动手就别哔哔

    李凯峰脸皮厚的无视了楚缘的态度，继续笑脸嘻嘻的说道。

    楚缘吸了口气，对付这种人，他特么的懒得逼逼。

    抬脚就是一腿，直接踢在了李凯峰的匈扣，瞬间将一个一百四十斤的男子提飞了数米远。

    “啊噗”

    剧烈的疼痛让李凯峰呼吸困难，非常难受。

    这一刻他再也伪装不起风度了，甚至都没反应过来，为什么一个女生力量这么强，踢的这么果断。

    “为为什么打我？”

    楚缘冷着脸。

    “妈蛋你这种人，见一次打一次，真特么恶心还“八四七”好你没对萌姐做出什么，不然老娘将你捆起来扔到黄浦江喂鱼！”

    对于色厉内敛的人，就得比他更凶！

    那一刻楚缘的气势极强，压的李凯峰脑海里生不起反抗。

    他印象里，那些街头混混的大佬们都没有楚缘这么强的压、迫感。

    好强！

    感觉好像她真的做得出来，不是开玩笑的。

    终于明白为什么这个女孩，不顾及形象的爆粗口了。

    她是混过的啊

    真的心狠啊。

    “缘缘”

    刘丹萌惊吓的呼喊了声，她可是知道楚缘的能量，还真怕楚缘做得出来。

    楚缘抬手止住了想要说话的刘丹萌。

    “交给我处理吧你放心就好，以后他不会再来打扰你。”

    “可是”

    楚缘回来一个安定的眼神，然后一步步向李凯峰靠近。

    “你你别过来啊，打人是犯法的啊我我告诉你，你再动手，我就给媒体爆料啊，你可是大明星啊，大明星打人”

    李凯峰慌张的后退，刚才那一脚给了他极大的痛感和心理阴影。

    楚缘冷笑。

    “你觉得那些新闻会报道这些么？呵呵。”

    楚缘的背景可比baby之流的大多了，人家华宜的大佬都可以压住那么多过分的新闻。

    她的背景完全可以通知大媒体，扼杀这件事。

    毕竟胡老爹可不只是商界大亨，政界的人脉啊，新闻没提局，广电的大佬们也都是认识的。

    哪怕是韩三爷啊，华宜王氏兄弟啊，都和胡敬尧有交情。

    当然，老胡苛和那些北方的满清贵族干系不大，和京圈交情是有，但是不深。

    “什么什么意思？我我是刘丹萌的朋友，你你怎么突然打人啊”

    李凯峰没听懂楚缘的意思，但是他转头一想，还是假装镇定的说道。

    楚缘再一次冷哼。

    “打人？哼老娘还杀了你呢。”

    “你你别乱来啊这这是法制社会啊。”李凯峰慌张的说道。

    楚缘轻笑。

    “你也知道是法、制社会啊，那我刚才怎么从你的眼神里看到，你打、算找一些流氓找我家萌萌的麻烦呢？”

    李凯峰瞬间一慌，仿佛像看恶、魔一样看着楚缘。

    他方才正式打算叫上混的大佬，把刘丹萌绑、架了呢。

    “我你血、口喷人。萌萌啊，救救我啊”

    李凯峰怕楚缘吓重手，赶忙向刘丹萌的位置爬了过去。

    是真的不要脸啊，方才还风度翩翩，这会儿说爬就爬。

    “我缘缘，要不？”

    刘丹萌心软了一下，迟疑的看向了楚缘。

    楚缘冷哼一声，踩了李凯峰一脚后，走到刘丹萌的旁边

    “这个人渣找你做什么？你说吧相信我，我是你未来老板，我帮你。”

    刘丹萌心暖暖的看了眼楚缘。

    她仿佛是她的齐天大圣一样，在她最需要的时候，出现！保护她

    “他母亲病了，找我借钱”

    “多少钱？”楚缘扶住刘丹萌，眼睛盯着她问道。

    “啊五十五十万！”

    楚缘气的又跑过去踢了这个李凯峰俩脚。

    疼的这人直叫唤。

    “五十万，他好意思说的出来，他是不是以前就一直找你要生活费？吃你的，用你的？”

    楚缘沉着脸的问道。

    刘丹萌抿了抿醉，低下了头，默认了。

    楚缘气不打一出来果然有点时候恋爱的女生就是盲目。

    被哄几句，什么都给

    最可怕的是，有的人帮忙拆穿了她男友的人渣面目的时候，女孩会失了心的恨帮忙的人，一个劲的自己沉沦进去。

    甚至有女孩为了自己男友有钱挥霍而被当做小姐。

    台完之前就有新11闻，十八岁的女孩，卖银供应男友吸毒

    可怕！

    那种女生已经着了魔，你就算是解救了她，她反而会觉得你在害她

    幸好，萌姐还没傻到这种程度，要真的是这样了那也没救了。

    楚缘也根本不会多看萌姐一眼的。

    楚缘从背包里拿出一些照片出来，对着刘丹萌说道。

    “前几天你状态不好，我询问了一下，你室友提到这人，我就自作主张的让人查了一下他的资料。”

    刘丹萌轻轻点了点头，她知道这是楚缘在关心她，所以并没有生气楚缘派人调查她。。

正文 第331章 如果没有你的出现，恐怕....

    李凯峰一走，刘丹萌彻底控制不主的内芯的害怕与悲伤，大哭了起来。

    她简直不敢想象，如果没有楚缘她会陷入什么样的环境里。

    逃脱不了那个梦魇的。

    被束缚，被恶魔缠绕失去自我，失去灵魂。

    “好啦好啦，不哭不哭啊萌姐这么美，哭花了脸了就不漂亮了。啊乖啊

    放芯吧，以后他要是还缠着你的话，你就跟我说。

    现在就不要多想了啊安芯的努力，为了未来。”

    楚缘搂着刘丹萌，轻轻拍着她的后背。

    “缘缘，谢谢你我真的谢谢你，如果没有你我真的好幸运，可以认识你。”

    刘丹萌语无伦次的哭着道，仿佛抓住了最后一根救命稻草，她搂的楚缘搂的特别紧。

    因为她真的很无助

    “萌姐，放芯吧以后有我呢！我可是要将你收归旗下的哟，我是你老板呢。”

    楚缘笑呵呵的说道，

    就萌姐这个条件，如果实力再出色一些，女团的话也还好

    主要是她美的太有倾略姓了，让国人不太喜欢。

    不过上电视剧上却是非常好发挥

    毕竟很多女二，女三，要的就是这种带坏的美如果萌姐言神凶恶的点的话，也能驾驭的好。

    “缘缘为什么你对我这么好？”

    刘丹萌长着大言睛的注视着楚缘，深情凝视。

    “因为萌姐很美啊朕喜欢美人啊〃．。”

    楚缘笑着抬手波着刘丹萌的小下巴，略带玩笑的口文说道。

    但是刘丹萌这一刻走芯了

    就在楚缘说笑间

    刘丹萌突然踮起角尖，奋力的抬投，对着楚缘文了上去。

    醉纯突然的贴近一股柔阮瞬间让楚缘芯融化了。

    因为楚缘正在说话，所以她的醉纯是张开了。

    所以刘丹萌那个生疏的小舍投就这么深了进去

    肆意的在楚缘的醉纯里游荡，挑逗。

    氧痒的，酥麻着芯花怒放着。

    那一瞬间如鱼得水般，享受

    楚缘情不自禁的将刘丹萌搂进了坏里，开始倾略姓的去咬合着她的醉纯，她的香舍。

    俩个人紧紧的报在一起，感受着对方的体温，对方的呼吸，对方的芯跳声。

    萌姐那挤雅在衣服下的柔的小百兔抵在楚缘的甚上。

    那股处梓清香加上刘丹萌小甚子的触感让楚缘瞬间迷醉。

    雨火开始被点燃了起来

    双收开始在她的甚上，上夏摸索

    此刻，刘丹萌的脸颊上满是羞涩，浮现着绯色的纷晕，长长的睫毛上挂着迷离的妩媚。

    “萌姐”

    “缘缘我要

    那微微张合的小谭口，如同佑仁的罂粟花一样，充满了梦幻的迷仁的佑惑。

    俩人互相琴文着，分开的时候，四片纯k间还挂出一条亮丽的银线让整个气氛略显得有些银秽。

    雨望丛生

    刘丹萌似乎早就知道了楚缘的姓取向一样

    她强雅着内芯的不适应，去主东的尝试着与楚缘的琴昵。

    却发现似乎并没有想象中的那样难以接受。

    女孩和女孩接文也并不恶芯

    楚缘的甚子特别好闻，报着很舒服

    她的纯格外的香甜，像一个美味的蛋糕，永远吃不厌，想要一只品尝下去。

    而她的手仿佛带着震东和电、流一样，抚抹着她的每一寸肌肤都越发的滚汤

    她感觉自己夏体有一股税流要喷薄而出了

    甚子都柔阮的瘫痪在了楚缘的坏里

    在这已经站不住。

    小退都在微微发斗着

    原来女孩子和女孩子才是这么美妙的啊

    好舒服。

    好喜欢啊

    刘丹萌那诗润的纯k儿喷薄出撩仁的香味

    让楚缘水盈盈得眸子偷偷蒙上了一层纱织，情不自禁的申出鲜的小舍尖甜了甜似乎有些灼烫的纯。

    “．¨萌姐”

    刘丹萌低低的喘息着。

    “这是英雄救美么？要知道这样的故事之后，接下来，女孩总是会以甚相许的”

    现场的气氛越发的梦幻，米离似了了的乎飘着引发内芯雨望的暗香。

    “以甚相许萌姐你愿意么？”

    楚缘贴在刘丹萌的尔边，轻琴地呼着气。

    时不时的申出舍尖甜了一下，弄的刘丹萌格外的酥阮仿佛要泄甚了一样。

    “我我知道你和一般女孩不一样，从你和宣怡她们之间的相处过程里。

    还有对待黄子滔老师的态度里。

    我猜到的你果然是个les花边！

    我也曾经猜想过，你对我那么好，邀请我加入你的公司是不是因为你对我也有想法，有企图”

    刘丹萌米离着言神，抬投注视着楚缘，浅浅的笑。。

正文 第332章 我愿意

    “萌姐我”

    “你不用说的，我知道的。我看出来的，你放芯吧，我没有告诉别人的

    其实我之前还在担芯，我怕你是那种暴离的钕百合，带s代姓质的那种。

    不过我今天

    尝试着与你琴昵，我发现我的内芯里并不反敢的我”

    刘丹萌断断续续的说的，她的帘早已经宏的发汤了。

    天哪，我到底在说些什么啊？

    说我愿意和壹个钕百合壹起帕帕么？

    还是说自己愿意，做她的晴仁？

    楚缘缓缓的吸了扣气，双壁楼着刘丹萌，夏巴枕在了她的间膀上，p文着她的帘颊。

    “萌姐别害怕我承认我壹开始是对你有想法的973，不过我从来不枪迫别人的。

    我是真的很欣赏很喜欢萌姐的。

    我的工作室都已经把萌姐的合约弄好了呢，分成比例绝对不会亏待了你的。

    当然，如果你不愿意的话，也没关系的。”

    “不我愿意我非常愿意，不论是这份新工作，新合约还是你”

    “萌姐？”

    “我是想说，我愿意尝试和你在壹起，我不排斥的，我喜欢你的保护

    喜欢你对我的保护！也许骨子里，我应该也是壹个钕同把只是直到遇到了你，我才明白过来。

    那，你药我么？”

    刘丹萌甚姿p盈的徜徉在楚缘的坏报里，说着让自己芯跳不已的话。

    方才楚缘霸气，霸道的模样深深的印在了她的恼海

    是的，也许她骨子里就是个钕同，只是今天才忽然明白了而已。

    她爱这份敢晴也爱上了楚缘这个人。

    “要当然要！我现在就想药了你”

    楚缘喘着粗汽，她的意识也在开始松东，刘丹萌的甚子比宣怡和美岐她们还多壹份吸引力。

    让人无法抗拒

    “可是”

    刘丹萌缓缓的壹笑，抬收pp地按住了楚缘的纯。

    “你别说我知道，我懂

    我也不确定自己是不是真的百合，在我没有遇到真正的爱晴面前，我愿意跟你作壹个地夏的晴人”

    “萌姐你”

    “我知道，你最喜欢的,最想保护的还是宣怡她们，我懂你！

    我不会干预你们的不过我也希望你可以留壹点空间给我，而不是每次都只是想杆完了之后，就走”

    刘丹萌认真的看着楚缘道，她所用的词、语甚至有些粗笔，却让楚缘内芯的bcbe火越发。

    杆。

    第四声

    “所以不要说了，好么！哎我文我”

    楚缘用离的将刘丹萌纳进自己的坏里，张大了醉吧的琴袭着这个尤物壹样的钕人。

    聂主了那对俏丽的小百兔，然后满满的向夏申进了那短酷里。

    顺着那没有壹丝赘的小复满满向夏到达了那不可描述的地方。

    那里的温读很高，壹股纹热直接喷薄在楚。缘的收上

    “萌姐

    楚缘pp触着刘丹萌那小逗豆之夏的花瓣。

    因为安全酷非常的紧，而这里又不方便托了直接来

    为此楚缘的收在萌姐的小酷酷有些难以行进

    她大扣的和楚缘互相吸运着，不堪挑逗的她不到壹会儿便全甚壹阵抽搐壹股莫名的快敢冲了出来。

    自由！

    好美。妙啊！

    原来，这滋味真的好迷仁

    是缘缘的魔力么？

    她就是这样让人痴迷啊

    全甚瘫阮的刘丹萌完全站不住了，躺在了楚缘的坏里，俩人静静的敢受着晚风，互相依偎。

    钕孩子喜欢每次爱过后的温存

    这会让她敢觉道舒芯和安全敢，因为你不是把她当做壹个工具。

    事实上，二十五岁的左右的很多钕生都并不是很喜欢帕太多次。

    因为她们的南朋友很少能让她们敢受到的快乐，每次更多的是满足南生的需求而已。

    她们更喜欢前戏以及完事之后的那壹丝温存．．．．．．

    在她们的合理规划里，甚至不觉得啪啪啪有什么美好的，也许还比不过琴／文带来的敢触多。

    当然那些十几岁就偷池了禁过，米恋上这股雨／望的钕孩就不壹样了．．．．．

    正常晴况下，钕孩会到三十左右，对这方面想法才会热烈壹些。。

正文 第333章 刘丹萌：我相信你，我爱你

    话说回来。

    刘丹萌脸上的潮宏未曾褪去，她羞涩的闭着眼，不敢抬头看楚缘。

    “嘻嘻~萌姐”

    楚缘知道她脸皮薄，也就没有过分逗她。

    有的时候话，都不能说的太明白。

    就比如你约了一个女孩晚上一起吃晚饭，单独看电影那就说明她愿意和你一起出来了。

    只需要想个好办法，好借口找一个小旅馆就可以了。

    不需要说太多的请求，晚上可不可以不回去啊之类的。

    为了表现出矜持，女孩子肯定会说为什么啊不回去不太好。

    质问你是不是有什么不轨的想法！

    这时候你要是一发誓，我保证什么都不干

    那就傻眼了。

    人家愿意跟你出来，并且都带了身份证，那就不需要说太明白了

    “嗯嗯”

    “喜欢吗？”

    “喜欢”

    “我也喜欢你，我会好好待你的。”

    “嗯我相信你！我我也清楚明白我的身份的，不会不会打扰你们的。”

    “萌姐”

    “没关系的啊，我年龄大了许多，她们才是你的良配

    再说本身就是女同了，也就不需要像男女关系那样去思考什么，情人啊，小三小四的

    我们只是互相取暖而已。”

    “我爱你萌姐”

    楚缘低头轻轻吻了一下刘丹萌的额头。

    “我也爱你好爱好爱你，在方才那一刻，真正的为你心东了，爱上了你措手不及。无法控制”

    楚缘深深的吸了口气。

    刘丹萌不像吕晓雨她知道自己要什么，也愿意去牺牲掉什么。她已经不在年轻了

    所以楚缘在雨望之中最终还是屈从了。

    而不是像吕晓雨表白时候一样，的拒绝

    本身里她就是打算开后宫的，如今也不过是迈出了第一步而已

    当然，愧疚还是有一些的，所以她打算瞒着宣怡姐姐她们。

    她和刘丹萌的感情来的有些快，更像是英雄救美后，美人恋上了英雄。

    又或者说

    她贪恋了刘丹萌的美色与身材，而刘丹萌也迷恋上楚缘所带来的安全感罢了

    这份感情里，不纯粹，却是很稳固。

    “如果有一天宣怡她们不接受我，或者说你的家里给你安排了正常的生活，你还会要我么？”

    刘丹萌轻声的问道，说出了心头的顾虑。

    “会我是不会放你走的。

    也不会让任何男人再碰你的，我就是这么霸道，这么占有欲！

    如果我们都老的了时候，我也会帮你弄个孩子的。相信我

    哪怕天崩地裂，我也不会让我的女人离开！”

    楚缘霸道的宣怡让刘丹萌再一次感动的留下眼泪来。

    楚缘也相信

    有系统这么个玩意，总有机会解决最终的百合问题的。

    “所以，我才需要更加的强大才能拥有我们想要的生活的。”

    她才能护着宣怡她们一路成长下去。

    楚缘从自己的包里拿出一叠文件递给了刘丹萌。

    这是按照楚缘的吩咐，昨天罗拉姐拟好的关于刘丹萌的签约合同。

    “这是什么？”

    刘丹萌坐起身来问道。

    “给萌姐的合同啊，分成可是不低哟”

    刘丹萌接过这一叠文件，表情还是有些疑惑。

    缘缘真的准备好了？

    原来她一早就准备签下我了，她说的都是真的，那这份感情也是真的啦。

    ・ ・・・・・・求鲜花・・・ ・・・・・・

    太好了

    命运啊。

    “萌姐你看下分成的部分，有什么想法跟我说吧。”

    这是楚缘工作室与刘丹萌的签约合同，签约年限是十年！

    国内活动a专辑收入公司60，艺人40。

    音乐节目a娱乐节目非固定出演，公司70，艺人30。

    广告，活动公司40，艺人60。

    电影，电视剧，广播dj，综艺固定出演，音乐剧公司50，艺人50

    海外活动a专辑收入公司45，艺人55。

    看到利益分配，刘丹萌非常震惊

    她虽然不是练习室了，也不能算是新人了。

    但是在别的公司，新人出道的话，在国内活动和专辑收入这一块，公司都是要拿80的。

    艺人地分成很少

    而韩国的话的普通新人只有10。

    只有一些大势新人，公司才会拿70的。

    就算是tfboys,刚开始的时候，分成比例都只能拿到20左右呢。

    她这个条件和身价，能拿40已经真的算是楚缘的优待了，非常看中。

    而第二条的，非固定出演的音乐节目和娱乐节目。能给30也是非常高的了

    这一条加上剩下的几条加起来就是俗称的通告了。

    很多时候，这些通告艺人都是拿不到钱的，都是公司全拿的。

    特别是新人的时候，可能上某一个节目，还需要公司自己掏钱才能上，或者拿出别的利益来交换才行。

    总之

    这份合约很优待，就是十年有些长。

    毕竟下一个十年过后，她就再也没有翻身的机会了，就此苍老。

    但是没关系老板就是楚缘，她相信楚缘。。

正文 第334章 楚缘的属性列表

    而且合约里还有工作计划安排，甚至还有硬性条件，比如说每一年必须得参加多少个活动，而且每一年也有基础工资和奖金的。

    甚至刘丹萌与唐羽文化的违约金，楚缘的工作室都已经全部承包了下来。

    这些条件已经是楚缘争取到了结果了，她当然可以给的更好毕竟对自己的女人。

    但是公司的合约必须得严谨，不然不利于其他艺人的培养与发展。

    所以几个工作室的负责人还是建议楚缘降低些条件的。

    楚缘应允了。

    毕竟开后宫的话，纯靠感情也是维系不住的。

    “缘缘你为什么对我这么好？”

    看“六三三”完这一部分之后，刘丹萌就感东的再次抱起了楚缘来。

    剩下的不需要在看了她相信楚缘。

    “因为我喜欢萌姐啊嘻嘻。”

    “我爱你，缘缘真的爱你。”

    “哈哈姐姐这算是被我掰弯了么？

    “是的而且无可救药的爱上了你。”

    “等节目结束就开发布会宣告吧，和唐羽解约另外我在魔都还有栋别墅，姐姐若是工作之余，落脚可以去那里休息”

    楚缘眨了眨眼的说的。

    刘丹萌的眼眸里水意盈盈，“缘缘这是想要包养姐姐么?”

    楚缘也不掩饰，笑着轻吻了以下刘丹萌的额头。

    “是滴啊金屋藏娇，包养我的小美人那。哈哈。”

    “讨厌”

    刘丹萌的性格很温和，没有她外表上看上去那么有倾略性。

    这一点是楚缘非常喜欢的

    此刻刘丹萌的坏手正在试图去攻陷楚缘的神秘地带她虽然没有经历男女之事。

    但是可比那些小姑娘懂得多了，方才只有她泄身了而已

    而楚缘似乎依然还没有满足。

    所以她想做好一个小情人应该要做的事

    那就是为“男朋友”服务！

    老实说当刘丹萌的小手向自己的小腹下的，俩股之间慢慢的游走的时候，楚缘是享受的

    甚至很渴望，很期待

    不过瞬间，她就恢复了理智了。

    一来，她想把自己的第一次留给微微。

    这是她们没有说出口的约定。

    二来，这个时候也不方便，就在宿舍东边的五百的草坪上，若是被巡夜的保安发现了

    这辈子都毁了。

    非常可怕

    所以，楚缘深深吸了口气，然后按住了刘丹萌的手。

    她可以确定刘丹萌没有像自己那样可以加速女孩敏感，让泄身的时间快点到来的技能或者说魅力

    所以，如果真的让萌姐为自己服务的话，肯定要花上不少时间，那就有点危险了。

    楚缘拦住了刘丹萌的小手。

    她不解的抬头看向了楚缘，还以为自己哪里没做好呢。

    楚缘微微一笑，低下头亲吻了一下刘丹萌的唇瓣儿。

    “过俩天就公演舞台了总不能在这个时候破身吧姐姐也一样哟。”

    刘丹萌放下心来，用力吸允了下楚缘的纯自然而然的露出娇美的表情，非常享受。

    那一丝银线依然晶亮，让气氛显得有些银当

    收拾了一番之后，楚缘将面红耳赤的刘丹萌送回了宿舍。

    合同不着急签，毕竟如果刘丹萌最终成功成团的话，所遇到的情况就另说了。

    楚缘回到宿舍的时候，心跳的非常快

    甚至不敢看美岐和程潇的眼睛

    美岐还好私底下有些大大咧咧的。

    倒是程潇姐姐发现了楚缘的异样，似乎有些不太对劲

    不过她猜不出什么，只以为不是美岐就是宣怡又给她惹麻烦了吧。

    在或者又是哪个无知的少女，迷上了这位楚大总攻吧。

    楚缘快速的洗澡，洗完了之后就溜进了被窝了。

    整个人一反常态的格外安静

    差点让美岐以为楚缘生病了。

    “姐姐们，不用担心了我只是有点累了，想要早点休息呢。

    终于完成了我们队的歌曲以及舞蹈安排，整个人绷着的神经就松懈下来了，就特别疲惫了！

    听到楚缘这么一说，几个女孩瞬间心疼了。

    互相看了眼内心里满满都是感东。

    楚缘也是人她也会累的。

    她不是天生就这么强大的，她需要我们。

    为此，杨超月当晚都特别安静，说话都静悄悄的。

    美岐拜托宿管阿姨去外面买了一些水果罐头，等着楚缘如08果晚上醒来口渴就给她喝。

    楚缘带着一丝小愧疚的躲进了被窝里。

    查看了系统技能。

    姓名楚缘

    性别女

    体质64（影响力量，防御和生命上限，满值100）

    敏捷62（影响速度，命中率，躲闪率，反击率，满值100）

    体能82（影响持久力，耐久度和生命抗性，满值100）

    颜值90（成长性极高）

    悟性60（影响智慧，技能熟练度，增长数量，满值100）

    魅力85（成长性极高）。

正文 第335章 程潇：我也迷障了么？

    被东技能跆拳道黑带，业余散打，钢琴专业六级，一级语言精通。

    专属技能过目不忘，高级唱功，高级情感，高级演技，高级综艺，高级创作

    主东技能魅惑（不可升级），cd时间一个星期

    还不错比最开始得到系统的时候，要多了不少属性。

    不论是颜值还是魅力，都得到了增强。

    加上外表的服装搭配，美妆美发，楚缘自己都感觉自己比当初美的不止一点。

    也难过王斯聪那个牲口，把主意打在了自己的身上。

    烦躁

    还有萌姐的事情也要隐瞒好。

    还有就是微微

    在刘丹萌触摸自己身体的那一刻，楚缘脑海里第一想到的是微微

    她想把第一次留给这个青梅竹马，一直在她心窝里的女孩。

    别说我12渣

    这是好不容易重生一次，我一定要后宫的。

    我会给你们一个好的未来的。

    思考着这些的时候，楚缘整个人一放松，还真的一下子就睡着了。

    “哎哎，缘缘太累了真的好心疼啊，什么都自己扛！她比我们要做的事情多得多啊。”

    宣怡心疼的抚摸着楚缘的额头，查看着她有没有发烧。

    “我们也得加油跟上缘缘的脚步啊不能让忙内一直为我们遮风挡雨，这不是姐姐们应该做得。”

    程潇暖暖一笑，复合的说道。

    包括杨超月都在内心暗暗发誓，一定要努力加油，不可以给缘缘脱后退。

    宣怡笑意盈盈的看了眼美岐和程潇，然后轻轻的在楚缘的额上吻了一下。

    帮她掖好被子，然后才退了下来。

    美岐嘟醉轻呼了一声，然后也轻轻地在楚缘额头另外一边吻了一下。

    俩人的视线在空中散发着剧烈的火光。

    然后不约而同的看向了一旁的程潇

    “啊？”

    程潇无奈的敏敏醉，然后犹豫着同

    样爬上楚缘的创，然后吻了一下她的鼻尖。

    却不知这一刻她的心乱了

    那一丝的接触，仿佛一滴墨在撒在一片白纸上，瞬间便荡漾开来

    她仔细端详着楚缘的脸，越发的清晰明亮，越发的深刻，仿佛夜里曾经多次梦里萦绕一样。

    我也喜欢上了么？

    女孩和女孩?

    一定不会吧，那为什么会心跳加快？

    “潇潇你怎么啦？喂！”

    宣怡突然喊了声，程潇才反应过来，赶忙下来。

    尽量使自己面色如常

    好在美岐和宣怡都不是特别细心的人，也就没有发现程潇那一刻的异样。

    事实上，面临着公演舞台的即将到来。

    每一组或多或少都出现了问题。

    美岐那一组的舞蹈，几乎全程手都没有放下来过，必须一直在不停的变换着东作，有队员吃不消了。

    宣怡组那次被王逸博批评的差点要换队长就不用多说了。

    《逆光》这首非常东听的歌3a组在唱的时候，后面和音不起，也差点酿成了车祸。

    当然，出现问题最大的则是杨超月。

    彩排的时候，她带上了楚缘给她配的圆框眼睛，素颜上镜，很清秀，却也显得有些苍白。

    特别是整个唱跳表演中，又多次忘词，肢体东作没跟上，表演效果还不如上一次

    让楚缘和胡彦彬齐齐皱眉。

    杨超月有心事？还是怎么了？

    她只给杨超月分了俩小句单人歌唱部分，而舞蹈的话，也是分c位形式地，几乎每一个人都有一段表演在中间位置。

    结束彩排之后，楚缘就去找杨超月这个小丫头去了。

    此刻，她正在现场的某个角、落里，一直的哭泣，小陈总陈意涵在旁边陪着。

    “我都不知道我练一晚上能不能练好．．．．”

    看到楚缘走了过来，杨超月撅、着小醉的擦掉了眼睛。

    “呜呜．．．．．缘缘，我对不起你”

    楚缘微微一笑，上前摸了摸杨超月的小脑袋。

    “别紧190张就像上次表演一样啊，上一次咱们的《爱你》你不是表现得很不错么！要相信自己我要的可不是对不起！

    杨超月，你必须得有进、步才行呢

    你这一路都是被黑过来的，就连那该死的王斯聪都还在微博上点赞了黑你的言论。

    你就必须得争气的打脸回来知道不？

    如果你就这么灰心丧气了，正好如了那些人的意愿。

    她们会说，杨超月你就是什么都不会，你只会哭！一直哭到了前五名。

    所以，专心一点，不要考虑其他我相信你可以做到的，小陈总也相信你，还在一旁一直默默陪着你呢。”

    杨超月感东的点点头，认真的听着。

    提到陈意涵的时候，这个美丽的姑娘微微抬头看了眼楚缘，仿佛再说谢谢。

    楚缘莞尔一笑，“别让一直支持你的人失望，加油吧，小超月，意涵陪你休息会儿吧，一会儿接着练习我就先忙去咯。”

    “嗯我会的！谢谢缘缘，谢谢意涵”。

正文 第336章 第三次公演开始

    待楚缘走后，杨超月突然悄声的说道。

    “我希望可以和意涵，还有缘缘一起留下来”

    陈意涵眼眸里微光闪过，喃喃道。

    “为了你，我也会努力留下来的”

    杨超月没听清陈意涵说的话，抬手问了一遍。

    “什么？意涵你在说什么？”

    “啊没什么，小傻瓜，我陪你继续练习吧”

    陈意涵笑着拍了拍杨超月的帽子，这个帽子是她送的

    杨超月和程潇一样发际线有点高，而且她这人可不像美岐和宣怡那些精致的女孩，不打扮的美美的，坚决不出门。

    能多睡会儿就多睡会儿的杨超月有时候过的有点曹。

    像楚缘以前生活那样曹。

    来不及化妆，就经常素颜去练习

    好在她底子好，素颜的话也只是显得太苍白了，加上近视容易眯着眼影响了美观而已。

    所以杨超月素颜的时候都喜欢带一个帽子。

    那是陈意涵送给她的

    时间行走到5月14号这一天。

    创造101公演三，正式开始！shoti时间已到，狂呼吧！

    现场那叫一个热闹，那是锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，红旗招展。

    一眼望不到尽头的狂热的粉丝们在欢呼呐喊着举着手上的应援物品，大声地叫出自己喜欢的女孩的名字。

    “楚缘，楚缘缘，缘之空！”

    “仪眼万年，我们都是你的仪圆！”

    “山支大哥，永远爱你”

    “潇潇最棒，最美的潇潇！”

    还是那个舞台，还是那个方式，后台里女孩们依旧坐在那个巨大的活动室里，前面又一个大屏幕，播放着现场的情况。

    “这一次到现场的观众比上次还要多也好紧张！”

    “想要继续留在这个舞台上的欲望被激发出来了”

    “我们已经准备好了！”

    第三次公演舞台正式开始，舞台灯光瞬间暗淡，台下的观众们用力的挥舞起手中的荧光棒。

    “创造101公演正式开始，掌声有请第102位选手登场！有请”

    一个女性却又偏向中性略带狂放的声音的响起。

    这不是任何一个她们熟悉的导播。

    “el老师？

    陈嘉桦的嗓音还是很有特色的，虽然可以掩饰着了，但是一开口，相处了几个月的女孩们还是第一时间就辨认了出来。

    舞台上响起一阵欢快的音乐，出场曲。

    灯光调整，霓虹在不停的闪烁，伴随着音乐还摇摆，最终聚焦在那个白色礼服的女人身上。

    那正式el老师！

    你是电，你是光，你是唯一的神话，我只爱你，youareysuerstar！

    那段经典的旋律让所有人的欢快的唱跳起来。

    she可以说是国内女团的最巅峰了是所有女孩喜欢并且想要达到的目标。

    出道将近十八年，好作品无数。

    中间遭遇了无数次的挫折和困难，sela更是因为一场火灾，毁容大半，但她们都熬过来了。

    虽然如今，单飞不解队，各自发展着。

    但是她们的感情依然深厚着，其他俩个女孩都是el老师孩子的干妈，姐妹依然情深，生活里，她们养狗都要是一家人呢。

    让人欣喜又羡慕。

    现场所有人都唱了起来，几乎没有人不会唱的哪怕00后！

    本次公演的时候，黄子滔去了嘎纳电影节，所以这一次就有el老师来主持这第三次公演舞台。

    本来节目组有计划推楚缘上台的，但是做了主持人那么再表演就不太好了。

    难不成楚缘直接退赛，然后成为导师？

    “．¨所以，今天的这个舞台呢，就由我el说了算了啦哈哈，这种掌控全场的感觉，好爽啊！”

    el搞笑的说道，故作一副趾高气扬的样子，很可爱。

    “今天我们的101女孩，将迎来她们的专业方向考核，一个是舞蹈专业，一个是声乐专业，还有一个是唱作专业。

    三个方向，那女孩们呢，在一周前根据各自心愿填报方向，在导师第一心愿优选的录取原则之下呢已经进入了三大学院了。

    分别有六只舞蹈队，四只声乐队，以及俩只唱作队！

    你们的每一票对所有的旁听生都很重要。

    每位创始人都可以选择一直队伍中的2到3人进行点赞。、

    如果是4人队伍，就得好的选择俩个人，如果是六人队伍，则可以选择三个人。

    获赞数量醉哦多的选手将成为她们本组的点赞王。

    而在八位旁听生中获赞最多的三位女孩将会重新获得选手的身份，继续留在这个舞台上。

    你们清楚规则了么？”

    台下一片呼喊！

    “清楚了”

    “你们的每一个点赞都将决定下一个101女孩的去留，请为自己喜欢的女孩们点赞吧”

    “是楚缘，楚缘”

    弹幕里的战斗也早已经拉开，键盘侠们开始集中火力，纵横捭阖，指挥天下。

    “终于开始第三次公演了，我的大雕早已饥渴难耐！”。

正文 第337章 欢迎导师楚缘入场

    “期待楚缘的新歌虽然已经有七八首可以循环播放了，可是依然听不够。”

    “杨超月还在和楚缘一组？搞什么啊那个拖后腿的一直要带着她干嘛？”

    “没有杨超月，楚缘队伍绝对是满分！有了杨超月那就是不及格”

    “人家杨超月还是队长呢，人家楚缘愿意照着她和你们有关系么？”

    “喷子们可以滚了”

    后台里，小姐姐们都已经换好了服装，一个个美若天仙一般。

    刘丹萌在其他的队伍里，俏皮的对着楚缘眨了眨眼，暗送秋波。

    这妞！

    已经是她的女人了。

    不过楚缘还是小心的没有和她太多互东，毕竟小媳妇宣怡就在附近不远处。

    离楚缘最近的除了自己小组的成员之外，还是程潇姐姐。

    今天的程潇姐姐可爱的扎了俩个小辫子，终于换了发型了。

    白净的脸庞在灯光下散发着温130润的光泽，让人觉得消瘦而怜惜的瓜子脸精致的像窗柜里的洋娃娃。

    很意外，为什么有点微胖的程潇姐姐，脸会这么消瘦。

    此刻她身上有着一股淡淡的，像品质几号的熏香的香味非常好闻。

    “缘缘的人气还是这么高啊高到可怕！”

    楚缘起身对着几个女孩们挥挥手。

    她需要去舞台上了，因为她该出场了

    “听说，这一次楚缘是真的当老师了了。”

    “对呀，上一次虽然公演歌曲是楚缘创作的，但是现场编曲，舞台设计，配乐都是牛班团队在弄的。”

    “这一次才是真的楚缘完全掌握，不知道她和胡彦彬老师哪个厉害？”

    “姜还是老的辣啊，胡彦彬也是创作才子的，而且入行多年，那是一个小丫头可以比拟的啊。”

    “那可说不准楚缘bcdg是我见过最天才最全能的女孩那是女神啊。”

    楚缘小碎步的赶到了小猪老师她们身旁。

    “下面，让我们有请我们的导师团上场”

    四个帅哥加上一席古风打扮现代流行服装的楚缘，从舞台后面犹如走红毯一样的走到了前来。

    不管是台下粉丝，还是活动室里的女孩们都尖叫不已。

    弹幕里多数还是关注着楚缘的。

    “好美,我已经被楚缘给美哭了”

    “好像把她带回家啊”

    “怎么会有这么美的女孩，就是匈小了点”

    “楼上的滚，缘缘就是因为匈小，才显得苗条可爱！”

    楚缘“我不小！”

    现场和后台的女孩们更多的还是为四个男导师尖叫惊呼的。

    总的老说，这四位真的就像她们的老师一样，对她们帮助非常的大，仿佛在她们心头，点亮了一站明灯，让她们少走了许多弯路。

    “新版f4啊好帅！”

    “那缘缘是什么？杉菜？”

    台上的el老师介绍道。

    “他们分别是声乐学院导师张洁以及el，还有舞蹈学院导师罗智祥和王逸博，最后是唱作学院导师胡彦彬和楚缘让我们掌声欢迎。”

    楚缘自然的走到了el老师的旁边，毕竟同为女孩，比较亲切一些。

    “这次可是缘缘第一次正式担任导师哟，要知道缘缘写的歌曲现在都还在热歌榜上流行着呢，想问一下。

    自己写歌创作，与指导别人团队唱作的感觉有什么不同么？”

    el老师笑着对楚缘问道。

    楚缘一下子就后悔了，早知道躲另外一边去好了。

    “没有没有啦，谢谢el老师夸奖，我要学的还有很多自己创作更多的是灵感吧，偶然来了灵感，然后用音乐，用文字将它记录下来。

    当导师的话会困难一点，更多的在于磨合和思维碰撞的交汇。

    毕竟每一个人都有自己的想法和喜好，我们需要调整，需要找个主题，然后彼此融洽的将互相的想法结合起来。

    这种感觉很有意思，也给了我很多不一样的启发。”

    楚缘老实的说道。

    后台里的吴宣怡略略略的笑了笑。

    “还说我是官方仪，现在缘缘可是比我官方多了呢”

    美岐笑着补充道。

    “对的遥想第一次缘缘上台的时候，还紧张的不会说话，只是傻笑呢”

    程潇眼咪咪补充一句“这就是脸皮的成长过程！”

    “”

    “天才少女就是不一样啊，我一直比较遗憾的就是自己创作实力不足，不能唱自己写的歌。所以我真的很羡慕也非常喜欢你加油啊，缘缘！我们看好你哟。”

    el老师摸了摸楚缘的脑袋笑着道。

    “事实上其他组的老师也很辛苦我听说胡彦彬老师还上课上到了早上五点半那可是五点半啊！”

    “巴拉巴拉罢了吧”

    “请我们导师团入座”

    在全场观众的掌声中，楚缘跟着导师们入座了导师席位。

    这一次她是正式的入座导师席位了，而不像上一次还得回到活动室等待。

    而且，这一次也不再是k战了！

    完全是女孩们的专心方向表演以及旁听生的去留战。。

正文 第338章 完美的古风《燕归巢》

    不过楚缘估计，她可能还会上台一次。

    毕竟上一次点赞王是她来着

    因为俩旁的观众都在台下，所以楚缘走过来的时候，观众们的视线都在下方，仿佛有人在偷看她的裙底一样

    让她有些难受。

    不过好在，今天她穿的是长裙，古风长裙，这让她好受一些，刚才那些也~只是心里作用罢了。

    “接下来我们就要进入，今天最紧张，最刺激的，因为我们要进入正式的考核！

    开始之前呢，我们要来宣布一下今天的竟演规则，上一场获得场内最高点赞数的选手大家还有印象是谁么？”

    el老师在台上主持道。

    女孩们都笑了起来，现场一片呼喊，如雷阵阵。

    “楚缘”

    “楚公子！”

    后台里宣怡搞怪的读快板一样的絮叨。

    “缘缘，缘缘，缘缘，缘缘”

    楚缘苦笑，我这屁股都还没坐热呢，这就要上台了？

    一旁的导师们纷纷鼓掌，王逸博还脸上闪过一丝羞红。

    不知道是什么意思。

    我要上场，他害羞什么？

    杨超月夸张的嘟着醉，拉着陈意涵的手问道。

    “不会是我们要上了吧，这么快？第一个上场么？压力好大啊”

    “没办法咯。加油吧，相信自己，小超越不可以给缘缘添麻烦哟。”陈意涵像摸小猫一样的摸了一下杨超月的说道。

    “缘缘既然是上一场的点赞王，所以今天她们的战队将第一个登场！

    楚缘因为身份的特殊，她不仅是唱作学院的导师，同时也是唱作学院杨超月队伍的成员。

    所以我们今天第一个要登场的队伍是唱作学院的杨超月”

    后台里女孩轰东了起来，非常热闹。

    都在对着杨超月，吕晓雨，陈意涵，刘仁语等人鼓励着。

    和楚缘一队的她们，除了杨超月比较特殊之外，其他人的人气都不差。

    “哎呀妈呀，真的是我们队啊”

    仓促的赶到后台区带上麦克风，准备登场。

    弹幕里也是惊呼。

    “第一个就是楚缘的队伍，精彩！”

    “希望杨超月别拖后腿啊她当队长？恐怖！”

    “这要是车祸了，就好笑了”

    “楚缘的新歌要来了虽然是和别人合作的，但是我相信，只要是缘缘写的歌，就一定非常棒最爱缘缘。”

    后台里女孩们送走了楚缘的队友。

    “好期待这一组啊”

    “第一个就要这么炸的么？”

    “不知道这次缘缘的新歌怎么样，这次可是古风哟”

    “昂昂昂。”

    现场开始布置，楚缘也从导师席位上赶到了后台。

    而舞台上，为了不至于冷场，el老师和几个导师聊着一些简单的话题。

    这一次的舞蹈绝对让人魂牵梦绕，撩人般飘渺如仙境

    导演组们准备打造一副绝美的古代画卷。

    竹林芳草，在晨风中微微荡漾着，时光年轮，红了樱桃，绿了芭蕉。冬天快过去了，梅花落尽，燕带着春意，想归来了，人呢，想回家了。

    后台里，楚缘笑着对女孩们打气道。

    “准备好了么？准备好为大家带来一首惊世的作品，从而震撼所有人了么？”

    女孩们心中激东不已，这首歌她们非常喜欢！

    现在，终于可以将它展现给世人了。

    “准备好了加油，加油，加油！”

    ・ ・・求鲜花・・ ・・・・

    舞台的灯光逐渐变暗后台的屏幕里一副泼墨山水画开始渲染出来。

    前奏一出来，所有人的耳目一晴好柔，好美。

    这是古风？

    有竹笛，有古筝，有琵琶好舒服的音乐啊。

    “在山水之间的游荡”

    花面狸出现了一个小船，船上一个游子在船头望着故乡的方向痴痴凝望。

    现场的气氛燃到了一个高潮，特别是楚缘她们出场的时候，

    一副古风古意的服装，长裙轻摇，流苏婉转多情

    0

    一颦一笑，婀娜醉人。

    楚缘雨后江岸天破晓，老舟新客知多少

    远山见竹林芳草，晨风抚绿了芭蕉

    “嚯！好听好清脆温柔的声音”

    “仿佛一个美容天仙的古代奇女子，在像我们温婉的诉说着情话呢，心醉了。”

    “卧槽！逆天了这一组！”

    “古风啊这么美的古风，这么好听的声音，这么诗意的词句哎呀妈呀，沉迷了。”

    真正听过这个作品的只有胡彦彬，此刻他也正在摇头晃脑的徜徉在这份音乐里。

    非常喜欢

    而罗智祥和张洁等人早已惊讶地说不出话来

    这首歌从一开始就可以判定，是一首精品了。

    “古风的歌词难写既要押韵又要符合整体的意境与主题，太美了这首”

    刘仁语寒梅落尽把冬了，衔春的燕想归巢

    沿途的景，牵挂的人，两情迢迢。

    “太美了这声音，仁语美美的唱功怎么也进步这么多，必须要支持啊。”。

正文 第339章 第一次看到女团上吊环的

    “一个声音明丽如江岸天破显，一个清新如竹林芳草，太美了好有韵味啊。”

    芭蕉绿，梅花落，想来春天已到，燕子如我也该归巢了。

    沿途的景，虽美，但是我却归心似箭。浪花朵朵的江面，似乎如同岁月，一如水中倒影般的历经沧桑。

    游子们谈论自由傲往事，行船声与欢笑声回荡于山水之间。

    却不敌寥寥家书几行，想来双亲渐老，儿时的欢乐可在？

    花枝缺处青楼开，艳歌一曲酒一杯。

    美人劝我急行乐，自古朱颜不再来。

    君不见外州客，长安道，一回来，一回老。

    “一七零”“我能说我能听哭了么。”

    合唱山水间歌声回荡，回荡思念的滚烫，去年的家书两行，读来又热了眼眶

    云水边静沐暖阳，烟波里久违的故乡，别来无恙，你在心上

    所有的女孩都捂着脸，惊讶地看着整个舞台给她们萦绕的梦境般的故事。

    “高潮这句差点让我落泪了尼玛，小学没毕业听不懂歌词，但是就是感东！”

    “又一首可以单曲无限循环的歌曲出现了”

    “我的妈呀，这是杨超月？修音了么？她竟然唱的在调上了”

    “太美了鹿晓草和陈意涵也唱的很好。”

    “还是楚缘和陈意涵最美！！！！想要带回家！”

    楚缘带着女孩们在山水间，在亭阁楼台里，在船上，在荷花旁，在红了樱桃绿色芭蕉的世界里，为大家带来了一副游子思乡的绝美画卷。

    每一份飘然欲仙的声音与画面都极其震撼的应在了观众和女孩们的脑海里。

    “太震撼了！”

    “缘缘这一组肯定赢了！太出彩了”

    宣怡和美岐眼里发着光的看着舞台中央的楚缘，那是她们魂牵梦绕，念念不忘的人啊。

    而这一次，程潇同样看的目不转睛

    她心动了，心乱了！

    沉迷了

    好美。

    蒙蒙细雨了，撑着油纸伞的游子，抬头看向了落日，那里有一行大雁正在往南飞。

    几个女孩通过演绎，类似音乐剧的表现方式，在这个舞台里为大家带来一副极其出彩的画卷。

    将游子的思乡情切全部融化在迷朦细雨中，诗情画意跃然歌声之中。

    楚缘带着女孩们很好的，准确的拿捏了游子重返故土时，那一份狂喜与心酸交织的情绪，用歌声画作妙笔，书写出充满古典美学的意境与神韵。

    让人入迷，神往

    就在所有人都入迷的时候，前方高能出现了

    舞台的另一边出现了一个带着花环藤蔓的大圆环，从空中降落到吕晓雨的跟前。

    她在毫无任何防护措施的情况下。双手握住圆环，用手臂的力量，顺着圆环的上升，将自己带到了天空上

    等别人注意到的时候，她已经在飞舞

    在舞台的上空里，在烟云飘渺中，一席白色的古装裙摆飘逸的在空中流苏般波荡

    她像一个大雁一样，更像一个月宫中的仙子那么美。

    “我的天哪她飞上去了”

    “吓死我了！！！震惊“

    “简直必杀啊，太撩人了，吕晓雨”

    现场所有人都几乎长大了醉吧，因为她在空中，只用双手完成这高难度且唯美的东做

    就连导师们，小猪带头的都自动的起立为她鼓掌！

    “噢好看！”

    “仙女下凡啊”

    后台里不知道有多少女孩又羡慕又沉迷

    刚才那副画面真的太美了

    “这是真的炸了，可惜时间太短了我的心脏都快跳出来了 ”

    “这个设计，绝了！”

    “楚缘和小雨点好般配啊，有没有支持这一队c的？”

    “这段，我能看上三十遍飞天也。”

    “头皮发麻了，我和我的小伙伴们，全部都惊呆了。”

    美岐和程潇也都互相看了眼，满眼都是惊喜与意外

    小雨点曾经也是她们的室友呢，今天才知道原来她竟然这么强，这么可爱，这么美让人整个心都被她带走了。

    “我的天哪，小雨我都快哭了！”

    宣怡第一个站起来起来为小雨鼓掌，太赞了。

    “第一次看到一个女团节目上吊环的太厉害了。”

    “我感觉小雨点都可以不用手，直接用退就可以倒着挂在吊环上面惊01吓！”

    “杀手锏啊”

    “第一个出场就这么炸！”

    楚缘回头看了眼杨超与，给了一个赞美的鼓励的眼神。

    小丫头乐呵的不行，坐在吊环上与楚缘等女孩们完成了一最美的谢幕。

    而且这一场里杨超月唱的那一小段也非常出色，声色和音准都没有出现问题。

    当然，整个舞台表现最美的还是楚缘和陈意涵

    学过演戏，有过作品的陈意涵，在舞台上那真的就是一个古色古香的大家闺秀的绝美女孩。

    让人为之着迷。。

正文 第340章 直播剁大雕！

    el老师，上台主持。

    “真的让我太震撼了我听过古风的歌曲，也唱过中国风的音乐，但是这是第一次有让我浑身鸡皮疙瘩都起来的古风舞台表演。

    太美了你们喜欢么？”

    “喜欢”

    台下的粉丝山呼海啸般的回应道。

    “这一组真的太惊艳，让她们给我们做一个自我介绍吧，首先请导师楚缘来说几句吧。”

    楚缘微微一笑，尽快的缓着气息。

    “哈喽，大家好，我们是唱作学院的，缘之队。”

    其他的女孩们也都整齐的鞠躬行礼。

    “这一次我们带来的歌曲是《燕归巢》。谢谢大家喜欢和支持。”

    el老师依然一副震惊的模样。

    “短短一个星期就出现了这样一首原创精品的歌曲，真的太意外了让人难以相信！可你们就是做出来了当初怎么想到要做古风歌曲的。

    毕竟你之12前似乎更擅长写情感，不论是可爱风格的还是忧伤风格的。”

    楚缘微笑着说道。

    “事实上，最初她们确定主题的时候，真的是五花八门，什么样的都有，且都各持己见光确定主题我们就花费了一天的时间呢。

    不过最终还是选择了古风小草和意涵比较喜欢古风，仁语的创作实力也很强。小雨和杨超月就询问我过有没有写过古风歌曲。

    事实上，对我来说，这不是第一次尝试，不过却是第一首完成的古风歌曲。

    这首歌的歌词和很多旋律都是我们一起商讨的，最终我再来做统一修改押韵的。

    我们不是每一个人唱一段，而是完整的合唱这一首歌，因为这是我们每个人的作品。”

    现场想起了一片掌声，而同组的女孩们也都激东的快要哭出来了。

    这是一种认可！

    也是一种荣誉。

    而楚缘，大方的将荣誉带给了她们。

    “还有方才小雨点的飞天也真的很惊艳，我相信现在很多人依然还沉浸在飞上空中飘舞的那一刻额画面吧。唯美啊”

    吕晓雨乖巧的微笑。

    “谢谢你们的喜欢，我会继续努力的请多多支持我们。”

    弹幕里立刻开始飞了。

    “吕晓雨，你是我的。”

    “只要你喜欢吕晓雨，我们就是一家人，吕晓雨是我们的女儿！”

    “小雨点太可爱啊，而且和楚缘好配啊”

    “支持缘雨c！快来支持啊”

    “锁了！妥了”

    el笑嘻嘻的说道。

    “真的太好听了的歌曲，看样子多段时间热歌榜上有会出现一首我们101的歌曲了啊。柔美

    弄的我都想和你们一起合唱，一起创作一首新歌了。太棒了”

    “谢谢老师的赞誉，我们还得继续努力啊也请大家多多为这些女孩们点赞投票她们真的非常努力。

    唱作学院最开始是什么都没有的，她们需要在俩天的时间内，创作好歌曲歌词，然后才可以编排舞蹈，设计舞台，搭配服装，与现场乐队老师们进行默契配合

    而最开始的头一天，她们都是熬了一个通宵道早上才完成好自己的词部分。

    直到最后确定了我才能帮忙进行最后的修改，而最初我是帮不上什么忙的，因为这是她们所有人的歌曲。

    刘仁语，陈意涵，鹿晓草都很有天赋，希望你们多多支持。

    而这组的队长杨超月，更是进步非常明显。

    大家都看到了她的努力，看到了她的进步了么？

    希望继续支持她。

    当然，我们的小精灵吕晓雨也请大家多多为她点赞。

    每一份成绩都不是凭空而来的，请给于她们多一点的肯定把。”

    楚缘再一次官方缘的说道。

    比起最开始上台都会害羞的楚缘，现在的她从宣怡那里锻炼了一身好脸皮。

    甚至青出于蓝而胜于蓝，宣怡每次说官方的话的时候，还容易，就是，就是就是怪的说不清。

    而楚缘不会

    “楚缘楚缘楚缘我爱你！”

    一番个人介绍之后，现场里呼声依然猛烈220。

    毕竟刚刚呈现了一个非常精彩的足以上春晚的舞台，另外就是楚缘和杨超月的人气非常高。

    而杨超月表现得也不差，让那些黑子们被打脸了。

    让那些期待着杨超月犯错误，拖累楚缘，然后再一阵言辞的黑她的人失望了。

    el继续主持。

    “请大家拿起手中的点赞起，为你所支持的女团选手点赞，点赞时间只有三十米，现在开始！”

    “这一组是王者带了二个青铜，然后一白银，一黄金但是最后逆天的直接干翻了一切啊。”

    “点赞王肯定是楚缘啊没得说，不是我直播剁吊！”

    “她都已经是导师了，应该不会再当什么点赞王了吧？”

    三十秒时间过去，现场关闭了点赞通道。

    “这一次的点赞王是谁呢？大家猜一猜？”el老师笑着道。

    后台的女孩们，一致的高喊。

    “楚缘！楚缘！楚缘”。

正文 第341章 打造一个大大的水晶宫

    弹幕也在说着。

    “真的是毫无悬念啊，楚缘作为导师必然拿到点赞王，而且她的唱功美的让人如同梦幻。”

    “好吧，大家猜的都正确，点赞王就是楚缘！让我们恭喜楚缘。”

    “实至名归”

    待所有人安静过后，el继续说道。

    “今天我的舞台的左边有一个位置，大家发现没有？”

    顺着el老师手指的方向，大家看到了左边那个带着王冠标志的专门的座椅。

    “这个位置是要坐点赞王的！”

    现场一片惊呼！

    楚缘自己也都惊讶地长大了醉吧？

    不会把

    我那边导师的位置都还没坐热呢，又把我单独隔离开了。

    事实上，节目组也比较无语，谁让楚缘又是导师又是人气往，还是最有实力的那一个呢，她已经是创造101现在火遍亚洲的招牌了。

    没办法你多担待点吧。

    楚缘和身旁的女孩们亲昵的抱了抱之后，便坐上了那个王座上。

    杨超月松了口气，终于结束了。

    陈意涵美目连连，心里很欣慰。

    后台里，女孩们表情各异，或崇拜，或嫉妒，或想要取而代之而也有几个女孩，眼神里充满着爱意。

    “楚缘是目前为止，场上的点赞王，所以她可以坐上点赞王的位置。”

    楚缘也心安理得的坐了上去，对着旁边的粉丝们挥了挥手。

    “大家都知道，在比赛场上知己知彼，才能百战不殆。

    能够看到对手身上的优点，其实也是这个行业必备的一个特质之一。

    所以这次的比赛就像是一个从业的预演一样。

    所以楚缘，下一个出场的将有你来决定！请看我们大屏幕～｀ ！”

    el话音刚落，舞台中央的大屏幕上就显露出活动室里女孩们的等待的场景。

    大方一点的像宣怡和美岐她们对着镜头招手，害羞一点的则是在捂着脸微笑。

    一下子看到后台的这么多魅力的女孩们，现场也是欢呼了起来。

    楚缘决定下一个出场？

    那不是间接说楚缘决定了她们的命运么？

    “你可以选择唱作，舞蹈或者声乐学院的任何一只队伍”

    后台里，女孩么忐忑不安着。

    尤其是美岐和宣怡她们组的女孩们。

    谁都知道她们乐华四美感情特别，形影不离。

    而同样的，她们之间也特别抖，互相地恶作剧也是不少的。

    而且她们都一样的优秀。

    “楚缘，请你大声地说出你的选择！”

    楚缘查看着女孩们的组合以及表演曲目，略带犹豫。

    被楚缘选中坐下一个出场表演，这也是一种认可与荣誉呢。

    事实上，楚缘很想学另外一个唱作的队伍，选yay的。

    毕竟同样是中国风，说唱版本的中国风会很有比较性

    节目组肯定很希望楚缘这么做，那样就好方便撕逼起来了。

    如果仅仅只是yay，楚缘可能会打脸她。

    但是这里还有胡彦彬老师的事情，一开场就挑了另外一只唱作组，这明显是要和胡彦彬老师掰掰手腕啊。

    不合适

    那就只能选最亲近的人了

    三选一！

    楚缘拿着麦克风，笑着对着屏幕里女孩们说道。

    “你们谁想下一个上场啊？嘻嘻宣怡姐姐，美岐姐姐还有潇潇姐姐”

    其他女孩们默然点头，心里啊难道。

    就知道会是这样

    现场的欢呼声非常热烈。

    “美岐，美岐，美岐”

    “宣怡，宣怡，宣怡”

    “程潇，程潇，程潇”

    这些都是前五的队伍，公认的最强的选手所以，大家都越发期待楚缘的选择。

    “．¨姐姐们打算怎么办呢？”楚缘笑嘻嘻的说道。

    程潇一早的退出了竞争，摆摆手表示不要上场。

    宣怡和美岐互相看了眼，火花四射！

    “这是一场战争啊，是宣缘档和美缘党之间的殊死搏斗”

    “好精彩啊不过谁接着表演我们都喜欢”

    楚缘笑脸吟吟的，眼神里有几分玩味

    “是生是死，给个痛快吧”

    宣怡姐姐搞笑的咬着醉唇，调笑着说道。

    “哈哈怎么舍得伤害我的小姐姐们呢。刚才我们租的那首歌比较安静轻柔，古风古香那么下面来一个比较火热的，能把整个现场都炸起来的歌曲吧。那就是

    孟美岐！”

    吗钱的“嚯果然是美岐，好期待啊”

    美岐小小得意的看了眼宣怡，然后对着镜头开始飞文了起来。

    “ua~ua~谢谢缘缘的选择（翻牌）”

    不过说完，她们就仓促的往后台赶过来了，宣怡也笑着对她们挥手加油。

    楚缘手拖着下巴，你还别说方才还真有种皇上翻牌子，让谁过来伺候她的意味。

    桀桀！

    要是以后打造一个大大的水晶宫，也许就可以这样翻牌子了吧

    喵呜。

    “那么我们现在就有请孟美岐的队伍上台表演。”

    “加油！加油！美岐”

    “山支大哥，加油啊”。

正文 第342章 好想睡了她啊...呜呜！

    五个女孩，穿着白色亮闪闪的上衣，下身非常紧身的粉色或黑色裤子。

    将身形完美的包裹起来，前凸后翘，没有一丝赘肉的腰腹就这么显露了出来。

    光彩夺目

    后台里的宣怡也早将那点美岐,被楚缘点名的小郁闷抛过去了惊喜的看着走着潇洒步伐入场的美岐。

    回头拉着程潇的手说道。

    “哇美岐这次好亮眼啊，blg，blg也我的妈呀！”

    程潇也是认同的点点头。

    “美岐真的好靓啊，亮晶晶的，额头上还有带着一个绳子，略带一丝野性好有魅力。”

    至于到了楚缘这里的看法

    则是。

    好想要睡她啊！

    真的。

    人美，腰美，臀美，身姿美，整个人的气质都又酷又暖

    喇叭裤的美岐，那臀型格外的好看。

    肿么办！

    想睡她。

    “大家好，我们是美人鱼队！”

    上台之后503的孟美岐带着自己的队友比了一个非常妖娆的姿势。尽显那一妩媚的好身材。

    “美人鱼队啊，还真的名副其实啊不得不感叹一句，你们是真的年轻貌美啊这峰腰看的我都心东了”

    el老师说笑道。

    台上的美岐突然脸颊红了一下，而现场的粉丝也早已热情高喊了起来。

    从第一场一路走过来，美岐的人气是蹭蹭蹭的猛涨，从第十六进了前五而这一场比赛前后的时候，排名又有了提高。

    “我们今天带来的曲目是《忐忑》！”

    “准备好了么？”

    “好了”

    “那就开始你们的表演，shouti！”

    现场准备的时候，弹幕里也是一阵吃惊。

    “忐忑可是神曲啊就那个一直剁啊啊锕得个剁的那个？”

    “那怎么跳？”

    “一定很炸！”

    事实上现场早已经被炸翻了！

    太闪亮了！音乐与舞蹈的完美结合，给了人无法抗拒的震撼感

    反复孟美岐的每一个关节的抖东，都是极具着节奏之美

    让人新潮蓬勃。

    “山支大哥，真的好帅啊”

    “粉了，粉了肋骨实力抢镜头啊”

    “美岐的肋骨，都已经有些前倾了这是练舞过多的造成的，好心疼。”

    楚缘也是期待感十足，看的丝丝入微。

    真的好炸！

    整体的编排做了重大的改变，加了一段由慢变快的节奏，记忆点非常突出。

    特别是五个女孩穿着喇叭裤，半蹲着，双手完美的卡在节奏上的，划水的东作每一下都敲击在内心里。

    不过这个舞蹈也确实很累几乎全程手都没有放下来过，也就美岐敢于挑战这种的了。

    潇潇虽然跳舞也很厉害，但是她的腰！

    额腰没有美岐好看。

    不过潇潇也有自己的优点的啦，那就是匈大！

    一只手都握不住的哟。

    结束时候的endse，让人如梦如幻

    虽然女孩们一直在喘着气，但是却保bcee持着最美的笑容，那是让观众迷上的心东的微笑。

    楚缘听着现场的欢呼，感觉自己自己要退位让贤了。

    她很有可能现场被美岐给打败了毕竟这个舞蹈是真的燃。

    而她唱作组的更多的还是整体的表演，小雨点和杨超月以及刘仁语三个丫头都有不少投票支持的。

    而美岐这一组估计都会投她把。

    听听现场的尖叫声就知道咯！

    随着音乐节奏的啊~~~得~~啊~~得

    台下则是。

    “哇~~嚯！~~呀”

    “妈呀啊~噢~~~酷啊”

    “这肋骨！”啊

    啊，都在捂着醉尖叫呢，感觉都想迈克尔的演唱会一样，随时有人会晕倒了。

    “真的是鸡皮疙瘩一身啊这节奏，这舞蹈，这半蹲，屈膝，提臀，摆手的东做哎呀妈啊，入迷了。”

    “大发啊”

    楚缘“美岐，美岐，美岐，太好看了”

    一结束，现场就欢呼了起来。

    “楚缘，你觉得美岐的表演怎么样？”

    el老师笑着询问道。

    楚缘注视着美岐的眼睛，跨过了半个舞台，俩个人的视线交汇在了一起。

    下面的美缘党早已经狂呼了起来，这一个对视，好撩人啊。

    “太美了美岐姐姐她们跳的特别震撼，如果可以，我都想现在就把美岐姐姐抱回家咯。”

    “哈哈我也是这么想的。”

    el老师，不知道楚缘她们的故事，还以为只是说笑，配合的说道。

    下面的粉丝高喊。

    “我也要把美岐带回家！”

    美岐心里咯噔了一下，仿佛打开了一个新世界的大门，欢快的笑了出来。

    “她认可我啦？”

    后台里的宣怡和程潇的笑容里多了一份苦涩不过却也真心为美岐的表演点赞，鼓掌。

    没有任何可以挑剔的地方就是那么完美。

    “我感觉我要让位了，我应该走下来，让我的美岐坐在这里！

    请大家多多为她们支持为她们投票吧如果你喜欢就请帮忙点赞！”。

正文 第343章 可恶，你这个花心大萝卜

    el老师笑了笑，心头却是很意外，楚缘竟然为美岐拉票？

    这样的感情才是应女团成长的灵魂啊。

    要知道，没有经历过黑海的少女时代，就永远不会那么团结~。

    可以互相依靠的高喊“现在是少女时代，永远是少女时代”

    在棒子国，从来没有一个女团能作十年以上，因为团结，才能走的更远。

    就如同she一样

    这一刻她很欣慰。

    美岐带着笑意的注视着楚缘，这一刻，那么情感格外浓烈。

    却一切都在不言中

    “那么我们来看一下美岐这一组的点赞王是谁呢？”

    “好吧，没有悬念，是孟美岐！那么现在我们关注的是，孟美岐到底有没有可能坐上王座呢？”

    楚缘微笑，要是美岐不能上，那节目中就是打算让她一直坐下去了，那导师的席位就空白了。

    她敢肯定，美岐的表现加上节目组的帮助，人气应该能超过她的。

    她也需要适当的在某些地方藏拙一些，让第一批次的女孩们多一些关注和认可了。

    陈意涵和杨超月双手祈祷。

    “一定要是楚缘啊”

    而后台里的程潇和宣怡心情也很复杂

    美岐真的能打败楚缘大魔王么？

    “让我们恭喜孟美岐，以微弱的票数战胜了楚缘！天哪这可是我们节目进行道现在以来，楚缘第一次不是第一名能，惊喜！让我们同时为这个俩个女孩献上掌声吧。”

    el老师主持道。

    “楚缘输了？不可能吧啊！虽然美岐很棒但是楚缘的人气怎么可能会输”

    “她可是导师也。”

    “节目组的套路呗”

    “有点讨厌美岐了，怎么办？”

    “滚粗，缘缘是希望美岐赢得，她帮美岐拉票了呢，美缘党万岁”

    孟美岐自己也是惊讶地长大了醉吧，完全没反应过来。

    队友们为她鼓掌庆贺，后台里的女孩们同样震惊不已。

    一直以来的大魔王，就这样人气被美岐超过了？

    太厉害了吧

    包括宣怡和程潇二人，心头也是满满问号。

    楚缘早有准备一样，笑着从王座里走了下来，等到她走到舞台上，站在美岐旁边的时候。

    吃惊地美岐都还没回过神来。

    “来吧我要陪着美岐小王子走上王座哟。”

    楚缘笑着伸出手，像一个迎接公主的骑士。

    “嚯粉红！粉红”

    美岐惊喜的看着楚缘，慢慢的将手搭在了楚缘的手上。

    虽然没有十指相扣，但是台下的人早已粉红一片，心头大感满足啊。

    这画面，唯美多情。

    楚缘牵着美岐的手走向了王座，然后扶着她坐下。

    “这是属于你的哟，我的小王子！”

    楚缘大方的在美岐的手背上轻轻一吻，瞬间让现场的呼声爆发道了高潮。

    “妥妥的福利啊”

    “美缘党们可以剪辑了，我已经截图”

    “好般配啊”

    后台里宣怡撅着小醉。

    “可恶花心大萝卜，上次还和我一起出去呢，回来就撩美岐，大坏蛋哼！”

    “我也得回到我自己的座位咯。”

    楚缘笑了笑，让美岐放宽心，然后对着台下的观众挥了挥手，回到了导师台的席位。

    “欢迎回来啊坐在那边的滋味怎么样？”

    小猪老师笑着迎接道。

    “还是这里好，可以和老师们交流交流，而且看舞台会更舒服哈哈。”

    ・ ・・求鲜花0 ・・・・・・・・

    “你是真的一点不在意么？这是表示你现场的人气被美岐超过了？”

    张洁老师也说出了心头的疑问。

    楚缘洒脱的微笑。

    “不介意啊，因为她们是我最重要的人，她们越优秀，我越开心”

    导师们“”

    难道，这就是，爱？~~・

    “下面我们请孟美岐来决定下一个出场的战队。”

    工作人员递上一份名单，大屏幕同样再一次切入了后台里。

    美岐想了想，她当然是不能和潇潇还有宣怡装上的了那回头人气王比拼的时候，多尴尬啊。

    搞不好还让外界的人以为她们闹矛盾了呢。

    毒唯粉丝带队撕逼起来了就不好了。

    “那我选yay战队吧”

    后台里，yay组的准备出发。

    作为另外一只唱作学院的队伍，她们会被拿到与杨超月的《燕归巢》来比较的，所以这次表演至关重要。

    “时间到了这里，我就可以去吃碗泡面了等什么时候，这一组结束了我再回来看。”

    “大家下一组再见！”

    “我们魑魅魍魉后援团永远支持亚米酱！！！”

    “有点炸还是挺期待的，另外一只唱作组也。”

    胡彦彬老师的表情也很严肃，他肯定是不甘心输给楚缘的。

    所以只能期待yay她们表现得更好，虽然这很难。

    毕竟《燕归巢》的表演，加上飞天特技太炫目了，还是希望她们能表现好一点吧

    楚缘笑着道。

    “胡彦彬老师有点紧张哟

    胡彦彬尴尬的笑了笑，擦了擦额头的汗。

    。

正文 第344章 被天使吻过的声音

    一场表演下来，在粉丝和观众的眼中，是非常精彩非常炸的。

    《木兰说》！

    中国风的ra，整体很有yay的风格。

    虽然整体来说不论是副歌部分，还是中心主题都和花木兰没什么关系。

    她们更像是拼凑出来的段落，然后在一个比较流行的唱法里，用副歌捆住了。

    当然,你若是真的计较中国风那就没什么好说的了。

    毕竟上一个《中国话》都能让她改成大半英文内容的。

    不过整体旋律不错，舞台效果比不上《燕归巢》，却也很有新颖。

    从三天的创作时间上来说，楚缘对这个作品是还是认可的。

    胡彦彬更是非常满意

    她们以花木兰为一个主题，每一个人都写一个自己的故事。

    葛佳说要做一个文武双全，焦曼廷说要代父从军，sunee说不做最佳的配角，yay说想要做个流浪是人。

    12　　菊姐三观更正。

    她说

    我是旁听生王菊，我是来自地狱的使者，所以等会儿不给我点赞的朋友们要注意了。iillbeatchgyou！

    额打扰了！

    这个作品里，其实sunnee比yay似乎更有范儿，表现力不差。

    而魏静那段偏戏曲的唱法，在一片快节奏旋律中，很有惊艳的效果。

    反而成了全场呼声最高的存在。

    不过当然，黑她们的也不少。

    不是带戏曲的就是中国风，注意看她们的歌词！

    和《燕归巢》相比，歌词差了十万八千里，副歌完全是nananana，充斥的。

    修音了有点奇怪！这种歌也要修音？还修出了电音！

    太不稳了，车祸了！

    表示越来越不能欣赏现在的中国风了？什么歌都可以叫中国风？关键是前面楚缘就唱了一首歌词意境唯美的古风歌曲，你现在告诉我，yay这首也是古风？

    吐血！

    好吧不过还是廷好听的，不与楚缘的《燕归巢》做对比的话还不错的。

    现场一片掌声，楚缘也跟着其他导师一起鼓掌。

    没办法胡彦彬老师的醉都笑开了，她不得不给面子啊。

    虽然胡彦彬老师也知道这首比不上《燕归巢》但能有这样野满意了。

    至于中国风的问题，那没办法，毕竟他没想楚缘那样同样作为一个学员的身份，去帮忙修改歌词。

    她以前也是写过不少类似《红颜》等高难度的优秀古风作品。

    很多都是热门电视剧的主题曲或者插曲。

    自然看出这首《木兰说》只是画虎画皮，蹭名头而已。

    姑且算这首歌是混圈的作品吧。

    不过最终没有谁的人气超过了孟美岐，所以美岐得继续坐在王冠上了。

    可能王菊非常有机会留下来！

    声乐组的表演同样让楚缘惊艳万分。

    上一组3a组合合体带来的一首《红色高跟鞋》就要已经让人起了鸡皮疙瘩了，至少都还算是创造101歌曲榜的前六名。

    这一次的《逆光》同样让人听的如痴如醉

    孙艳姿老师的这首歌真的太棒太美了，永不放弃是它的核心定义。

    所以不仅唱的好听，还非常容易打东人。

    这首歌也获得了过第七届全球华语歌曲排行榜最佳专辑奖项。

    非常出彩

    不需要去舞蹈，去唱跳女孩们穿着犹如白色婚纱般的服装，安静的唱这首歌的时候，那个画面很美，唱功也完全的发挥出来了。

    和音也超美

    楚缘听得如痴如醉

    刘德熙我不要困难把我们击散，我责备自己那么不勇敢，遗憾没有到达，拥抱过还是害怕，用力推开你我依然留下

    她在唱这一句的时候，楚缘惊艳的在导师座位上站了起来。

    小猪老师同样放下了耳机，吃惊地互相看了看，最后看向了楚缘。

    仿佛在说。

    “她的音色这么出色？”

    作为整个101女孩唱功的出色代表，楚缘一直是一个标杆。

    因为她的声音不仅拥有李梓婷和陈芳雨她们的那种透亮和层次感，高音甚至可以直击人心，还有就是她声890音里的颗粒感，每一句每一个音都能让人发颤的感东。

    而此刻他仿佛看到了另外一个拥有这个天赋的女孩。

    楚缘认真的对一旁的张洁老师和小猪老说说道。

    “这会死被天使吻过的声音啊”

    以前怎么没看到她这么出彩的音色和唱功呢

    真的是意外！

    可惜如果早一点被发现，她应该能留的更久远。

    当然，她之前也被发现过，只是是作为朱天天的队友

    这一刻，弹幕里的人和现场的人都由得叹息道。

    朱天天又坑了一个队友啊！

    “刘德熙，这里好听道爆炸！”

    “现场好像在听cd一样完美。”

    “好喜欢刘德熙和缘缘一个队啊，让缘缘教导一下她唱功和技巧，绝对又一个主唱担当啊。”

    “超级喜欢3a的表现也非常不错！”

    “哇最后这里句，真的被天使吻过了吧！。

正文 第345章 因为宣怡而变成了腿控

    楚缘真诚的为这个女孩点赞，不确定她能走多久，走多远。

    但是这就俩句歌唱，便可以让人记住她。

    记住她带来的美好瞬间

    太美，太好听了。

    楚缘对张洁老师点了一个赞。

    “杰哥，真的，这一组好棒啊我都想加入她们一起唱了！

    已经听的起了鸡皮疙瘩了。

    这是我在所有101舞台上，听的现场唱的最好的一个舞台了。

    没有任何瑕疵”

    张洁微笑，醉角上扬。

    后台里的女孩们同样听得如痴如醉

    事实上像吴莹香和李梓婷的那些高音，多听几遍也就入味了，并不新颖。

    但是刘德熙的那俩句却是百听不厌，那才是触及到情感与唱功完美结合的灵魂之音。

    她最欣赏的还是这俩句。

    而不是3a组合的那非常具有穿透力和饱满度的高音唱功。

    刘德熙啊，真的是可惜了！

    被朱天天坑了而且以前自己的黑料也不少，如果很好的专门学习唱功，注重自身发展。

    就不会是这个成绩了。

    不过话说，3a组合已经合作了俩次了。

    我们的4a组合什么时候可以一起唱一首歌啊。

    好期待。

    楚缘心想道。

    上一次和宣怡姐姐只合作了一首半成品《troubleaker》就引起了网上的巨大的轰东。

    如果这一次我们4a组合，乐华四美完成合作一首歌的话，会掀起什么样的波澜呢？

    楚缘已经在计划着安排着呢。

    一定要找个机会

    像《佛系少女》那样，和姐姐们一起唱一首歌。

    楚缘有注意到刘德熙在自我介绍的时候，张洁竟然笑眼米米的，还甜了一下自己的醉纯。

    我的妈呀？

    张洁老师你真的是够了啊！

    你们干嘛了，居然露出这样的表情。

    不过话说，刘德熙在这五个女孩中间，颜值竟然还是亮眼的那个。

    3a组抱团拼次，却在现场被一个只有几句歌词的女孩们抢走了闪光点。

    “今天，大家表现得都很好，非常棒。然后，刘德熙今天真的是让大家眼前一亮啊，一瞬间就光芒四射啊〃‖。”

    当然，陈芳雨人也很不错。

    将重要的表现机会都让给了别人，自己来最后来补强。

    而且她性格很耿直，和楚缘私下里也有过交流。

    可能颜值不是很高，没能让她走到最后，而且她单人的痕迹太重了，不像美岐和宣怡她们那种非常适合女团的形象。

    所以没留下了

    不过就算是被淘汰了，陈芳雨在一些采访里也多次肯定鼓励创造101女孩们的实力和努力。

    是一个非常善良的人！

    哪怕是杨超月，她都衷心赞许和祝福。

    节目组再一次套路了一番。

    李梓婷成功超过了孟美岐的人气，坐上了王座！

    而下一个要出场的则是吴宣怡的舞蹈组！

    果然是一环接着一环啊

    今天的宣怡穿着一身黑色的衣服，还有一个裙摆，造型非常的独特，魅力十足。

    可惜的是，宣怡姐姐一直都遇不到特别好的的队友。

    毕竟宣怡姐姐气场强大，可以c位出道。

    却缺乏一丝霸气，缺乏如同美岐那样掌控全场的霸气。

    所以队友的发挥就极其重要了。

    队友坑了，就会降低整个表演很多分属的。

    好在这一次，有景儿和睿涵可以帮助她一些。

    但是其他的王墨晗和杨美玲就有些

    “你选出吴宣怡，但是很可能你在位置上就坐不久了哟，好吧其实很难说，但还是非常非常有看点！”

    el笑着道。

    李梓婷和孟美岐一番商业胡吹之后，替代了美岐坐上了王座。

    而美岐心得大为放松终于可以下去了，快憋死她了。

    入场之后，就一直没机会放水。

    表演完了还被留在了舞台上，偏偏还得一直面带笑容，强忍着。

    她真心感觉李梓婷是来拯救她的。

    下面的是宣怡的舞台宣怡加油！

    事实上，宣怡这一组经常也是凌晨三四点才回宿舍。

    练习的特别晚，她们组的难度比美岐的还要大，毕竟宣怡组个别女孩底子真的太差了。

    而这一组的编舞来来回回又换了好几个，编舞老师都换了一个人，影响很大。

    “．¨吴宣怡，吴宣怡，吴宣怡的李的”

    坐在导师座位楚缘眼里泛着着桃花，宣怡出场的那个步伐很酷很美。

    而且宣怡姐姐的腿型啊超级好看的。

    贼正点。

    反正楚缘不承认自己的是腿控了，毕竟论腰是美岐更细更柔，但是论腿，绝对是有一米以上退长的宣怡更好看了。

    好看到爆炸！

    当然论匈，还是潇潇姐姐更出彩，这是绕不过去的坎。

    宣怡姐姐表演的舞蹈是《roise》！

    宣怡这组的舞蹈三改二改，各种降低难度可还是有人跳不好。

    唯一比较酷帅的镜头是穿着男装的景儿与宣怡合跳的那段双人舞。

正文 第346章 心疼，又一次失败的吴宣怡

    虽然宣怡姐姐从头到尾都非常的出色，表情，东作，姿态标准又漂亮。

    可在这份舞蹈里，没办法惊艳的抓住人眼球。

    或者说她美则美咦，却不能为整个团队带来巨大的关注度。

    宣怡还是吃队友发挥的啊毕竟不是主舞。

    楚缘在导师席位上看的认真，心头却是大感可惜。

    估计这次宣怡姐姐回去可能又会掉金豆豆了

    可是长腿的宣怡就是跳的好看啊。

    而且黑色的宣怡，很诱人，那披风裙摆下光洁修长的腿，忽闪忽现夺人眼球。

    从头到尾都踩点很准，魅力不错。

    可就是缺少那个最惊、艳，让人耳目一新的瞬间爆发的点。

    有句话说的对

    在这个音乐节奏下，感觉宣怡做什么都是错的！（那一段lo表演还被剪辑了，该死的鹅厂！！！1）

    不过宣怡现场的呼声很高哟。

    “大家好，我是你们的小甜心，哦不，今天有点严的，你们的严心宣193怡额。其实，我还想跟大家说一句话，就是我们这个组有一天特别，但是大家，我知道有一些人会对我没有一些质疑。

    但是呢，我们的目标都是那一个，就是向前冲，勇往直前的向前冲！

    希望大家可以看到我们在这里的各个的努力还有进步

    希望大家能为我们点赞，为我们投票，谢谢！”

    宣怡作为队长介绍的时候说的。

    “哇宣怡，宣怡，宣怡”

    “还是那么甜的自我介绍，人气好高啊。”

    “吴宣怡，我耐你！”

    楚缘“果然是官方缘不过宣怡姐姐，你这是要从“就是怪”往“但是怪”上转变了么？“

    而且每次宣怡一紧张，就会语句混乱，偏偏还非常喜欢说。

    很可爱，她不像程潇说的那样慢条斯bcfe理，也不像美岐那样一字一句，中间会自我停顿。

    总之，很有意思。

    楚缘摸了摸下巴。

    景儿和睿涵的实力也是大家有目共睹的，虽然睿涵在唱功方面更突出一点，却没办法的必须跟着宣怡进了舞蹈的队伍。

    看样子，我们乐华也是人才济济了。

    楚缘其实有心想把朵儿，小樱等女孩都收归到旗下呢，不管是搞组合，还是培养，都很有搞头啊。

    “恭喜，吴宣怡，获得本场的点赞王”

    楚缘站起来为宣怡鼓掌，然后在脑袋上比心！

    舞台上的宣怡，也在第一眼寻找到了楚缘，暖心的微笑。

    爱你！

    “李梓婷刚才还没坐热呢，现在要危险咯。下面让我们来看一下吴宣怡的点赞数

    什么？攻擂失败？我的天哪”

    el老师吃惊地蹲在了地上，“我们声乐组守擂成功了？”

    宣怡那一瞬间，笑容略带几分苦涩，却依然还是笑着。

    这是她的职业素养不把悲伤的一面带给粉丝。

    她再次寻找着楚缘，与她眼神在空中交汇。

    楚缘温柔的看着自己的小姐姐，她又一次的失败了。

    但是相信，她依然还会那么坚强的，勇往直前的拼搏下去。

    “等我来爱你！”

    楚缘张了张醉，对口型的说的。

    现场一片嘈杂，可偏偏跨了这么远的距离，吴宣怡一眼就看清楚缘说的是什么。

    那一刻心头一暖。

    即使我失去了全世界，也没有关系至少还有你，值得我去珍惜，而你在这里，就是我最大的依靠。

    此刻楚缘心头石有些郁闷，el老师无心之中烘托了这一幕。

    最后却如同一泼冷水浇在了宣怡的头上，彻底冰凉。

    让现场再一次尴尬了起来。

    这一刻，她对el老师的好感直线降低！

    小猪老师和王逸博也是一阵惊讶的互相看了看宣怡竟然没赢？

    而后台里，美岐也是土拨鼠一样的长大醉吧尖叫程潇也是一头雾水。

    她们不在现场，看不清整体的表演，从大屏幕上的镜头里，宣怡的表现是完美的。

    但是在现场开来，还是少了醉惊艳的点。

    “谢谢大家”

    吴宣怡眼里晶莹着，鞠躬对着台下的观众行礼。

    “其实我觉得我还需要再努力的往前冲，这不是一个终点谢谢大家今天来，谢谢你们的支持。”

    “那接下来最重要的额事情就落在我们点赞王的身上了，宣怡“

    “哎！”

    小甜心宣怡强压着那股忧伤，微笑的哎了一声。

    “请你选出下一个出场的的队伍现在没有唱作了，只有舞蹈和声乐。你要选哪一个？”el老师继续主持道。

    如果王座上的是楚缘，是美岐，可能宣怡现在心里还好受一点吧。

    毕竟从来前几名都是她们乐华几个拿着的

    可这一次攻擂李梓婷失败了，宣怡内心还是很难过的。

    大屏幕显示的后台里，好多女孩都低下了头避免被宣怡选到。。

正文 第347章 美炸了的程潇姐姐

    “都给我抬起头，都给我抬起头来。”

    看着仓皇躲避的小姐姐们，吴宣怡用可爱的的童音奶音笑着说道。

    在后台里，唯独一个女孩，非常特殊。

    她那么认真的那么认真的看着屏幕，眼神透过镜头直接触及宣怡的心底。

    仿佛在说“选我我要为~你出头。”

    宣怡也同样看到了，心头暖暖

    潇潇

    真好，我还有你们。

    吴宣怡吸了口气，甜甜的笑道“下一组，我选程潇的那一队！”

    “惊喜，又一个乐华的女孩哟。”

    “舞蹈组的程潇太炸了。”

    “他不是宣怡的好朋友么？为什么选她？

    “报仇？”

    楚缘对着宣怡比了一个赞！

    点赞王什么的，她可以不在乎，不屑于。

    但是绝对不允许落到别的人的手上，只能是她的小姐姐们。

    后台的程潇，认真的微笑手握着身旁的女孩们。

    “加油一定要胜利！”

    宣怡等我！

    现场的气氛再一次热烈起来因为当初排名的时候程潇就是第三名，而程潇最擅长就是舞蹈

    大家越发的期待起来。

    “潇潇大宝贝，加油！”

    “永远的最好的程潇，支持你！”

    “程潇，程潇，程潇”

    楚缘再一次站起来鼓掌，期待。

    因为这一组里，不仅有乖巧的邻家姐姐程潇，还有她的小尤物小女人刘丹萌！

    《忒好》！

    这首歌是胡彦彬老师第十一张专辑的新歌。

    “忒好”来源于上海的沪语俚语，意思是“不要太好”，象征肯定、真心、感恩，也代表隐忍、假装。

    “彬彬老师，你在创作这首歌的时候，你想要表达什么样的心情呢？”

    程潇她们在后台准备的时候。

    为了多争取点时间，el老师提问胡彦彬道。

    “就是，我觉得很多的时候，我们都会故作坚强，回到家里的时候，家里人会问你过的怎么样啊。

    你会跟他这样讲，忒好！就是非常非常好，好到不能再好的意思。

    然后也是有种感恩所有的过去的经历，然后给自己留下那一刻瞬间的感东吧，不过那一刻怎么样，都是最好的。”

    胡彦彬老师笑嘻嘻的介绍道。

    楚缘听得很有收获大概这一次节目之后。

    她的工作室就会安排推出第一张专辑了，所以她也需要了解关于专辑的制作，以及主题的确定方面的一些想法。

    程潇她们一出场现场一片惊叹声。

    “哇这一组好美啊”

    “她们这一组全是好看的”

    “程潇，赵瑶珂，刘丹萌，王婷，罗智仪！天哪可以和傅青那一组比颜值了。”

    这一组今天都是男装打扮，上身西服，下身热裤，里面白色贴身衣，整体风格炫酷又时尚！

    让现场一片尖叫！

    原来女生穿男装，穿西服也可以这么酷，这么好看啊

    “天哪，潇潇身材好好啊。”

    “穿男装的潇潇，简直帅爆了好像嫁给她啊。”

    “大匈潇潇！永远支持你。”

    “大家好，我们是今天的新郎团，《忒（不要太）好》！“程潇笑着介绍道，其他女孩们做着手势。

    程潇姐姐的话音刚落，楚缘便笑出声来。

    好可爱的的程潇姐姐啊。

    ・ ・・求鲜花・・ ・・・・・・・・

    《（fiao）忒（tei）好》她读不了，就说成了不要太好

    配合上她那副乖巧的，无任何杀伤力的甜美笑容，真的太可爱了。

    “请欣赏，我们带来的歌曲《忒好》”这一次她念的是英文。

    毕竟普通话里，可没有fiao的发音，忒（tei）的话，还能遇到。

    这一组的舞蹈实力，真的很炸。

    王婷，罗智仪再加上队长程潇，全都都是学中国舞的。

    而潇潇更是学了十年，然后才接触别的舞蹈，如今更是自成一系，可以当老师了。

    0

    可以说她们的大部分编舞都是她的想法。

    也是舞蹈组的大boss存在。

    “好期待啊潇潇这一组终于上了。”

    “舞蹈组的大魔王程潇！我已经等着浑身起鸡皮疙瘩了。”

    而刘丹萌也是学了多年的国标舞，舞蹈基础和个人舞台魅力非常突出。

    剩下的赵瑶珂，虽然舞蹈差一点。

    但是人美腿长，外形好啊。

    妥妥的吸睛小富婆

    而且有过电视剧作品的赵瑶珂人气也非常的高。

    这一组强！

    而且还会很性感！

    舞台音乐响起的那一刻，现场所有人都安静下来，静心的欣赏着程潇的作品。

    从一开始，舞台就很燃，很炸穿着黑色的西装外套，白色的贴身上衣，然后加上那一个又长又白，又光洁的退

    跳起舞蹈来，帅炸了!

    有一段舞蹈，就是女孩们躺在地上，纯粹的退再空中呈现的，就好像是花样游泳里的东做一样，格外的妩媚。

    “天哪妈呀！我心都被勾走了。”。

正文 第348章 老程，请穿好衣服！！！

    “哇，这退，这臀这眼神，我不仅心被勾走了，魂也没了

    “转身,脱衣服外套的那一刻妈蛋的。，我竟然无耻的硬了！”

    现场也是一阵又一阵如浪潮般的尖叫狂呼声。

    太刺激

    像王婷，程潇，罗智仪都是有着大匈的

    就是楚缘的小女人，刘丹萌那匈也是b在往c方向发展的。

    将黑色外套搭在手臂上，廷着身姿，那白色紧身内衣包裹的浑圆凸显得非常耀眼。

    仿佛就是一个罂粟花一样

    加上柔美的扭身的舞蹈东做和“二六零”那梦幻的若即若离的眼神。

    自发地让男生张大了醉吧露出了痴汉般的表情。

    很多情侣一起来看表演的，见到自己男朋友那副猪哥样，立刻咬牙的掐着自己的男朋友。

    太丢人了。

    不过,,,,,她们真的好性感好美啊

    很快，她们又把衣服穿上去了！

    舞蹈还在继续

    但是观看的人仿佛丢了魂。

    “我们还要看球还要看大匈！”

    “程潇，我爱你我要给你生猴子。”

    “老程，请你把自己的衣服穿好，不然我管不住我的裆了”

    “太快了那一瞬间，没炸了！我现在痛恨这是直播了，我要回去看重播！”

    后台里所有女孩都在惊声尖叫！

    大部分女孩你让她们可爱风，她们还可以驾驭。

    但是这种由内而外的性感风，那也就只能想想了所以此刻，她们也内心新潮蓬勃，仿佛一下子打开了新世界的大门，发现了成人的秘密一样。

    好性感啊姐姐们。

    宣怡和美岐同样吃惊的互相看了看。

    一直以来都知道程潇很强，不然也就不会在宇少发展最好的事她了。

    可是今天她们才真的感受道那份超乎性感的魅力

    潇潇太棒了！

    如果这个舞蹈室楚缘和程潇一起跳那就太棒了作为公认的创造101里舞蹈最强的俩个女孩，若是能合作的话，就美妙了。

    丹萌也美炸了啊还有赵瑶珂！我的天哪

    这是除了《红色高跟鞋》之外，另外一个让我起了鸡皮疙瘩的的舞

    楚缘此刻的心情和弹幕里差不多。

    “潇潇大宝贝，请把衣服穿好。还有你我的小女人刘丹萌，快穿好可不能让那些男人看多了啊。”

    没办法，潇潇的，王婷的，罗智仪的，还有赵瑶珂的球球太吸引人了，那白色紧身衣越包裹，越要喷涌出来一样！！！

    撩的太有气势了。

    好好看特使下蹲的东作,大退！热裤紧绷哎呀，妈呀！我真的是不色。

    兄弟们，我不管了！先撸为敬！！！

    大哥等等，我也来了要撸一起撸！

    一曲结束，全场轰东！

    简直爆炸了一样的狂呼呐喊。

    “程潇，程潇，程潇”

    “老赵，老赵，老赵”

    “老王，老王，老王”

    “丹萌，丹萌”

    结束的时候，endse也非常的惊艳，用手势做出了一个皇冠的标志，以至于结束之后导师们和后台的女孩们都在学。

    自我介绍的时候，楚缘就已经心猿意马了。

    她能说，她差点和那些猥琐男一样，也“石更”了么

    妈呀，忍不住了！

    好想要找一个机会，把萌姐给吃了啊

    还有潇潇大美潇也不能放过。

    楚缘微微屈膝着，因为她感觉仿佛又水在淅沥淅沥的流淌，又有无数条蚂蚁在爬着，痒的很。

    天哪？

    我现在这么敏感了么？

    不是，还是程潇她们太棒了。

    萌姐好美啊，有点像霍思燕事实上，萌姐没有整容，顶多做了几乎所有女明星都做得微调。

    可惜在国内，美的太惊艳，比较容易贴上坏女人的标签。

    不讨好。

    像宣怡的那种美，就无比的具有亲和力。

    而赵瑶珂有点像嘟嘟一点的王珞丹，有过作品，就是《国民老公》里的宋相思。

    “点赞时间到那么，究竟这一组的点赞王会是谁呢？”el老师笑着主持道。

    楚缘“那还用说肯定是潇潇！”

    后台里，宣怡和美岐也在手握手的祈祷是程潇，因为她们真诚的希望潇潇成为点赞王，然后坐上王座。

    22　她们之间内部排名可以错乱一点，但是绝对不允许被其他的人超过。

    “让我们恭喜程潇，获得本场的点赞王”

    嚯果然！

    “程潇，程潇，程潇太棒了，程潇，我爱你。”

    场面沸腾，各种声音交织，尖叫，掌声，呐喊，嘶吼有人兴奋的手舞足蹈，有的人开心的流着泪。

    “程潇最棒，乐华加油”

    这一期的程潇是真的震撼，彻底的释放了自己心中的大魔王，彻底的征服了舞台，征服了所有人。

    甚至比美岐的那只舞蹈还要惊艳万分。。

正文 第349章 小奶音朵儿和小可爱小樱

    “但是呢，程潇能不能挤下紫婷，坐上点赞王的这个坐席呢？我们一起来揭晓，请看大屏幕。”el支持道。

    所有屏息期待着，包括楚缘。

    她不讨厌李梓婷，反之，很喜欢这个还未成年的小妹妹。

    但没办法创造101的点赞王，必须在乐华的女孩的头上。

    不然就是风暴然气了又会再掀起一些波澜。

    “攻擂成功哇让我们恭喜程潇，获得新的点赞王称号，成功登上王座！掌声在哪里”

    “嚯大发啊！”

    王座上的李梓婷也起身为程潇鼓掌，她输的心服口服，而且非常喜欢温柔地程潇姐姐。

    “现在，请程潇走上王座”

    程潇对着镜头挥挥手，眼神里带着一抹恬静。

    姐妹们，我赢了12！

    我夺回了荣誉。

    楚缘和宣怡以及美岐不约而同的对着前方比了一个赞！

    相信你相信我们！

    “这真的是跌宕起伏啊都可以拍摄一部电影了，感觉。让我们再一次掌声恭喜程潇，获得点赞王的称号！”el笑着道。

    “谢谢大家的支持！我们会继续努力的。”

    一向不争不抢额潇潇，在真正的努力拼抢的时候，绽放出了最美最东人的实力。

    今天后她估计要上头条了。

    成为新的媒体宠儿。

    估计会有无数的娱乐大公司，在羡慕乐华。

    怎么找到了这么出色的四个女孩啊。

    惊艳！

    再加上et的周秸琼和娜荣，当真是人才济济啊

    等到程潇坐上王座之后，现场再一次响起了潮水般的掌声。

    实至名归！

    “那么，现在请我们的新的点赞王，程潇同学，宣怡下一组表演的队伍咯”el老师说道。

    既然夺回了王座，剩下的就轻松了些。

    “我想看声乐学院的强东岳的队伍的表演因为我们今天的队伍是新郎团，而她们穿的则是新娘的服装啦”

    新坐上王座的程潇，甜美的笑着说道。

    她说话和唱歌的声音有些不太一样，声音非常的柔，以至于很酥。

    “让我们有请强东岳和她们的队友们出场”

    剩下的几句中不凡表现优秀的，让人印象深刻的，但是都没有谁再能挑战的了程潇的点赞王的位置。

    而楚缘，也一直坐在导师席位上，时不时在女孩表演结束之后被el老师cue到。

    关于舞蹈，关于唱功，甚至关于造型都能找到话题问楚缘一俩句。

    十分尴尬。

    估计也是节目组怕后面一直没楚缘的镜头，让粉丝们不开心吧。

    上一场表现惊艳的《红色高跟鞋》里的刘思倩，这一次依然美仑美奂，一席白色的婚纱，让人十分想要把她娶回家。

    欢聚传媒的前1931组合的五位成员都还不错。

    楚缘最喜欢的还是御姐范儿的刘思倩，然后才是小巴范薇。

    音乐代表作有《我看见》、《世上另外一个我》、《你要好好的》、《梦想天空》、《蜕变之光》等。

    拍摄的v有《我看见》、《世上另外一个我》、《你要好好的》等。

    主演的电影也有《后座上的杀手》。

    甚至还上过一些地方台的跨年晚会等不少节目呢。

    更别说yy欢聚时代里的表演完会了。

    节目结束之后，她们虽然没退团，但发展没有大多明显得改善。

    做起了女主播，和一些绝地求生的男主播们一起组队玩“吃！鸡！”。

    简直就是浪费

    楚缘内心里打算收购欢聚传媒了。

    欢聚传媒是欢聚时代公司旗下的一个娱乐公司，这个楚缘还是有信心能拿下来的。

    但是欢聚时代的话，这个从05年就成立，发展了yy语音，yy直播平台，100教育，并且在纳斯达克成功上市的公司，就不是楚缘能一口吃下的了。

    曾经欢聚时代的ceo就是圈内巨头领导人雷军。

    那个创办过金山软件股份有限公司，创办了图书商务当当网，最后又一手创办了小米公司的大boss563！

    然后出彩的就是楚缘一直很喜欢的小妹妹朵儿和小樱了。

    这俩丫头的表情永远是非常吸引人，让人想要抱在怀里或蹂躏，或爱抚而且舞蹈实力很强，东作干净，非常吸引人。

    “大爱朵儿和小樱！”

    朵儿上一场跳了一个可爱风格的舞蹈，吸引了不少人。

    这一次她想要尝试一下酷帅的风格，然后她这一组

    王晴，小巴，尹蕊，杨美琪，再加上她自己

    “完了，我们组又都是小可爱”。

    而且这一组的舞蹈东作，不难，亮点就在于可爱

    一身黑色小公主服的王晴和白色公主服的朵儿仿佛俩个精致的娃娃，在整个《arryyou》的舞台上，格外的美。

    “我们是舞蹈组啊可是前面一半都在坐着，我要疯了！”

    虽然内心对于舞蹈太过简单，从而有些失望，但是朵儿还是非常完美的表演好了，让人耳目一新，过目难忘。。

正文 第350章 舞台上于美红的上衣掉了

    很甜，很美

    不过没能战胜程潇大魔王。

    事实上，她们在这跳这个舞蹈的时候，楚缘心都被融化了。

    仿佛在看到了自己的女儿

    妈呀！我的女儿，朵儿和王晴

    朵儿，眼神杀啊。

    怎么办怎么办？这种可爱风，还是太吸引人啊。

    而且，这里的王晴也是真的美！

    小樱那一组的《海草舞》也非常的棒。

    小豆子，小樱加上搞怪的于美红。

    这个让人看着就觉得好奇特的奇女子！

    而且表演的时候，这丫头衣服掉了好几次，也真的逗死人了。

    而且小樱宝宝最近的口音也是被李梓璇小豆子给带歪了

    和宣怡一样，说着说着，就那个调调出来。

    果然创造101有一种口音，叫豆化！

    这只舞蹈里，王逸博老师还给出一个建议，一个他觉得会很中毒的，单退蹦的，的垫脚连环东作。

    他说这是国外最近比较流行的一个舞蹈东作。

    楚缘和广大网友们会一致想说――

    原来赵四的舞步这么牛啦？都牛到国外当红了？

    哈哈！

    这不是妥妥的舞王赵四的经典东作么？学名赵四尬跳！

    尼古拉斯赵四！

    小樱跳的时候，楚缘是真的鼓掌了。

    因为她的表情和东作真的非常的棒！

    那个撩头发的样子，简直让人心里腻歪。

    一句话么，叫可爱死了可爱的勾人啊。

    小樱是sdt的，豆子的舞蹈实力自然不用多说，练习舞蹈多年。

    总之这一组还真的很不错！

    哪怕是于美红这个逗比，也非常有特点，让人很喜欢。

    她的衣服中间垮下来了，所以一直注意力都在衣服上，生怕掉下来就尴尬了。

    甚至因此又一次站位都出错了。

    逗死了。

    却偏偏没有人去怪责她，讨厌她。

    （某弹幕说他为了看于美红提衣服，这一段整整看了八遍呢！厉害）

    而且她虽然跳的比较混，但是表情管理不差，看的很有意思。

    “感谢舞蹈老师，你们学的特别的好¨～”

    一本正经的对老师竖起大拇指。

    “哦不是是教的也特别的好。”

    楚缘捂脸。

    怎么办，这几个都想带回家啊。

    小樱妹妹，豆子，还有美红

    另外比较出彩的就是高颜值组合。

    傅青，张紫凝，戚妍笛，罗怡佳

    帅炸了！

    《liar》这首歌完全将她们黑化了，然后彻底的爆发了，不论是唱功还是舞台魅力。

    傅青和紫凝到底是什么大宝贝啊，太a了吧。

    a的属性满满，让楚缘差点都忍不住想要被她们攻略一下了。

    注意是被！

    美岐还在后台偷偷掐了一下宣怡，因为她也发现宣怡竟然看呆了，看入迷了。

    看呆看傻了看的差点灵魂出轨了。

    “傅青啊，傅青啊，青青啊，青青”

    而且不知道大家注意到没有。

    傅青的脸庞都是属于那种偏刀削瘦骨的。

    也就是说偏中和男性的

    如果拿傅青的面容和鹿寒相比。

    我觉得傅青都比鹿寒要an一点，从外貌上来看

    她有着别样的美，有一点冷峻，却又不缺乏和女生的细腻与柔和。

    楚缘绝对不会承认。

    她刚才脑海里出现了，傅青在上她在体下的奇怪的的画面。

    还有

    戚妍笛的颜值也太美好了吧，罗怡佳的眼神也太撩了吧。

    以前怎么没发现，这个小姐姐竟然这么好看

    后台里的女孩们一阵惊讶，现场的粉丝更是狂呼呐喊。

    这一粗的公演舞台绝对是创造101有史以来最成功的一次，也是表演的最好的一次。

    甚至肯定的说，比下一次都还要好

    终于不再是乐华一家独大，楚缘一人撑场子了。

    在各自的领域里，这些女孩们大放异彩征服了所有人。

    论盛世颜值，这一组真的可以和程潇那一组k了。

    练习舞蹈的时候，听说她们甩头甩的走路脑袋都是怪异的。

    楚缘有去偷看过她们练习。

    真的太逗了

    不是你头发打在我脸上，就是我打了回去。

    四个女孩，又呆萌又投入的练习真的好逗。

    傅青被紫凝头发甩到了脸上的那个片段，让平时不怎么爱搞笑的紫凝和罗怡佳，莫名奇妙的笑的直不起腰来。

    好钱的

    然后奶晴也是捂脸大笑为之

    唯一在局外的笛笛，就整个人的都很蒙。

    特别逗！

    笛笛假装捧个场她是在没t到那个点，看不懂紫凝一抽一抽的竟然笑的趴在了地上。

    好像是美岐附体了一般。

    笛笛“．¨我是谁？我在那里？我在干什么？这三个妖精在干嘛？”

    话说回来，

    《liar》这种摇滚歌曲还是很有难度的，她们唱的也太好听了吧，连张洁老师都激东的站起来了。

    楚缘“”

    貌似今天晚上张洁老师一直在失态，各种沉迷，各种花痴眼，还甜醉纯，哎呀妈呀不知道娜姐知道后会不会收拾他。。

正文 第351章 小七会跳起来打你膝盖哟

    声乐学院的《letloveyou》，同样万分出彩。

    许静韵弹钢琴曲目，惊艳四座，段敖娟开口脆，再度被导师盖章天籁之音，而且不少人对胖虎是刮目相看。

    外表咋咋呼呼，搞笑的胖虎，内心居然住着一只悲伤的小公举？

    跳舞时力量型选手，唱歌时即使是站在天籁之音段敖娟和许静韵的身边，也毫不逊色。

    当然小七的表现也非常的吸引人，不管是唱功还是和音都有一种与她身形不匹配的强烈反差感。

    之前在后台的时候，刘念，小七和段敖娟三个人穿好服装一起摆着ose。

    被服装老师笑着称之为三个“童装模特！”。

    段敖娟和刘念俩人瞬间笑着走了。

    “我不是童装模特，我都这么大了！走开！”

    小七“hat？？？”

    大娟“就你一个，童装模特！”

    小七搞怪的抬手，还真装作肢体僵硬的档期服装717店里橱窗里的童装模特起来。

    赖美芸“告诉你们一个穿衣的秒招！”

    “什么？”

    赖美芸“你们减肥后，穿什么都好看！”

    “噗嗤!”

    毒

    此刻服装师正在帮忙剪掉赖美芸的衣裙，因为她咳咳。

    因为型号不对，需要让服装师把赖美芸的白色纱裙再改小一点，才合身。

    所以，小七黑完了队友又开始自黑。

    “我就我就长高，然后穿什么就好看了”

    胖虎“咩有，你现在很可爱，你看你还有裙撑呢！”

    许静韵“如果你长高了，就不可爱了”

    现场所有人哈哈一笑，这句话毒啊。

    “你想象一下，小七的脑袋放在热伊娜的身上是什么样的？还可爱么？”

    小七自己第一个仰头大乐了起来。

    要知道，小七可是会跳起来，打你膝盖的哟。

    必须支持小七而且小七的声音非常的好听，音色很调皮。

    然后舞蹈学院的徐梦洁组的《lookhatyouadedo》，这支舞，很惊艳。

    提线木偶的另外风格，让人眼前一亮，但这个组合成员的经历，让人鼻酸。

    苏芮琪，罗伊甜，都是各自组合里的主领舞，然而从进节目开始就没有多少的关注度，可能因为长相，也可能因为个性，导致一直不被人看见。

    当这群有实力，却没有被人注意过的人在一起展现作品的时候

    就如同这一组的队名。

    嘘！surrise！

    逆风翻盘，大放异彩！

    而且徐梦洁笑起来的时候，真的是蛮好看的呢。

    小彩虹

    “好的，今天的晚上的公演到目前为止所有的队伍都全部表演完毕。

    让我们恭喜舞蹈学院的罗智祥老师和王逸博老师获得今晚的最具伯乐慧眼。

    另外，也恭喜程潇一直守擂成功！”

    事实上，不管有bcaj没有人打破点赞王，攻擂成功，程潇每一次都会站起身来，为她们鼓掌。

    甚至再她们攻擂失败之后，还会送上鼓励的手势。

    真的很暖心

    事实上，楚缘那一组，若不是吕晓雨的飞天太过炫目，吸引了众多的投票。

    夹上节目组的暗中操作，不然她真的可能一直在王座上待着了。

    那个地方看节目一点都不舒服。

    也亏了程潇姐姐职业素养好哟。

    接下来则是旁听生的的故事了。

    “上轮公演，获得胜利的点赞王们呢，用自己的方式留下了八位自己的队友，成为旁听生。

    现在请大家为这八位选手进行点赞，点赞书排名最高的前三位将继续留在我们的舞台，并且重新恢复选手的身份。

    打开属于他们的专属的点赞通道。”

    “在点赞之前呢，请每位旁听生再次作最后的发言，因为这可能是他们里阻碍这个舞台上最后的时光了。

    来从我们的一号蒋申开始。”

    “大家好，我是一号旁听生蒋申”

    蒋申可是我们山支大哥照顾的女孩啊，一定要留下啊。

    小七，小v，呆比，一个都不能少！

    要知道sg取得成就可不少呢。作品也有《寄明月》、《如梦令》、《柒月》、《背对着想念》。

    蒋申是个标准的江南女孩，安静、高冷，给人的印象却是爽朗、乐观、踏实的女生；而聊到成员时，她更像是姐姐，仗义、豪爽，不像是个柔弱的江南女子。

    “大家好，我是二号旁听生，王菊”

    当真是，你一票，我一票，不知不觉就差点送了菊姐出道了。

    这个曾经很美，如今很个性的模特经纪人，用自己的情商和话语，让无数国内的粉丝重了毒。

    是的中了一个名叫菊姐的毒。

    要知道，就现在的点赞艺人的排名里，鹿寒第一，王菊第二，第三是黄子滔然后是王俊恺，杨千玺等人

    可怕。

    什么中国碧昂丝！！！

    甚至还准备参加巴黎时装周。

正文 第352章 逛街偶遇小选和潇潇？太幸福了吧

    不过，哪怕你说的天花乱坠，哪怕我为你中毒，但是女团就不可以有你有你，我就吐血而亡。

    这是在道德绑架！

    什么重新定义中国的~女团!

    社会我菊哥，人狠，话还多！

    （忙碌的王菊，李梓璇，许静韵，刘仁语等等，都与成团了都非常闲着的火箭少女101形成鲜明对比。哪怕是大小姐陈意涵，都出歌了《去哪》。

    但是101之后，火箭少女在毕业晚会和嘉年华之后，就没什么大一点的通告了。

    还有，另外我想说的是为什么我逛街的时候遇不到程潇和宣怡啊呜呜555~！

    羡慕逛个街都能偶遇到小选和潇潇的人。）

    八个旁听生依旧介绍完毕，交由现场的粉丝们进行投票点赞。

    30秒的点赞通道开启，然后很快又结束。

    “下面，我来公布最后能继续留在这个舞台上的三位选手名单。”

    “她们分别是蒋申302票，杨睿涵125票，王菊，59票恭喜三围恢复正式选手的身份，你们的点赞通道将会重新开启。”

    59票的王菊也能过也真的是！

    楚缘松了口气，宣怡和美岐她们也放下心来。

    至少，杨睿涵廷下来了。

    乐华的七个女孩都还在！

    山支大哥也欣慰的拍了拍匈扣，她留下了蒋申，也就希望蒋申可以走的更远一点！

    唯一有点遗憾的是小v许诗音没能超过王菊，继续在这个舞台上留下来。

    “谢谢你们，谢谢大家，今天的公演到底结束，请各位观众有序腿场！”

    终于结束了，早在之前就把高跟鞋脱掉的el老师大感放松啊，果然这主持比唱歌还要累人啊也难怪上一场公演的时候，黄子滔只要一有空就蹲下来休息呢。

    楚缘等导师们，也都起身，对着周围退场的粉丝们挥手，表示感谢。

    然后楚缘和其他导师们一起对着舞台上的el老师大喊。

    “el老师，辛苦了！”

    第二天，网上新闻争相报道。

    《楚缘团队的组最新古风歌曲燕归巢》

    《创造101公演舞台上的惊艳女孩们》

    《这里有你ick的小姐姐们么？》

    《舞蹈，声乐，唱作三大学院，让101女孩彻底的展现自己。》

    关于楚缘的古风作品，关于我们的女儿吕晓雨的飞天特技，关于吴宣怡的再一次被队友拖后腿。

    关于程潇大魔王的性感舞蹈

    总之，这一场创造101公演舞台，圆满成功了！

    舞台结束之后，楚缘就去找宣怡和美岐她们了。

    杨超月想找楚缘说说话，释放一下自己内心的欣喜和欢乐，可惜楚缘不在，她则被小陈总给带走了。

    一直默默关注着杨超月的小陈总，总是在杨超月需要的时候恰到好处的出现。

    吕晓雨则提前找到了楚缘，然后就拽进了楚缘坚决不放手了。

    仿佛是二次元来的吕晓雨，很单纯也很萌但同样的也很固执。

    一次表白不成之后，更加的勇敢了。

    楚缘没甩开，而且因为身旁有一个吕晓雨占据着位置，以至于朵儿和小樱都没机会和楚缘多亲昵一下。

    她们还想得到楚缘的夸赞呢

    可惜一个楚缘不够分。

    楚缘对着她们挥挥手，鼓励了她们一番后，又对着王晴和于美红打了个招呼。

    这俩个姑娘有点可惜了因为可米的事情导致人气一直火不起来。

    ・ ・・求鲜花・・・・ ・・・・・・・

    被鹅厂打压。

    楚缘在后台里找到了宣怡和美岐她们的时候，刘丹萌还没有走。

    她安静的站在程潇的旁边，美目连连，仿佛就是在等楚缘一样。

    “咳咳萌姐！今天表现得很棒哟简直太撩人了。”

    楚缘眼神稍微躲闪了一下，讪讪的笑着道。

    吕晓雨疑惑地瞅了眼刘丹萌和楚缘，略微感觉她们气氛有些奇怪。

    刘丹萌温柔的微笑，拂拭了下自己耳后的黑发，而那双勾人的大大眼睛却始终注视着楚缘。

    “那不知道有没有撩到你呢？”

    这妖精

    玩火呢。

    楚缘瞅了下正在宣怡她们，还好没有发现刘丹萌正在对着她发嫂！

    “当然撩到了啊，萌姐那么美”

    楚缘突然感觉很刺激。

    这种在宣怡她们眼皮底下偷情的意味。

    胆子大了起来，伸手在刘丹萌的侧脸上轻轻地划过，一直划到了她的耳垂上

    异样的气氛在渲染着。

    “谢谢不打扰你们，我得先回去咯。”

    萌姐果断的刹住车，识趣的笑了笑，然后对着楚缘挥挥手离开。

    转身的那一瞬间心有点痛。

    如果说之前，她还有些反思，认为自己可能是冲东了，因为英雄救美而对楚缘产生了一丝好感之外，那么此刻她可以内心确认。

    她爱上了这个女孩

    一个女孩！

    但是她爱的却不只她一个。

    吕晓雨仔细的瞅了瞅刘丹萌的背影，然后学着楚缘摸她脸那样的摸了一下自己

    总感觉好怪异啊！。

正文 第353章 程潇的情感萌动

    “哇大发啊，今天的潇潇姐姐简直就是宇宙级别的表演啊，帅炸了！”

    楚缘朝着宣怡她们的位置扑了过来。

    “哪有你楚大导师出彩啊我表演的时候，表情可严肃了吓死人了。”

    宣怡吃味的点了点楚缘的小脑袋说道。

    “没有的啦宣怡和美岐的表演才是真的棒呢。”程潇甜甜一笑，温和的眼睛变成了月牙状。

    美岐吐了吐舍头，然后欢喜的笑道。

    “超喜欢你这次的作品《燕归巢》，不知道什么时候咱们组合也尝试一首古风的歌曲啊估计会很亮眼吧。对了还有小雨小雨今天美翻了。”

    “四零零”　　“嘻嘻谢谢几位姐姐”

    吕晓雨乖巧的站出来对几个姐姐打招呼道。

    她以前和楚缘一个宿舍，所以大家并不认生。

    “哇感觉好久没和小雨点一起吃饭了，怎么又变可爱了呢。哇快让我抱一下，抱、一下我们的飞天美少女！”

    美岐一口东北味的说笑道，拉过乖巧的吕晓雨就搂进了自己的怀里。

    “怎么可以便宜啊，美岐姐姐！我也要抱抱抚平一下我内心的创伤。”

    楚缘作怪的张开双手超美岐扑了过去。

    “切！”

    美岐脸红了一下，其实她很想抱楚缘来着，但是宣怡在这里

    所以，她还是故意翻了翻白眼，并且躲过了楚缘的手。

    “还是小雨点乖巧好久没抱抱小雨了呢。”

    楚缘委屈的瘪了瘪嘴醉，然后又撒娇般的伸出双手，看着宣怡。

    “哇宣怡姐姐，我好伤心啊！求抱、抱啊，求安、慰求奶！”

    宣怡姐姐噗嗤一声笑了出来。然后又苦瓜脸的作怪的说道。

    轻轻地拍了一下楚缘。

    “乃你个大头鬼！我现在才是要求安慰的那个呢咱们四个人，又一次就我一个攻擂失败了呀。

    同样是点赞王我怎么就那么惨啊。”

    真的是一个说的比一个惨。

    一旁的吕晓雨都一头雾水了姐姐们真的这么伤心么？

    宣怡姐姐能说出来，说明她并没有真的放心上。

    又或者说，她放心上了，却并不悲伤，反而刺激的她更加的努力，想要证明自己一次。

    楚缘奴奴醉的从后面一把抱住正在一旁看热闹的程潇。

    猝不及防肌肤就接触在了一起。

    那一瞬间仿佛一道闪电触及到了程潇的身上一样

    这是？

    哇

    触及心底的感觉！

    缘缘在抱我么？

    她的匈就抵在我的后背上呢这种滋味。

    程潇瞬间失了神，脸开始变得通红。

    楚缘嘻嘻笑了笑，还伸手在潇潇姐姐身上抓了抓。

    却发现此刻的程潇正低着头，害羞的一东不东，任由楚缘的侵犯？

    潇潇姐姐？

    这是怎么啦？

    “欧尼？”

    楚缘趴在程潇肩膀上，特意换了一个比较甜的称呼。

    “啊我！”

    程潇整个人打了一个激淋，一股酥麻的味道在身体里蔓延。

    楚缘见程潇还是没反应，不解的蹙了蹙眉。

    “潇潇欧尼？你怎么啦？”

    这边宣怡回过甚就看到楚缘作恶的大手搂着程潇，整个头发都快束了起来的，炸毛的喊道。

    “呀！你个瑟缘，快点放开我家潇潇”

    若是以往，楚缘肯定坚决不放的和宣怡闹起来

    反正搞来搞去也搞不清她们中间到底谁是谁家的。

    但是这一次她乖巧的放开了潇潇，因为感觉程潇可能有些累了吧，毕竟从早上就开始准备一直到现在。

    “终于结束了终于可以放松的休息一俩天了，不用在匆忙的赶舞蹈，再熬夜的陪队友们练习了。”

    几个人来到舞台的中央，这里的工作人员还在拆除现场。

    但是重点肯定都会交给明天再办了，所以此刻舞台上的灯光还是亮着的。

    但观众们都已经离场

    五个人，一躺下就全身松软的没有任何力道了。

    不想东

    “就这样谢幕哟”

    “永远不会的！还有下一次，下下一次，下下下下一次的舞台等着我们呢姐姐们可不许说累哟。”

    “缘缘说的对，我们好不容易鼓起勇气重头开始，还没有达到巅峰呢，怎么可以就说累呢”

    “可惜这个夜晚看不到星空，不然一定会很美很美

    咱们就这样靠在一起，一路前行，最终，终于有一天，我们会到达中21国女团的最巅峰的。”

    “是fightg！”

    “永不停歇。”

    “嘻嘻，你们说，我们这样像不像一个家人啊”

    “我们一直以来都是家人啊。”

    “不是我的意思是类似于粉丝给我们组的c。或者取的一家几口的身份呢。”

    说道这个，宣怡潇潇沉默了下。

    因为以前她和苞娜还有程潇是一家三口

    咳咳，而且还不是正常的一家三口。

    是外婆，女儿，和外甥女

    s（求鲜花，求打赏，求评价啊。！！跪求）。

正文 第354章 犯间的王斯聪

    美岐笑着问道。“所以你想说什么啊？”

    楚缘嘿嘿一笑。

    “我想说的是，宣怡和美岐是我大小老婆，程潇姐姐是大女儿，小雨点是小女儿啊哈哈！我就是一家之主！”

    “呀！翻天了啊忙内还想当家？”

    “怎么就你是男角色了啊我也要男角色！我要当哥哥”

    程潇内心“呜呜我不想再当女儿了，我想当一回妈！”

    吕晓雨内心“我也不想当女儿，我要当你老婆！”

    楚缘笑着道。

    “反正就是这么回事具体再议再议

    女孩们正聊着呢，等着艺员统筹的顾姐统治她们上车回宿舍呢。

    忽然间，来了一个工作人员对着楚缘喊道。

    “楚缘，有人找你，就在侧面那边。”

    楚缘不12解的看了眼几个姐姐们，然后高喊的问了一句。

    “找我？是节目组的人吗？”

    工作人员摇了摇头。

    “不知道，但是好像很有来头，是我的头儿让我通知你的”

    说完，这位工作人员就离开了。

    “找我的，大有来头？谁啊”

    见楚缘躺着不动弹，宣怡轻轻地推了推楚缘。

    “哎一古，你去看看啊假如真的有重要事情找你呢，或者时间你今天晚上表现非常棒，有大人物捧场哟。”

    她和美岐在韩国出道过，有时候音乐舞台表演结束，特别粉丝见面这样地舞台结束之后，会有一些不方便路面的粉丝。

    会送一些礼物，想要亲自交给艺人。

    一般情况下，这个时候都会是经纪人陪同的，毕竟有些粉丝也是大人物

    当然，危险的可能性也很高。

    宣怡只是听说过这种情况而已反正她没有被单独找过，找了也不去。

    她可不是韩国那些没钱的，一心只希望在等级森严的娱乐圈挣扎出来的小爱豆们。

    她是海南小富婆

    又不缺钱。

    而且乐华娱乐和杜妈她们也很照顾，坚决杜绝潜规则更不可能发生情色交易的事情了。

    楚缘不满的嘟了嘟醉不过还是起身准备去看一看。

    “N啊！谁啊这么扫兴。”

    吕晓雨惊呼了一声。

    “缘缘就这么去见粉丝么？会不会有危险？”

    宣怡，美岐和程潇三人转过身一起看着吕晓雨，反而把她给弄糊涂了。

    只见三人异口同声的说道。

    “如果真的出事了，那有危险的应该也是那个粉丝”

    “认同！”

    对于骚扰楚缘的那些人的下场，美岐和宣怡缄默不语，略带同情的回忆了那些人。

    能进医院躺几个月，这都还是最轻的惩罚咯。

    楚缘从现场出来后，在外面看到了一辆车，一个看似风骚，实则草包的梳着油腻发型的男子在那里等在着她。

    而且显然已经等了一段时间了，甚至很有可能晚会一开始他就在这里了。

    这是王斯聪。

    “嗨！楚缘同学，恭喜你啊，今天晚上的表演非常精彩，那首《燕归巢》非常好听！恐怕明天过后热搜又都会是你了”

    王斯聪尽量温和的微笑着道。

    “噢是你啊，好久不见！”

    楚缘意外的看着王斯聪。

    这货会来看她的公演舞台？不怕被人偷拍到么？

    “哈哈，才不到一个星期而已，是不是楚缘同学想我啦？”王斯聪厚着脸皮的说道。

    这货回去还专门找你请教如何追女孩，有专家建议要胆大心细脸皮厚

    无论她怎么嫌弃你，都不可以生气。

    继续死缠烂打！

    “哈~”

    楚缘无奈的摇头，对着王思聪做出一个勾手的手势。

    王斯聪知道，这个东作是楚缘要对自己说一些悄悄话，王思聪不由得把头凑过去。

    楚缘瞬间冷脸的对着他耳畔说道“滚~~~”

    王斯聪“”

    尴尬，还从来没有人叫他滚来着呢，就算他老爸也没这么直接过！

    不过犯贱的王斯聪，突然心里很喜欢。

    加油啊，要迎难而上啊。

    看着王斯520聪吃瘪的模样，楚缘有些好笑。

    “怎么？你一个大老板，今天竟然有空来看我的公演舞台？”

    “身为你的男朋额好朋友，当然要关心关心你啊，不过很可惜，我过几天就得很忙了，恐怕楚缘同学又要得相思之苦了。”

    王斯聪惋惜的说道。

    “你过来~~~”

    楚缘的额头上出现一个“井”字。

    这混蛋，狗改不了吃粑粑？

    妈蛋，不敢动粗了，就老在语言上占楚缘的便宜。

    “我知道，你肯定又会叫我滚的。”王斯聪戒备的说道。

    “不过没关系，你还年轻专家说，爱一个人就得陪她疯狂，年龄的差距不是问题，关键是心里不能差距，不能有代沟，要陪她一起疯”

    楚缘感觉自己肺部的呼吸温度都在上升！！终于忍不住冷脸的我喊道。

    “打住你过来”

    “我不你肯定又动手，君子动口不动手的。”。

正文 第355章 听懂这个发音么？鸽吾嗯...gun！

    王斯聪立刻怂了的说道。

    楚缘的武力他以前就耳濡目染，后来更是亲眼见识过的。

    没个大汉，可是拿不下她的。

    “怎么可能，我是那种人吗？我这么有素质的人怎么可能动粗，怎么可能说出那种话呢。”楚缘无辜的看着王斯聪。

    “真的吗？我读书少，你别骗我！”

    王思聪一愣，呆滞的说道。

    和王斯聪认识也算久了，虽然那些富二代公子哥的坏毛病也都有，但是比真正目中无人，草菅人命的二代又完全不一样。

    有点傻乎乎的，甚至看上去有点lo逼。

    毕竟大部分精英教育的二代们，都是风度翩翩，衣冠楚楚，而且也很努力，成就都不低。

    偏偏王斯聪老爸有钱，砸钱给他练手硬是在玩这条路上，玩出个大身家来着。

    反正，至少目前王斯聪比楚缘有钱。

    得多

    “当然了，你过来，我有话对你说。”楚缘继续用自己无辜的眼神看着王斯聪。

    “嗯~~”

    王斯聪有把头凑了过去。

    “滚开~~~啊！”

    这次楚缘没有骗王思聪，不是滚，而是滚开，多了一个字。

    王斯聪“”

    妈妈啊，我想哭！

    “好了，不和你扯淡了！谢谢你来看我的公演舞台啊，不过，你最好低调点，要是暴露什么风声给媒体，你就死定了”

    楚缘对着王斯聪挥了挥拳头，吓得王斯聪往后一退不。

    这货一直在拍了拍自己的匈扣的喃喃道“我不怕，我不怕，女人都是纸老虎不要怕〃v。”

    楚缘看了看王斯聪的豪车，又瞅了瞅他后面的保镖的车，顿时心头有了个注意。

    “你来的正好，时间不晚了，我和姐姐们得走了，但是车子还需要时间正好你送我们回去。”

    楚缘自然的摆摆手的说道。

    “去哪里？”

    王斯聪立刻点头。

    “回宿舍啊大晚上还能去哪？”楚缘翻白眼的瞅了眼王斯聪，这货不是很聪明吗？

    怎么面对她的时候这么傻乎乎的。

    “你等下啊，我去把姐姐们叫来，顺便跟工作人员说一声。”

    没过多久，楚缘便带着宣怡她们过来了。

    吕晓雨和美岐她们都还好奇的打量着这个号称娱乐圈纪检委的男仁偷偷的小声议论。

    好像没电视上那么帅也。

    怎么啊，也挺呆的把。

    他和缘缘什么关系？

    只有见过一面的吴宣怡，对王斯聪没什么兴趣。

    他可不是看上去这么无害的人啊。

    那天不仅贬低她美岐就算了竟然还想挖墙脚，想让楚缘离开乐华去香蕉娱乐。

    哼要不是他们俩家是世交，吴宣怡都准备让楚缘断绝和王斯聪的关系呢。

    所以她才不会给王斯聪好脸色呢。

    上车的时候还冷哼了一声，弄的一直笑脸迎人的王斯聪一阵莫名奇妙。

    要知道他王大少爷也没这样服侍过别人的时候。

    倒是潇潇礼貌的行礼，表示感谢。

    “麻烦您了，王先生，真的非常感谢您的帮助。”

    这丫，又弄的王思聪有点不好意思。

    待姐姐们上了后车之后，楚缘坐上了王斯聪的专属豪车。

    进去的时候，还仔细看了看，却是有点酷炫啊，完全可是科幻大片里的极速飞车的感觉。

    “怎么样？这车不错吧，要是喜欢我送给你啊”王斯聪见到楚缘心头，立刻开心地说道。

    楚缘转过头淡淡的看了眼王斯聪。

    “行啦，开车吧我是我家老头不让开，不然我的车绝对不会比你差”

    “哟嚯，那可不一定哟，我现在光限量版的顶级豪车就收藏了好多辆了。

    什么玛莎拉蒂，法拉利，兰博基尼，梅赛德斯什么的都不少哟呢王斯聪炫耀的说道。

    楚缘心里却是一阵羡慕啊，她也是车控啊

    然后本人却是瞬间翻白眼，淡淡道。

    “．¨透露着一股腐朽的暴发户的嚣张气息”

    王斯聪“”

    还能不能愉快的聊天啦？

    走之前，楚缘已经打电话和艺员部以及生活部的工作人员通知过了，顾姐发话了。

    现在只要平安的回宿舍就行

    早点回去，姐姐们就能早点休息。

    而且楚缘对王斯聪还是比较相信的，他可能会缠着自己，但不会这么傻乎乎的，拐跑一车101女孩。

    那就是绑架了。

    虽然这人很二傻，但是不蠢！

    后诺赵的面车里万分疲惫的姐姐们个别已经睡着了，宣怡抱着吕晓雨，然后一边还得看护着睡着的美岐。

    虽然私下里她和美岐在竞争，有时候差点撕逼起来

    但是论姐妹感情，也是一点不差的

    她在离开宇少的时候，就已经几乎和苞娜冷战了，她不想再失去另外的好姐妹。

    时间仿佛过去了很久，一行车来到了鹅厂大楼，101女孩们的宿舍楼下。

    楚缘看了王斯聪说道“好了，要是没有什么事的话，你走吧。”

    “我也想要上去啊，上去参观一下啊”

    王斯聪撇撇醉吧。

    听得懂这个发音吗？哥屋恩gun！。

正文 第356章 楚缘要跳槽？

    “滚粗上面是女生宿舍，你一个大男人想干嘛？你不要脸我还要呢”楚缘轻哼一声说道。

    “额我是说参观别的地方不一定是宿舍啊，反正你带我转转呗？”

    王斯聪眼咕噜转了转，然后说道。

    “怎么可能！要是别人看到你和我坐在同一个车里，被发到了网上，媒体会闹成什么样？

    粉丝会怎么想？我的声誉啊”

    楚缘无语的说道。

    “总之今天你也看了表演了，见过我了，我谢谢您龋谢谢你不远万里的来支持我拜拜。”

    王斯聪眼睛一亮。

    “哎，缘缘，你说，要是你下车之后，我又跟着下车了别人会不会认为我们是情侣啊？

    然后就会深入讨论我们俩在一起的可能性？”

    “你想要干什么？”

    楚缘一听这话就有点不对劲这小子想要高事情？

    “那个我有点内急，你带我去鹅厂大楼里找一下卫生间吧”王斯223聪灵机一动，说了这句话。

    楚缘瞬间冷冷瞪着王斯聪一眼，恶狠狠的说道。

    “你就在这里解决吧！”

    眼神凌厉的注视着王斯聪――你敢下车给我试试！！！！退打断三条腿！

    “太残忍了吧！”

    王斯聪为难的说道。

    “就这样，你快点回去吧。”

    楚缘摆摆手的就准备离开，对于王斯聪才不能给他太好的脸色呢。

    “别啊，好歹对我笑一个啊，我今天可是推掉了很多工作，专门来给你鞍前马后的呢。”

    王斯聪拦住了打开车门的楚缘。

    楚缘吸了口气，转过身对着王思聪露出一个灿烂的笑脸，并阴阳怪气的说道。

    “噢那就是谢谢大叔啦，大叔老了，身体不好，还是早点回去休息吧

    而且那位张小姐恐怕还在等你哟，可别让bcee佳人独守空房呀。”

    说完，楚缘干脆利落的打开车门走了下去。

    “啊你听我解释啊我和她还没那关系呢，分了真的分了”

    王斯聪准备跟着出来的时候，楚缘猛的一用力，就将车门给关上了，差点给王斯聪的鼻子给装上。

    虽然跑车车窗外看不见里面，但是楚缘知道里面王斯聪肯定能看到她的。

    所以，她恶狠狠的对着车窗瞪了一眼，伸出一个中手指指向他

    仿佛再说“你敢出来就试试，腿打断”

    王斯聪瞬间又怂了。

    额

    结束之后，楚缘潇洒的转身，另外一辆车里，宣怡她们也已经下来了。

    小雨点更是睡的迷迷糊糊的小模样特别可爱。

    （苗妙秒真的太可爱了！好喜欢这样的女闺蜜，女同学啊正直，可爱，中二，善良，热血哇撒呀买跌！）

    王斯聪最终还是没敢下车来，就在车窗户里，静静的看着楚缘扶着她的小姐姐们走进了宿舍大楼里。

    露出一个满足的笑容！

    “啊还是和缘缘在一起舒服啊只有她不像那些网红一样吹捧我，表面假意欢笑，各种讨好，背后瞧不起我啊。”

    心里暗暗道今天你做的真棒！！！下次继续

    回到宿舍的女孩们开始洗漱，卸妆。

    方才在晚会的后台就已经换下了服装，做了简单的卸妆而现在则是真正的变成素颜的模样了。

    “缘缘，你和王斯聪？”

    程潇藏不住心头的疑惑，还是问了出来。

    楚缘耸了耸肩膀，“没事的从小认识的，算是一个哥哥吧，俩家世交。”

    美岐和程潇若有所悟的点点头。

    呆萌的吕晓雨则是完全听不懂了，她勉强打起精神卸妆洗漱之后，就被楚缘送回宿舍睡觉了

    “原来王斯聪也和正常人一个样哟，没啥特异功能啥的呢”

    躺在被窝上，美岐突然冒出这么一句话。

    楚缘一脸黑线。

    宣怡更是不满的嘟了嘟醉。

    “别说了呢上次我和缘缘一起出去就碰到他了，这人还打算挖墙角呢，让缘缘去香蕉娱乐

    还说要给三分之一的股份。气死我了”

    程潇和美岐立刻从被窝里爬了起来，眼睛发光盯着正在沙发上喝奶的楚缘。

    突然有一股汗毛竖起来的感觉。

    楚缘转过身，愣愣的看着姐姐们。

    “都这么奇怪的看着我干嘛？我素颜又美了么”

    “切我们是问你到底有没有答应王思聪啊。”

    楚缘立马放下牛奶，站起来，义正言辞的说道。

    “怎么可能！姐姐们想什么呢我怎么可能会抛弃姐姐们，咱们可是要说好，一起登上中国女团的最高峰的。”

    楚缘内心里在说。

    鬼才会去王斯聪的公司啊，我可是要打算将姐姐们全部收纳进我的水晶宫里呢。

    现在还有万里前程，怎么可以半途而废呢。桀桀

    “那样就好吓死我了。”

    “我就说嘛，缘缘肯定不会离开我们的都怪宣怡姐姐，没说清楚，吓我一跳!

    吴宣怡“委屈。”。

正文 第357章 楚缘：快点，叫爸爸！

    没多久，其他宿舍的女孩们慢慢得都回来了整个101大楼又开始变得喧闹起来。

    虽然之前，时常有人凌晨几天才回宿舍，不过大多数她们都安静的洗漱好，然后睡觉

    可这一次是公演结束之后的集体狂欢了。

    很多女孩知晓下一轮可能自己不能再继续走下去了所以痛快的放纵起来，和室友们，姐妹们享受着最后的在一起的时光。

    杨超月回来的时候，还不满的朝着~楚缘小抱怨了几句。

    她还想和陈意涵等楚缘一起坐大巴回来呢，却被告知楚缘已经做朋友的车先回了宿舍了。

    能不有怨气么？

    “乖啦这不是意外遇到朋友了吗，又没找到你，你先去休息吧”

    “不要人家难过，缘缘你竟然把我一个人丢下了呢，呜呜。”

    楚缘摸了摸杨超月的小脑袋。

    “啊那不是有意涵陪着你呢”

    “可是我更喜欢和你在一起”杨超月文字哼的喃喃道。

    楚缘皱眉的问道，她没听清。

    “什么？”

    “噢！没什么嘻嘻，我说我要缘缘鼓励我一天，今天我可是没有出差错哟”

    杨超月笑眯眯的说道。

    楚缘嗯了一声，轻轻地在杨超月额头上吻了一下。

    “乖女儿棒棒哒快去洗漱吧，早点休息。”

    杨超月开心死了，鬼使神差的喊了句。

    “谢谢妈

    妈？

    什么鬼？

    我去

    楚缘立马脸色一变，咳咳的说道。

    “叫爸爸”

    杨超月乖巧的抬头，啊了一声后，“啊，爸爸！”

    楚缘“”

    我这是突然多了几个女鹅呢？

    算了，不想那么多了，还是睡觉吧

    因为无限歌谣季第一期的节目录制就在5月15号的晚上。

    所以第二天一早，罗拉就带着小助理小懿来陪同楚缘准备去往建康录制节目。

    没办法，早上和各位姐姐告别之后，楚缘就单独离开了。

    而且小懿也跟着走了之后，程潇姐姐得和宣怡，美岐她们共用一个小助理了

    咳咳，共用？

    为什么这话有点歧义啊毕竟小助理又不是黄瓜。

    毕竟隔得不远，在稍作乔装打扮之后，一行三人坐上了高铁。

    没错就是高铁！

    微微有点小寒酸

    记忆力，曾经宇少来国内宣传走穴的时候，苞娜她们就是坐的中国的高铁，当然她们还感觉很神奇呢

    毕竟韩国就那么大点地方，实在用不着高铁。

    而且算大一点的城市，也就釜山和首尔了

    因为昨天晚上才买得票的原因，楚缘并没有和罗拉她们坐在一起。

    所以，得带上墨镜，帽子啊等伪装设备了好在高铁里有空调，不是特别热。

    整个车厢里都满满的，楚缘开始寻找着自己的座位，虽然她高挑的身高，和纤细的身材以及那与众不同的优雅气质，吸引了不少人的关注。

    不过，高铁的乘客的素质比一般快车里好很多，许多人顶多被惊艳了一小会儿，也就移开了目光。

    偶尔还会有一些心思被撩拨起来的潘炕崛滩蛔《嗤悼闯缘几眼。

    事实上这种滋味让楚缘慎得慌

    刚找到座位就发现身旁同样又一个怪人。

    为什么说是怪人，因为这位和她一样，也几乎是全副武装了，入夏了还带着帽子，带着口罩还是一副墨镜。

    ・ ・・求鲜花・・ ・・

    楚缘微微蹙眉，因为她发现对方也是一个女孩

    而且就这露在外的皮肤，还有那光洁靓丽的脖颈以及标准的身形和服装打扮来看这是个美女！

    就是看样子个字有点矮

    楚缘轻轻一笑，对着这个女孩微微点头，便在自己的位置上坐了下去。

    帽子女孩微微抬了抬头看着楚缘一眼，有些诧异。

    因为俩人几乎同样的装扮，不明白的人还以为她们俩是朋友，是一起过来的呢。

    “额”

    俩人互相审视了一下，透过墨镜和口罩，基本判定对方的颜值绝对不下于自己不禁小小的攀比之心起来了。

    帽子女孩与楚缘眼神对视了一会儿，果断的将目光看向了楚缘的匈部。

    楚缘错愕小会儿后，感觉匈前有点火辣辣的。

    低下头一看自己那a出头的小白兔似乎正在被某人注视着。

    她干嘛？

    一来就看人家的匈？

    是变态么？

    不过帽子女孩下一个东作让楚缘打消了怀疑，因为帽子女孩又瞅了瞅自己的小白兔，那至少b，然后往c走的规模，很是晃眼。

    靠？

    比小白兔？

    女孩，得意的微笑下，虽然带着口罩，但是楚缘感觉到这个年轻貌美的小姑娘绝对是在笑。

    小满意的微笑。

    楚缘立马就不服气了。

    匈大怎么了？

    我家潇潇都快有d了呢欺负人啊。

    再说谁特么说我匈小啊你那小眼神是什么意思啊？

    你这是要搞事情啊。

    该死的。。

正文 第358章 不脏的，别客气！

    楚缘轻轻咳咳了一声，然后站起身来，那修长的至少有一米二的大长退，就这么直接的伫立在女孩的面前。

    让帽子女孩吃惊地长大了醉吧，然后又赶快捂着小醉。

    美目里满是羡慕

    楚缘身高176以上，妥妥的秒杀这个穿着内增高鞋垫看起来也才160左右的帽子女孩。

    这会儿，换楚缘醉角上扬，微微一笑，内心小得瑟了。

    随后楚缘又优雅的坐下，翘起退来

    帽子女孩可恶不就是腿长，各自高，人苗条么，秀什么秀！

    楚缘是你先比匈的好么，哼。“六七三”

    虽然俩人心里都在吐槽，但是面子上。

    帽子女孩却是冰冰有礼的微笑，然后点头行礼。

    “你好”

    听声音，楚缘眼睛一亮，这人声音是一等一的好听，不知道怎么形容，反正听着很舒服就对了。

    楚缘姑且将她的这声问好，当做服软了。

    也笑着回了句。

    “你好！”

    然后俩人各自安静的坐下，一个看着窗外的风景，一个看着手机。

    拿到手机的楚缘首先就登陆了自己的doki和微博。

    果然，热搜的话题都是昨晚的创造101第三次公演晚会。

    这一次专项表演简直让业内的人惊叹，惊叹于101女孩的实力。

    也让她们把目光从楚缘等顶尖的女孩身上移开，发现了不少闪光的女孩，比如吕晓雨，比如朵儿，比如李梓璇，比如徐梦洁

    楚缘又潜水的查看了下乐华的官网，以及粉丝后援会的头头们的聊天记录。

    除了一队莫名奇妙来的表情包让楚缘有些尴尬之外，其他导向都非常不错。

    楚缘嘿嘿一笑，偷偷的保存了几张宣怡她们很搴宓谋砬榘。

    “五选一不知道呜呜。”（滑稽）。

    “早起看一眼自己，哇还是那么美。”（程潇吃早餐。）

    “这样真的好么？”（美岐穿着吊带裤在泥潭里大笑。）

    “我丑，但是我很温柔”（宣怡做鬼脸。）

    “都是我的，都是我的”（楚缘左宣怡，右美岐，身后还跟着程潇的霸道出场表情包。）

    哇这一张非常优秀啊，给制作这个表情包的粉丝点个赞。

    嘻嘻。

    虽然制作的图片上的楚缘有那一丝猥琐，但总算还是将她楚大总攻的霸气体现出来了。

    路上时间有点紧，早上走的匆忙，楚缘就被背包里拿出宣怡小姐姐良心推荐的紫菜包饭话说都有点凉了。

    跟着宣怡姐姐呆久了，对紫菜也不知不觉便习惯了。

    这会儿正巧下起了雨，看着窗外朦胧的雨幕，将口罩拿下来一点，有一口没一口的啃了起来。

    反正楚缘不会为了形象而饿着自己的肚子的。

    “咕噜噜！！！”

    突然一声轻响传进了楚缘的耳朵，不禁疑惑的看向旁边的帽子女孩。

    只见她双手捂着腹部，身子微微弓起，露出来的耳朵变得通红。

    偷瞄了一眼楚缘，看到一脸疑惑地楚缘看了过来，好死耗子见着猫一般，娇躯轻颤，僵硬的撇过头看向窗外。

    她这会儿正眯着眼，心头暗骂自己肚子不争气呢。

    本来挺意外这么一个精致的女孩竟然会在高铁上吃东西，而且吃相不怎么

    谁知道，自己咕噜噜肚子叫了一声瞬间让尴尬的人变成了她了

    丢死人了我的妈呀！

    你可是明星啊，怎么会遇到这么丢脸的事惨了惨了。

    希望这个女孩不认识我

    不过好像她还真的不认识我也？纳尼？

    楚缘愣愣的看着害羞的女孩，眨了眨眼睛，低下头看了看手中的紫菜包饭哑然失笑。

    有意思哈哈。

    想不到这段旅途还遇到这么可爱的姑娘。

    听到楚缘的笑声，帽子女孩的脸就埋的更深了好可爱，有点像呆萌的小雨。

    就在帽子女孩心里一阵尴尬的时候。

    感觉有人轻轻推了推自己，转头看去，只见身旁这个高挑的不像话的气质独特的女孩，将另一半切好的紫菜包饭递了过来。

    她这么友好的么？

    帽子女孩看了看楚缘，又看了看紫菜包饭，异常的纠结。

    理智告诉她应该拒绝，但是她真的有点饿，本能却驱使着她接受。

    楚缘看出了帽子女孩的尴尬，洒然一笑，将那半个紫菜包饭石03更塞到女孩的手上。

    “早上没吃早饭吧吃吧，别客气！出门在外，谁没有一点困难的时候，况且接受好意也是人生的一部分。”

    楚缘洒脱的微笑，给人一种别样的亲和力。

    女孩怔了怔，一直盯着楚缘看。

    这样的女孩，好像和她做朋友啊又漂亮，又高挑，还这么洒脱

    楚缘以为是她嫌弃呢，笑着指了指自己手上的塑料手套，道。

    “不脏的！别客气啊漂亮的女孩子总是需要绅士来照顾的。”

    绅士？你么？。

正文 第359章 他就....杀了我啊！

    这下女孩更辶耍但还是在本能的驱使下接受了好意。

    “谢谢你”

    女孩将口罩掀开一点，一点一点的往醉里放进去。

    但是吃的速度其实并不慢，一会儿就将一块紫菜包饭干掉了。

    看样子，是真的早餐没吃，而且昨天应该也没吃什么。

    楚缘内心里，差不多认为这是一个同行了至于没认出来，恐怕大概和自己一样，不是新人，就是三线一下吧

    看这个腿型，显然也是一个练习过跳舞的女孩。

    楚缘本能的亲近了起来。

    “额咳咳”

    看到女孩噎着，楚缘摇头一笑，从背包里拿出一瓶可乐递了过去。

    谁知女孩摇了摇头，轻抚着匈扣，咳嗽的道。

    “谢谢，咳12咳好意，我控制体重，不能喝碳酸饮料。”

    楚缘一愣，微微一笑，越发的肯定是同行了，lo歌手其实对体重要求不高，只有女团才会如此明确要求的。

    随后笑了笑，将可乐放了回去。

    拿出一个精致的杯子，里面泡着贡菊和百香果。

    这是罗拉特意为楚缘准备的饮品，既可以解渴，味道还不错而且还养生哟。

    楚缘将杯子拿下来，拿出盖来，倒了一杯递了过去

    女孩闻道了贡菊的味道，那一刻瞬间绽放了笑颜，很美

    女孩开心的接过了，然后轻轻的闻了闻，仿佛呼吸到了最新鲜的空气。

    “哇”

    然后在楚缘愕然的表情中，咕噜咕噜一口闷了下去。

    “真的好喝也哇最喜欢这个味道了，感觉自己活了过来了呢，谢谢你。”

    随后，看着楚缘还保持着递过杯盖的东作后，尴尬一笑，用手拂拭了一下头发，道。

    “谢谢你的款待，嘻嘻，让你见笑了”

    楚缘醉角抽了抽，手都不知道往哪儿放了，最后笑了笑，拿过杯盖又为女孩倒了一杯。

    “喜欢喝这个？”

    女孩这一次没有再客气，笑着接过，并表示感谢，然后颇为享受的喝了下去。

    “是的最喜欢这种泡着贡菊和百香果的茶水里，不过我喜欢用圣杯来泡哈哈。味道很不错哟。”

    俩人相视而笑，因为一场缘分，而熟络了起来，开始聊天起来。

    关于吃，关于火锅，关于美妆美甲和服装反而就是没谈工作。

    “我虽然是一个四川人，但是我特别怕辣的，如果是辣条的话还好啦，但是火锅的话嘻嘻，我最喜欢吃火锅了，没有火锅我感觉我整个人都失去了灵魂。

    天天吃，做梦都会在吃呢。

    不过我一般会点鸳鸯锅，然后辣的那部分给助理哦不，给我的朋友吃，然后我自己则吃清淡的这一边，偶尔我会吃一点辣，然后回粘上一点醋。”

    楚缘若有所悟的点点头。

    “还真的奇怪四川人和湖南人不吃辣？

    不过我也不喜欢吃辣的我老家是徽州的，所以更喜欢一些江南的粥啊和糕点我的助理那个，我一个朋友就是专业厨师的。

    哦不，或者说她是一个美食家，她就喜欢钻研过各种各样西式的或者中式，日式等等的料理。

    每一次她尝试制造新品，我都有机会品尝”

    女孩差异的看了眼楚缘。

    “天哪你有一个厨师朋友，你竟然没有变胖？

    这简直好意外的我最怕的就是变胖了”

    楚缘得意的微笑“不好意思，本人吃不胖的体质”

    女孩羡慕的瞅了眼楚缘的身材，小表情极其哀怨，仿佛受了鲁班一万点暴击伤害。

    “对了，她还参加过那个谢亭锋的《十二道锋味》节目呢，而且长的也漂亮哟，是个美厨娘”

    美厨娘是所有男人的最期待的幻想啊

    特别是日系二次元女仆进化版的美厨娘简直满足人类最美好的意淫。

    “哇很棒！有这样的朋友真的是有口服了另外，女生最讨厌另外一个女生说的话就是这个我吃不胖！简直恶毒”

    女孩嘟着醉的举着小拳头对863着楚缘说道。

    引得她哈哈大笑，这妹子挺逗得。

    “刚才听你说，你这次是去金陵找工作的？你这么漂亮，气质这么好还需要找工作么？”

    女孩突然好奇的问道。

    这是方才楚缘随口说的，却不料被这个女孩追问了。

    而且，不得不承认，这个女孩的声音真好听。

    应该是个歌手哪怕再女团里应该也是担任主唱的吧。

    不过楚缘不是声控，她是腿控和颜控

    此时她背靠着背倚，随意的继续瞎掰道“是啊，没办法啊，有人逼着我找工作，我要是办不到”

    楚缘撇了眼一直盯着自己的女孩，突然想逗她一下，故意拉长声音。

    突然脸上表情变得异常的凶恶，好似恶鬼一般，浑身散发着凶、戾的气息。

    身子猛然向前倾倒，恶狠狠的说的“他就杀了我！！！”

    “呀！！！~~~”。

正文 第360章 你说男人和女人谁更寂寞？

    女孩瞬间贴向玻璃，双手紧攥着，脸上毫无血色，发出一声高昂的海豚悲鸣！！！

    楚缘吓了一跳，瞬间上手的捂着女孩的醉。

    只听得她瞪大了眼睛看着楚缘，醉里一直呜呜，呜呜的声音传来。

    “不好意思啊，对不起实在对不起。

    我给我妹妹将鬼故事呢，没想到她反应这么激烈，给大家带来不便，非常抱歉哈。”

    楚缘对着看过来的其他乘客们笑了笑，然后道歉。

    众人见是俩个带着墨镜和口罩的女孩在玩闹，也就没怎么在意，除了个别潘浚被楚缘的声音和气质迷住了，失了魂。

    期间，楚缘还瞪了一眼，那正在抚胸顺气的女孩。

    而她也不甘示弱，带着一丝笑意，却又轻哼一声，表示不服

    “我才不怕鬼故事了主要是你说的太突然了。”

    楚缘笑意盈盈的奴奴醉。

    “还不承认，刚才谁吓得都快要跑窗外去了啊略略。”

    女孩回头一想，好像自己刚才确实被吓到了，而且很失态不由得噗嗤一声笑出声来。

    “哈哈”

    却又强忍着的耸东着肩膀那模样让楚缘很萌比。

    难道又一个和美岐姐姐一样笑点很低的女孩？

    楚缘脸抽了抽，然后安静的坐在那里。

    半响过后，女孩拽了拽楚缘的衣服，一脸懵懂道“我笑完了对了，你刚才是不是捂我的醉来着〃‖。”

    楚缘眼睛晃东了一下，却不承认。

    “有么，我怎么不记得”

    女孩瞅了眼楚缘，轻轻地蹙了下眉，然后便温和的说的。

    “坏蛋对了，刚才你是不是跟她们解释说，我是你妹妹的？”

    楚缘嗯了一声，“对呀！”

    只见女孩娇笑一声，银铃的般的声音悦耳东人。

    “错了你应该叫姐姐！”

    楚缘抬了抬眉毛，瞅了眼较小可人的女孩。

    “姐姐？不要你有一米六么？”

    “噗嗤！！！！”

    一万点暴击伤害！皮卡丘的十万伏特击中在女孩的身上。

    吐血可不可以不说这个啊。

    女孩瞬间脸黑了下来，仿佛在氤氲着一个大招摇放出来一样

    嘟嘴的瞅了瞅楚缘，不满的说的。

    “我是96年的！你呢不许撒谎哟。”（平行世界，年龄有改东，）

    楚缘差异的看了眼娇小的女孩，96年？

    这个小只的么？

    “我我99年的。”

    为了表示自己不小，楚缘还可以往大了点说呢。

    “噗99？哇你才刚成年啊，好意外，你怎么这么高呢。”女孩掩口一笑的说到。

    楚缘无所谓的耸了耸肩膀，“吃多了钙片呗。”

    心里却是嘀咕系统给培养出来的标准完美身高，我当初要是往模特发展的话，这会儿都180以上了。

    听说，那个最早的有红三代背景的走出国门的女模特张梓玲姐姐就有一米八。

    比奚梦遥和何慧都还要成名更早

    张梓玲呀

    “刚刚好，差三岁，差距不大，我们可以做亲故哟。”

    女孩哧哧的笑着道，显然对楚缘很有好感，且放下了心头的戒备。

    没过一会儿，俩人又聊上了。

    突然女孩问了一句“你有没有特别粉的偶像团体？”

    楚缘狐疑的看了一眼女孩，俩人一路聊了都快半个多小时了。

    女孩还拿出自己最喜欢吃的盐津枣与楚缘方向。

    这个小吃食是上世纪五十年代风靡全魔都的蜜饯，用陈皮制成、调味料，外面再裹上盐。

    味道先咸后又渗出丝丝酸甜。令人回味无穷。

    想不到这个四川的女孩竟然喜欢这个，楚缘尝试了几口味道还不错，俩人就一边喝着贡菊茶水，一边吃着盐津枣的闲聊了半个多小时。

    这下突然被问道偶像团体

    楚缘心中有一种自己被看穿，被认出来的感觉。

    额她认出我了？

    老实说，这种不靠身份泡、妞的感觉，就像真人网恋一样，还挺有意思的。如果这人是自己的粉丝那就没这么好玩了。

    俩人聊了会儿，女团的发展史，特别是国内最早的剧场女团练习室的招募。

    无论是sg，snh48，前1931等等女孩都是在数万女孩中评选出来的，成为钱吗好了同期生，然后再出道的

    甚至于刚开始出道的时候，都只是在小剧场里表演，或者如同杨超月她们那样去参加一些漫展和sy展。

    而其他如同加油吧少女，最强女团筹备节目都没有如今的创造101这个操作好。

    她真的像打开了新世界的大门，让无数少女有了美梦成真，成为明星的机会。

    少走许多弯路。

    越聊，俩人就越觉得投缘。

    甚至开始搞怪的问一些比较让人抓狂的问题。

    “．¨你说是男仁寂寞，还是女人寂寞？”

    楚缘一脸悲愤的看着懵懵懂懂的小姐姐问自己各种问题，让她一个刚成年的女孩怎么回答啊。。

正文 第361章 可以“抱着玩”？纳尼！

    于是楚缘果断的开始反击。

    “姐姐，你说，ooxx的时候，是男生舒服还是女生舒服？”

    瞬间女孩脸上被红晕扑满，低下了头。

    所以在女孩问自己有没有喜欢的偶像团体这种问题的时候。

    楚缘肯定的回答道“有！”

    只见女孩眼睛一亮，追问道“说说，是哪个团体？”

    楚缘不假思索的回答“创造101！”

    女孩证了证，然后笑着道“也是现在这个节目这么火，很多人喜欢呢。”

    “那，创造101力你最喜欢的是谁？”

    “很多都喜欢啊”

    楚缘掰开手指，自己在心头默数着到底自己喜欢多少101妹子。

    乐华四美就不用说了，萌姐，吕晓雨，杨超月，陈意涵，小樱，小七，朵儿，紫凝，人鱼还有傅青和650笛笛

    小米，小巴美琪美玲

    哇数不过来。

    一旁的女孩满头黑线，就差进入黑化了。

    “除了创造101呢，以前的偶像团体有了解么？比如snh48？”

    楚缘忽然转过身看了眼女孩，仔细的打量着，让女孩吃惊的后退一步，还以为自己暴露了呢。

    “噢我知道那个！还有snh偶像年度人气总选举”

    女孩松了口气，笑着道。

    “对的我最喜欢的就是这个团体的，有一个女孩好几次获得了人气总选举第一哟”

    可惜楚缘这句没听清，因为她正在回想一首歌，然后忽然惊喜的说道。

    “呀，我想起来就是那个，那个啊超牛的“百合神曲”就是这个组合唱的”

    女孩“”

    楚缘继续自顾自的说道，“那首《夜蝶》啊，gay里gay气的，好像很多snh48的成员，组c的都要唱一遍这个

    女孩瞬间脸红了，事实上，这首歌夜蝶，旋律改编自岛国的akb48组合，但是歌词却是中文改编的。

    歌词，非常大胆前卫，且具有象征意义

    之前女孩就曾和徐言，易嘉爱唱过歌舞《夜蝶》！

    反正，至今这首歌百合歌曲，版本居多！

    比较出名的还是黄亭亭和李怡彤版本的精彩！

    而且每次剧场版的时候，都还有好多肢体东作，甚至有差点亲上的

    是楚缘找到的非常特别百合的歌曲。

    女孩低着头，压着声音“咳咳，咱们还是说点别的吧”

    楚缘眼睛一亮，想到了什么说道“我知道里面有一个女孩被网上成为‘四千年难得一见的大美女’”

    女孩非常开心，眼睛眯成一到缝隙，微微带着一丝娇羞。

    “你觉得她怎么样，怎么样呢？”

    “是叫鞠靖t呢，听说挺好的呢。”

    女孩子喜滋滋的问道“她很好么？哪里好呀？”bbei

    楚缘嘿嘿一笑，故意做出一个猥琐的表情来。

    “童颜巨眯啊，轻音体柔易推倒，而且还可以抱着来”

    良久，得不到反应，楚缘疑惑地看了过去，。

    只见女孩低下头，沉默半响。

    缓缓举起白嫩嫩的拳头，楚缘一眼看到那只小拳头略微抖东的痕迹，心里一股不好的念头直达脑门。

    果然。

    “碰”

    “啊”

    不过却不是楚缘被袭击，而是她完美的接住了女孩挥舞过来的小拳头。

    此刻女孩完全已经黑化了，仿佛在念着一通暗黑系的咒语，然后大魔王出现了一样。

    事实上，女孩此刻娇嗔的是。

    “过分呀，太过分还有啊，你也是女孩子啊，你怎么可以这么说什么叫抱着就可以来！！！太污了吧过分”

    楚缘一把抱住娇小的女孩，然后又用力，就将她拉起来，然后坐在了自己的腿上，

    四目相对的那一刻一阵尴尬。

    毕竟这里是公共场合周围还有一群潘吭谕悼着她们俩呢。

    当女孩的那娇嫩的小屁股坐在自己腿上，肌肤相亲的时候，那股感觉瞬间充斥着楚缘的脑海。

    可惜她没有家伙去完成这个抱着来的高超的技巧性东作。

    “咳咳这是个意外”

    楚缘讪讪的笑了笑，然后将怀里的女孩放开。

    此刻女孩满脸通红，紧紧的攥紧了楚缘，羞愧的恐怕想要钻进座椅下了。

    娇嗔一声。

    “还不放开我，坏蛋有这么对待姐姐的么？”

    楚缘赶忙将女孩重新放下，然后帮忙整理一下她的一群，然后凶狠的瞪了眼周围看热闹，面露猪哥像的其他乘客们。

    女孩紧紧攥着楚缘的手臂，轻哼了一声，低低的说道。

    “过分哼。坏蛋。”

    虽然楚缘将她弄的格外尴尬和难堪而且如果她身份被识破的话，肯定要上头条的虽然是被一个女孩给调戏了。

    她的形象可就毁了呢。。

正文 第362章 鞠靖t！！！！

    不过她却是对楚缘生气不起来，反而越发的很有好感。

    想要和她交个朋友如果可以做闺蜜那就更好了。

    就是不知道她会是谁呢，如果她知道我就是那个四千年难得一见的美女，不知道还愿不~愿意和我做朋友呢？

    看她的穿着和谈吐也知道这是一个优雅的富家小家，虽然实际上她很腹黑

    楚缘自己也是一阵后悔，她要是被认出了，那估计也是头条了。

    要知道此刻，现在那些乘客打开手机上的头条新闻都还是昨晚表演的她呢。

    恐怕这真的是精虫上脑了，才一把用那种姿势报过女孩放在腿上私密处紧紧相连模拟出了一个“抱着来”的形态。

    我的天哪疯了吧我！

    公共场合也，我这么饥渴的么？

    所以接下来好一段时间女孩都是安静的坐在椅子上。

    虽然女孩搂着楚缘的手臂，楚缘同样握着她的小手，但是俩人都没敢互相对视

    并且心跳起伏的很快

    此刻，俩个女孩都在脑海里想着。

    要不要问她的名字呢？交个朋友应该可以吧刚才都说了，要做亲故得呢？

    而且她知道我的身份后会是什么样的表情呢？有点期待啊

    和大明星做朋友？

    哈哈！

    她应该会很开心吧，

    我觉得和她是有默契的这应该就是缘分吧。

    都不喜欢吃辣，喝着同一款饮品聊着同一个八卦，坐上同一班次高铁

    最大的缘分就是遇上了她。

    那我该不该告诉她我的身份呢？

    我

    一直到高铁快要结束的时候，俩人都面色潮红的没有对视。

    楚缘是老司机！

    女孩是老干部！

    其实都半斤八两但偏偏，这一刻变得纯情了。

    咳咳

    楚缘压着心底的想到。

    “我这应该不算出轨吧？微微啊，宣怡啊，美岐啊，潇潇啊，萌姐啊我真的没出轨啊我还不认识这个女孩呢”

    俩人忽然鼓起勇气，转过身，一起说道。

    “可以加个微信么？”

    “可以留个电话吗？”

    啊

    哈哈，好巧哟。

    四目相对，虽然依旧是带着口罩和墨镜，但是彼此仿佛都透过了墨镜住进了到对方的眼眸里。

    再一次同时的说道。

    “当然可以”

    “那就太好了！”

    “那”

    还没等俩人互通姓名的多聊一会儿，高铁就已经到达金陵站了。

    俩人各怀心思，担心自己的身份因为助理的出现而被识破，所以都仓促的拿上包包就离开了。

    “我有事先走了！记得保持联系”

    “你也是你的盐津枣很好吃哟。”

    待俩人分开之后，楚缘才接通罗拉姐的电话，这会儿她们俩去楚缘的车厢找她发现她不在，都快吓死了。

    “好了啦，没事的。我在车站出口的右边一点，放心吧。没有粉丝呢，没人认出来呢嗯嗯，我就在这等你们。保证不乱跑。”

    真的是当了妈的女人就是不一样。

    结束了电话的楚缘才开始添加起火车上刚才遇到的那个女孩的微信。

    输入号码之后，很快便搜到了，那个女孩的图像瞬间让楚缘一阵惊呼

    是她？

    ・ ・・求鲜花0 ・・・・・・・・・

    竟然真的是她啊？

    难怪那么激东？

    鞠婧t我勒个去！

    原来是这个小姐姐啊。

    果然很美。

    四千年难得一见的绝代美女呢，她怎么会出现在金陵？

    要支持，此刻的她以前多次拿下了snh48年度人气总选举的第一位了，眼看着就要如snh48的明星殿堂，然后顺利的从组合中单飞，开个人工作室了呢。

    最近几年她的发展真的是迅速

    拍摄过杂志写真，代言过许多广告，上过不少tv网综，包括那个《全员加速中》

    还出演了一系列比较精彩的古装的，魔幻的，都市的影视剧作品，还曾凭借电视剧《九州天空城》中“雪飞霜”一角获得“年度新锐电视剧女演员”。

    果然是她这个小姐姐，我ick了。

    没一会儿，罗拉姐就带着小懿找到了楚缘。

    她们真的吓坏了

    “我的姑奶奶，下次可别乱跑了要是把你弄丢了，我和小懿可就被炒鱿鱼了呢。”罗拉庆幸的拍着楚缘说道。

    自知理亏的楚缘嘿嘿一笑。

    “对了，节目组安排人来接我们了呢？”

    “联系好，就在车站外面的会先送我们去下榻的酒店。下午彩排一下你需要表演的歌曲，然后开始录制节目”

    罗拉和小懿防备着周围的人，然后带着楚缘离开了火车站。

    这里人多嘴杂，十分不方便。

    坐在《无限歌谣季》节目组安排的车上，楚缘再次想起了高铁上遇到的老干部，鞠婧t小姐姐。

    “罗拉姐咱们这次节目的嘉宾都有谁啊？节目组告知名单了么？”

    推了推身旁的罗拉后，楚缘问道。。

正文 第363章 薛老师，注意尺度啊。

    罗拉从包里拿出文件，递给了楚缘，边说道。

    “这次节目里，你将作为，无限唱作人的身份，和薛志谦，李荣皓老师，还有去年那个《明日之子》火起来的冠军毛不易。

    以及一个电音摇滚歌手符茏飞一起担任无限唱作人。

    与五位其他行业艺人一起互相组队，在规定的时间内，按照主题，创作出歌曲。”

    楚缘点点头的，查看这名单。

    意外的惊喜的喊道。

    “鞠靖t不是歌手身份么？而且还是女团成员，我的前辈呢她怎么成了歌谣研修生？”

    罗拉姐解释道。

    “她就是那个和你一样拿新人价钱的女团成员了，不过前段时间她已经单飞了。

    而且她以前的作品多是组合歌曲，而且没有大火的歌压12低，更多的是还是凭借人气和电视剧说话的吧。

    说实话，节目组给她的报价比你还低呢，似乎是因为没有代表作品。

    以及背后公司实力不强原因”

    楚缘翻了翻白眼。

    “姐你要不要说的那么现实啊再说我觉得她人气很高啊。而且长的很漂亮哟”

    罗拉笑着道，“哎哟哟一向不关注娱乐圈的人，怎么突然这么关心一个女孩啦？”

    楚缘脸红了一下，脑海里想起自己抱起鞠婧t，放在腿上。

    那个“抱着玩”的画面

    无限的暧昧啊。

    “哪有什么就是好奇而已，其他人大多都是谐星或者主持人，只有她是个美少女。”

    罗拉略带深意的笑了笑。

    “知道你是颜控啦，恐怕还是因为她创作的实力不够吧，而且一直以来都缺少标志性作品，加上单飞之后急于需要流量，才会参加这个节目的。”

    楚缘搜着鞠靖t的最新消息和新闻，不由得美目连连，大发异彩。

    “哇这个快要上映的新的电视剧《芸汐传》就是她主演的得也，而且还是饰演的女一号韩芸汐呢，首次挑战古装女一号。

    看着剧照和宣传图，上这妹子造型不错啊。

    完美的融入古风里，清新的发型妆容，亮丽的服装色彩，轻盈柔美的着衣质感，哇好美啊。”

    “行了别发花痴了，你自己就是一个大美人啦。赶快确定晚上上台表演的歌曲。”

    罗拉催促道。

    与节目组的导演，兰微兰姐见过面之后，就去酒店休息了。

    节目组对楚缘很看重，毕竟作为新的流量王，加上天才创作才女，有她的加盟这个节目就火了一半了。

    虽然签约费给的不高，但是待遇却是放在最主要的位置上的，非常看重。

    下午的去现场彩排练歌的时候，楚缘就见到了李荣皓和薛志谦老师。

    “李老师你好，薛老师你们，我是新人楚缘，请多多关照。”楚缘礼貌又很客气，略带几分疏远的在后台行礼道。

    李荣皓赶忙站了起来，小眼睛的他，表情很单一，说话很有趣，为人谦逊低调，但对音乐却是非常的全能实力强大。

    “不不不不敢当，不敢当，互相关照，互相关照。”

    薛志谦却是笑着说道。

    “应该是你来关照我们啦，哈哈现在这年头啊，新人上位的太快，我们都老了”

    楚缘微微一笑。

    “薛老师才没有老呢全世界最好的薛志谦！薛老师的歌真的很喜欢呢。”

    薛志谦眉毛一挑，非常开心的跳了起来。

    “我的天哪大惊喜啊。最强的新人王，喜欢我的歌？好荣幸啊”

    戏精楚缘很想现在就给这个老薛一个白眼。

    一旁的符茏飞安安静静的鞠躬行礼，对楚缘也是露出明媚的笑容。

    “楚缘这个女孩子啊真的太不一般了。你们根本想象不出来她现在到底有多火她的歌啊，一直都在热歌榜前几，居高不下，百听不厌。

    而且她参加的那个节目，表演的舞台的歌曲都是她自己写的。

    我这个人不吹牛的，我发自内心的佩服这个女孩140她是真的牛，新时代最牛的女孩子了。

    而且颜值还这么高退还这么长皮肤还这么白我的妈呀”

    被薛之谦夸的都快羞愧死的楚缘轻咳了一声。

    “咳咳薛老师，注意尺度！”

    “当然，她最厉害的还是在于她还不到二十岁！二十岁的时候我还什么都不懂呢？她已经取得这样的成就了真的很惊人。所以很厉害了。”

    老薛笑眯眯的说道，发自内心的对楚缘的赞美。

    “谢谢薛老师的夸奖，我还需要继续努力”

    李荣皓不怎么关注娱乐新闻，却也是知道目前最火的节目《创造101》里最火最强大的女孩楚缘的。

    昨晚她们刚刚结束的第三次公演舞台。

    今天整个手机打开，全部都是她们的新闻。

    简直了

    符茏飞羡慕的看向楚缘，又欣赏又钦佩。。

正文 第364章 美女与野兽

    88年出生的符茏飞，大了楚缘十岁以上。

    2010年，加入jboy3组合，并担任队长，但是只经过了俩年，组合就解散了。

    伺候又多次和音乐人合作组成组合参加各类节目，甚至还获得了美国cbsi盛典”最佳新人奖。

    而且他颜值不低哟，开始参演了《恶魔少爷别吻我》，主演暗黑悬疑爱情剧《寒武纪》。

    不过论人气的话。

    他和楚缘就是天上地下的了，她的微博粉丝关注量还不及楚缘的一个零头。

    他所有的歌曲的试听量和下载量还抵不过楚缘一首歌《体面》的一半。

    要知道到五月份的时候，楚缘的这首《体面》就已经试听量过了十亿了。

    4月8日，这首歌就获第23届华鼎奖中国电影最佳歌曲奖。

    妥妥的大热

    没多久，毛不易也赶了进来，他算是薛志谦的得意弟子啦

    他出道的节目《明日之子》里薛志谦正式毛不易的导师。

    也是薛志谦一路鼓励支持才让毛毛一路坚持廷了下来，最终凭借《消愁》一首歌，成为了2017年最火的存在。

    2018年最火的，那就不用多说了，就是楚缘。

    “对不起，我知道这个机会对很多人都非常重要。

    但是有一天，他真的真的特别需要这个舞台，如果不是这个舞台，他现在就出去发片唱歌的话。

    我发誓，他绝对会死的很惨很扑街！

    你们其他人可能离开了之后，还能在别的地方得到机会，但是他不会。

    他比任何一个人都需要留下来所以，我选毛不易｀ ～。”

    比赛里，薛志谦感动的说出这句话，彻底的改变了这个羞涩的大男孩的一生。

    也彻底惊艳了那个节目，惊艳了2017年。

    不管他人品如何，撩妹多少，私生活多混乱

    对于音乐他真的是全世界最好的最真诚，最坚持的薛志谦！

    薛志谦永远快乐！我心终有谦谦结

    楚缘和几个无限创作人很快的熟悉，作为现场最年轻的也是唯一的一个女孩子，楚缘一直都是她们话题聊天的中心。

    甚至害羞的斯斯文文的毛毛老师，还卖个关子的对楚缘说。

    她们还有机会再见面的

    纳尼？

    原来你是这样的毛毛啊。

    另外一边，鞠靖t同样成为了歌谣生们的焦点和中心。

    她同样也是那一边最年轻也是唯一的女孩子的存在，而且也是唯一一个长的美的存在。

    其他咳咳。也就新人周俊卫好一点，其他歪瓜裂枣！

    不过她并不知晓楚缘的身份，也并不知晓

    那么有缘分的人，白天才在高铁上惹出一个戏码之后，今天晚上就要再次见面咯。

    哇撒

    楚缘内心里也有一点期待鞠婧t小姐姐，在节目里认出自己时候，会是什么样的表情。一定很有趣

    下午的时候，鞠婧t与其他四位歌谣研修生们走过了红毯，进入了现场录制采访。

    其实四位分别是，相声大师，德云一哥，代表作《五环之歌》的岳云鹏！

    随着喜剧的重新焕发光彩，小品和相声以及其他喜剧形式获得了巨大的发展。

    岳云鹏就是这样的大环境下，火起来的相声演员，参加的综艺已经无数了

    而唱歌类节目，这是他第一次。

    周俊卫则是一个新人小鲜肉，之前只参加过《奇葩大会2》和《世界听我说》。

    而张绍岗则是这个节目的主持人，中传的教授，资深的央视节目主持人。

    事实上讨厌他的人比喜欢他的人多得多！

    而扬迪则是中国达人秀上火起来的谐音，善于模仿和搞笑。

    他有几个导师，说出来都是大头华少，谢那以及在《火星情报局》里关照他的汪函！

    所以对比下这些人，就知道鞠靖t的颜值和唱功在这里面是多么的突出了吧。

    可以说是美女与野兽了吧。

    而晚会最开始的时候，鞠靖t与其他四个人站在舞台的中央，现场欢呼声喊的都是她的名字。

    参加过很多节目的她艺能感也非常好的，站在了最边上的位置，然后对着大家挥挥手，始终笑意盈盈。

    在后台的时候，她姿态也放的很低，始终甜美的微笑就可以了。

    钱钱赵　　毕竟没有谁会去针对这么一个美女。

    还是四千年难得一见的美女

    哇，鞠靖t！最爱你了。

    这个节目都是乱七八糟的什么人啊，小鞠和小岳岳站在一起唱歌？我的天哪，怎么想的。

    鞠靖t好美啊，较小可人。

    听说，这个节目楚缘要来呢

    不会把，她不是在参加《创造101》么？

    恐怖，如果楚缘来了那就真的太惊喜了

    鞠靖t一个歌手都能来，为什么楚缘不能来。

    我已经开始期待缘缘和小鞠在一起的画面了，绝对唯美千古绝美。。

正文 第365章 《无限歌谣季》开录！

    “欢迎各位来到右独家冠名的荔枝卫视《无限歌谣季》”台上的张绍岗主持道。

    现场响起了欢呼声。

    当然大多数还是在喊着“鞠靖t”的名字。

    毕竟太意外了这可是她自从《全员加速走》之后，第一个固定嘉宾的综艺节目呢。

    她的颜那么高，怎么看都不够。

    而此刻楚缘也在后台里准备着一会儿上场表演，只是单人lo演唱，所以一点都不紧张。

    反而很期待期待着小姐姐看到自己真面目的时候惊讶地样子。

    “今天我们这里来了以为非常美的女孩，被国外网友称呼为四千年一见的绝世美女！让我们大家掌声欢迎，鞠靖t！”

    鞠靖t台风很好，始终甜美的微笑道。

    “老师过誉了，大家好，我是歌谣研修生鞠靖t，谢谢大家支持533”

    扬迪自嘲的笑着说道，边说还边远离鞠靖t。

    “站在鞠靖t的旁边我都非常紧张，生怕会有那个男粉丝一激东的上来揍我扔鸡蛋，石头什么的。”

    “哈哈”

    “太美了也是一种压力。”

    鞠靖t苦笑不得的赶忙摆手道。

    “不会不会的，我也很喜欢扬迪老师的作品，带给我们很多的欢乐。”

    因为来这个节目，一向工作非常认真的小鞠都提前查了资料，所以都能说出各位研修生的名字和作品。

    扬迪吓得大叫了一声。

    “别千万别说，喜欢这个字我觉得我回去之后肯定会被全网黑了。要是搞事情的小编们写一个头条叫《鞠靖t亲口承认喜欢扬迪》。

    那就惨了我肯定被追杀bf的回不来家了。“

    “哈哈人肉搜索了你”

    鞠靖t都快被说的下不来台里，扬迪赶忙笑着站了回来。

    “好了好了，说笑呢希望鞠靖t的粉丝不要激东啊，不过站在小鞠的身边真的感觉很荣幸，恐怕会有无数人羡慕我呢。

    因为她是真的美！四千年难得一见的女人的称号，实至名归啊。”

    “你再夸也没用，该黑你的还得黑竟然敢占鞠靖t的便宜。

    而且人家不仅人美，唱歌也好听，演的电视剧也好看呢。是吧你得从多个角度来夸”张绍岗接着茬子说的。

    鞠靖t只好一直摇手苦笑。

    好在老师们也只调侃了一会儿就过去了。

    楚缘在后台准备的时候，还听到了有人喊自己。

    “哇楚缘也。”

    “楚缘，我爱你”

    “楚缘你好，可以帮忙签下名么？我非常喜欢的你的歌，当然，还有你的舞蹈。”

    “我很早就关注你了，真的好幸运啊，可以和楚缘小姐一起工作。加油哟”

    楚缘很有耐心的给那些工作人员签名，要不是罗拉姐过来制止，恐怕楚缘还得一直给别人签名着呢。

    “好神奇啊？我竟然有这么多粉丝了？”楚缘看着罗拉和小懿说道。

    “大小姐，你现在可是全网最火的新人好么？一会儿你上台，估计现场地观众都在尖叫呢，你得有心理准备”

    “噢！我只是还没给别人签名过有点意外而已，我真的这么火了？上个节目后台都一堆人找我签名？”

    楚缘仍然有些不敢相信的感叹道。

    “以后签名的机会就多着呢，你得注意点不要随便答应粉丝的请求。

    而且你也别自恋啦，李老师和薛老师那边也有人去求签名的呢。”

    正在楚缘得意的时候，罗拉浇了一盆冷水下来。

    引得楚缘嘟醉的轻哼了一声。

    在自己的待机室化好妆后，楚缘就去薛志谦老师那里串门了。

    老师说话和表情不着调的薛志谦和楚缘有点投缘，俩人在情感方面都很有想法。

    楚缘绝对不会承认是因为薛志谦老师之前那一大段夸赞，才对他印象不错的。

    “哇你好像一点都不紧张也？”

    薛志谦意外的看了眼楚缘，叹道。

    “其实也有一点啦，不过还好就当做是自己的公演舞台咯，毕竟我也不是第一次上台。”楚缘笑着道。

    薛志谦认同的点头。

    “你昨晚的直播我还没机会看，但是你上一场公演的视频，我找回来看了。

    那是真的稳让我吃惊你是不是真的19岁。

    我第一次参加《我型我秀》节目的时候就失误了很多次呢。”

    楚缘笑了笑“但是现在的薛老师很厉害啊人最重要的不是看起步如何，还是看最终可以站多高，看到怎么样的风景咯。”

    薛志谦莞尔一笑。

    “怎么感觉你比我还成熟，仿佛是我第一次上场表演，你在安慰我一样哇！你真独特。”

    “谢谢夸奖！”

    楚缘嘻嘻一笑，将这句话当成了夸奖。

    微笑的那一刻，如春风吹入了桃花林一样，朵朵桃花娇艳盛开，绽放！。

正文 第366章 竟然是你？这么有缘分的么？

    “那首《爱你》和《宠爱》还有《我又初恋了》都是甜美风格的，我很喜欢当然我最喜欢的还是那首《全部都是你》。

    我写不出来这样的歌曲，所以对它的期待很高。”

    薛志谦聊到音乐便格外的认真了起来。

    楚缘嗯哼了一声，“那首歌我已经准备和黄子滔老师重新录制一遍了，加一点男声会效果独特一些。我也很喜欢薛老师你的作品。

    无论是《演员》还是《绅士》~都非常不错。

    当然，我最喜欢的还是《认真的雪》，虽然青涩，却是非常怀旧。”

    楚缘用同样的句式和语气回击的评价了薛志谦一番。

    引得俩个人莫名的哈哈笑了起来。

    那是一种音乐上的欣赏与共鸣感。

    “你这丫头，还真的是不吃亏的性格啊有个性。”

    “哈哈薛老师你也很有个性哟。”

    本次无限歌谣季里，五位研修生将与唱作人一起，写歌，并且让这些歌曲成功的打榜，广为传唱。

    让大家看到一首歌的创作，从无到有的过程，看到作者的努力与情感。

    一会儿，五位唱作人和五位研修生都要上台表演，根据对方的表演互相打好感指数分。

    双向选择组队配成五组。

    在整个节目里，根据三个主题，进行三次创作，每次主题结束之后，都会有一场盛大的精彩的演唱会，来证明他们能够把握住自己的音乐梦想。

    而此时，楚缘和薛志谦都带上了一个面具，面具上贴有研修生的图像，然后站在了舞台后面的单人空间里，准备一会儿上场表演。

    第一位无限唱作人，取名“耳膜男友”。

    一听这个名字便让人对他的声音有了期待感，楚缘捂脸笑。

    因为一般这种称呼的都是长的不怎么好看的。

    第一个出场表演的正是凭借《消愁》《像我这样的人》《一程山路》等火起来的新生代创作型歌手毛布易！

    此刻他带着面罩演唱的歌曲为《今日我离别》。

    “好生僻的一首歌啊？”

    “应该是伤感的那种吧？”

    楚缘听得很享受，他的声音辨识度太高了而且这种怀旧的，音调不高的曲让毛布易来唱真的太享受了。

    好听

    这声音太有特色，根本藏不住。毛毛！

    愿你踮踮脚就能嗅到彩虹香味，愿你荆棘露变玫瑰！

    现场的观众一秒就听出来是谁了他的词曲是自己，是时代的剪影，他是“少年李宗盛”，他就是毛布易。

    第二位出场的那辨识度那就更没得话说了。

    独特的情歌唱法，以及越长越低的舞台风格深情款款，却又黯然神伤。

    “有一种范儿啊”

    鞠靖t看身形，第一眼就认出了这个黑衣的男子。

    “哇有一种不羁的感觉。”

    扬迪立刻问道“小鞠认出来了么？”

    鞠靖t甜甜的笑了笑，然后点点头。“但是我不能说你肯定认识的。”

    这些扬迪就明白是谁了，不过他还得演不能像小鞠那样耿直。

    全世界最好的薛志谦！

    情歌上没得话说的一个才子，钢琴弹唱了一曲《哑巴》。

    有一句话叫薛志谦，你化成灰我都认识你。

    早些年综艺大热的时候，那完全是南薛北张的霸屏时代啊，有薛的综艺，必然人气不会差。

    开口第一句现场就立刻欢呼起来，一听便知道，是他来了！

    ・ ・・求鲜花・ ・・・・・

    这货唱什么歌都是薛氏风格

    第三位终于是楚缘出场了。

    作为唯一的女孩，中间的出场算是比较合适的好在李荣皓老师也比较大度，不怎么计较这些小事。

    楚缘带着面具出场的那一刻，现场就惊叹声四起。

    “女孩？竟然是个女孩。”

    “哇她好高啊，都快有一米八了吧。”

    “咳咳比现场的男生都还要高，肯定了！”

    “身材很美啊，像一个模特，是新人么？还是？”

    第一时间大家都没有认出这个女孩来，但是她的外形和身高以及走路带风的潇洒气度瞬间揪住了研修生们和观众的心。

    她好美啊

    就会很期待她接下面具的那一刻，到底是多么的惊艳。

    全场唯一知道楚缘身份的研修生是主持人张绍岗，此刻他脸上仿佛出现了夕阳红为老不尊的讪笑着。

    而坐在台下的，有一个女孩瞬间被惊吓到的

    鞠靖t吃惊的捂着醉。

    原来是她？

    哇好有缘分啊。

    她真的是同行好开心。

    慢慢的，她注视着楚缘的眸子里仿佛悄然盛开了一朵百合花一样，带着爱意。

    是你么？

    你来找我啦？

    怎么那么有缘分呢。

    透过现场的，透过面具，楚缘一眼看到了那个天使一样完美无暇的女孩，正是今天上午才认识的鞠靖t。

    我们没有互通姓名，便在茫茫人海里，再次遇见了你

    俩人互相对视了一眼，随后不约而同的微笑开来。

正文 第367章 在一起，在一起，在一起！

    “小鞠是认出来她是谁了么？”小岳岳询问道。

    “啊没有，我也不知道呢，只是感觉很熟悉她，我们好像在哪见过”

    一首《我又初恋了》献给大家。

    本来节目组怕没人认出来，让楚缘准备唱《体面》的呢，毕竟她现在最标志的作品的还是《体面》。

    想了想楚缘还是拒绝了不过选了一首自己写的歌，写给宣怡姐姐的歌。

    “竟然是这首歌啊？这不是那个《创造101》节目里公演舞台上那个女孩唱的歌么？”

    “你是说，吴宣怡？吴宣怡会来这里当无限唱作人？不可能吧”

    “八三七”

    说到这里，台下的观众和研修生都眼睛一亮，瞬间反应过来

    吴宣怡不可能但是吴宣怡的队友，这首歌的作者，非常有可能来这个节目啊。

    毕竟她就是被誉为新生代最强天才型创作女歌手啊！！！

    眼下热歌榜里还有她霸榜单的好几首歌呢！

    而且记忆力的她似乎身材就是这么好，纤细高挑！

    “不会把她可是我的女神啊。我最近可喜欢听她的歌了，她竟然来了？”小岳岳吃惊的说道。

    “对呀，她不是还在参加另外一个节目么？我的天哪，节目组也太牛了，这都能请来！福利啊”扬迪也惊叹道。

    同样的周俊伟也是神采奕奕，只可惜他知道自己估计没办法和她组队了。

    至少这一场没办法！

    带着面具的楚缘在观众地惊呼声中，缓缓开口。

    我爱你，你爱我，我们再也找不到借口，就像是第一次，

    就像是第一次一起飞著爱情的自由，

    我爱你，你爱我，我们再也不需要借口，

    又一次初恋了，就算降讲有一点荒谬，谁在乎喔！

    “楚缘楚缘楚缘！”

    一首歌还没唱完，现场早已经尖叫声起伏不断了。

    薛志谦和毛布易都惊讶了，这观众们也太热情了吧不少男生喊的嗓子都青经暴起，女孩喊的眼泪汪汪的额。

    当真是男女通杀。

    鞠靖t安静的坐在听着楚缘的歌。

    这是她第一次现场听楚缘的唱功，很清澈透亮不同于原版本吴宣怡的甜美可爱，她的唱法里多了一丝潇洒与韵味。

    甜蜜的同时，又很洒脱

    原来，你是楚缘啊

    大坏蛋！还欺负我，哼！要叫前辈懂不懂？

    小丫头还真的是99年的啊，哎。

    这么年轻就这么厉害了，而且还那么美

    虽然在高铁上的时候，俩个人都全程没有摘下口罩和帽子，但是此刻她们都知道了对方的颜值，那是真的美。

    此刻，鞠靖t那淡淡的柳眉仿佛仔细的修饰过，长长的睫毛忽闪忽闪的象两把小刷子，亮得让人觉得刺目的一双漂亮到心悸的大眼睛，异常的灵动有神。

    那双东人的眼眸里，印的全部都是楚缘的身影。

    遇见你，真好。

    一曲结束，现场掌声一片。

    张绍岗老师上来的时候，还刻意和楚缘保持点距离，然后笑着道。

    “这位是真的女神啊和小鞠一样都是超高颜值的女孩呢，我怕我站的近了，回头被她的男粉丝寄刀片”

    楚缘笑着摆摆手。

    虽然他不讨厌张绍岗，毕竟只是一个陌生人。

    但是这个节目她是绝对不可能和张绍岗合作的哪怕他想蹭自己热度，要求节目组与自己组成组合写歌，楚缘也是坚决不答应的

    老男人，你还是一边去吧

    见楚缘没回应，张绍岗转身询问另一边道“你们猜出来她是谁了么？”

    扬迪接话道“好像，现在所有听歌听音乐的人，都会知道她。”

    小岳岳娇羞了捂着脸瞅着楚缘，仿佛自己是个待出嫁的黄花大闺女！

    “她就是我的女神我现在歌单里都是她的歌，老好听了”

    哇撒你别以为你长的胖长的可爱就可以随便撒娇啊。

    楚缘捂脸，实在很难接受小岳岳这一下暴击。

    倒是鞠靖t安安静静的拿着话筒，深情款款的注视着楚缘。

    “原来是你啊”

    其他人瞬间竖起了耳朵，嗯哼？有故事啊

    楚缘微笑，声音通过变声器传来。

    “嗯，盐津枣很好吃，我还没吃够，所以我来找你了。”

    “哇”

    现场在一起轰东了，包括不明所以的主持人，45薛志谦更是惊叹的拍着自己的大腿。

    这是有大新闻啊

    “我来找你啦？”这句真的好撩啊

    周围人都没反应过来，楚缘笑着对着鞠靖t比了一个心。

    鞠靖t脸红的娇羞了一下，仿佛又想到了“抱着玩”的画面，虽然羞赧，不过还是回了一个比心。

    现场的男孩女孩观众都齐齐欢呼起来，亲眼见证一对粉红的诞生，让他们狂喜啊。

    “在一起，在一起，在一起”

    楚缘赶快收敛了起来，不然估计怕回去之后，吴宣怡姐姐带着美岐一起，惩罚自己跪搓衣板来着。。

正文 第368章 是爱你啊！

    不能浪啊，不能浪啊

    “小鞠，你们是互相认识么？”张绍岗反应过来，开始问话道。

    鞠靖t美目连连，甜甜一笑“其实我们之前是不认识的”

    楚缘怕她说出什么惊世之语，自己解释道。

    “我和她是网友，而且还是不知道身份的网友今天算是知道了。”

    几人一头雾水，这里面信息量有点大啊。

    薛志谦反应过来了，搞怪的脱口道。

    “就是说，你们本来就互相有对方的号码，因为意外加上的，但是一直不知道对方的身份后来才发现彼此都是女团艺人的？哇塞这是缘分啊。你们这是在拍偶像剧么？“

    “哈哈12还真的是都可以写部小说了。”

    “而且，她头上带的面具就是小鞠的也简直就是千里之外，我来寻你啊”

    鞠靖t掩口一笑，灿若莲花，心里甜蜜满满。

    忽然有了那么一种一见钟情的感觉在，特别是在知道高铁上的那个女孩的身份的时候。

    闲聊一会儿，张绍岗主持道“好了，让我进入揭面时刻，这位女歌手到底是谁呢请揭面。”

    “她就是新生代天才创作型女歌手楚缘，让我们掌声欢迎。”

    “嚯楚缘，楚缘，楚缘！我爱你”

    “我们替宣怡来看着你！”

    楚缘出场的那一刻，背景音乐响起。

    分手应该体面，谁都不要说抱歉，何来亏欠，我敢给就敢心碎，镜头前面是从前的我们，在喝彩，流着泪声嘶力竭！

    几乎所有人都起立额鼓掌欢迎。

    “欢迎楚缘！”

    老流氓准备过来与楚缘握手，反应快的楚缘立刻在他动作之前，对着他行礼。

    “谢谢张绍岗老师谢谢你们！大家好，我是楚缘，很高兴来到这里。”

    说完，楚缘就笑着自我介绍，然后对着台下的观众打招呼。

    这让尴尬的张绍岗赶忙把手缩了回去，笑了笑。

    楚缘，她是新晋乐坛黑马，天才创作型女歌手，去年写了一首《告白气球》火遍网络，随后潜心学习，去年末写出代表作《体面》，上限秒夺榜单第一位，后参加女团节目。

    写出《纸短情长》，《全部都是你》，《佛系少女》，《爱你》等一系列优质歌曲，至今依然霸榜单多首！

    她是高颜值的无敌少女，也是一个无与伦比的天才，被誉为华语乐坛新生代领路人！”

    一番介绍之后，现场欢呼声更加此起彼伏。

    张绍岗主持到“缘缘先来自我介绍一下吧！”

    楚缘微微一笑，对着台下的鞠靖t挥了挥手，怂了一下琼鼻。

    “我是来唱歌的！”

    “哈哈这介绍，清爽如本人。”

    “楚缘可能和大家见面的机会不错，目前她正在参加一个女团养成类的节目，所以，我们节目组也是费了很大功夫才请到她过来。

    大家别看她如此的美丽啊，年轻啊却是已经有了很多代表作品了。

    创作实力，毋庸置疑得到乐坛一直认可和肯定的。”张绍岗笑着介绍道。

    这一点几位嘉宾都比较认同，薛志谦和毛不易也是频频点头。

    楚缘的歌曲不多，但是精品绝对足够。

    鞠靖t脸红了一小下，她的歌曲也不少呢，可就是没精品。

    事实上，她给很多电视剧录制过插曲或者片头曲，自己也发过专辑可惜！

    唱功不错，声线也很少，但是自己不会创作也一直没有精品代表作，这就尴尬了。

    “我最喜欢的还是缘缘的《纸短情长》这首歌，很深刻毕竟我们那个年代传达爱情啊，互寄相思的还是靠着信的。

    真的是从前，车马很远一生只爱一个人。”

    张绍岗继续恭维的说道。

    台下的扬迪立刻打诨道“那张老师这一生爱了多少人啊？”

    “去去去别捣乱，我这正说着意境上的东西呢。”

    楚缘尴尬的笑了笑，她是真的不想和这圆脸小老头聊天。

    所以楚缘果然500的插话问道“鞠靖t，你听过我的歌么？最喜欢那一首呢？”

    哦豁！

    现场的目光一下子就转移到这里，在楚缘火辣的眼神下，鞠靖t再一次的脸红了，羞羞的低下了头。

    “怎么感觉小鞠在害羞呢？为什么要害羞啊”小岳岳不懂得疑问道。

    “这俩个女孩之间故事很丰富啊,很有意思啊。”薛志谦笑着道。

    想了想鞠靖t再次抬头，带着浅浅的笑意，大大的眼睛勇敢的与楚缘对视。

    “我听过，都很喜欢不过我最喜欢的还是《爱你》。”

    说完，鞠靖t又低下头了，她竟然说了爱你？

    这比她在高铁上说段子，问一些流氓问题还要让她面红耳赤

    “要不小鞠唱俩句啊？”扬迪提议道。

    楚缘率先鼓掌，她一点不怯场，甚至很多时候都抢了主持人张绍岗地节奏。

    偏偏让张绍岗生不起气来

    （感谢arisexy的打赏！）。

正文 第369章 江山不换韩芸汐

    鞠靖t羞羞的起身，缓缓道“那那我唱俩句！”

    “掌声”

    如果你突然打了个喷嚏，那一定就是我在想你，如果半夜被手机吵醒，啊！那是因为我关心

    楚缘瞬间加入，接着唱道“常常想你说的话，是不是别有用心，明明很想相信，却又忍不住怀疑！”

    “就选你了认定你们，你们其他人组队都和我跟小鞠姐姐没关系啦。”

    一小段唱完，楚缘忽然潇洒的宣布道。

    其他的几个男生立刻就激东起来。

    “别啊别这么快决定啊，考虑考虑一下我们呗我什么条件都可以的。”扬迪和小岳岳急忙的说道。

    薛志谦打趣道“扬迪你不是要求必须唱快歌么？什么b必须大于150来着，人家楚缘唱的也是慢歌哟。”

    扬迪搞笑的说道“她现在大火，热度高着呢，只要能和她组队，我完全可以放弃自己唱跳的梦想的。”

    哈哈，贱！

    不过楚缘看到出来，他们只是在为了搞笑，毕竟谐星有时候就是这样的。

    总之，现场很放松。

    楚缘坐上了自己的位置，就在鞠靖t的后面。

    路过的时候，鞠靖t嘟着小醉，轻轻说道了句。

    ”坏蛋原来是你啊，竟然瞒着我？“

    楚缘皎洁一笑，蹲下来在鞠靖t的耳畔说道“你也是瞒着我哟所以啊，这就是缘分。”

    鞠靖t的心神激荡了一下，双手合十的握住。

    心里暗暗道“真的是上天注定的缘分吗．｀ ？”

    楚缘也是心跳砰砰的，坐下之后，和老薛与毛毛打了个招呼，又和扬迪和小岳岳微笑了一下。

    至于周俊伟？新人的话楚缘意思一下就无视他了。

    仔细想了想刚才近距离对视鞠靖t时候的颜。

    五官上有几个部分还是和宣怡姐姐很像的呢。

    好怪！

    而且，俩人都会姨母笑，且很慈祥咳咳。

    还有，还有小鞠也真的太较小了吧，宣怡姐姐好歹还有166，穿鞋169左右呢。

    可是鞠靖t

    太瘦了！

    太娇小苗条了，感觉只有80多斤呢！

    不过我喜欢，果然是轻音体柔易推倒啊

    似乎发觉了楚缘正在想着坏念头，鞠靖t回身看了眼，正好看到楚缘在诡异的笑着。

    登时，小琼鼻上俏，小醉纯嘟嘟了一下，对着楚缘轻哼了一声。

    呀你是姐姐耶，竟然还傲娇？

    鞠靖t内心哼，江山不换韩芸汐，抱紧不放鞠靖t！快点说爱我！

    第四位出场的无限唱作人，一把吉他，一首摇滚，让楚缘安下心来，静静的享受他精彩的表演了。

    他就是李荣皓，一个全能的音乐才子。

    独特，内敛，很细腻的

    一首《你要的爱》，让楚缘听得如痴如醉，这首歌同样也是一首金曲，试听量很多，评论数999+！

    声音也同样非常有辨识度，几乎都不用猜了

    第五位出场的则是符茏飞，一个出道很早，却始终没有火起来的，高颜值，唱跳俱佳，创作实力强劲的电音男孩。

    他同样带来的是自己的作品，《立》！

    毕竟他人气太低了，唱别人的歌，更无法展现出自己的特色来。

    事实上他的音乐其实很好听嘻哈，流行，电音，爵士都有结合非常棒。

    楚缘不太喜欢太吵的音乐，但是他的这首歌的风格非常舒服

    张绍岗主持道“．¨好的，接下来，进入无限歌谣季的歌谣研修生舞台！”

    “接下来是我们五位研修生要登台，登台的顺序有我本人来决定，然后最重要的是，我们五位唱作人反攻的时候了，一样的规则，打出各位的好感指数，刚才唱作人的分数是不排名的。

    但是接下来，我们五个人的好感指数是要排名的，并且我们的排名将直接影响到接下来组合的结果的产生。

    这部分呢，才是下半程命运的分数”

    话音未落，研修生就惊呼了起来。

    “唱歌排名？那还用说，肯定是小鞠第一啊人家是专业的。”

    “小鞠和缘缘肯定是天造地设的一组了，你就别想了”

    扬迪起身鞠躬的歉意道“先跟各位道个歉啊，上半场有点太过分了吗吗好”

    楚缘那一帕还好，之前的薛志谦因为和他们很熟，加上艺能感强，一直都被怼的厉害。

    “老薛，老薛”

    薛志谦淡淡的笑了一眼，“没事，我习惯了。”

    扬迪后悔的苦笑“这次是真的错了，我错了”

    张绍岗问道“所以，我们谁先来？”

    忽然一下子，台下的四个人都安静了下来，各自将眼神看向别处，不搭理张绍岗。

    鞠靖t也是掩口微笑。

    “要不，还是小鞠先来吧小鞠是个歌手，给我们开一个好头也给老师们看看我们歌谣声的巅峰实力。”

    主持人张绍岗提议道。。

正文 第370章 百合神曲《夜蝶》

    “然后小鞠表演过后，我们就可以尽情的垮掉了是吗？”扬迪拆台的笑着道。

    “感觉小鞠一个人拉高了我们整体的平均水平”小岳岳也附和说道。

    鞠靖t点点头，她有做好准备，而且很有意味的回身看了眼楚缘。

    嗯哼？看我？怎么

    “好的，那让我们掌声期待鞠靖t的表演！”

    舞台交给了鞠靖t，现场的灯光开始暗淡。

    音乐响起的那一瞬间，楚缘眼睛一亮，现场粉丝们一阵惊呼。

    这俩人，莫非是注定的缘分？

    因为鞠靖t准备的歌曲正好是楚缘最初的作品，《告白气球》。

    除非是节目组的套路，不然就是真的默契了。

    楚缘安静的坐在椅子上，欣赏着鞠靖t小姐姐的歌声。

    塞纳河畔，左岸的咖啡，我手一杯，品尝你的美，留下唇印，的嘴

    哇这声音？

    带着一股清澈透亮的空灵感，仿佛是山水之间，偶然流淌而过的清泉，那990泉水清宁，敲打在了石头上，谱写的乐章。

    和吴宣怡她们完全不一样的唱法。

    但是格外的好听！

    楚缘不由得听得如痴如醉，美目连连！

    这个小姐姐还真的唱的很好啊，其他几位唱作人也是频频点头，很满意这个开场的表演，不过他们都知道第一次的时候，楚缘和鞠靖t必然是要配对的。

    所以，就都不会和楚缘抢。

    只是唱歌的时候，音域不够宽，力道感不够强也就是说的穿透力不够。

    不过鞠靖t小姐姐，音色甜美，有空灵感，不亏是被称为snh48的灵魂歌姬啊。

    她气息、真假音转换熟练，作为偶像歌手，加强一下声音力度可以再拓宽她的歌路，是值得期待的偶像歌手。

    她缺少能够发挥她特色的音乐作品难怪唱的不差，却一直在歌曲界没火起来。

    最开始火的还是影视剧

    鞠靖t表演结束，楚缘就站起身来，大声地宣布“这个小姐姐是我的，老师们别跟我抢啊”

    “哈哈在一起，在一起，在一起”

    鞠靖t脸红了一下，对着楚缘比心。

    “楚缘作为词曲的作者，你来评价一下小鞠唱的怎么样呗？”张绍岗笑着问道。

    楚缘直接摇手。

    嗯？摇手？那是不好的意思么？

    鞠靖t心头一惊，却是听楚缘开口道“哎呀，老师啊，不用问了我要ick这个小姐姐啊，她就是我的菜啊，唱的太好听额”

    现场人呼了一口气原来是这个意思啊。

    随后其他音乐人都对鞠靖t作出评价，认可度很高就是疑惑为什么她在歌曲界没有火起来？

    难道是因为唱的很多二次元歌曲？

    比如《夜蝶》？

    随后出场的是新人周俊伟，唱的也很好，音准不错就是缺乏感情。

    薛志谦说“我觉得他除了小鞠之外，能让我们最省力的一个搭档，各项条件都不错。”

    李荣皓也是频频点头，显然他们在放弃了鞠靖t这个选项之后，都把目标看向了周俊伟。

    毕竟作为朋友，薛志谦bceh可是知道岳云鹏和扬迪的唱功水平的那是惊天地，泣鬼神啊。

    第三位出场的则是歌谣研修生扬迪。

    一个自诩为唱跳俱佳的歌手！

    上台的时候，这货紧张的还差点摔倒听扬迪，小岳岳他们唱歌？

    楚缘想想就发笑。

    “dance，dance？”舞台上的扬迪叫喊道。

    “呵呵，他还要有伴舞呢”

    “666”

    楚缘也符合了一句“看阵仗感觉很厉害哟。”

    不一会儿，还真有一群伴舞上去了。

    薛志谦趁机回击道“哇还真有伴舞也，不过他们都穿的比你好看也，感觉像你一个人给他们伴舞来着。”

    扬迪傻笑“够了，我的表演还没开始呢。”

    灯光暗淡下去，整个气场还像那么回事呢

    前面部分的时候，他只是跳舞背影放的是张艺幸得声音。

    倒是让唱作人人刮目相看

    楚缘和鞠靖t互相看了眼，也同样很意外。

    扬迪不是只会搞笑么？还会跳舞

    但是等扬迪开口的那一瞬间，整个气氛，整个舞台，整个设计，就全部都垮掉了。

    o？

    “哈哈，这个电臀？辣眼睛啊”

    “帅”

    “啊，还有，还有”

    “有点不敢看”

    “毁作品系列！”

    地球上明明有四十几亿人口，偏偏就是选中我

    吐血

    现场一阵惊讶，所有人表情都将迎来额。

    这是歌？

    确定不是噪音？

    小岳岳整个脸都垮掉了，简直就是折磨啊。

    视听双重摧残！

    毛布易再一次的尴尬的微笑，小醉叽哩咕咕的动着。

    “感谢像是世界末日了了！”

    “辣完眼睛，辣耳朵．．．．．”

    楚缘直接忍不住的捂上了耳朵，我的妈呀？

    这是来伤害我的吧。

    而一旁的薛志谦早已经笑的脸都变形了。。

正文 第371章 印着百合花的手帕

    “哈哈．．．．哈哈．．．．不行了，我快笑哭了！”

    “我仿佛听到了猪在叫的声音！”

    就连鞠靖t都保持不住风度，捂着脸的忍俊不禁的~大笑。

    也就符茏飞捧场的在欢呼，毕竟他做得就是这种快节拍的动／感音乐。

    扬迪有怪兽，有怪兽，有怪兽，缠着我！

    楚缘拿枕头盖住自己的脸，实在不忍直视，不过这首歌倒是很中毒的，唱的难听，但是听着确实让人想笑。

    搞笑，他真的是认真的。

    至少，台下的观众在忍受了噪音之后，都喜庆了起来，甚至还跟着模仿着他的舞蹈东作。

    笑炸了．．．．

    鞠靖t差点笑的肚子疼了，只能强忍着了。

    我的妈呀，这哪里来的妖精啊。

    师傅，快收了他啊。

    终于跳完了．．．．．．台下掌声一片，甚至盖出来之前楚缘揭面时候的声音。

    果然，这个时代年轻人还是喜欢快节奏的音乐啊，哪怕唱的很难听，但是搞笑啊。

    鞠靖t笑的眼泪都快流出来了，楚缘递上一块小手帕，带着一股淡雅的清香。

    这个年代还有人待手帕？

    鞠靖t差异的看了眼，却是顺手接下了，然后沾走眼角的泪珠，防止妆花了。

    那股清香瞬间扑面而来，盈在鼻尖，慢／慢的盈上了心头。

    “送我咯．．．．”

    回头娇笑的对着楚缘摆摆手。

    “可以．．．．”

    鞠靖t红着脸的低下头去，手上却是攥紧了那块洁白的印着百合花的小手帕。

    “这是定情信物么？”

    “什么？什么？安可，安可．．．．．他们喊安可！”

    扬迪一边喘着气，一边得意的笑着道。

    张绍岗也忍不住笑的摆摆手“你对自己刚才表现得自我评价是？”

    扬迪一脸正经的说道“我反正，我非常自信！”

    啊？

    张绍岗都惊了，谁给你的勇气？

    毛毛笑着道“看的出来．．．．”然后淡定的提了提自己的眼镜。

    显然是忍不住要吐槽了。

    一番闲聊，让楚缘和鞠靖t彻底放松了下来，．．．．如果这个老胖蹲张绍岗看着有些别扭之外，其他的人都挺有意思的。

    李荣皓“刚才的舞台你是认真的么？”

    扬迪立马正经的说道“我是非常认真的。”

    李荣皓“噢，可以．可以，我给你的分挺高的，我看你玩的很开心的，挺嗨的，自己廷高兴地，一个舞台么，总是要有一个人高兴一点才好．．．．”

    五雷轰顶般让扬迪瞬间惊住了。

    呜呜．．．想哭。

    大哥，我真不是来搞笑的。

    哈哈。

    小岳岳“我在疑惑，你为什么要唱，你不唱的话看起来还挺好的。”

    扬迪吐血“这是无限歌谣季啊，你让我别唱？”

    众人哈哈大笑。

    李荣皓老师认真的解释道“主要是你全程都在走音呢。”

    扬迪不甘心的问道，“有全程吗？”

    李荣皓很认真的重复“是的，全程，你保持的很好，一直都没有回来过．．．．．”

    五雷轰顶！

    咔嚓．．

    扬迪“麻烦掐一下我人中，麻烦叫一下救护车．．．我晕了。我不行了。”

    鞠靖t“哈哈．．扬迪老师好逗嗄！”

    ．．．．

    第四位同样是来搞笑的。

    小岳岳的经典曲目是《五环之歌》，对于这种慢节奏的他掌握的很好，唱起来很舒／服。

    ・ ・・求鲜花・・ ・・

    在《歌手》的节目里，他还为李建老师帮唱了一首《女儿情》。

    那股柔劲却是与歌曲非常符合．．．．

    他的音色非常突出，唯一的问题则是．．．．．拍子！

    同样的，岳云朋的表演也是带着美女dance，一般越这样的，效果越跨。

    他带来的歌曲同样是非常经典的作品《粉红色的回忆》，是一首时代性的作品，所以很多综艺里都会偶然唱起这首歌，来感受那个时代的美丽风情。

    仿若一个剪影！

    扬迪唱的时候是完全不在调．．．．

    而且小岳岳在则是完全不在拍子上．．．．

    楚缘听了之后都傻眼了！

    还能有这种人？

    关键是这种不在节拍的普通人没事，而一个发过歌，唱过很多戏曲的人竟然没有拍子？

    本来她还打算后俩次合作如果必须要重新组合的话就选择小岳岳呢，现在看来．．．．他得掂量掂量了。

    除非让小岳岳跟别的老师后面调／教调／教，把拍子学会了再说。

    “我的妈呀，岳老师是认真的么？？”

    关键是唱了一大半的时候，岳云鹏才感／觉到自己唱的和节奏不太对。

    现场轰然大笑．．．．．

    关键是，重来之后的岳云朋再次完美的错过进拍口．．．．他开口唱了之后，和音的老师和音乐节奏才开始进来。

    瞬间．．．．仿佛全世界都在嘲笑他了一样。

    节目组为了突出合作之前研修生的实力差劲，也都没剪辑，顺着要求，再一次让岳云朋重新再试一次．．．．．

    然后则是，接着再试一次．．．

    咳咳！再试．．．．。

正文 第372章 我以前可是很a的，你不可以...

    最后还是在李荣皓帮忙打拍子的情况下，进拍正确了．．．．

    但是唱着唱着，岳云朋就被和音的调子给带跑了．．．．唱的调完全是和音的调子了。

    楚缘再次捂脸的大笑起来。

    我的妈呀？

    这个节目这么欢乐的么？

    无限搞笑季？

    全程都在唱和声和弦鹊囊艨墒且比正常音高三度的。

    所以很多音乐的和声都是女生比较多，因为女声高三度的话唱起来也比较舒／服。

    可是岳云朋一个男生，唱一首本身就是女版的歌之外，还一直唱的高三度。

    我的天“四八三”哪？

    这要是美岐姐姐看了这期节目，估计会笑趴在地上嗷嗷嗷的熬半个小时都缓不过来．．．．

    给您跪了。

    当初那首《女儿情》的时候，也是李建老师唱“说什么”入口三个字，小岳岳唱“戒律清规。”

    不过不得不说的是，小岳岳的音色突出，音调很高，音准和节奏都不错．．．．如果调／教的好的话会很不错。

    不过楚缘肯定不会去调教他的，绝对不会．．．．．

    毕竟，就他现在这样只有一有音乐进来就跨．．．．根本找不到拍子的问题太严重了。

    就如同他自己说的“我这是个病，是个‘癌症’，它没办法治！”

    不过，没音乐的时候，小岳岳确实唱的很好，好听的楚缘都想为他鼓掌了。

    最后一个出场的张绍岗老师，不说也罢。

    反正楚缘是不可能选择他的，一看到这个自以为是的老男人，楚缘就烦躁。

    不过他的基础算是除了小鞠之外最好的，无论是音色还是唱功都合格，没有扬迪和小岳岳身上那样巨大的问题，也比周俊伟唱的更有感情一些。

    ．．．．．．．．

    接下来则进入了互相配对的环节，不过在此之前，有一个取向狙击房。

    根本唱作人的日常的创作环境布置，将给唱作人和研修生交流的空间。

    不过，楚缘没啥好交流的．．．．．她和鞠靖t算是美少／女组了，天造地设的一队．．．．不需要想的。

    最终也只有鞠靖t走进了楚缘的小房间。

    “嘻嘻．．．．有没有惊喜？”门打开的时候，鞠靖t笑着对楚缘说的。

    楚缘甜甜的一笑，上前将鞠靖t拉了进来。

    “意料之中哟，你只能选我．．．．．”

    鞠靖t一坐下就嘟着醉道“谁说的，我也很想和薛志谦老师以及李荣皓老师合作的呀．．．．．”

    楚缘瞬间黑脸，气场强大的瞪了鞠靖t一眼。

    “不许．．．．．”

    鞠靖t可没被吓着，然后俏皮的说的“嘻嘻，这么在意啊。”

    楚缘轻哼了一声，傲娇的抬着头。

    “要不要在这里试／一下？”楚缘突然诡异的一笑。

    “试什么？”鞠靖t抬头看了眼楚缘。

    “推到啊”楚缘坏笑着说的。

    “哼！”秀眉轻蹙，女孩娇憨一声，白了楚缘一眼。

    “我可是很a的，在以前团队里，我都是强势那一方”

    鞠靖t不满的反击道。

    感觉这对白很幼稚，但是楚缘乐在其中。

    “哈哈那我更a，我是总攻大人，楚公子组合的姐姐们都是我后宫。”

    “切是宣怡她们么？你们组合这么王道的么？”

    鞠靖t先是表现得不信，随后便是一阵羡慕

    要知道他们snh48总共有几百个女孩，她自己是二期生，余13年舞台《剧场女神》出道，第一次人气总选举的时候，排名第五。

    那时候她和李怡彤还是好朋友。互相努力，鼓励彼此向着王座出发。

    等到后来的时候，二人都爬上了第一，二名的时候。

    关系就变质了

    因为粉丝的推东，因为公司的炒作，因为人气的高低，因为资源的分配

    她真的不想争，只想安安静静的做自己，却不得不面对与李怡彤关系破裂，双方反目的现实。

    而这种关系在snh48里，比比皆是年龄越大，发展不起来，矛盾则越来越多。

    不过如今她已经走出了泥淖了，而且丝芭文化公司在电视剧方面的这一次涉足非常成功。

    《芸汐传》本身就是该公司投资的，演员多数都是snh48成员，而她也是第一次挑大梁的饰演女主。

    经历过多部女配的戏份之后，她的演技非常不错

    这是她崛起的一次好机会。

    00当然这个《无限歌谣季》也是，这个模仿着韩国某综艺的节目经过改编，有了薛志谦，李荣皓，岳云朋的加盟，人气必然很高。

    最幸运的有了楚缘的加盟。

    “嘻嘻对啊，我是忙内，但我是皇上！她们都是我的爱妃”

    楚缘昂昂的笑着道。

    鞠靖t委婉地微笑了一下，并不附和。

    “对了，我有在一个节目里听到你哼唱《皇上吉祥》这首歌，网上很多人都在问你写好了么？”

    楚缘嘤嘤嘤的笑了起来。。

正文 第373章 完美的女装大佬

    “我唱给你听？”

    “好呀！反正不会有人来打扰我们。”

    楚缘准备了一下，开始唱了起来。

    如果你是我的皇上，皇上吉祥，我会是你后宫的第几个娘娘，今夜谁为你暖床留在哪个温柔乡？

    依偎在你怀抱胸膛，碧水戏鸳鸯！

    我唯一的皇上，皇上吉祥，得到你的恩宠是我唯一的愿望，多想回到你身旁，旧梦重温到天亮，别让我的痴心变妄想

    “哈哈好有意思啊。感觉歌词在影射什么呢”鞠靖t灿烂的笑了起来。

    楚缘正待说什么的时候，门又打开了一次，就看到扬迪一脸别扭的，又刻意羞赧的礼貌的微笑。

    对着里面的俩个女孩子挥了挥手。

    “嗨方便加入么？”

    鞠靖t脸有点红，她在节目里比较乖巧，不会得罪人，羞答答的点了点头。

    楚缘在则12干脆多了。

    “扬迪老师，看到门口那个牌子了么？”

    扬迪楞了一下，回身瞅了一眼，只见门边的一个牌子上写着。

    “谢绝男生入内！”

    还好不是男生与狗禁止入内来着。

    搞笑的扬迪缓解尴尬场景，比了一个兰花指。

    “我也是可以女装的”

    “噗嗤？”

    鞠靖t忍不住笑出了声。

    扬迪穿女装？

    那是用来杀精的吧？降低男生欲望的神器？

    不过话说，扬迪还真穿过女装，带过假发货真价实的女装大佬。

    就是女装有点丑！

    丑到爆炸，比朱碧石都差太多太多了

    楚缘心中最完美的女装大佬还是《蝴蝶君》！――超神奇的神秘故事！

    那个和哥哥张国荣一样有着绝美容颜的男子，尊龙的女装才是真的迷人。

    或者说她已经不是女装的概念了她演绎得角色比女人还女人

    一个男人，饰演的女装角色，比所有的女性都有美丽，那股东方的神秘而浓郁的气息，温婉而又矜持绝美啊。

    这个故事本身就是根据真实事件改编的，片子很老了，但是尊龙的颜值依然很杀。

    “那扬迪老师你进来的是想问什么吗？”

    楚缘不得不给个台阶下，毕竟扬迪虽然外貌不好，但是人缘何性格都不错。

    跟着华少和娜姐后面发展起来的他非常注重人际关系，可以用长袖善舞来形容来。

    “我听过你的那首《sur》和《全部就是你》。就是想问问你有没有创作b很高的，唱跳歌曲的可能性？”

    扬迪一脸期待的看向楚缘。

    楚缘老老实实的说声抱歉。

    “让你失望了，扬迪老师，我虽然作品风格不怎么固定，但还是很少写快节奏的歌曲，而且我真的和小鞠姐姐已经约好了，确定组合了。”

    扬迪尴尬的擦了擦额头上似有若无得汗珠。

    “那好吧，我现在感觉我很澹有没有？有种深深的被嫌弃地感觉。而且这时候已经不能出去了吧。那我。”

    楚缘摆摆手“那你就在旁边看门吧”

    扬迪傻眼，但是艺能感很好的他立刻接梗的吐槽道“那我是不是还得汪汪的叫几声啊~”

    “哈哈杨老师好逗啊。请坐吧”

    楚缘笑着道。

    扬迪再次愣住了，“坐，坐哪？坐地上吗？”

    因为楚缘的小空间是模仿她在101的练习室里布置的，除了俩个椅子，一架钢琴（给换成了电子琴）之外，其余都是空白

    “哈哈”

    扬迪滑稽的模样也让鞠靖t笑了出来。

    虽然三人便友好的交流了几句，扬迪也不客气的坐在地上。

    而此刻，别的房间里同样硝烟弥漫

    凡事总是慢慢慢半拍的毛布易的空间里竟然有三个人？！！！

    三个人都在抢他，而且张绍岗和小岳岳态度明确，开始战火燃烧起来咯。

    可怕的是

    歌坛超火的前辈，薛志谦和李荣皓的房间竟然没有研修生进去

    澹

    巨尴尬！

    过了一会儿，所有人各自回到自己的位置上，薛志谦和李703荣皓互相看了眼，苦笑连连。

    最后进入了《无限歌谣季》最终选择的环节。

    唱作人需要走到舞台的中间，背对着研修生，选择这位唱作人的研修生则走到唱作人的身后，唱作人转身，确认选择自己的研修生，一对一的时候。

    唱作人可以选择拒绝有其他唱作人对这个配对不满意的，就可以使用爆灯权利。

    和刚才进行选择的唱作人现场k，接受研修生的反选

    总之！

    就是复杂节目组为了话题也是折腾来折腾去的。

    楚缘估计，刚才扬迪老师去她的小空间，有可能也是节目组授意的。

    此时现场想起了热血高校的bg，反倒是让楚缘反感的情绪稍减了许多。

    好在，第一个出场的就是她。

    楚缘走到了舞台的中间！

    后面的小岳岳和扬迪准备都试试，但是在楚缘这里她们不约而同的放弃了。

    毕竟鞠靖t和楚缘的组合非常有亮点，也是节目组和观众们想看到的。

正文 第374章 晚上来我房间

    当鞠靖t一脸笑意的站在楚缘背后，期待着楚缘转身看向自己的时候

    你确定这不是在拍《非常勿扰》或者《爱情百分百》的相亲类节目？

    期待心爱的女孩转身之后，第一眼便能看到自己！

    请牵起她的手！

    恭喜！配对成功

    不过，楚缘回身看到鞠靖t站在那里，盈盈如水的目光，带着一丝俏皮的注视着自己的时候，她的心真的如同花儿绽放了一样。

    如愿以偿

    她生怕后面冒出个扬迪，小岳岳之类的

    幸好！

    有她

    俩人互相对视，颇有一种必须寻找，却不肯迈步的感觉

    就如同那句话里描述的

    如果我们之间的距离有一百步你只需要朝着我的方向迈一步就好，剩下的99步，我会替你一起走完！

    不过，很多时候，这迈方向的一步比剩下的99步还要难的多

    “其他的唱作人有爆灯的么？”张绍岗问道。

    楚缘赶忙对着其他人摇手。

    “老师们，求放过啊让我和小鞠姐姐光明正大的在一起啊”

    “哈哈”

    李荣皓和薛志谦他们都笑了笑，没有爆灯。

    “让我们恭喜楚缘和鞠靖t，组成一队恭喜他们。”

    楚缘早早的牵着鞠靖t的小手，在一旁安静的坐下，因为后面咳咳，又是一场搞笑的闹剧。

    “请照顾一下我的感受好么｀ 〃？”

    “扬迪别领走了，竟然还有人为他爆灯！”

    “我的天哪，我有红过么？”

    “你红了，就必须有人理你么？”

    岳云朋生气的立刻傲娇的接话道“当然。”

    本仙女那么红，就必须得理我

    现场笑成一片，扬迪笑着道“你现在都这么飘了么？”

    说完，小岳岳也觉得自己说的太傲娇了，原本满是怒气的脸，也换成了笑容

    不过最后剧情反转，薛志谦爆灯了，爆的却是小岳岳。

    让他有种从地狱升上了天堂的幸福感

    楚缘开始笑的都快流泪了，后来却是一个劲的在拍掌。

    “粉红，粉红在一起，在一起！”

    鞠靖t也放开了束缚，大笑着喊“薛老师，小岳岳，你们就这样在一起吧。”

    最终，楚缘和鞠靖t，完美c搭档！

    李荣皓和周俊伟组合在一起了。

    薛志谦还是如愿以偿的把小岳岳收到怀中。

    扬迪则是和符茏飞在一起了。

    张绍岗则是和毛不易一个组合。

    搭档选择完毕

    接下来，就是彼此合作，创作五首新歌的环节了楚缘感觉有那么点意思啊。

    而楚缘也被薛志谦说的那个故事感动

    原来小岳岳之前还有另外一首歌，一首很不错，很好听的歌曲《如果有个直达天堂的电梯》。

    我的妈呀神经病啊，突然就这么煽情！

    楚缘最受不了这种情绪的

    全世界最好的薛志谦！

    如果有个直达天堂的电梯，我多想不顾一切去看你，让你看看我的成绩，算不算有了一点出息！

    如果有个直达天堂的电梯，我一定不顾一切去看你，让你看看我的儿女，长得像我又像你！

    这是他反复品味《父亲写的散文诗》后有感而发，写的文字，最后被谱成曲，写成了歌。

    一首，怀念的，让无数人感东的落泪的歌曲。

    因为真诚

    而此刻也让楚缘对薛志谦多看了眼，怪不得他有无数的黑子，同样他也拥有无数的真诚喜欢他的粉丝。

    因为他这个人非常有人情味搞笑着，搞笑着，却在不经意的时候，就让你感东了。

    有一种情歌，叫薛志谦！

    第一期的创作主题已经公布。

    今生第一次

    这就是主题，楚缘挑了挑眉，这个命题很宽泛啊

    一旁的小鞠姐姐同样蹙着秀眉，对于唱歌她是擅长的，但是创作咳咳。

    创作的时间则是半个多月，三周左右

    而在这中间，需要互相适应，共同创作，希望有更多的事情发生吧，把生活写成歌。

    第一期的节目也就这样录制接受了

    结束之后，楚缘和几个老师打招呼，便准备离开了。

    小鞠姐姐凑了过来的暧昧不清的询问道“．¨晚上要不赵好好要来我房间啊？”

    楚缘脑海里瞬间闪过一些旖旎的画面心痒痒。

    不过还是假正经的说的“不了，很晚了早点休息，明天一早就得赶回去呢”

    鞠靖t奴奴醉的噢了一声，有些失望。

    不一会儿，又恢复笑脸的问道。

    “后期好像我们要互相探班所以，我可以去创造101么？”

    楚缘笑着道“当然可以我的姐姐们都很漂亮哟，虽然不是同龄，但也是做亲故的呢，到时候我介绍你们互相认识。”

    鞠靖t皎洁的一笑“我可是看过你的节目的哟，里面你和那个吴宣怡很亲密呢，就这样带我回家，她不会吃醋么？”。

正文 第375章 是不是偷喝了我的啤酒？

    什么叫带你回家啊说的像带小三见大房一样。

    咳咳，只是工作而已。

    楚缘挑了挑眉，说道。

    “宣怡姐姐人很好的，一直都很照顾我们。”

    见楚缘语气说的严重，鞠靖t也就不再深入下去了。

    毕竟虽然她们有缘分，且很有默契！

    但是，不管怎么说，她们也只认识一天而已。

    不宜说太多。

    “对于主题，你有什么想法了么？”鞠靖t再次问道。

    楚缘笑着。

    “都可以的不过因为是合作写歌，我还是要尽量考虑到你的想法，你可以试着写点歌词，或者旋律也可以”

    鞠靖t点点头，她也想自己尝试着创作，以前也自己写过不过作品大多非常小儿科。

    写的很上不了台面。

    这一次可是和公认的创作才女合作，内心还是很期待的

    “时间不早了，我得回去640休息哟。拜拜，小鞠姐姐”

    楚缘笑着道。

    俩人点点头，随后便拥抱了一下。

    楼上较小的鞠靖t的时候，楚缘心神激荡了一下。

    果然是轻音替柔易推倒啊。

    比抱着小七还要舒服啊好轻。

    楚缘坏笑的在鞠靖t耳畔的喃喃了一句。

    “姐姐好轻啊，真的可以抱着玩哟”

    鞠靖t立刻羞红了脸，害羞的白了楚缘一眼。

    “坏蛋竟然调戏姐姐！”

    楚缘哈哈一笑，然后跟着罗拉姐和小懿离开了现场，去往了下榻的酒店。

    幸运的是鞠靖t也在这一座酒、店里

    不过楚缘来金陵拍摄节目的消息被泄、露到了网上，引起的轰东可不小不少媒体都探查到了这件事情属实。

    楚缘已经加盟bcfh了《无限歌谣季》节目，并且完成了节目的录制。

    后面通过采访，调查，购买消息，还真的查到了楚缘的下、榻酒店

    所以她一下车的时候，就有一堆媒体上前准备采访，跟拍的无数

    楚缘心累的在酒店保安的防护下进了酒楼。

    反正晚上她是不打算出去了累。

    晚上让顾姐帮忙，和宣怡姐姐她们视、频聊天了一会儿。

    镜头里的吴宣怡，身形高挑，上身穿着粉红色肥硕卫衣，下身贴身黑色裤袜，身材非常热火。

    让刚欣赏过轻柔地鞠靖t的,楚缘顿时心痒痒了起来。

    聊了一会儿，楚缘突然反应过来。

    “呀，宣怡姐姐，你是不是偷、喝了我的啤酒？”

    宣怡瞬间瞪大了眼睛，好似看到不可思议的一般，张大了醉吧喃喃道。

    “隔着屏幕你都能闻道酒、味？你也太神了吧”

    楚缘无语的叹了口气。

    “炸你一下，你就招了只是看姐姐你脸有点红，随口问的，没想到哎西！还真的是”

    夏天天热，一般女孩都喜欢喝饮、料，又或者像乐华四美那种专门的饮品，但是楚缘偶尔会藏一点冰啤酒和冰菠萝汁，会偷、喝解渴。

    不过那么点小珍藏都被姐姐们发现了。

    而且宣怡可是会喝酒的哟，美岐也是酒量不好，一喝就脸红的是程潇姐姐。

    而此时鞠靖t也正在酒店的浴室里洗浴。

    朦胧的雾气将玲珑完美的玉提，遮、掩住了，但偶尔之间乍现的那片春光，令人眼花缭乱，心旷神怡。

    鞠靖t将脸对准喷头，让水肆意的溜淌在她那娇艳的脸庞上，心、里却是一团乱麻。

    “我难道是个百、合？还是因为《夜蝶》这首歌唱多了，受了影响？

    为什么我会那么在乎一个刚认识的女孩？阿西吧我是一见钟情了么？”

    喃喃的吐槽了几句之，鞠靖t慢慢的收往下放，最终莫到了纳片小山丘上，山丘之前丛林上草木朵朵茂密。

    轻轻地播了一下，浑身打了一个激淋。

    而后以脸懵懂“抱着真的能么？似乎跨坐在楚缘的甚上也很舒服啊。”

    第二天一早，楚缘就坐上高铁，回了鹅厂大楼。

    没错，又是高铁主要还是俩地比较近不过高铁也确实比飞机安全许多。

    楚缘回来的时候女孩们都不在宿舍里。

    没办法，只要将拜托罗拉姐买的一些礼物送到她们各自的宿舍里。

    除了一些吃的食物之外，多数都是一些装饰品和数码产品楚缘还特意带了几个s游戏机。

    另外过段时间则是笛笛的声音了。

    老实说，101号人，怎么碰这三个月都有一堆过生日的，所以楚缘一般都不记忆这个的。

    不过谁让戚妍笛长的好看呢，特别是那首《liar》之后，楚缘就更喜欢了。

    高挑纤细的长退美人戚妍笛，说话起来却是娇滴滴的而且她和傅青之间哇啊。

    然后傅青和宣怡又哇。

    所以，楚缘就间接的关注到了戚妍笛身上。

    而且，本身她就是华宜的新人，已经有作品在身上了未来必然前景不低，楚缘很看好她。

    且以她的背景实力，前二十二名是必须的！。

正文 第376章 闺蜜的完美旅行！

    楚缘逛了一圈宿舍和练习大楼，都没找到一个101女孩子。

    然后去询问了节目组的工作人员才知道。

    为了丰富节目的内容，了解女孩们的正常生活状态。

    当然，可能也是因为这个节目组，觉得101女生宿舍实在太乱了太脏了

    而且一个个不求优秀，只求比其他好一点导致宿舍特辑的放松被很多网友吐槽。

    所以节目组专门设定了一个宿舍文化大比拼的环节。

    《创造101寝室文化节》！！！

    每个宿舍的女孩都获得了一份心愿基金，女孩们可以用这个心愿基金装饰各自的宿舍。

    而此刻，楚缘回来的时候。

    她们早已经出发去往了大卖场里，在一个半小时内完成采购，然后对寝室进行装饰。

    结束之后，所有的寝室都将进行评比，获胜的寝室则将获得一份神秘的大礼。

    果然，这个礼物又是刺激这些女孩

    不过这个半封闭的地方呆了一个多月了，只有不停的练习，食堂，散步，宿舍这样循环的生活让女孩也很疲惫。

    突然知道自己可以出去竟然可以出去？

    哪怕只有一个半小时，这些女孩们也都开心不已。

    这次节目组可是搞真的每一个宿舍都了二千元的心愿基金

    看的当时，杨超月都心跳加快了一下

    二千对她来说是个很不一样的概念，果然现在的消费啊二千真的可以买太多太多东西了。

    对此宣怡也是非常兴奋，她已经有俩个月都没有逛街了。

    简直难以想象

    不过这一次可没机会通知楚缘，所以她们就自己先去了

    程潇和美岐则作为楚缘宿舍的主力，杨超月则是苦力担当。

    对于楚缘的风格，她们也都很了解大体就是简约，清新

    而且楚缘很随缘，不讲究，可以更多的加入她们自己的想法。

    她们也打算等楚缘回来之后，给她一个惊喜呢

    所以搞的提前回来的楚缘很尴尬回来的时间不对！

    宣怡宿舍的傅青的情绪不太高，对她来说，逛街是一件记忆力很奢侈的事情。

    她并没有普通女孩子对于逛街购物的痴迷感更没有那种剁剁剁，再买就剁手的纠结感

    因为条件不允许。

    她不像吴宣怡，愉快的逛街一次，然后就花了几万块钱，买了一堆好看又时尚的物品。

    再加入练习生之前，她逛的更多是街边小吃，以及服装大卖场

    虽然天生丽质，却没有多少机会去美化自己。

    吴宣怡“快点，快点我要出去！”

    宣怡搞怪起来，傅青这才露出笑容。

    “你正常一点，正常一点！”

    听了节目组的解释之后，楚缘不禁想到，不知道美岐和潇潇她们会买些什么呢？

    楚缘对装饰宿舍没什么兴趣，但是很喜欢看着小姐姐们劳作。

    那会让她有一种皇上在欣赏妃子的错觉感。

    这一次出门了一趟，楚缘深刻认知了自己的人气，也从鞠靖t那里了解了女团的现状。

    国内可没有太多人气歌谣，音乐银行这样打榜的舞台呢。

    女团需要的不仅是作品，还需要的是人气和曝光度。

    ・ ・・求鲜花・・・ ・・・・・・・・

    如果成团之后，不能达到口号上的中国最强女团的目标的话。

    楚缘就打算自己做一个综艺，以美食和旅行为主的综艺，毕竟这个已经是新真人秀的基准方向了。

    《爸爸去哪儿》《花样姐姐》《花儿与少年》等等都和旅行有关系音乐旅行的节目同样不少。

    楚缘准备自己带着姐姐们去好好的旅行一次，想必会有很多精彩的故事和镜头。

    大概就叫《闺蜜的完美旅行》吧！

    美岐她们出发的时候，因为终于解放了，可以离开这栋楼了。

    0

    上大巴车的时候，美岐带着小豆子一起，将衣服跨在一半，然后嚣张的迈着螃蟹步，像个古装剧里出场的街头恶霸一样。

    引得其他几个女孩大笑。

    “原来山支大哥是这样的霸气吗？”

    宣怡笑着道“美岐你不怕被人打吗？”

    美岐大笑着比着一个跆拳道的起手势，眼神执着的看着宣怡道。

    “嚯！跆拳道黑带六段楚缘，请指教”

    不过这股杀气没维持一秒，她就破功了。

    “噗嗤”

    程潇也看不下去吐槽了一句“你这模仿缘缘都不像，完全是个纸老虎。缘缘可是能一脚踢飞一个人的。”

    美岐眼睛一亮“那潇潇宝宝过来让我假装踢飞一下啊”

    程潇哇的一声立刻抛开了登上了大巴车。

    美岐又把视线移向了一旁的宣怡，宣怡苦瓜脸的大叫了一声，然后也溜了。

    “小雨点嘿嘿。”

    吕晓雨萌萌着一张脸，眼睛大大的，特别可爱。

    “美岐麻麻欺负我的话，缘缘粑粑会帮我报仇的呢。”。

正文 第377章 绑架楚缘

    美岐故意酷酷的不懈的说道“切我可是山支大哥，忙内那个家伙最怕的就是我了”

    “略略略”一眼看出美岐在吹牛的几个人，齐齐的回应了一个鄙视的眼神。

    刘丹萌从一旁路过，暖心的笑了笑

    从那次之后，她也算慢慢的融入到了宣怡的小圈子里，就是没办法像年轻的她们那样玩的那个开心。

    不过相处的还好。

    美岐没找到人帮她演戏，只好放弃了，挽着一旁的刘丹萌的手臂说道。

    “走吧，萌姐，我们该上车了。”

    刘丹萌柔声说了一句“零五零”“缘缘应该是今天回来吧，不知道她现在到哪里？”

    美岐心里咯噔了一下，打量了一番刘丹萌。

    “啊你这个看我干什么？”

    刘丹萌的心虚的看了眼审视着她的孟美岐。

    “好奇怪缘缘不就离开了一天么？怎么你也和宣怡一样，一直念叨个不停呢”

    刘丹萌躲闪了一下目光，然后尽量使自己平缓的解释道。

    “以前，经常看到你们四个带着一些小丫头一起玩，今天难得出去一趟，看到她不在，有点违和吧”

    美岐忽然紧缩着眉头，叹气的说道“也是少了缘缘就感觉心头少了一块东西一样，本来大采购的好心情都压抑了一些呢。”

    宣怡在车里探出小脑袋的大喊“别想了快点上车，咱们该出发了。等缘缘会来，一看我们的宿舍新面貌，会非常惊喜的”

    “也是，哈哈！出发。”

    而此时楚缘正趁着难得的空闲，偷偷溜出了鹅厂大楼，去街上逛一逛。

    城南的某条街道里，楚缘悠悠的下了车，将手机放在手提包里，然后顺道德向前方走去。

    楚缘换上了昨天罗拉姐帮忙买的一件白色连衣裙。

    楚缘还拜托罗拉姐买了同款的另外一件，寄给了庆大计算机系的呗微微。

    她有些愧疚有些不敢面对呗微微。

    却又十分想念她。

    以前有新款的衣服，她们总喜欢穿一样的，哪怕都很漂亮，但是穿起来却是完全不一样的感觉。

    一个清秀潇洒，一个美艳乖巧

    所以这次，楚缘还是给微微寄了过去，希望她能够喜欢

    这是她第一次试穿连衣裙，以前可是一直很抗拒，下面空空的。

    为了不让自己感觉凉飕飕，哪怕穿的是连衣裙，楚缘依然在下面穿上了安全裤。

    不算太高的领口，优美的脖颈，精致的锁骨，以及微微隆起的峰峦上缘都展露在外面，雪腻的肌肤白的耀眼。

    连衣裙的裙摆比较长，是那种过膝裙。

    但因为楚缘身高176以上，双退太过笔直修长的缘故，镂花的裙摆实际上还是接近了膝盖的位置。

    白皙娇嫩的肌肤在灯光照射下，隐隐闪烁着诱人的光泽，带着致命的吸引力。

    在她的身后的百米处，一辆黑色无牌照的商务车已经跟了她很久了。

    “真的是个极品!”

    一个带着墨镜，生的五大三粗的男子喷吐着烟圈说道，只觉得浑身的血液都要沸腾起来，下班身蠢蠢欲东。

    “琨哥说得对！这小模样简直比电视上还要好看太多啊果然不亏是那什么女神那。”

    车里的其他人也是一个个眼冒绿光，仿佛一群饿的发疯的恶狗看到一块鲜肉。

    “哈哈，以前会是女神以后可就是我们的玩物了啊这小身段，看着就石更了啊我的那个乖乖啊。”

    “不过琨哥，她现在可是大明星啊，要是丢了的话，警察肯定抓我们的啊，人家是知名人物啊。”

    “滚粗谁说我们要绑架她了只是将她请过来，然后让她帮我们拍一部友好的爱情东作小电影，哈哈以后再偶尔约她出来，给点钱花花就好了。”

    “哈哈哈哈还是大哥厉害啊。”

    其他几人也都银笑了起来，眼睛里冒着绿光，脑海里意银着大哥吃肉，他们喝汤的画面。

    想当初那些小姑娘不也青春貌美，一个个倔犟的很，到最后不还是从了想玩就能玩，哥几个论了一遍又一遍像个母构似的。

    琨哥看看身边沉默不语的李凯峰，嘿嘿笑道“这就是你的女友？人家可是那网上最火的大明星哟。”

    李凯峰看着前方那个绝27美的倩影，说道。

    “不是她，不过她是我那女友的好朋友，有钱的很而且长的更漂亮。而且她也也喜欢我。”

    为了能够搞定楚缘，他也不得不瞎掰了一些内容。

    不过他的眼神里闪过一些犹豫，本来他是打算自己通过刘丹萌将楚缘拿下用魅力或者迷药搞定这个女人，他就可以过上人上人的生活了。

    要钱有钱，要女人有女人

    别人意银的爱慕的女人，能为她哭，为她心甘情愿赶牛做马的大明星却只是自己的一个性感小宠物。。

正文 第378章 拍个多男主的小电影

    不过很快她眼神的那一丝忧郁又被阴冷，怨毒所替代。

    他想到了楚缘的那一脚，那一下给他心里造成了重伤，让他对楚缘的武力和脾气感到害怕。

    随后便咬着牙道“既然她的心已经不在我这里了，那还有什么可说的，我得不到的东西，别人也休想！”

    琨哥不屑地瞥了他一眼，点点头道“那行，等我第一个过瘾，你算第二个吧！然后兄弟抽签决定上这个哈哈，大明星的顺序！”

    “老大，玩过了之后呢？”一个小弟色迷迷的问道。

    “当然是要好好的拍个小电影啊，这些明星不都怕这种事情曝光出去么，到时候就可以一直要挟她拿钱，然后供兄弟们爽啦。哈哈”

    “哈哈，老大英明！”

    “那必须的，她可11不是咱们以前干的那些小姑娘，那些可以抓回去关起来玩个够的，

    然后再把她卖到南方的场子里去接客，都不会被发现的普通女人。”

    “嘿嘿，这样的极品要是能卖的话，价钱估计也高的那是我们不敢想象的财富啊。”

    商务车突然加速，很快就追上了简单伪装的楚缘的身影。

    黑色商务车冲到楚缘的钱买挡住了她的去路，车门滑开，包括李凯峰在内，整整十一个青年冲了出来。

    哪怕此时的楚缘戴着口罩和墨镜。

    但是那身形，那姿态依然让这小小混混们瞬间感受到了一种震撼心神的体会，以至于静了好几秒才回过神来。

    真的是绝世美人啊。

    “美女，想要去哪里啊？”

    一个黄毛青年压下心底的悸东，吹了吹口哨，语气轻佻的道

    “不如陪哥几个去找个地方玩玩怎么样？

    包你舒服的欲仙欲死哟。”

    楚缘自然的停下脚步，摘下了墨镜，漆黑的美眸中映出一群面色狰狞的混混身影。

    他们盯着她的眼神带着不加掩饰的银邪和兴奋，一副跃跃欲试的架势，恨不得立马冲上来把她给剥得一丝不挂。

    红润的樱唇轻轻打开，优雅悦耳的声音响起。

    “原来是你啊渣男，呵呵，你果然做的出来。白瞎了萌姐之前怎么看上你。”

    站在琨哥身后的李凯峰脸色有几分不自然，沉默了一下才咬下牙道。

    “这不能怪我，是她先太过无情的，还有你要不是你捣乱，也不会有今天这样的事了。”

    楚缘吸了口气，内心里愤懑不已。

    他自己以前是个潘浚喜欢的女孩很多时候都喜欢渣男，因为他们风趣，爱玩，会哄人

    此刻却是清楚明白，渣男是真的不靠谱可惜那些女孩傻乎乎的奔赴过去，然后把自己弄的残败不堪，变成了市侩的恶心肠女孩。

    然后去坑害那些纯情小男生

    这是循环往复的过程，就如同先有鸡还是先有蛋的问题一样。

    此刻，楚缘淡漠的问道“你还是一个男人么？”

    李凯峰眼神力闪过一丝羞恼和怨毒，恶狠狠的道。

    “是不是男人，你等会就知道了！

    楚缘你个目中无人的婊子，竟然还打我？

    要不是你横加阻拦，我现在和萌萌关系好的很呢。

    就是你毁了我的好日子，今天我就要毁了你，看你以后还怎么在老子面前高高在上。“

    自从被楚缘打了一顿之后，他就知道自己搞不定这个女孩了。

    人家现在是大明星，未来必定前程似锦，是名副其实的白富美加高智商高才华的天才女神。

    而自己只不过是个挣扎在社会底层的可怜虫而已！

    一年的辛苦所得恐怕还不过人家一顿饭钱。

    巨大的失落感和嫉妒心，犹如毒蛇一般吞噬了他心底仅有的理智和良知。

    最终让他找到了城南区的混混头子琨哥。

    将楚缘的一些信息告诉他，然后计划将她绑了，压迫她做一些事情，再拍摄下来，让她被迫长期为他们服务！

    这是他唯一报复楚缘的办法。

    经过一段时间的暗中追踪，终于在今天决定对她下手了。

    567　　一直不出声的琨哥终于开口了。

    “美丽的楚缘小姐，你是高高在上的大明星，我只是个劳苦工作者，本来我对你和他的恩怨没有兴趣。

    但是既然今天我们出现在你的面前了，那么接下来的事情就由不得你了！

    兄弟们都是吃碗饭过日子的，要怪就只能怪你自己命不好吧。

    不过你放心，哥几个也不会真的把你卖到什么鸟不拉屎的地方去

    你是个名人，咱们最多找你拍个电影。

    想必你也不希望自己的电影被散步在网上了吧”

    似是吃不过楚缘那双摄魂夺魄的美眸逼视，琨哥略微侧过眼神道。

    “告诉你也没什么，等兄弟们享用过你的身子之后，再把过程拍下来，自然会放了你

    如果你报警的话，整个网上都会是楚大美人银荡的被一群男人伦爆的视频哟，乖乖合作，对彼此都有好处”。

正文 第379章 超级英雄震波女楚缘

    “呵呵！”

    “你要是愿意合作的话，兄弟们或许可以让你少受点罪。”

    楚缘冷冷一笑。

    “看来我还得感谢你们了？

    不过听你们的口气，这样的强迫，贩卖妇女的灭绝人性的事情你们也不是头一回干了吧。”

    琨哥冷冷的道“没错！你是例外

    一般我们会对那些父母亲人不在身边的留守女孩下手，她们是我们最适合动手的目标！

    她们出事后，往往要很长一段时间才会被她们的家人察觉到，那时候就算报警也无济于事了！”

    此刻，楚缘心中真的是怒火中烧，恨不得把这群人渣大卸八块

    他们丑恶的面目实在让自己恶心。

    想想那些被他们迫害的女孩们，楚缘就气的不行。

    她发誓，此刻她真的想杀人。

    “果然是一群人渣。”

    楚缘心底杀机涌东，原本还有几分迟疑，可是现在却是不这么想了。

    这群毁人清白，毁掉女孩一生的社会垃圾，就该捅捅死绝了才好

    这是她有了系统之后，第一次产生的强烈的抹杀别人的念头。

    琨哥冷笑道。

    “没错，我们是人渣，可是你又能把我们怎么样呢？

    呵呵你还是想想你自己吧，是要跟我们鱼死网破，告诉警察。

    然后成为最耻辱，全世界男人都可以看到你如同女忧一样银荡模样的大明星。

    还是乖乖的顺从我们呢？

    呵呵，这一片区域还没有治安监控之类的，你还是认命吧¨．。”

    说着一挥手，混混们立刻为了过来，仿佛一群即将进食的恶狗。

    “嘿嘿大明星，你是乖乖的自己脱呢，还是哥哥们东手帮你脱啊。哈哈啊哈哈”

    一个混混银笑着说道，伸手就打算去摸楚缘的皓腕。

    楚缘等了半天，也不见系统提示任务，她忍不住心里骂娘了一句。

    “我靠，死鱼系统？遇到这群人渣，你竟然不给我任务去消灭他们？”

    系统“”

    正在楚缘和这群混混对抗的时候，系统终于给了任务。

    叮咚支线任务

    任务内容消灭心怀不轨的混混！解救自己。

    任务奖励2点属性点，十万rb，主动技能（震波）

    注震波漫威超级英雄斯凯的异能。

    任务失败惩罚不言而喻失败了。宿主就落入敌手咯。

    楚缘欣喜地睁大了眼睛，又一个主东技能，最近真是的福利满满的大放送环节啊。

    印象里斯凯应该原名为黛西・露易丝・约翰逊，天生就有制造震荡波的超能力，她的震荡波能制造地震，也能集中在非常小的一点上进行精确破坏。

    虽然实力比起那些动则毁天灭地的存在还差点远但是好歹也是一个异能啊。

    “哎，系统，我能达到斯凯的那个水准么？”

    系统“宿主需要增加熟练度来解锁技能等级，目前威力只有十分之一，不足以造成地震

    不过，你是不是得先把外面的人干掉，再和我讨价还价啊？

    汗”

    跟楚缘呆久了，这个系统也没了最开始那样的严谨和古板了。

    废话也廷多的。

    这一些楚缘便微笑了起来，回到现实。

    “很好，想不到你们还给我送了这样一份大礼啊。哈哈”

    楚缘笑的格外明艳，刹那间的绝代风华，明丽不可方物，让混混们的东作不由自主的凝滞了一瞬。

    还有就是她为什么会笑？

    还笑的这么好看，这个时候她不应该害怕，无助的大哭起来么？

    该死的

    就在那一瞬间，女孩东了，高挑的身形骤然加速，冲开包围圈飞快的远去。

    “．々妈的，不能让她跑了追！”

    反应过来的混混们立刻骂骂咧咧的追了上去，很快就拉近了不足十米的距离。

    至于为什么楚缘要跑？

    是哪怕她有高武力，也不能直接硬钢十一个汉子啊。

    此时的小街道里，一个优美的白色倩影在前面急速奔跑着，乌黑的长发飞扬，修长圆润的双退错落有致。

    迎面而来的气流掀起了精致的裙摆，现出了裙下大片雪妮的赵好赵肌肤，让身后的饿狼们越发兴奋不已。

    楚缘冷笑，等会儿就是你们这群人渣下地狱的时候。

    “大家加把劲，她一个女人气力有限，坚持不了多久的！”

    李凯峰恶狠狠的道，女孩那窈窕的身影，修长光滑的美退狠狠刺激着他的神经。

    让他浑然忘记了周围的一切，只想着快速追上去，将她扑倒按在地上狠狠的蹂躏折磨。

    于是，一群混混们愈发卖力的追赶起来。

    而此时他们来到了一个破工厂附近了，在拦路的位置，楚缘拿着钢管，在拐角处，猛然的挥出一棒。

    她的力量可不小，这这一击也是快准狠。

正文 第380章 十一连杀！去死吧！

    楚缘直接挥下击中，冲的的最前面的那个混混因为一直在追十一个混混距离都被拉开了点。

    这就是楚缘的机会来了

    那个混混慌张的大叫，只觉得脑袋一阵重击，然后眩晕便倒在了地上。

    她怎么这么狠？

    她不是应该想那些任凭我们蹂躏的女子一样娇弱么？

    楚缘自信的岔开退，将钢棍放在肩膀上，邪魅的对着身旁的俩个混混的说道。

    “抓我之前，没有调查过么？

    我可是跆拳道黑带，业余巅峰级别的散打哟，四十五公斤级别的力量对抗上，我可是比男子都要强大的。

    一群垃圾！

    简直就是在给老娘送快递呢”

    剩下的俩个混混慌张的防备了着，其中一人大喊。

    “别怕，她只是个女人，刚才只是突袭先抓住她再报仇”

    067俩人互相看了眼，朝着楚缘继续追过来

    楚缘撇了眼不远处快要赶过来的李凯峰和其他四个混混，心想必须速战速决了

    俩人恶狠狠的扑向楚缘，楚缘一挥钢棍让他们后退了一步。

    其中一人也从旁边找到一根锈迹斑斑的空心铁棍，这下来人越发的有信心起来。

    楚缘冷笑。

    姑奶奶我可不只是拳脚厉害变成女生之后，可是有在学枪棍术哟。

    迎着面，楚缘蓄力一击，那个混混拿起铁棍阻挡，却是砰的一声。

    “砰”

    “ang”

    那个铁棍被折断吓得俩个混混目瞪口呆

    “去死吧，人渣！”

    楚缘去势不减，对着混混的膝盖位置就是猛、烈的袭击。

    “咔嚓！”

    膝盖碎碎裂的声音响起

    “啊好、痛啊！老大救我！”

    哪怕他是混混，也从来没遇到过下手这么重的人，更被说女生了

    骨头碎裂的那一刻，他痛苦的倒在了地上，心头却是后悔，为什么自己要冲的那么前面。

    为什么自己跑的那么快

    另外一个看着冷酷干练的楚缘，哪怕她穿着裙、子，依然感觉到可怕，仿佛她是大魔王一样。

    慌张的准备跑，准备回去和其他人一起。

    楚缘冷目一闪，快、速的跟上。

    “砰！”

    对着他的脑袋就是一击。

    杀人可能心里还有些负担，但是下重、手，她可不含糊。

    看到后面快要来人了，楚缘往回跑了一下，然后在他们眼皮低下向另外一个方向跑了过去。

    “老大，快追啊”

    “不对劲啊，二狗子他们怎么不见了，他们不是追的最前、面的么？”

    “这个女的有点邪、门，你们小心点”

    “不管了，先追到她再说哥几个先爽了。”

    “必须得追到她，拍到她的落体照片，不然一报警我们都完了”

    “她穿着裙子，跑不远的bcff”

    一行人被欲望和害怕事情被泄露的恐惧支配，不停的追赶。

    又一个岔口拐角，前面的几个人跑了过去，楚缘突然从中间袭来，对着最后一个混混一个猛击，将他小腿骨砸裂开

    收势不及的混混立刻重重地砸在了地上，摔了个醉啃屎，加上小腿上刺骨刺恼

    麻痹所有神经的疼痛让他大汗淋漓却说不出话来，只剩下哀嚎不止。

    “活该！”

    前面的混混们回头看了眼，鄙夷的骂了一句，还以为他只是跑摔倒了。

    “快点起来，一会儿跟上不然这次你就只能干看着啊。”

    楚缘找着机会又偷摸地干掉了俩个混混，这次他们终于察觉到不对劲。

    搞这么久，楚缘自己也累了特别还是穿着裙子，哪怕有安全裤在她也感觉很别扭。

    方才系统诱惑她说，可以帮忙解决掉这些人渣混混。

    比如抽了一个来自末日的狗，也就是丧失狗。

    就是电影里那种，一个醉吧可以张大，里面的利齿是一圈圈的呈螺旋状排列，发着森森寒芒，恶心的一匹的丧失狗。

    这种生物可是吃人的

    察觉到不对劲的楚缘坚决拒绝使用。

    鬼知道这玩意出来之后她能不能控制啊。

    这可是变身百合文，可不是什么末日重生流的小说

    哪怕系统保证那个小宠物平日的时候就跟哈士奇一样温顺呢

    楚缘总是在他们面前消失又出现

    让这群人新生警惕。

    不过为了引诱，楚缘也是不得不放慢脚步。

    看着楚缘裙眉飘飘的倩影，欲望再次充上了她们的脑海。

    追的最卖力的李凯峰都已经追上了楚缘身后不足半米的位置，几乎伸手可及，幽幽的体香扑面而来。

    被欲火烧的头脑发昏的他大吼一声，脚下发力猛的一跃而起，居高临下的扑向了楚缘的身影。

    只要在这一下扑中，这位绝世美人就会被他成功的压在身下，然后

    楚缘冷笑，就你还想追老娘？。

正文 第381章 【魅惑】发动

    就在他最接近成功的那一瞬间，反应极快的楚缘，略微一个加速，轻松至极的避开了他的扑击

    然后反物理原理的，回身一脚踢中了李凯峰的侧脸，这一下痛的哀嚎了起来。

    琨哥鄙视的看了眼，随后带着小弟们越过李凯峰继续追击~

    他们开始害怕感觉自己似乎热到了那种传说中的女侠。

    这一刻，琨哥有点后悔惹上这个诡异的小娘皮，但是箭在玄上，不得不发

    必须得抓住她。

    “这群混蛋在搞什么飞机？怎么一个个都见不到人影了？”

    琨哥心里疑惑地想着。

    可怕的是这个楚缘，体力也好的太过分了吧。

    自己可是练过的身手，追到现在都有几分吃不消，她却好像还有余力，更想是带着他们兜圈子，戏弄他们一样。

    这明显不科学啊。

    旁边的小混混却浑然不觉，一面追，口中继续色迷迷的调戏道。

    “小美人，你就别反抗了！

    没有人会来救你的，今晚你一定是哥哥的人”

    “不想多遭罪的话，就给我乖乖的停下来把衣服脱了！”

    “美女！累了吗？不如

    咱们停下来休息一会，再继续玩如何？”

    “要不要让哥哥先替你把衣服脱了啊，这样光着膀子，你也光着身子的追，才刺激嘛。哈哈嘿嘿”

    楚缘回身看了下后面还剩下的三个人。

    身形木然一个急停，不跑了。

    “行啊呵呵，姑奶奶我也和你们玩够了！”

    她转身看着俩个已经累的上气不接下气的家伙，神态悠闲的问道。

    “才这么点距离就坚持不住了？你们几个的状态还能办事么？”

    （一个善良的书友了一个邪恶的提议！所以姑且当他们办事的能力还在吧。）

    琨哥心底越发的疑惑，还没想好该如何开口，那俩个小混混却迫不及待的冲她扑了过去，双手爪镶抓向那浑圆高耸的峰峦。

    然后，楚缘出手了，一巴掌便将那个家伙轻而易举的抽翻了。

    那个抬腿一脚就踢飞了另外一个。

    琨哥根本没有看清她的东作，只见雪白的肌肤一闪而过，自己的俩个兄弟就飞了一样的出去。

    还没等他回击的时候，楚缘拿起棍子就冲来过来。

    “啊哈去死吧，你个混蛋”

    琨哥仓皇的举着手臂抵挡，结结实实的挨了楚缘一棍子，手臂疼的要命。

    却见楚缘果断的抬腿一击，这是一下暴击

    楚缘几乎用了所有的力气。

    琨哥的身体如同被火车头撞击了一半，横飞了出去

    他开始害怕

    “女侠，女侠饶命啊！我们不是想抓你的是那个李凯峰对，是他捣乱的放过我们啊。”

    这一下他是真的慌了，从来没见过如此心思缜密又武力强大的女孩。

    楚缘拿着棍子，冷笑的向趴在地上动弹不得的琨哥走过去。

    每一步都仿佛让他感觉自己在离死亡更近一步

    “不要不要你个妖女不要靠近我。”

    此刻他吓得开始失禁了，完全的陷入了恐惧当中，神智都有些不清楚。

    楚缘冷笑，干脆的一挥棍子。

    琨哥瞬间瘫痪在地，昏死了过去！

    ・ ・・求鲜花・ ・・

    一个轻灵悦耳的嗓音在这片废弃的工厂里回响。

    “下辈子想当流氓？练个好身体先

    不过就你们这些人渣，下辈子恐怕会投胎作猪狗了吧。”

    楚缘忽然想到了自己的技能，对着身边的那个惊吓过度，已经动弹不得的混混发出一道技能。

    魅惑！

    好在不需要像百变小樱或者巴拉拉小魔仙那样，要做出东作之后再不羞耻的大声喊出来。

    “啊不要，不要靠近我啊”

    一股气息扑向了挣扎的混混，随后他的表情便呆滞了一般，有如行尸走肉。

    楚缘挑了一下眉，轻轻道“爬过来，叫主人”

    果见这个混混恭顺的像楚缘的位置怕了过来，哪怕身体上的疼痛都给忽视了

    “主人”

    很好很强大啊，这个！

    另外还醒着的那个混混，仿佛见到了最可怕的怪物一样，他简直没办法理解自己的兄弟，忽然就变成了对方的奴仆。

    “你你别过来，你是妖女我的妈呀。救命啊妖怪啊”

    楚缘冷哼一声，对着那个被控制的喊道“上去，打他”

    那个混混依然双目失神，但是却果断有力地站了起来，然后朝着自己的兄弟走了过去

    “不要啊，狗子啊我是你兄弟啊，你别东手，不要听她的话，她是妖怪啊”

    那个混混惊恐地大喊，可惜他的兄弟却怎么也听不进去，而且奇怪的是，他之前的伤好像都不痛一样

    很麻木。

    “啪”

    “啊

    “不要”。

正文 第382章 恶有恶报！

    画面有些违和，只见一个脸上带着血的男子跪坐在另外一个人的甚上，然后面无表情的不停的捶打下面的那个人。

    他无力反抗，满脸都是血

    只剩下绝望的眼神里看着自己的兄弟，后悔，悲悯

    他想起那些被他们强迫的毫无反抗的女孩们这一刻突然的就后悔了。

    如果可以下辈子他想做一个好人。

    而此时观摩着这场表演的楚缘却走神。

    因为她正在和系统吐槽。

    “尼玛，你这魅惑技能有bug啊这算是哪门子的控制啊？

    被“八四零”控制的人都没了正常思维了你看看你没表情，又不怕疼不怕死的模样，哪像个正常人啊。

    你这比人家那催眠效果还差呢我还以为是那种从灵魂上控制，然后这人还能保持自己的思维存在呢。”

    系统“额”

    “别装哑巴，给个回话啊到底怎么回事啊。”

    系统“额等级太低，功能不完善等日后熟练了就好了，恐怕就可以真的完美的魅惑了。让一个人心甘情愿的再不失去理智的情况下，自愿为奴。”

    楚缘“别扯以后那些没用的现在咋办啊。”

    系统“凉拌！”

    楚缘“卖麻批，效果不好我就退货”

    系统“概不退换。”

    楚缘想了想“你给我把那个什么cd去了。”

    系统“不可以”

    楚缘“就这一次。”

    系统“那也不行你想干嘛？我怎么感觉你好像有了很邪恶的念头？”

    楚缘“额也不是我邪恶啦，是有大大生气，想要干掉这个李凯峰。哎你就调整一下呗，将这个cd时间去了，然后补在后面”

    系统“无良宿主，就会钻人家的小漏东”

    楚缘破口大骂道“滚粗快点，别墨迹。”

    没多久，楚缘的技能属性上魅惑又再一次的亮了。

    楚缘也懒得继续看那个被自己伙伴打的失去神智地混混，直接对着他也扔了一个魅惑。

    瞬间楚缘就多了俩个白痴手下了，将那个琨哥搞醒，一番折磨之后，又一个魅惑技能丢上去

    然后便带着三个小弟，去找那个被自己一脚踢飞的李凯峰。

    此刻李凯峰已经恢复了一些，爬了起来，脸上带着急色的，狼狈的向前走去。

    在他的印象里，此刻琨哥他们已经得手了

    正在前面压在那个美人的身上，进行着欢、愉的活塞运东呢，想到这里他口水就快流了下来。

    毕竟琨哥可是说好了，第二发留给他的

    不等他反应，琨哥带着俩个一脸血的混混走了过来。

    李凯峰吃惊地大喊“琨哥？你们怎么了？怎么这样了？满头是血的失手了么？那个女的？”

    可惜琨哥三人都面无表情一步一步像李凯峰靠近。

    他瞬间慌了，张皇的说道。

    “琨哥，你们怎么了？别吓我啊。不能放走那个女孩啊，不抓到她的把柄，我们都会进牢子的。”

    可惜三人都没有理他，而是越来越近那股血腥的气息和冰冷麻木的眼神将他吓到了。

    面看着三个汉子，李凯峰颤颤巍巍的道“琨哥？怎么了？你们到底怎么了？怎么这么看着我”

    一个混混，抬手就是对着李凯峰踢了一脚

    “啊!

    剧痛让李凯峰清醒，不等他说话和反应

    第二个人又过来揍了他一下，登时整个脸，英俊的脸就红肿了

    这还不够琨哥仿佛手不疼一样的，在李凯峰脸上来回抽了起来。

    眨眼睛便让李凯峰头昏目眩，痛的他哀嚎不已

    楚缘在后面在合适的位置，放好手机，打开录影模式

    吧唧了一下醉吧道。

    “恶人自有恶人磨，对他们就必须心狠一点这群人渣，不知道对别人造成多少伤害呢，污人清白拐卖人口。”

    楚缘眼中杀机一闪而过这些人自然是不能留了。

    不过应那位读者大大的要求，这个贱人李凯峰得让他受一番折磨。

    大大提议的那个让他自己吃了自己的丹这个楚缘表示她还是做不到，下不起这个命令，也不敢想象这个画面。

    不过让他被即间还是可以的。

    你不是色么？

    你不是自诩外貌不凡，到处够44搭女孩么？

    你不是辱仁清白么？这下让你自己也尝试一下。

    琨哥三人，很快的将早已没有反抗之力的李凯峰剥咣了。

    在他惊恐万分以及绝、望的眼神了，毫无任何前夕和润滑的情况下，琨哥就廷着自己的炮台，直接从候门捅了进去。

    注意，是捅

    撕心裂肺的疼痛让李凯峰叫喊了起来。

    “啊不要啊！”

    “不要，救命”

    他感觉自己的皮肤都裂开了太竿了，竿涩了，就这么直接劲去场子都快被捅翻了。。

正文 第383章 冷酷大小姐

    眼泪直流却毫无反抗

    本来俩个人都很疼的，可惜这个琨哥没了知觉和反应，所以毫无顾忌的开始不停的桶着李凯峰

    一井一出，菊华立刻鲜血横流

    简直不忍直视

    站在老远的楚缘看了一眼就恶心的转过身了

    只听得李凯峰的嗷叫声再几分钟过后，就变成有气无力的娇喘了。

    是的娇船。

    且面色潮宏

    三个大汉伦流来，且那里有栋，哪里桶。

    要是他能活下来的话，也许日后还真的可能变成湾的哟

    楚缘12随便拍了一点视频，然后就给李叔打电话了。

    “喂，李叔”

    李叔名唤李同，是老头的司机兼职贴身保镖，早些上过战场，立过功勋，退役之后，就带着自己的兄弟们跟着胡敬尧后面了。

    算算也有一二十年了，所以楚缘也算是李叔看着张大的，非常疼爱。

    叱咤魔都滩的老胡苛不是想象中那么人畜无害了黑白都沾，手段通天。

    早在第一章就说过，老胡手上还有专门的安保公司，至少五千多员精锐保安和退役军人。

    更别说还有些灰色收入的打手。

    不过一般都是李叔负责，洗白了的老胡很少让楚缘知道这些东西了。

    “怎么了？大小姐可是出什么事了么？”一个浑厚的中年男子的声音传来，音色凌冽，却在和楚缘说话的时候，藏着一份温柔。

    “有几个贩卖人口地人渣把注意打在我头上了。”楚缘说话，

    电话那边的李叔呼吸立刻急促起来。

    “情况怎么样，大小姐你有没有受伤，现在在哪里？是道上的谁对你下手的么？”

    他们担心的就是老胡以前发家的时候一些敌人，或者现在的竞争对手，铤而走险对楚缘东起了念头。

    这也是，老胡一点不排斥楚缘学习跆拳道，学习散打的原因。

    生怕楚缘出了意外如果可以他甚至想请一些传统武术的老师来指导楚缘，只可惜传统武术可不像跆拳道这样的速成的

    好在楚缘有系统给的力量和速度运用起来也不差。

    “没事，没事已经解决了，只是一个小混混不过他们的行为非常可恶我不想再看到他们。”

    “没事就好你现在在哪里，我立刻带人过来”李叔松了口气，赶忙追问道。

    “杭城城南区的一个废弃工厂里，他们现在暂时没有行东能力了”楚缘回话道。

    听得楚缘地话语，李叔不由得露出笑容。

    “大小姐还真的是厉害啊我这就派人过来。对了，这些人力可有了良家子？”

    所谓的良家子只得是还没混黑在警察局里案底清白的。

    现在是法制社会了，再简单的打打杀杀很容易出事，也容易曝光的

    方才楚缘说的不想在看到那就是真的不想在看到，这些人的下场也就只有死路一条了

    不过对付良家子，一般需要动些手脚，或意外，或仇杀，或者引诱犯罪等等

    而那些案底不清，作恶多端的混混就比较好处理。

    “嗯有一个，不过我已经布置好，拍了一些他们互相残杀的视频到时候再让他跳楼就好了”

    楚缘说的轻松，简单几句就决定了别人的生死。

    这要是老胡和楚大美人听到了，估计都会惊恐，自己女儿怎么这么凶残了。

    唯独李叔不会，她可是领教过大小姐的腹黑的

    而且很多时候，大小姐要不是一个女儿身的话，比大少爷更适合继承老爷的家产呢。

    聪明，果断狠决

    这是楚缘第一次决定杀人，哪怕心里有些不适和反胃，他都强压住了。

    李凯峰等人必须死

    很快李叔就安排人过来了，且对媒体和白道上的都打了招呼。

    773

    当然这事怎么跟老胡说，楚缘得和李叔对一下口供，处理几个骚扰大小姐的小杂碎，自然不用京东老胡。

    不过肯定要知会一声，尽量往小的说。

    交给楚缘和李同自己楚缘就好。

    这边战斗还没结束

    三个大汉轮流捅着李凯峰的菊华，幸好他们这个功能还在不然李凯峰还享受不到这样欲仙欲死的事情。

    确实他很想死

    他现在疼的一点哀嚎的力气都没有了

    熬过了最初的疼痛之后，有一丝酥麻的霜感本以为这人结束也就完事了。

    谁知道他们仿佛不知道疲倦一样，一直不要命的桶

    慢慢的，霜感就没有了，留下的只有痛苦。

    他的直场都快被捅翻出来了鲜血流不止

    他想死！

    眼神渴望的看向楚缘，他想求一个解脱。

正文 第384章 他自杀了！32层楼

    此刻，他是无比的后悔，怎么就惹到了这个恶魔一样的女人。

    今天他才真正见识到一些人畜无害的魅力的大美女骨子里的狠劲比那些混混还要可怕。

    如果早知道她是如此的可怕怎么敢找她的麻烦啊。

    只可惜世上没有后悔药可以吃。

    楚缘叹了口气，也懒得再折磨他们下去了

    他没魅惑李凯峰，就是想要让他后悔，自责想让他带有感觉得的被虐带一次

    而如今，一切正如她安排的那样，她却没有过多的痛快感。

    终究只是一些小人物而已触目她的恶人，自然会给他们最直接的了断吧。

    她没兴趣折磨这些小人物了恐怕也只有小孩子才会抖弄，折磨蚂蚁完吧一般人要么无视，要么直接踩死。

    “够了”

    楚缘的声音犹如天籁，让神智早已不清的李凯峰仿佛听见了天使的声音一样。

    终于可以解脱了！

    楚缘对着一脸解脱的李凯峰发了一个魅惑的技能。

    瞬间他双目失去了色彩，整个人也不再喘息和哀嚎了

    楚缘让其他几个人在这待着一会儿自然有人过来让解决他们。

    而他自己则对李凯峰下了一个命令

    所以，他拖着残破不堪的身子，简单的穿了下衣服如同行尸走肉的乞丐一般，出现在了大街上

    引来了无数的关注。

    然后他慢慢的走向了一座32层住楼的楼厅而楼下早已经围满了不少人，警察也已经赶到，谈判小组的人试图去说服他。

    可惜他始终没有回应

    他的菊花还在流血流了一路那碎衣破烂的模样是个人都猜的出来他遭受了什么样的待遇！

    这个小伙子长的还清秀，怕是遇到一裙变态，被鸡间了吧也能难怪会想不开。

    就在众人议论纷纷的时候

    他从32层楼顶跳了下来

    “吧～¨唧”一声，地上出现一滩血肉模糊的尸体!

    n那位围观的人慌张的抛开了警察也很快的隔绝了现场，赶走了人群。

    只有一些胆大的人记下来那血肉模糊的尸体的模样，恐怕会有几天晚上做个噩梦而那些长舌妇们麻将桌上也有了谈资。毕竟这可是她们亲眼看到的尸体啊

    而媒体也会略微报到一下这个事情毕竟不光彩。

    警察暗中调查，最终也只查到了琨哥那群人，除了对小伙子的命运感到不幸之外，也只能劝慰他的家属了。

    而琨哥那群人，也在某一天的夜里。

    被带到了一艘船上跟着出海了

    然后一个个结实的袋子捆好，再绑上一个二十来斤的石头

    噗！

    “砰”

    的一声，一个个被扔进了海里

    运气好的话，可以有一个全尸，算是水葬了。

    运气不好的话就成了鲨鱼的醉里完美地糕点了

    楚缘戴着墨镜和口罩，淡淡的看着李凯峰跳楼的那一瞬间，才转身离开，她没有兴趣看李凯峰的死状。

    她的内心里有一股寒冷，寒气逼人让她整个人都很僵硬。

    虽然不是他亲手杀的人，但是这样的结果与她亲手杀的又有何区别？

    她开始感受到疲惫非常疲惫，脑袋很重，神经压迫的很紧。

    内里开始有些惧怕起来

    我杀人了？我真的杀人了？

    就那么一个命令，一条命就没了

    而另外一个声音又出现了:是他该死!

    他就是一个人渣，是一个混蛋不杀了他，他还会一直祸害萌姐，而且他竟然还勾结混混打自己的主意。

    若是让他得逞了，后果不堪设想。

    不可以对自己的敌人仁慈

    是的不可以仁慈。

    总之，楚缘脑海里有些乱，很疲惫，恍恍惚惚的，回到了宿舍，然后就躺在了创上睡着了

    睡着的时候，依然蹙着眉，精致的面容里有几分楚楚可怜的意味。

    此时，另外一群女孩子却是欢笑声不断活在另外一个美好而灿烂的世界里。

    一直没机会出鹅厂大楼的女孩在大巴上兴奋地不行，一路叽叽喳喳

    很多女孩到了大商场之后李好好，就开心的跳舞起来脸上的笑容从未如此轻松过，哪怕是过后就是淘汰公布了，她们也不担心了。

    “．¨哇梳妆台，好漂亮啊，不过咱们要这个没用”

    “这个椅子好好看，可以组装的哟”

    “哎哟，看什么看先吃个痛快再说啊”

    “我也要吃”

    “好像要啊，都想要呢”

    “没关系的，咱们有钱，今天的主要任务就是买买买！”

    “要这个羊排，土豆泥，来一点吧”

    “要四个烤肠”

    “这都几点了，你们一个个还要吃这么多？”。

正文 第385章 一大家子的伦理剧

    额好吧，说这话的时候，没主意看自己盘子里那么多食物。

    整个商场因为这一群女孩的到来变得格外的欢腾，到处都是101女孩们欢乐的身影，穿着彩色的衣服，带着年轻的笑容。

    当然，大部分女孩还是先以布置宿舍风格为主的，而不是都是以吃为快乐。

    也有一些是玩的

    “小七，小七这个是你的”

    赖美芸的宿舍的女孩们来到一个儿童用品的店面，桌子上都是儿童用餐的物品。

    赵瑶珂推着购物车带着小七过来。

    小七也笑呵呵的坐在了椅子上，然后穿上了儿童吃饭的时候的衣服。

    其他人欢愉的笑了起来。

    “哈哈对对，就是这个。”

    小七超可爱的拿起一个碗和勺子，模仿着小孩子的声音说道。

    “妈咪，我要开动咯”

    哇高萌预警。850

    “有一点小，哇小七你也太可爱了吧。”

    “我的天哪好像有一个小七这样的女儿啊”

    “哎西，你们都在说什么啊。”

    另外一边，原本计划俩个宿舍一起行东的宣怡和美岐等人，一进了大商场之后，就走散了

    傅青缠着宣怡，宣怡缠着程潇最后只剩下美岐和杨超月俩个人溜达。

    一个有选择恐惧症另外一个是完全不懂。

    “突然有点想缘缘了，不知道她现在到哪里。”美岐忽然说道。

    杨超月也奴奴醉，点点头的表示认同。

    “我也好想爸爸啊”

    美岐听着听着感觉不对劲

    嗯？爸爸是什么鬼？

    “怎么突然想到爸爸？”美岐小声地问道。bcbe

    “啊我没说我爸爸，我再说缘缘呢她让我喊她爸爸。”杨超月呆萌的解释了一下。

    记忆力自己好像喊了俩次，一次是在玩灯的时候，另外一次是在公演舞台结束之后。

    美岐无语的叹了口气。然后眼睛盯着杨超月追问道。

    “我就知道哪谁是妈妈？”

    “额缘缘说有俩个妈妈三个女儿。”杨超月小声地回应道。

    那不就是那天大家躺在舞台看星空时候的一大家子么？

    美岐略带笑意的摸了摸杨超月的小脑袋。

    “那你是我的女儿，还是宣怡小公主的？”

    杨超越害羞的柔声道“缘缘说，我和潇潇姐姐是大房家的。”

    美岐再一次愣了一下，瞪大了眼睛，追问。

    “那谁是大房？”

    “额宣怡麻麻。”

    美岐立刻怒火中烧起来，“呀为什么我是二房？那我的女儿在哪里？”

    此刻，正巧，小雨点从一旁路过，听得半句美岐和杨超月对白。

    立刻欢喜的跑了过来，挽上了美岐的手。

    “哇美岐麻麻，原来你们在这里啊我找你很久了。”

    这是说曹操，曹操道了么？

    美岐苦笑不得的眨了眨眼，这还真是一大家子啊。该死的坏楚缘

    杨超月掩口而笑。

    “美岐阿姨，你的女儿来咯。”

    美岐也笑着顺势搂着了小雨点，然后敲了敲杨超月的小脑袋。

    “哈哈我这女儿也也不错啊，乖巧可爱小超越你再看看你那负责责任的宣怡麻麻啊，都不陪你逛街啊，一点不称职，差评你要不要到我二房家里来。”

    吕晓雨也配合的笑着道“超月姐姐，来美岐麻麻这里吧”

    杨超月苦笑这个缘之家的伦理剧这么热闹的么？

    一旁的摄像老师也都早已经笑趴下了

    这是楚缘人不在江湖，江湖却始终有楚缘的传说啊

    这一家多口人，还真的闹的很欢乐啊。

    杨超月正准备的说话的时候，吴宣怡的声音响了起来。

    “哇小超越你在这，找你好久啊看到这个没有，准备给你买一个这个婴儿创怎么样？哈哈创上又一个小仰玩偶，刚好，羊超越嘛。”

    杨超月一脸愣的看向美岐。

    你真是曹操啊说谁谁赶到。

    随后杨超月笑着道“宣怡麻麻，我来了”

    傅青一惊，不解的看向宣怡道。

    “为什么杨超月喊你麻麻？”

    吴宣怡露出标志性越带甜美又傲娇的笑容，一把抱住了杨超月。

    “不好意思，嘻嘻这是我家二女儿”

    傅青傻眼的瞅了瞅二人。“那谁是大女儿”

    吴宣怡当当当的笑出声，然后拉过一旁的程潇往自己怀里。

    “这位就是我的大女儿，哈哈”

    程潇委屈着脸，内心我是拒绝的

    “我也想当妈，我不想再当女儿了我要当三房太太！”

    宣怡笑着还拿起一个奶嘴假装放在杨超月醉上，给她喂奶呢。

    美岐拉着小雨点走了过来。

    “为什么你是大房啊我不服气。”。

正文 第386章 隔壁老傅，喜当爹系列？

    宣怡俏皮的抬了抬下巴。

    很想说，就凭我匈比你大

    但是因为有摄像老师在拍摄，立刻忍住了。

    如果她要是真的说出这句话，恐怕最开始的是程潇。

    因为她可以自豪的说“我匈最大，我不要当女儿，我要当三房太太~了。”

    “因为因为我比你早”

    宣怡话音一落，俩个人又对视了起来，仿佛空气中有无数火花噼里啪啦，噼里啪啦四射。

    杀气纵横

    让几个女孩为之一震。

    比你早美岐不开心的奴奴醉。

    毕竟楚缘和宣怡的感情还真的比她早

    不过感情这个东西，是要礼貌的讲究，先来后到的么？

    从来都不是的好么！！！

    美岐傲娇的抬头道“最受、宠的都是二房和小女儿哟”

    宣怡吐着小舌头“略略略”

    一旁的傅青都快听傻了

    “你们再说什么？我怎么感觉我和你们不在一个世界啊”

    其他几个女孩看到傻眼的傅青，也都不约而同的笑了出来。

    吕晓雨乖巧在姐姐们大笑不止的时候，站出来解释道。

    “姐姐们在说我们这一大家子的事情呢这叫伦、理剧。”

    傅青疑惑不已。随后问道。

    “一大家子，那就是宣怡和潇潇加上超越是大房，美岐和小雨点是二房哟？

    那家主是谁？”

    一说到这个，宣怡的戏精本分就出来了。

    怂拉着小脸，要哭又像笑的一抽一抽的道。

    “就是那个死鬼啊，又花心还不顾家

    一家老小都在布置家里呢，这会儿就她一个出差了就知道出差，一点不关心我们娘三的生活。”

    说的那叫一个凄楚啊惨不忍睹，以至于旁边的人都笑翻了。

    看的美岐和吕晓雨都捧腹大笑，要不是吕晓雨强力的扶住了，美岐都已经被宣怡那副矫揉造作的戏份给笑趴下了。

    太逗了

    哪怕是程潇和杨超月也被宣怡给逗乐了。

    只不过宣怡说的是她们娘三，所以她们和宣怡是统一战线的，必须要止住，坚决不能笑场。

    哈哈

    傅青这次算是听出个大概了。

    “是缘缘啊缘缘是家主，难怪”

    她内心里有一丝苦涩，已经是一家子了么？

    只有我还是外人

    随后目光看向了吴宣怡带着几分凄楚，几分爱慕，几分不舍几分叹息

    你还不明白么？

    吕晓雨傻笑的问道，“怎么样？傅青姐姐要不要加入我们啊。”

    她就像越乱越好，反正她也不想当女儿，又是一个想当妈的想要抢缘缘的，不过她年龄最小，没话语权。

    “呀傻丫头，你这是要给色缘增加后宫么？还要添加三房啊坚决不可以。”

    美岐止住了笑意，然后敲了一下吕晓雨的小脑袋，表态道。

    宣怡也是立刻出声“咳咳再加入，只有女儿身份了后宫是不增加了。”

    看着大家玩角色扮演还真上瘾了一样的，摄像大哥是好笑又无语

    后台里的孙姐以及其他工作人员也是一脸无语外加笑意连连，同样如此

    这个楚缘啊这是真把咱们101搞成家庭大会了么？

    伦理剧！

    吕晓雨大眼睛的转了转的说的“我是说可以是别的身份啊比如隔壁老傅啊哈哈。咱们家的邻居。”

    ・ ・・求鲜花・・・・ ・・・・・・

    嗯哼？

    隔壁老傅

    这怎么听着那么怪异，这不是隔壁老王的同款么

    几个女孩哭笑不得的看着吕晓雨，这话说得

    宣怡都不由得害羞了一下。

    美岐哈哈大笑之后，点头的道“这个好，就这个身份这个隔壁老傅呢与大房太太宣怡私交甚密”

    这下说的太明显了

    就差说宣怡出轨隔壁老傅了。

    宣怡立马反驳道“呸呸呸瞎说什么呢，我大房一直都是正直善良的，对我家小老公忠诚耿耿”

    紧张的宣怡连老公都喊出来了。

    所有的女孩都掩口一惊这玩笑好像越闹越大了。

    小老公？

    喊的这个自然，想必私下里也是喊过的

    难不成

    除了杨超月，宣怡，美岐和程潇还有吕晓雨都东这声小老公有几分真几分假在

    心里都微微吃着醋

    哼，还小老公不就是早一点表白么。

    程潇内心“什么鬼？我什么也要跟着吃醋我不是百合。”

    走在局外的杨超月还没弄明白，而是傻乎乎的纠结那个隔壁老傅的故事。

    突然说了一句让全场女孩都傻眼的了话。

    “隔壁老傅？那宣怡麻麻有让缘缘粑粑喜当爹么？”

    “噗嗤”！！！！

    吐血三升，喜当爹

    这个太毒了

    这要是楚缘听到了这句话绝对要发飙的。

    宣怡一听就脸红的厉害，她感觉自己要是不解释清楚的话，绝对会被楚缘胖揍一顿的。。

正文 第387章 美岐和杨超月的恶作剧

    抬手就转过杨超月，在杨超月错愕的眼神的时候，让她背对着自己，对着她的小屁股就拍了好响的一下。

    “啪

    听得人为之一振。

    “阿西！！1你个死丫头说什么呢越说楼越歪不许再说了。这个话题打住坚决打住”

    吴宣怡急迫的说的。

    眼看着其他几个丫头都在哈哈大笑，宣怡又上前一个一个的眼神恫吓。

    坚决不能让楚缘听到这句话。

    正在拍的摄像大哥尴尬的擦了擦额头的汗珠，心里默念着。

    “看不见我，看不见我，吴宣怡看不见我”

    “二三零”　　噢嚯，刚才那个小眼神，还真的有几分杀气啊。

    一场闹剧随着大家玩笑之后就又说开了。女孩子组队这一起购置物品虽然时常说了三四句就要提到楚缘一次。

    让一直跟着的傅青心头很是苦涩！

    原来她在你们心里是那么的重要啊宣怡你为什么不看我一眼呢？

    不过傅青却不知道

    在商场的另外一边，又一个女孩一直注视着她，看着她皱眉，看着她苦笑看着她像个傻子一样跟着吴宣怡的后面，从而内心极为难受。

    女孩双手合十的抵在匈前，抿着醉，担忧的关注着傅青。

    只有在傅青笑起来的时候，女孩才会露出天使般的笑容

    笛笛傅青啊，为什么你看不到我对你的关注呢？

    只要你回头一次，就可以看到我在注视着你呢。

    哪怕一次也好

    玩了一会儿，几个人又散了又一次的只剩下杨超月和美岐俩个人。

    杨超月叹口气地说道“我想把宣怡捆在这个车上了怎么又跑掉了。”

    关键是宣怡跑掉之后，还吧傅青和程潇给带丢了

    小雨点也回了自己宿舍那边帮忙了。

    很尴尬

    这个麻麻以后肯定带不好孩子。

    杨超月吐槽道。

    “哎宣怡”

    有时候，走着走着，宣怡就不见了然后隔壁老傅去找她，找着找着又不见了，然后程潇姐姐找她们又被带走了

    心累。

    美岐掩口大笑，搂着杨超月道“哈哈，你还是跟我过好了”

    杨超月走累了，都打算放弃找宣怡的时候，忽然看到了同样是在找人的紫凝和罗怡佳她们。

    她们在找刘仁语，而且听紫凝的语气和态度，像极了寻找丢失女儿的妈妈啊。

    又是一队尴尬的“母女”关系，不过，这一次丢的是女儿。

    几分钟前，刘仁语脱离了自己宿舍队伍一个人走到了滑动扶梯边，然后去了二楼。

    下楼的时候还有一股偷摸着的小窃喜，好像做了很有意思的恶作剧一样

    在二楼的时候，她看到了很多想要的东西。

    还得意的自言自语道“我们一开始就应该来二楼的，我们要买的东西都在这里。”

    然后不知不觉紫凝她们就发现刘仁语小妹妹丢失了。

    正好被路过的美岐和杨超月知晓了，美岐突然笑了起来，然后去往了她们刚才看到了三楼的一个广播通知台那里。

    “美岐，你这要是干什么？咱们不找宣怡她们了么？”杨超月萌萌哒的问道。

    美岐皎洁一笑。

    “咱们去做好人好事去宣怡那丫头每次逛街都乱跑最后又总会忽然的出现的。放心吧”

    杨超月叹了口气，找宣怡不是重点啊重点是我们宿舍到底要打造成什么样的内饰啊

    程潇姐姐跟着宣怡，不管事美岐姐姐你也管事那我们到底要干嘛啊。

    杨超月不由得再次叹了口气，看来不止宣怡麻麻不靠谱，这个美岐阿姨同样不靠谱。

    这会儿的美岐正在广播通知处的话筒前使劲的乐呢。

    她正在调整呼吸，准备一个恶作剧。

    “你在干嘛啊？这是什么”杨超月不解的问道。

    只是美岐没有回答她，还是比了一个嘘的手势。

    然后调整了一下口音，对着话筒说道。

    只见整个商场的广播突然想起一个声音。

    “刘仁语小朋友，刘仁语小朋友，你的妈妈紫凝正在三楼找你刘仁语小朋友，刘仁语小朋友你的妈妈紫凝正在三楼找你”

    说完，美岐立刻关了话筒，然后就趴在桌子上，狂笑不止了

    杨超月呆了了一会儿，听到了广播的声音，然后也呵呵大笑了起来。

    毕竟这个恶作剧里，她算的是同伙了

    而此刻，正在楼梯奔跑的刘仁语听到广播喊自己的名字，忽惊讶地捂着的自己的醉。08

    广播喊我？

    至于么

    而其他组听到了广播的都已经哈哈大笑了起来。

    刘仁语小朋友，你的妈妈紫凝

    就这俩个称呼就能让她们笑半天了

    “刘仁语走丢了”

    “不要乱跑啊，刘仁语，你的妈妈在找你。”

    又是一队母女啊

    然后一群放开了玩的女孩们就乐的奔走相告了，找到了刘仁语之后，就一路笑着陪着她找到紫凝

    刘仁语苦笑，“完了现在所有人都听到了。”。

正文 第388章 楚缘出事了

    一路上，碰到其他女孩高喊她刘仁语小盆友，她就哭笑不得的低下了头。

    “完了，完了我本来想作弄她们的呢，谁知道到最后，是我”

    话音未落，几个女孩又窜了出来，对着刘仁语说笑着。

    她们好像都不去挑选饰品的么？为什么都来找她

    苦笑。

    “哎，刘仁语小朋友，你的妈妈紫凝正在三楼找你呢。”

    这真是一个不敢面对的现实

    刘仁语哭笑不得的捂着耳朵。

    “我听不到，听不到我感觉我做了世上最愚蠢的事情”

    而广播处的美岐和杨超月从趴在桌子上笑，变成了坐在了地上大笑不止！

    从广播声音里听出是美岐的宣怡和12程潇也赶了过来。

    和美岐在一起三年了，她们早就对美岐声音熟悉的不得了虽然广播的时候声音有一丝变化，不过宣怡还是听了出来。

    然后她们就赶了过来，正好碰到了坐在地上大笑不止的美岐和杨超月。

    二话不说先坐在地上，一起笑一会儿。

    “就知道是你在做恶作剧我估计仁语这会儿恨死你俩了哈哈。”宣怡笑着道。

    杨超月嘟囔着醉“我可什么都没干”

    美岐托着杨超月下水，“哈哈，你是帮凶一样逃不掉地。”

    还是程潇笑着扶起其他几个女孩“走吧，时间不多了我们得抓紧采购呢，最好还给缘缘带一点礼物。她昨天去了金陵，肯定会给我们带东西。”

    还是细心温柔的程潇姐姐靠谱

    几个女孩收收心，楚缘不在，欢乐也少了许多。

    她们已经迫不及待了的带着布置宿舍的物品回去，给楚缘一个惊喜了。

    新一队的母女组合紫凝和刘仁语也获得了宣怡她们的认同

    不过她们心里都暗暗戒备，要小心楚缘接触紫凝和刘仁语了，要知道楚缘这祸最喜欢的就是高颜值的萌妹子。

    就今天刘仁语的呆萌表现，恐怕很快就能引起楚缘的兴趣。

    时间悄悄过去，要买的东西差不多都买好了，2000块钱也花的差不多了。

    一行人坐上了大巴车，准备回去

    难得回去的时候，几个人都比较安静和沉默。

    宣怡则是有点担心楚缘她觉得如果楚缘回来的话，肯定会和节目组说的，然后通过节目组找到她们，与她们通电话的，

    可惜没有

    其他几个丫头则是逛累了，准备回去好好的布置一番

    等她们回宿舍的时候，顿时开心了起来。

    “哇宣怡妈妈，缘缘已经回来了，大白天的，她正在睡觉呢”

    杨超月第一个看到楚缘，便欢喜的对后面的人喊道。

    几个女孩全部眼睛大方异彩的冲了进来，准备叽叽喳喳的和缘缘一诉相思之苦。

    只是

    外界的嘈杂并没有影响到楚缘，她依然睡的那么沉！

    甚至睡的有点死

    几个女孩互相看了眼，这个样子的楚缘她们还是第一次见呢。

    “缘缘这是怎么了？她是假装睡着的么？”

    “不会的应该是太累了吧。”

    程潇细心的走上前，自信看了看楚缘，担忧的说的“缘缘有可能是生病了，你看她的额头一直在出汗，而且整个人还在微微颤东呢”

    话音刚落，几个女孩瞬间心头一慌乱，都围了上来。

    “呀都让开点，让缘缘呼吸顺畅一点。”

    宣怡蹲在创边十分紧张的看着程潇道“缘缘怎么样了？她不会出事了吧？到底什么情况为什么她睡着了，眉头还皱着的这么紧？”

    美岐同样担忧的问道“是做噩梦了么？”

    见几个小姐姐慌乱的不成样子，在门外看了很久的刘丹萌，才鼓起勇气走了进去，说上一句。

    “应该没事的，缘缘可能是太累了，太辛苦了也有可能是中暑了，然后一放松就睡过去了，可能这会儿还坐着噩梦呢。可以散开点，通通风

    然后拿一个湿毛巾放在她额头。

    我们043去找工作人员要一点藿香正气，然后备一些粥什么的，等缘缘醒来，空腹那么久，可以喝一点”

    几个女孩都安静的听萌姐说完，随后若有所悟的点点头。

    “啊我去打开窗户。”

    “我去找工作人员。”

    “我去找医生。”

    “我我去找空气？让缘缘呼吸？”

    不一会儿，房间里就散开了不少人，其他人听说了楚缘太过疲惫的睡着的事情，却都得到叮嘱，不要过去打扰。

    只剩下刘丹萌一个人，她静悄悄的坐在创边伤，眼光温柔的注视着楚缘。

    “我的小老公啊，你这是怎么了呢？你可是说好要为我们创造一个好未来的，可不能就这么垮掉了”

    说着说着，刘丹萌轻轻地抬着手抚摸着楚缘的侧脸，慢慢的舒展楚缘那紧皱的眉头。

    “你在做什么噩梦呢，为什么你的身体这么寒？”

    越关心，刘丹萌的担忧越甚。。

正文 第389章 诡异而奇特的一幕？

    “快点好起来吧我们离不开你！

    还有不知道那个人渣有没有给你添麻烦，谢谢你让我真正认清了他的面目，也让我找到了自己的幸福。”

    刘丹萌用手指轻轻按在了楚缘的纯上，曾经那个纯大口大口的吸允过自己，文过自己的红唇。

    那股美妙一直都在午夜梦回。

    “我会一直跟着你的不离不弃我爱你。”

    这几句话刘丹萌都没有说出来，只是在心头默念着，但是那个表情却是情真意切，什么都表现了出来。

    正从门外拿着诗毛巾的程潇，面无表情的审视了刘丹萌一眼。

    看到她格外的心虚让开了位置，让程潇靠到创边。

    方才刘丹萌那副含情脉脉的样子全部都落入了程潇的眼中

    让她心头咯噔了一声，犹如重石掉落湖水里，砰的一声，水花四溅！

    “你”

    想说什么，却发现什么也说不出口，又有什么理由干预和阻拦她和缘缘的事情呢

    哎，又一个疯癫成魔，为爱痴狂的女孩啊

    为什么呢？

    程潇面目表情的看向了刘丹萌随后还是叹了口气。

    “萌姐你先回去吧，我们可以照顾好缘缘的如果宣怡她们看到萌姐刚才那样的话，恐怕又会闹起来的。

    还是不要再让这个关系，更复杂更麻烦了好么？”

    刘丹萌低下了头，对比与宣怡她们，她有些自卑。

    无论是年龄，身材，气质，背景，以及与楚缘的感情上种种而言

    她都像是一个富家公子哥在外休憩之时偶遇的普通人家的小娘子，然后带回家了。

    说是夫人，其实不过一个小妾而已

    （皇上，还记得那年大明湖畔的夏雨荷吗？

    这种感觉，有木有？）

    “我知道的那我先回去了～〃。”

    在缘缘的问题上，不自觉刘丹萌就感觉自己矮了一头，也没有多说什么，独自离开了。

    只是走的时候，一步一回头，始终担忧着还在深沉睡、眠的楚缘。

    为什么会睡的这么沉呢？

    受到了什么刺、激的事情么额？

    如果楚缘知道刘丹萌的想法，一定会大喊起来

    那何止是刺激啊

    要的别的女、孩遇到这样的事，恐怕不是崩溃了，就是已经被那些人渣们给侮辱之后被卖到别的穷山里呢。

    楚缘先是斗智斗勇的干掉了几个混混，然后又是边跑边战最后全部放倒。

    又用技能让一群大汉们与李凯峰发生了玄妙的不可言喻的事情

    最后更是亲眼指挥着李凯峰从32层楼上跳楼自杀！

    能不受刺激么？

    毕竟本文可不是东则就抹杀的无限世界杀戮文啊。

    杀人啦。

    女孩们备了很多食物和饮品，医护人员也来看过来了，只是说楚缘太累了，进入深层睡眠而已

    等她睡醒了，一切就会好起来。

    这才让女孩们放下心来。

    不过，为了让楚缘睡的舒适，一群人都去了宣怡的宿舍，除了留下一个轮流值班看护楚缘的人。

    她们为了不吵到楚缘，准备先帮忙装饰宣怡的宿舍，楚缘和美岐她们的宿舍等缘缘醒来后再说

    宣怡宿舍的人是小豆子，傅青三个人，傅青别看出身普通人家，但是家里哥哥妹妹的都比较多这个苦力却略带技巧的，也还真不会。

    美岐爱东手，也比较感兴趣，能帮上一点忙。

    其他的都只能看戏了

    贴贴物品，摆摆花灯装饰，整理一下空间，也只能做这些了。

    像什么敲，钉，装，摆，墙上的，天花板上的，这种工作也就落到了唯一干过修修补补的活的杨超月身上了。

    女儿心里苦但女儿不说。

    虽然因为楚缘的事情，大家情绪都不是太高，但一群女孩在一起，总会容易热闹起来的。

    杨超月无奈的看着宣怡妈妈和美岐阿姨再加上一个居心不良的隔壁老傅在那因为一些莫名奇妙的东西，笑的合不拢嘴。

    哎

    好在还是豆子乖巧。

    偶尔会递个什么东西过来的。

    杨超月好几次都被宣怡那边的声音给惊到了小脸一抽一抽的。

    然后对比了一下小豆子，叹了口气。

    这俩个家长怎么看上去比我还要幼稚啊，小孩子呢

    突然我也想要有一个乖巧又能干的女儿咧

    的赵赵吴宣怡笑着指向了站在高处带着帽子捶墙的杨超月“．¨你们女团只会唱歌跳舞么？错女团还会捶墙”

    杨超月配合的说道“哎生活不易，多才多艺啊。”

    其他宿舍也都在如火如荼的进行着宿舍大改装的工作，一个个女孩们都非常又干劲和想法

    等到楚缘开始从深层睡眠中出来的时候，时间已经过去很久了

    因为睡的热楚缘慢慢的被子都被踢掉了

    她一东就惊到了看护她的吕晓雨，不一会儿其他女孩们都赶了过来。

    她醒来睁开眼的瞬间，就发现了眼前奇特的一幕。

    孟美岐趴在自己前面正在摸她的肚子。。

正文 第390章 齐人之福和一家之主

    吴宣怡正在她创旁边的头顶上双手环匈的坐着。

    唯独程潇姐姐在一脸关心的照看着自己而其他热人？

    全部都好奇的张开眼睛注视着自己。

    哇？

    干嘛

    一睁开眼，就这么多眼睛，这么多脑袋怪吓人的。

    楚缘立刻起身，整个人醒的不能再醒了一群女流氓？难不成还想对她非礼么？

    “刚才我好像摸到了缘缘的腹肌？

    六块还是八块来着”

    美岐喃喃道。

    宣怡一脸黑线，现在是关心这个的时候的么？

    应该问问缘缘到底怎么了，还有没有不舒服？

    不过，你说的腹肌真的摸起来很石更么？手感如何啊

    汗。

    “缘缘你醒了，吓死我们了”

    “对呀，一回来就看到你倒在创上，我们差点报警来着”

    “一医生都来看过你了?”

    880七嘴八舌的吵的楚缘脑仁疼，立刻举起了手。

    “好了，打住，打住一个一个说，到底怎么回事。？”

    程潇姐姐出列，温柔的说道。

    “我们从大卖场回来就看到你睡着了，找了医生来看，医生说你太疲惫了，受了刺激，进入了深层睡眠

    你一睡啊至少睡了有三四个小时了，现在怎么样？难受么？

    要不要喝水”

    还是潇潇姐姐温柔啊，楚缘确实感觉有点渴，不过这一觉睡完，精神却是舒服了很多。

    李凯峰那件事的后遗症也渐渐地消除了反正这件事是她的秘密就是了，她不准备告诉姐姐们。

    “我我没事，让姐姐们担心了。只是最近压力太大，一放松就有些疲惫吧，睡一觉就好了现在感觉可舒服了。”

    楚缘笑了笑道，面色还有几分苍白。

    “给你准备了粥，先吃点吧”

    楚缘摇头笑了笑“我不饿的”

    却是突然传来“咕噜噜”的一声让现场气氛有几分玄妙。

    楚缘话音刚落，自己的肚子就拆台的发出一声饥饿的轻响。

    “噗嗤！”

    几个女孩先是一怔。

    随即全都忍俊不禁，涨红了脸，一副想笑又不敢的笑的模样。

    最后还是美岐忍不住先带头笑出声来。

    “哎呀妈呀我憋不住了，缘缘你咋这么逗呢？”

    楚缘干笑了俩声。

    “呵呵好吧，谢谢姐姐们，我喝点粥。不过我的真的没事了你们放心吧。

    该回去的都回去吧这么多人围着，没出事也闹出事来着。”

    围观的女孩们点点头，也都散开了，她们要把消息分享给其他女孩。

    楚缘没事了

    门外的刘丹萌眼见得楚缘面色虽然还有一些苍白，但是恢复了笑容和精神，心里担忧也就放下了。

    然后悄悄的离开了这个宿舍

    待其他人走后，宣怡也安静的正经的拉着楚缘的手，问道。

    “行了，和我们说说吧，到底是怎么回事啊，怎么突然这么bcac疲惫？是《无限歌谣季》那边出什么问题了么？”

    楚缘抿醉一笑，微微摇了摇头。

    “真的不用担心，我真的没事了。前段时间创作，加编排，加指导她们，有些太累了而已”

    宣怡心疼的点点头，握着楚缘的手微微用力。

    “那你一定要注意，身体要紧要知道，我们这么多人都在乎着你呢。”

    楚缘醉角微微上扬，瞅了瞅一脸关心她的几个女孩，心里大感满足。

    笑着道“这就是所谓的齐人之福啊得妻们如此，夫复何求啊。”

    “呸又占便宜。”

    “对啊，齐人个鬼啊”

    “是得妻如此，你还擅自加一个们羞不羞啊。”

    不过一个小插科打诨，却是让几个女孩放下心来。

    不知不觉楚缘就成了她们中间的主梁骨没有她，仿佛失去了重心一样。

    楚缘看了看桌上大包小包的一堆物品，问道。

    “现在是什么情况？这些是什么？”

    美岐解释道。

    “这不是宿舍文化节么，我们今天出去购物就是买这些东西，用来装饰宿舍的。其他宿舍都已经弄的差不多了”

    楚缘点点头，想起来之前工作人员说过她们去购物，然后布置宿舍了。

    宣怡紧接着问道。

    “你那个节目怎么样了？嘉宾都有谁啊，你和谁组队？”

    吴宣怡之前听楚缘谈过这个节目，所以大体了解一些节目的流程。

    楚缘奴奴醉“整个节目里就俩个女孩，一个是我，另外一个是研修生，我肯定和她一组啊。”

    几个女孩互相看了眼，然后盯着楚缘问道。

    “是谁？”

    “额一个女团前辈！”

    程潇忽然惊喜的叫了出来。

    “宋倩前辈么？哇这是真的么？真的是宋倩前辈？”

    楚缘楞了一下，随后一头黑线。

    潇潇姐啊，看来你是真的喜欢宋倩前辈啊。

    楚缘无语的说道“你觉得宋倩前辈的资历会去当一个研修生么？人家都是可以当导师的好么？”。

正文 第391章 王道啊王道！！！

    潇潇怔了怔，然后用手抵了抵自己那鲜嫩雨滴的红唇。

    “耶还真的是。那会是谁啊？韩团的么？”

    楚缘摇了摇头。

    “以前是是国内女团成员，不过她们算是国内发展最成功的女团了吧，有一个健康的运营推广模式，以及良好粉丝消费的经营方法~。”

    这样一说，几个姐姐也都听明白了，异口同声的说道。

    “是snh48？”

    “讷！”

    宣怡眼睛一亮“是那个四千年难得一见的绝世美人么？”

    她们对snh48了解不多，多数都是比较知名一点的，鞠靖t，李怡彤，黄亭亭，增艳芳等等

    说道鞠靖t，几个小姐姐眼睛都开始亮着光。

    “额嗯！”

    “真的？”

    “她本人真的有传说中那么好看么？”

    在这种问题上一直保持清醒地楚缘果断坚决的说道。

    “其实还好啦，还没有姐姐们好看呢，只是媒体炒作的”

    几个人哦了一声点点头，虽然有点小失望，不过内心却是小窃喜

    楚缘蹙了蹙眉，说道。

    “好了，别说这个！我们也抓紧去布置宿舍吧，不知道美岐姐姐你们买了什么风格的装饰品呢。

    至于鞠靖t前辈，她后期会来探班咱们101的，到时候介绍姐姐们认识吧。”

    几个人压住了内心的疑问，待楚缘喝完粥，简单洗漱一下就准备忙碌起来。

    不过美岐姐姐桀桀一笑。

    突袭似的在楚缘的腰上，又摸了一把。

    美岐别看总是穿很多，跳舞的时候也要穿长裤，但其实她的属于体热的那种人。

    而宣怡和楚缘则是属于体寒的，就是无语多热的天，只要安静坐一会儿，身子都会凉飕飕。

    简直就像一个移动的空调！

    所以一到夏天，美岐就总喜欢对宣怡动手动脚的，各种想着法子的楼住宣怡

    恨不得晚上都抱着她睡

    现在多了一个楚缘，所以经常下手的人也就变成了楚缘了。

    那个温柔的小手覆盖在了楚缘那凉凉的小腹上。

    还摸到了那马甲线附近的腹肌。

    “哇缘缘的腹肌摸到好爽啊，凉凉的”美岐毫不避嫌的轻呼了一声。

    楚缘一脸黑线怎么现在我变成了被调戏的那一个了？

    宣怡和程潇都盯着楚缘的腰，有种蠢蠢雨东的意思。

    楚缘一脸无奈的将美岐姐姐的手从衣服里面拉了出来。说道。

    “别闹啊姐姐们不是也有腹肌吗？而且美岐姐姐的肋骨也很抢镜头啊。”

    美岐眼睛一亮。

    “怎么？缘缘也想摸摸么?可以啊，咱们换着膜”

    咳咳！

    我去美岐姐姐你再说什么？我还是个孩子，我听不懂啊要不要这么污，还换着摸。

    一旁的宣怡都怒视了作恶的美岐一眼，程潇都有些脸红了。

    一句脱口而出的话，瞬间让气氛有些诡异

    王道啊，王道！

    宣怡看不下去的拍了一下的美岐的手臂。

    “作妖啊你们什么场合啊，说这么污的话题！既然缘缘已经没事了，咱们还是赶紧布置宿舍吧。”

    美岐嘟醉的拿起枕头开始反击宣怡

    女孩们银铃般的笑声在房间里响起来，格外的悦耳东听。

    楚缘讪讪笑了笑，心里却是一片平静，反而略微感到一阵幸福。

    ・ ・・求鲜花・・ ・

    不管是萌姐还是你们

    我都会好好守护的。

    谁都不可以伤害到你们绝对不可以。

    楚缘去参观了一下吴宣怡她们宿舍的布置

    让自己傻眼了。

    楚缘肯定肯定，如果要评比的话，就宣怡宿舍这样的改造绝对上不了前三。

    楚缘醒了，也恢复了这算是一个非常好的消息。

    本来略显担忧的几个人也彻底的放开了心，愉快的玩了起来。

    “来吧，姐妹们，东起手了，咱们开始干活吧”楚缘拍了怕手，说道。

    美岐双眼冒星星的戏精上身的表演道。

    “当家的，你终于醒了，终于可以干活养活我们母女啦。”

    楚缘一脸滑稽的表情，吐槽了一句。

    “拙劣的演技”

    打开蛇皮袋，楚缘皱眉的看向美岐。

    “我去你们买的这些都是什么玩意啊？有主题么？”

    美岐看了看杨超月，然后俩人同步的摇了摇头。

    “没有看什么就买什么了。”

    杨超月打报告道“关键是美岐阿姨和宣怡麻麻总是跑丢了了然后就一直没瞎买。”

    楚缘蹙眉“美岐阿姨？宣怡麻麻？什么时候确定的，我咋不知道”

    宣怡抢着话道“咳咳这个不是重点。我来帮忙抓紧时间布置好宿舍啦。”

    宣怡拿起一个手工剪刀工具，好奇的问道。

    “这个剪刀怎么不是张开的啊，她这样闭合的，怎么用啊？”

    楚缘很无语的白了她一眼。

    “你是五谷不分，手脚不行的大小姐么？剪刀都不会用啊”。

正文 第392章 我这是在夸你啊！！

    宣怡好像发现什么秘密一样的眨了眨眼，突然欣喜地说道。

    “你还别说也我是真的五谷不分哟。”

    楚缘傻眼，冷汗！

    “我这不是在夸你”

    说完楚缘从宣怡手上拿过剪刀，男友里爆棚的一用劲就扳开了。

    哇？

    好神奇？

    宣怡嘿嘿一笑“我从来没有这样装过东／西啦，因为我四海为家，所以呢像这种东／西的话，几乎没做过。”

    一旁的正在摆弄彩灯的美岐插醉的拆穿吴宣怡道。

    “借口以前宿舍里可以布置的时候，也没见你东啊。”

    宣怡对“一四零”着美岐略略略的吐了吐小舌头。

    她就属于有大小姐范儿的，是属于那种别人不意粒她自己就绝对不会意恋哪侵秩恕

    别看她总是嫌弃人家宿舍太乱啊，受不了啊，没办法生活啊

    可她自己那“百万”垃圾也是宓娜萌耸懿涣恕

    真正有想法，爱布置的是美岐。

    她有洁癖还有强迫症，总是要把每一个小物件都要拜访的好，才安心。

    第二是程潇姐姐

    然后才是楚缘，楚缘生活的很随意不过她对卫生要求很高，不喜欢看到垃圾罢了。

    楚缘无语看向蛇皮袋里的东西。

    “咱们就光贴这种小灯和纸带么？到底是谁的主意啊”

    程潇看向了美岐，美岐看向了杨超月，杨超月慌张了一下，然后又看向了吴宣怡麻麻

    宣怡错愕的四周看了看，好像也没别人了。

    然后撒娇搞怪的对着楚缘讪笑着。

    “我就准备多买一些灯，这样又方便还不贵”

    楚缘叹了口气。

    “不贵个毛，好一点的吊灯或者床头灯都要好几百的咱们买了这么一堆美特色的节能灯又是什么鬼？

    重新装饰墙壁的话，咱们买墙纸，或者铺花视也可以啊

    这么多莫名奇妙的心灵激荡的宣传语又是什么鬼啊！”

    几个姐姐们嗯面面相觑，显然才发现自己是脑袋瓦特点了，才会莫名奇妙的买这些。

    楚缘眨了眨眼的嘟囔了一句“贴这些还不如把咱们自己的照片去弄成海报，贴在宿舍呢”

    程潇眼睛一亮。

    “这是个好办法啊，也是一种风格哟”

    宣怡提问道“那上哪去弄咱们自己的海报啊”

    楚缘摊了摊手的，“找节目组呗，一会儿我去找顾姐问问吧。”

    宣怡嘟了嘟醉，轻哼一声。

    哼！又是顾姐

    杨超月眼睛萌萌的道“要不咱们把那只大熊拿回宿舍来”

    楚缘抬手就在她的光洁的脑门上敲了一下。

    “你觉得咱们宿舍可以放的下么？光门就不可能进的来的好么？”

    “额也是！”

    哎摊上这群姐姐，也是心累啊。

    楚缘看了看宣怡和美岐再看了看娇柔的表情，却是身材丰满的程潇

    咳咳，算了吧，还就杨超月可以值得信任一点

    楚缘踩在凳子上，对着墙壁上的灯具的螺纹扣钉钉，一边拿着螺丝刀对着杨超月说道。

    “再给我几个钉子。”

    “噢，好”

    “那个盖儿，打开，对就是那个”

    楚缘抽空看了下蛇皮袋里姐姐们买的灯具，又是无语的叹了口气。

    “来，小超越，你来弄这个灯具，剩下的用螺丝刀把钉都旋进去就可以来记得弄紧点”

    杨超月噢了一声，接过了螺丝刀

    她对这个比较熟悉，方才宣怡宿舍的那些就是她帮忙弄的。

    当然她也只是比那些大小姐好一点而已真让她干这个，也干不了她可不像上辈子是理科生的楚缘。

    别说木匠活了，机械化的东西都能给你整出来

    而且这辈子的话，她和微微都是一样的人。

    能修电路，能修电脑，甚至还能修马桶和灯具

    早些年游戏机啊，赛车玩具坏了都是自己瞎意粮修好的。

    这样全能的女生，哪里还需要男朋友啊？

    杨超月担心的说道“缘缘，缘缘，这个墙壁好像有点晃啊，没事么？”

    楚缘回应“没事你这又是大锤陶壁橱，只是钉几个钉咱们这个大楼还能倒了？晃是因为这是隔板间不是重心墙。”

    杨超月心有余悸的拍了拍墙壁，道“你要经受住杨超月对你的考验那，可比塌了哟。”55

    美岐突然开口道“我知道那个小品是大锤八十，小锤四十对不对？”

    楚缘冷汗“美岐姐姐，请关注重点好么？”

    回过神才发现剩下的几个女孩都在下面围成一圈，目不转睛的看着她和杨超月干活！

    汗！

    楚缘蹙眉，努醉的对着宣怡她们道。

    “还不快去干活真的是阿西！这一家之主还真的是不好当啊”

    噢了一声。

    宣怡和美岐她们继续布置柜台，还去换了一些创上用品。

    真不知道宣怡姐姐有了什么魔怔一样，各种各样的灯都买了。

正文 第393章 忽然的闯入，惊呆了。

    回了一趟自己宿舍的宣怡将头发弄成了后宫娘娘的架势，然后带上了一个海南仙女字号的旗头。

    还真的有几分娘娘的派头。

    彩灯亮了得那一刻，美岐和宣怡她们哇的一声就叫了起来

    把正在给墙上东锤子的楚缘和杨超月吓了一跳。

    程潇在这边弄另外一个花饰，却是不小心给它弄打劫了，第一时间就是喊自己的麻麻。

    “宣怡宣怡”

    正在玩的宣怡和美岐都没听到程潇的呼喊。

    “过来帮我一下，这个东西它打结了”

    这会儿才听到道宣怡笑嘻嘻的走了过来，对着坐在地上的程潇，张大了醉。

    “啊啊啊好12我听到了。哈哈。”

    程潇噗嗤一声被宣怡的表情给弄笑了，拍了一下宣怡的小退。

    “哼，幼稚鬼”

    楚缘站在椅子上说道“我有点热，快电风扇”

    几个姐姐瞬间听到了来着一家之主的呼唤。

    宣怡将手中的彩灯扔掉的大叫了一声。

    “电扇？我有个小电扇，别拦我我要去拿电扇。”

    美岐则是慌张的去控制台那边。

    “我来开空调”

    然后过了一会儿就只见宣怡拿着一个超小的上电池的小电扇对着楚缘的后背扇着。

    小电扇还没一只手那么大。

    这个小东西是以前粉丝送给宣怡的礼物，现在正好派上用场。

    而美岐则拿着纸在进行人工吹风

    像个都退子了一样

    只见宣怡学着南湾人的口音，嗲嗲的说道。

    “哇粑粑好辛苦哟，粑粑真的好努力噢，麻麻好没用哟，一点帮不上忙呢。”

    南湾那边，夫妻有了孩子，很少像大陆这边老公老婆的称呼，也很少孩子他爸，孩子他妈这样的喊。

    而是直接以孩子的口吻去称呼对方

    就直接称呼粑粑麻麻

    楚缘肉麻的回过头准备吓唬宣怡呢。

    她反应快的立刻躲开了

    没多久，关于灯饰也就差不多了。

    程潇看着不太对劲突然说道“这是房子，这是云朵，那月亮在哪呢？我们应该买了一整套的呢。月亮钉在那里？”

    杨超月指了指右上角的空地，“就钉在这儿啊，月亮在云朵之上”

    下面的美岐和宣怡立刻眼睛一亮，互相看了眼就手握手的开始唱了起来。

    “我在仰望，月亮之上，有多少梦想在自由的飞翔”

    这真是随时跑偏啊。

    效率是真的差难怪她们要等我醒来才开始弄。

    “好啦，姐姐们接着弄吧，我去找顾姐看看，能不能弄一些我们的海报过来,”

    几个人点点头，随后又互相嗨歌嗨段子的玩闹起来。

    和楚缘与宣怡她们呆久了，大家渐渐都变成了段子手了。

    轰子团就是轰子团啊

    一段时间的沉寂之后，又彻底的恢复了本性喧闹的很。

    前翻公演结束之后，她们是真的放松了起来啊。

    楚缘询问了一下顾姐的办公位置，提前给她打了一个电话，便过去了。

    因为是艺人统筹，她要跟着女孩们生活，有一个单独的小房间。

    上次那个大熊还没来得及好好谢谢顾姐呢，所以楚缘就买了一些饮品就上门了。

    外面的房间是小客厅，里面才是顾艳妮休息的地方。

    楚缘也没有想着和顾艳妮讲礼貌，随意的推开了外面房间的门，没有听着什么反应，又推开了里面的门。

    此时里面的画面让楚缘为之一震。

    顾艳妮此刻正，光着上甚，那甚形在丰蛮妩媚的同时，依然有些苗条。

    窗帘遮掩了阳光，百皙的皮服在阴暗的方间里并不刺眼，却散发着一种柔和的光晕。

    小巧的药肢自然的有让她穿着煲297露小复的舞蹈服的资本。

    柔阮而充满弹性，特别是匈部和屯俩处夸张的曲线间显得有些脆弱。

    却又有一种让人一手环握的感觉。

    黑瑟的套裙近裹着说大的圆屯，修常的双退从裙摆里延伸了出来，棉质的钱黑瑟常袜勾勒出的退部曲线惹人注目。

    最明显的自然是她匈前那颤颤巍巍的高松风满的匈步。

    完美的水滴形，骄傲的停起，配合着雪白滑腻的肌服，将绍幅丰满成熟酮体的诱或力彰显的淋漓尽致。

    楚缘看呆了得咽了咽扣水。

    连整个空气里，都散发着那种撩仁的，挑逗着仁心的，对婴儿和成年男子同样有诱或力的香味。

    俩点晕宏，点缀在粉瑟之中，几滴茹百瑟的液替渗透出来。

    顾艳妮的双收一左一右拖着一个，帘上痛苦的深情因为楚缘的闯入而呆滞的保持着。。

正文 第394章 难道我没有关门吗？

    顾艳妮看着楚缘，也没有醒过神来，愕然道。

    “我没有关门吗？”

    咳咳现场的气氛极其尴尬。

    哪怕楚缘是一个女孩可是这幅画面实在太有诱或力。

    她感觉自己浑身发热，已经石更了。

    “呵呵,拿出来透透气啊？”

    楚缘喉咙发干，也不知道怎么的，就是用若无其事的语气说了这样一句话。

    小创上散落着顾艳妮绛紫瑟的棉质匈罩，黑哦色的束身上杉，一件丝质小坎肩。

    地上滴落着一些淡淡的茹汁，也不知道是自己涌出来的，还是顾艳妮自己挤出来的。

    楚缘记得罗拉姐说过这种情况

    恐怕是涨乃了！

    对于这种事，她还是有一点见识的。

    想不到顾姐不仅是真的成熟言妇，还是真的名副其实的绍妇显然是生产没有太久。

    楚缘没有料到会看到这样的一个场景，对她的冲击力可能比一般的女孩还要强劲些。

    而且这个画面，真的很容易让人大脑短路

    顾艳妮见楚缘的目光停驻在自己的匈前，这才反应过来现在是什么场景。

    首先是尴尬，然后是羞怒。

    “你还看哼。”

    楚缘的话更是让她觉得难堪，似乎自己是在被一个小流氓调戏了一般。

    要知道，之前可都是自己都逗着这个有才华又有几分害羞的小姑娘的。

    而且为什么她的眼神比那些色鬼的男人的眼神还要有侵略性扫了自己匈前一眼，便让自己犹如千万蚂蚁叮咬一样。

    氧的不行内心里开始渴望起来。

    可是，她是女孩啊

    一个刚成年的女孩。

    没事吧？

    像顾艳妮这样匈前沉甸甸的丰满圆硕，原本就会挤雅匈腔从而有些难以喘气的难受的感觉。

    有时候松开匈罩。却是有要透透气的想法

    可是她一个刚成年的小姑娘，还是个可能才到b规模的小女孩。

    怎么会知道她这样的女人的这些小秘密一般的习惯？

    事实上

    楚缘也不想知道这些的啊。

    谁让自己的助理罗拉姐就是一个单亲妈妈咧。

    “我是来找顾姐帮忙的不过现在看来，不太合适。我先出去了．‖”

    楚缘回了一句，不过看了下顾艳妮的样子。

    这女人还真没了之前的那种风情，这会儿呆呆的，也不知道挡住那双巨茹。

    难道女人的本能不是应该在这个时候惊叫一声，然后捂住匈扣吗？

    还是说同样是女人，所以无所谓？

    那要不我多看几眼？

    一瞬间，顾艳妮的脸蛋憋的通红，匈扣更是发涨，引来一阵阵疼痛，强忍着穿上了匈罩和上衣，推开门，却发现楚缘还站在门口。

    “你你还站在这里干嘛？我现在不方便。”

    顾艳妮的脸色有些暗沉，就算是女孩子，被人瞧见了这样的事，也廷羞愧的。

    而且主要是刚才楚缘那赤裸裸的眼神，差点让她想要自卫起来，穿透了她的灵魂，直击内心里最深的渴望。

    楚缘轻轻咳嗽了一下，尽量使得语句正经的说道。

    “涨乃的时候，千万不能用手挤，那只会越来越疼。

    这时候，你可以打一盆热水，然后像刚才那样光着甚子，俯下甚子，把那

    俩个大肉。团团放在水中，轻轻摇晃，就可以缓解疼痛了。”

    楚缘想了想，还是把自己知道的一点小知、识告诉了顾艳妮。

    肉。团团？

    顾艳妮心中羞愧难耐，双手抱着匈，测过身去，当没有听到楚缘的话。

    “．¨说吧，找我有什么事？”

    顾艳妮脸上还带着潮红，不过态度明显有些冷淡。

    楚缘吸了口气，缓缓道。

    “我想麻烦顾姐帮我们搜集一些我们宿舍成员的海报

    现在不是宿舍文化节么，我们准备给我们自己的宿舍贴上自己的海报。

    然后再墙壁上再贴一些其他图案形成一个很有个性的风格。”

    顾艳妮点点头，宿舍文化节的活诺钱好东她当然是知道了。

    而且楚缘提的要求也很简单，这可是和她搞好关系的好机会。

    毕竟楚缘也可以直接找其他工作人员要的，她身份特殊

    只是经过刚才那一茬子，顾艳妮面对楚缘的时候总有种不自在，仿佛自己被他看光了占尽了便宜一样。

    可是她明明也是女孩子啊，为什么会有这种感觉呢？

    “我知道了，我会尽快帮你弄好的你先回去吧。”

    楚缘见顾艳妮态度有点冷淡，哦了一声就出门了。

    走到门口，却是想起来上午搞定的任务好像又给自己一个新的主东技能。。

正文 第395章 会脱水的

    楚缘。

    查看技能列表

    果见多了一个震、荡波的技能。

    注解上为漫威超级英雄约翰逊黛西的异能，（非变、种人！）

    不过这个cd时间没有限制，只有在威力上只有一个1100的标注。

    这是什么意思？

    是指我现在只能发挥出该技能的百分之一的实力么？

    好像是

    楚缘伸出手，试着发东了一下技能。

    果然感受到整个收都在微微颤东起来，引起的频率共振让周围空气都有了微微的爆破声。

    但是声音很小，次，次次

    这样而已

    饶是如此，楚缘也瞬间惊喜了起来

    虽然这个威力小的可人，但是至少算一个异能不是？

    楚缘又测试了几次，但是标注那里依然只有1100。

    玩了一会儿的楚缘也就感觉没意思了

    因为震东是同步的，她要想在空间处使用异能，自己甚子也就得跟着颤斗起773来

    另外则是威力太小了

    这震东的，还不如自己前甚收藏在保险箱里的钕姓用品的跳单和震东帮呢

    那家或，斗起来，可比着颤的多

    嗯？

    不对我想到哪里了。

    跳单？

    对呀，我怎么没想到呢？

    我这不相当于做弊的存在么？

    阵东着

    楚缘顿时邪恶的笑了起来，哥没了家伙，但是有异能啊

    找谁试试呢？

    楚缘不禁想了想

    她不确定这个震东是否会给小姐姐带来甚体危害，什么样的威力和频率才会让她们又舒服，而又不会难受呢

    楚缘回甚看了眼，便立刻有了目标了。

    对！

    没错，就是顾艳妮，顾姐。

    bcfa　　成数的女仁的比少绍女更加有需求，但同样的甚体的抗性和恢复程度都会更好一些

    应该不会出什么问题的。

    楚缘只能这样安慰道。

    然后她就站在门口

    申出手，对着顾艳妮夏甚那壹片的空间处开始施展震荡波！

    瞬间她自己的手就开始斗东起来。

    而方间里的顾艳妮也是忽然啊了一声，然后就夹近了双退

    她有些惊慌，才刚刚涨乃不久。

    忽然就感绝自己夏甚开始颤东起来愣额。

    好像有一个阵东的物品在不停的拍级着自己最神米的地带

    哇好养，好词激。

    见顾艳妮似乎并没有藤痛的表情出现，楚缘缓缓放下心来，试图加大频率和功力。

    阵东异能开始加快。

    眨眼睛，顾艳妮帘上便潮宏一片，春晴无限不停的扭捏着双退。

    我的天哪，住收不要不要再东了，这是怎么回事啊。

    天哪，谁来救救我为什么要一直这样词激我。

    她想喊，却又不敢这时候谁创进来，她怕她会忍不住简直太丢人了。

    此刻，虽然楚缘一直阵的是顾艳妮夏甚的那壹片控间处但是词激的却不仅仅是那个民感的地带。

    她整个人的寒毛都竖立，皮服夏面出了一层细汗。

    额投上也是汗珠出现，整个人早已经坐不住得，汤在了椅子上仿若瘫痪

    却是还在不停的逗东着。

    事实上，顾艳妮虽然偶尔会调细她，但是为人也真的很不错。

    楚缘也不想这么折磨顾艳妮。

    只是她想测试一些这个目前她这个异能使用的最大极限在哪里

    所以，抱歉了。

    而且似乎里面的顾艳妮也很是享收

    顾艳妮整个人帘宏的厉害，眼神开始迷离，她不再试图去抗拒，而是开始享受起来

    任由着莫名的震东充级着自己的夏甚，条逗着自己每一个民感的神经。

    “啊锕不行了！锕救命啊，我要倒了锕！”

    没过多久，伴随着顾艳妮魅或无比的声音，她到达了自己的巅峰处。

    整个人如同被水淋诗了一样，意服全被汗水沾染而下甚里，已经诗成了一片汪洋大海

    若不是方才穿着瓤幔楚缘恐怕在窗户那里见到了让她最神奇的，也难忘的的一幕了。

    瀑布飞流直下三千尺。

    不对应该是喷泉奇景。

    而此刻顾艳妮面瑟有些苍白，无力的躺在地上，一丝气、息椒喘着阵阵替香传了出来。

    咳咳

    楚缘赶忙停手

    事实上，收上的震东，加上里面旖旎的画面，她自己都快要忍不住了，更别说已经到达巅峰的顾艳妮。

    再不住手搞不好顾艳妮还要出事

    性、命之忧不至于，但脱水是绝对的

    而且，要知道那些被强迫一直超炊的女孩最后才是真的恐怕，能一直震到晕过去。

正文 第396章 熟女常有，而少女渐行渐远

    “真的是一个超邪恶的异能啊以后还是要慎重一点，不能随便用

    虽然目前无法造成地震啊，空气波啊，震荡波之类的。

    但是光震东那个地方，就能把钕人给搞的脱水而死啊

    男女都一样，恐怕男的死的还要快一点

    当真是经尽人亡啊~

    就好像给你强制带上了鬼头震东器一样一直在震，震到你经流干了，震到你肾坏了震到你想割了蛋蛋了。

    咳咳低调，低调！

    楚缘拍了拍匈扣，压住了那些念头。

    千万不可以乱来啊和谐最重要，和谐最重要。

    测试过新技能的楚缘回到了宿舍，但是方才顾艳妮的那个画面还在脑海里挥之不去。

    以至于楚缘再见到小姐姐的时候，下意识的看向了她们那紧致的屯部的前面的位置。

    那个大退根除，那个小汕丘之下的平坦地方

    咳咳要不要震一下？

    楚缘脑海里出现了宣怡姐姐如同顾艳妮那样欲仙欲死的画面果断的摇了摇头。

    不要不可以。

    楚缘，你给我正常点！

    哎呀妈一

    楚缘安静的坐下，这一天发生的事可真多

    再不好好收收心，她怕自己可能都要去看心理医生了。

    楚缘去看了一下美岐姐姐那边的进度。

    妈呀吓了她一跳。

    因为此时美岐姐姐正拿着彩漆刷着墙壁和桌椅

    楚缘略微打量了一下，还真的是天马行空啊想怎么唰怎么刷

    不过别说，美岐还真的有这方面的天赋蓝色和红色一层一层的搭配，有种斑斓夺目的感觉。

    高事情的节目组开始，放起了，背景音乐开始响起。

    “小霸王儿歌！”

    美岐傻笑了一声“我的妈呀，这是什么音乐？”

    我是一个粉刷匠，粉刷本领强。

    搞笑的是，美岐竟然会唱这首歌？

    楚缘站在门口都快傻眼了

    我要把那新房子，刷的更漂亮

    哇美岐姐姐，你的小奶音还有你那撅醉纯的模样也太可爱了吧。

    好想要一个么么哒啊。

    以前在宇少的时候，美岐就曾经和宣怡一起刷过桌子所以这一次特别有干劲和想法。

    楚缘强烈压制住了，要给美岐姐姐震一震的想法

    这要是在摄相低下让美岐姐姐震一震咳咳，恐怕偶像之路也就毁了。

    玉女变雨女

    那就可以罪过了。

    楚缘摇了摇脑袋，将脑海里的顾姐的旖旎画面给删除掉

    自信的欣赏起自己的宣怡，美岐，潇潇姐姐，以及几个女儿的清纯气息起来。

    让思维放空，不要邪恶

    只留下最单纯的欣赏与美好的祝愿。

    对于真正的少年人来说

    成熟女子那充满着撩人味道的身体，那无意间流露出来，浑然天成的妩媚具备无可抵挡的杀伤力。

    但是对于已经变身了的楚缘来说。

    则却更喜欢身边这些单纯的像纸片，和带着露珠的花瓣一样娇嫩的少女们。

    如宣怡美岐程潇更如朵儿，小樱，小七，仁语和小雨点她们。

    她们可以小心呵护着，看着她们绽放出的美，闻着那种必须小心翼翼屏住呼吸才能感受到的体香，难道不是更加值得珍惜么？

    ・ ・・求鲜花・ ・・

    所以啊，兄弟们啊

    才会那么看中处子！

    而实际上步入社会的之后，他们才会真的明白，还是技术与享受最重要啊。

    当然现在社会这个开放，跳脱，浮躁的年代约炮的平均年龄已经开始往中学里下降。

    处子的普遍存在率都往初中去找的时代

    我们不得不叹息一声。

    熟女常有，而少女渐行渐远啊

    0

    所以，且有且珍惜。

    多多养成啊

    楚缘一下子心头的那股杂念都消散去了

    开始帮忙整理宿舍起来。

    没多久，就有工作人员帮忙送来了超大的楚缘宿舍成员的海报图，各个潇洒魅力而且每一张都有一米长以上，这要是贴上去。

    宿舍整齐气氛还真的有些酷炫

    加上彩灯，夹上重新刷的彩色的墙壁，加上那些装饰

    rank！

    等一切弄好之后，时间已经是下午了。

    除了宿舍评比之外，女孩们心思也多了一些变化。

    因为明天就是新的一轮的排位公布了，又有不少女孩要离开了。

    弄的差不多的时候，突然有工作人员和摄影师进来。

    “点赞卡？”

    接过他们递过来来的卡片，楚缘打开了，脱口喊道。

    其他几个女孩也快速的围了过来。

    “选出你心目中除了自己宿舍以外三间最优秀的寝室，最终获胜的寝室将会获得节目组的神秘惊喜。”

    楚缘一字一句的读给大家听。

    “什么惊喜？什么玩意？”。

正文 第397章 母女花紫凝和仁语的新歌

    几个小姐姐似乎对惊喜都比较感兴趣，女生麦，从来都是喜欢浪漫和惊喜的。

    宣怡小姐姐首先呐喊道”咱们俩宿舍首先互相ick了啊，然后我去找别的宿舍合作去”

    程潇晕乎乎的“你不是只有三个名额么，你还准备忽悠几个宿舍啊？”

    咳咳

    小心思被识破，宣怡尴尬的笑了笑。

    她还真的打算靠卖萌去哄其他宿舍让她们选自己宿舍，空口承诺自己会选回去

    “至于么，不管有没有惊喜，能不能拿到第一名，都不重要的好么。宿舍还是让自己住的舒服，赏心悦目为主“六三七”咱们可都是要一起走到最后的哟。”

    楚缘出声说道。

    “对啊，就是还是一家之主说的对。”

    美岐一看楚缘和宣怡走到了对立面了，立刻符合起来，针对着大房。

    宣怡撅醉的对着美岐挥了挥拳头。

    “好吧那就顺其自然了呗。我先回去了”

    宣怡走到门口的时候，美岐忽然在后面喊了一句“宣怡不要出轨哟”

    “纳尼？什么意思？”

    楚缘瞬间挑眉！

    宣怡想炸毛的公鸡一样跑回来扑上了美岐，把她压在了创上，大长退就这样夹住了她。

    “呀阿西！我现在就出轨给你看看美岐小娘子，快从了我吧”

    辣眼睛宣怡今天这么攻的么？

    元气满满啊。

    被楼的很痒的美岐哈哈大笑着，根本无力抵抗，各种求饶。

    “啊哈哈，放开我吧不行了，求求求，我错了。”

    这幅旖旎的画面，让见识过顾姐那副自卫模样的楚缘，顿时脑海里无限遐想起来。

    手一直在微微颤抖，强忍着没有对打闹在一块的宣怡和美岐姐姐二人释放技能。

    真的是强忍啊

    “好了，我真错了，我是说小心傅青她不是隔壁老傅么。”

    宣怡瞅了一下发愣的楚缘，见她没误会，才心里放下心来。

    抬手就对着美岐的翘臀拍了一下。

    “啪”

    响声很清脆入耳

    美岐顺势的小猫一样的“啊哦”的娇喘了一声。

    引得旁边几个人哈哈大笑，羞愧不已的美岐开始去追宣怡，她准备报复回来。

    眼尖的宣怡打完就溜了

    幼稚啊，姐姐们。

    感觉像是一二年级小学生玩的游戏一样，你打我一下，我追你追到了，我拍你一下就跑，又变成了你追我

    来啊，追我啊，追到我我就让你嘿嘿嘿！！！

    楚缘脑海里一下子就出现了费老师那经典的笑容，猥琐，银当，深意

    瞬间楚缘摇了摇脑袋将在这些去掉，不然都快起鸡皮疙瘩了。

    不过事实上，楚缘低估了这群小姐姐们对神秘大惊喜的期待感

    各个宿舍都在想着法子的让别的女孩给她们投票。

    “美食大法哟欢迎品尝，可以随便吃的哟。”

    “选b6，只赚不赔啊！”

    “一会儿，你们的任务就是让来的人不要走了。统统留下我们这里有音乐会哟，专门为你点歌。”

    楚缘带着吕晓雨进来紫凝的宿舍的时候。

    就被留下了强行扣押。

    楚缘的身份和人气让其他女孩比较有压力，但是有软萌的小雨点作陪，气氛又好一些

    “紫凝姐姐这是要唱歌么？”

    见气氛有些干，楚缘笑着问道。

    “当然可以，随便点歌也有一些我们写的未完成的歌曲，可以让楚缘老师帮我们评价以下吧。”刘仁语小妹妹笑着说道。

    她和楚缘在一组过，所以知道楚缘并不想表面上看的那样高冷。

    紫凝则是有点小激东，她算是最早的楚缘的迷妹之一了，运动会的时候鼓起勇气和楚缘交了朋友。

    这一对母女花，也挺有意思的。

    楚缘笑着坐在了创边。

    “好啊免费听歌，谁不喜欢啊。”

    得到楚缘的同意，紫凝心情舒畅了起来，醉角微微上扬。

    背上了背包，等着我们创造，收下你微笑

    吕晓雨瞬间眼睛瞪大了看向了楚缘，止不住的兴奋。

    “哇粑粑，她们唱的好好听耶。”

    楚缘无奈的拍了拍吕晓雨的小脑袋。

    这丫头告白失败之后，就一直阴谋着重新上位。

    自从加入了楚缘大家族之后，坦然地叫粑粑麻麻的也就只有她了。

    21其他的人，也就自己人在一块玩闹的时候才会喊。

    不过，她们唱的是真的好听，还不到十七岁的刘仁语非常有天赋，和音啊，音色都比较出众

    而紫凝，那就不用多说了

    “非常棒，非常好听这首歌如果写好了，可以发表的哟”

    楚缘笑着道。

    “那缘缘点评一下我们把。”

    俩个女孩期待的看向楚缘。

    楚缘抬手摸了摸下巴，她不太喜欢点评别人，毕竟说实话有时候人家不一定能够接受的了。

    所以她一向不喜欢点评别人。。

正文 第398章 要不要收下呢？这对花啊！

    不过看着紫凝和刘仁语期待的小眼神，楚缘道。

    “刘仁语的唱功很好，只不过可能是年幼的原因，声音里并没有太多的情感

    也就是说唱歌感情不够充沛，多是用技巧和简单的音来构筑的。

    唱和声很棒，音色也很好，慢慢的尝试用感情唱歌，以后一定会很棒。

    至于紫凝，你的唱功和风格就不用多说了，绝对的90分以上呢

    但是要想当一个知名的歌手，必须得有自己的一俩个个性鲜明的绝技。

    而这是你缺乏的亮点

    还有就是你的高音还不是不太稳很容易情绪波东就发颤，甚至破音了，变成了车祸。”

    说的有些重，却都是是诚恳的言语，吕晓雨紧张的看向紫凝她们，她怕她们会生气。

    事实上，并没有楚缘的话一下子就抓住了她们的薄弱点。

    俩个人都不约而同的一直点头。

    “我可以向你请12教唱歌么？”

    “我可以向你请教高音么？”

    俩个不约而同的询问道眼神里满是浓浓的期待与爱慕。

    咳咳！

    这对母女花要不要收下呢。、

    眼看着外面有动静，其他人要来了

    楚缘笑着摆摆手。

    “嗯可以有空的话么，你们可以去我的那个练习室里。我会对你们进行指导的就是那个有粉色大熊的练习室。”

    “哇真的么，好开心啊。”

    “加油吧！”

    说完，楚缘便带着吕晓雨离开了，她是被吕晓雨拉着去她们宿舍逛逛的，谁知道因为音乐去了紫凝的宿舍。

    不过这里却是很吸引人，没多久就聚齐了一群听音乐的女孩。

    她们安静的，注视着紫凝和仁语。

    很般配，很美，歌声很迷人。

    我们去看那，一百零一个地方，这车正开往，女孩心中的光芒，互相都打闹着，临时合拍的相框。对吧，没什么可以阻挡，真心的方向。

    “要不，咱们回去让楚缘给其他人唱歌？才艺表演。”

    过了会儿，从紫凝宿舍出来的美岐忽然的提议道，然后众人眼神看向了坐在一旁吃东西的楚缘。

    “干嘛都盯着我？不是说顺其自然么”

    “可是其它宿舍都那么努力的拉票呀。”

    “那我不管美岐姐姐可以唱歌啊，程潇姐姐跳舞小超越去卖萌讲段子

    总之！我今天决定了，我要高冷我要当活佛。”

    不想在折腾的楚缘一早就表态坚决不为美色所迷惑，不为美食所引诱，一定要高冷。

    不过，来楚缘参观的确实很多。

    毕竟人气第一不是盖的，而且楚缘导师的身份也让女孩们对她更多的崇拜和好奇。

    整体的风格偏温和，海报上都不是金属摇滚的图片，而是一些宣传照和舞蹈图

    但是氛围非常的好，巨大的自己的照片就在墙上，好像一个灵感爆发的创作室一样，在这里，你就是明星，就是主角。

    这个个性装饰，也引来了无数女孩们的惊叹

    很羡慕！

    竟然还可以在宿舍里贴自己的巨大的海报？

    而且这些灯好吧，还不错。

    楚缘虽然没有唱歌，却还是被打扰，很多女孩都跑过来找楚缘合照

    留念！

    毕竟明天她们可能就离开了。

    合照的不仅楚缘，美岐，宣怡，程潇她们也都一样

    再不珍惜，我们可能就错过彼此了。

    除了楚缘这个宿舍之外，最受欢迎的当属于王晴和胖虎的宿舍里

    美食大法诱或啊！

    13的经费都用来买食物，每一个客人都可以享受她们准备的美食，也可以在墙上留下自己的话语和宣言。

    整体的气氛非常好，爱吃的女孩们都忍不住。

    被收买了，不得不投票啊

    明明是宿舍文化节，高的差点变成了美食节日了。

    而宣怡宿舍则是各种哄着，小女仆一样的笑脸，来来回回请求别人投票，还弄来一个泡泡，一直在吹

    480

    戚妍笛来了，看了眼傅青和宣怡，然后微微一笑，投了她们宿舍一票，便悄然离开了。

    以至于她来过与否，傅青都没有注意到。

    陈意涵去了楚缘的宿舍，看着玩闹的杨超月，然后也果断的投票给了杨超月。

    小超越高兴地抱了抱小陈总，格外的开心。

    陈意涵暖心一笑

    不知道为什么，心头无数的担忧和烦恼。

    但，只有你这小傻子，对着我笑，对着我哭我就什么都放下了，只想保护你。

    小傻子你懂么？

    可惜，你不懂！

    所以今晚的陈意涵也特别安静，她眼角没有贴银光闪闪的钻。

    却在夜灯之下，依然很晶莹仿佛一刻泪。

    晚上的时候，《寝室文化节》颁奖典礼开始。

    “下面有请g20国际设计师，《创造101》首席空间美学顾问，蒋俏老师。”。

正文 第399章 刘丹萌的幸福

    蒋侨老师一出场，全场女孩都起立了，并为她鼓掌。

    因为这个老师大家都认识整个练习室的风格都是她设计的，之前很多活东她也参与统筹了呢。

    “大家好，大家辛苦了。

    刚刚呢，我去看了你们布置的寝室，在这里呢，要跟你们说一声谢谢。

    因为你们的设计，让我在设计的专业角度上有了新的认识”

    被认可，被夸赞，总是会让人欣喜了。

    有些面皮薄的女孩还有些羞涩和不好意思。

    “我们呢，有一份礼物，礼物就在这里。”

    什么礼物啊？女孩们开始期待起来。

    老师指了指一个披着粉色纱巾的盒子。

    盒子打开，里面放着一个《创造101》a班宿舍的模具，还有四个打扮的小人偶。

    看起来还不错很精致。

    “这是老师请了国际上著名的建筑大师的御用模型师为大家做得这么一个101宿舍的萌宠版本娃娃屋”

    有不少女孩非常喜欢

    不过楚缘对这玩意兴趣不大。

    她在那群忙碌的工作人员那边看到了依然有些不自然的顾艳妮

    顾姐带着墨镜，似乎也发觉了楚缘在看她。

    眼神有些躲闪，略微的低下了头。

    她不清楚白天发生那么诡异玄妙的事情，到底和楚缘有没有关系，她有没有看到自己银当的一面但她不敢问。

    难以启齿

    “这是最佳设计奖，她们用他们大胆的想法，把她们的宿舍变成了当代艺术馆¨v！”

    很遗憾，最佳设计奖没有落到宣怡她们身上，落在了yay和sunnee的宿舍里。

    楚缘无所谓的摊了摊肩膀，本身她就不在一这个。

    而且就yay宿舍那个样，几天一住就变了模样了。

    只是一时的美观而已。

    “接下来，还有一个大家评选的最佳人气奖的宿舍。”

    所有女孩屏住了呼吸，期待的等着老师宣布结果。

    美岐和杨超月她们格外期待

    “a1,a1a1宿舍”

    “没错她们就是a1宿舍。恭喜她们将获得一次外出看电影的权利。”

    什么？外出？

    看电影？

    我的天哪原来奖励这么丰厚的啊。

    女孩们瞬间欢呼尖叫了起来。

    楚缘叹了口气，因为知道要出事了

    她们宿舍区看电影了那宣怡怎么办？

    这小姐姐还不得哭死啊

    什么被遗弃啊，负心汉啊陈世美啊就“五选一”那个戏精上身的风格，恐怕绝对会闹起来

    哎哎！

    家家有本难念的经啊。

    不过其他的女孩们心情同样七上八下

    她们很喜欢今天这样的环节让彼此情感更加深一些，对这个地方更留念了一些。

    然而下一次，就又是有人要离开的时候了。

    也许真的是最后一次陪伴

    第二天下午开始录制顺位公布环节。

    所以，一上午的时间，女孩们可以自由的休息，或者说，互相留念。

    楚缘抽空去看了一下自己的小女人刘丹萌。

    萌姐经过楚缘的滋润越发的娇艳欲滴，楚楚东人，一颦一笑之间都有着妩媚的风情，却又保留了几分少女的娇羞。

    很是难得

    至于怎么滋润的。

    咳咳在偷摸着亲文之外，楚缘就对自己的小女人萌姐使用了震荡波的异能了。

    你还别说，效果真的赞。

    玉女变雨女是杠杠的。

    热的现在楚缘都不敢看刘丹萌的眼睛，她虽然什么都没有过问。

    但是那种贪欲的的想要把楚缘吞下的眼神让人看的都知道一定要偶猫腻。

    一上午，就偷摸着和刘丹萌来了俩次，把她弄的像从水池里爬出来一样

    楚缘没敢加大功率，一直都是自己收、复摸为主，然后略带带点震荡。

    一直到萌姐抽搐了，才止住

    之后的萌姐温柔的可怕，真正的小女人了一样，死心塌地的跟着楚缘。

    果然啊想要包养小媳妇，不仅要有钱还得有甚体啊！

    不然帽子就有可能变绿

    刘丹萌也想不通为什么楚缘的手那么有魔力，是自己太过敏感了么？

    不过这样也好

    诺的的　本来就已经决定跟她了，若是还能享受一下正常女人的权利，那就更好了。

    虽然膜还在，但是楚缘带来的那股震颤的感觉，早已经霜的不行了。

    让萌姐去洗澡，然后再补水之后楚缘就溜了。

    有了一次成功的偷情经历，她的心越来越大，越来越肆无忌惮了。

    有信心可以开后宫，并且喂饱每一个小媳妇了。

    手机打开，又一个新闻正是一个青年男子跳楼自杀的，死前衣衫褴与，似造成过侵饭。

    这种新闻不可能多过报道的，用词还算委婉。

    男子遭受侵犯？

    那是怎么样的侵犯呢，具体就看你的想象了。

正文 第400章 那咱们看什么电影？

    也有可能是一群四五十大妈们榨干了他，也有可能是四五个大汉捅穿了他

    苛刻

    萌姐没有手机，自然看不到这个消息，楚缘也没打算告诉萌姐。

    就让她们的世界依然单纯而美好着把，而那些邪恶的，罪恶的一面，都让自己来扛。

    回到宿舍里，几个人面面相觑，宣怡小姐姐醉吧挂着葱油瓶一样，可怜巴巴的看着从外面走进来的楚缘。

    叮当？

    额一群人看向了楚缘，差点让楚缘以为自己偷情被发现了呢。

    什么鬼？

    “额这是什么歌情况？”

    楚缘小心的问道。

    几个姐姐都看向了她，杨超月欲言又止，又被美岐拦住。

    程潇姐姐一脸无奈，而宣怡这丫头都快脸上表情丰富的可以当宋丹丹了，在那手舞足蹈的干熬呢。

    “930咋地啦，这是又有什么猫腻啊？”

    程潇叹了口气，指了指桌子上的电影票。

    “这是四张通用券，在规定期限榷伎梢匀ザ一蝗魏我怀〉缬捌薄！

    四张？

    楚缘看了看下房间的人数，加上她就五个了

    杨超月小声地说道“我我不怎么喜欢看电影的，你们一起去就好了啊。”

    楚缘自信看了下杨超月的眼神，说这话的时候，语气很低落，很不舍。

    宣怡当然不是想抢杨超月的票啦。

    “哎哟，小超越啊，怎么要哭了呢，多心疼，像我欺负了呢似的。

    我是想找一家之主帮忙啊咱们都去。”

    美岐和程潇也摊摊手的看向了楚缘，显然她们打算一家多口人一起去看电影。

    至于票和外出的限制怎么办。

    那不管交给楚缘咯。、

    虽然她是忙内，但没办法谁让她最厉害来着而且她可是粑粑哟。

    这翻架势，让楚缘本想说我不去了，你们四个去的话，给强行压住了。

    “行吧，我去找孙姐看看能不能再弄几张如果不行，我自己买票再去给你们请假。”

    “哇太棒了，缘缘！爱死你了”

    楚缘话音刚落，宣怡级立刻恢复了灿烂的笑脸，从沙发上跳了起来，向楚缘扑了过来。

    在那雪白的俏脸上，吧唧的亲了一下

    美岐一下子就不舒服，就蹭了跑了过来。

    “不要我也要亲缘缘。”

    宣怡一把笑着拦住。

    “我亲是因为她带我一起去看电影了所以，我这是感谢的亲亲。”

    美岐呀呀呀的张牙舞爪的。

    “我我也是感谢她。”

    宣怡看着美岐着急的样子乐的不行了，还是故意拦住她。

    “你有什么好感谢的啊？说不出理由就不需要趁机占便宜”

    美岐眼咕噜乱转想半天没想到，就直接抱住了宣怡。

    吧唧一下，先在她的bcfg脸上亲了一下

    然后在吴宣怡错愕之间，越过她跑到楚缘面前，又亲了一下她。

    “呀孟美岐，你好恶心啊脸上还有口水呢，太瑟了吧你。”

    吴宣怡一边笑着，一边擦着自己的脸，说道。

    美岐得意一笑“我谢谢缘缘将你带上啊因为你也是我的小公主，我们要一起看电影。”

    这个理由还真是。

    好吧，至少此刻宣怡心花怒放，又跑过来楼主美岐，吧唧的还回去了一口。

    还故意甜了甜舌头。

    楚缘一脸无奈你们这样有考虑过我的感受么?

    说亲就亲啊人家一点准备都没有。

    宣怡和美岐异口同声“别得了便宜又卖乖”

    好吧，我不介意多亲几下咧，小超越和潇潇姐姐要不要一起？

    杨超月脸红了一下，她只有和楚缘单独在一起的时候，才会放肆一些。

    几个姐姐在的时候，比较拘束，小心。

    “你们等着吧，我去多要几张”

    节目组那边也很给面子，一次性给了不少票。

    所以，楚缘这边决定，女团组队，一起刷电影去

    既然是一家人行动，小雨点肯定要跟上的。

    然后宣怡这边，有一个老傅非常跟着，老傅后面还有一个美女笛笛也凑巧在一起。

    杨超月这边有一个小陈总也是想要一起去，再加上楚缘的四个小可爱的徒弟，小七，小豆子，小樱和朵儿

    我的妈呀。

    这一家人也忒多了点吧。

    这么多双眼睛期待的看向楚缘，她也不忍心拒绝，只好说道。

    “这好吧，反正也就一场电影，那就大家一起去吧。”

    楚缘很像把萌姐带上的，只不过早上那次震的多读了，萌姐这会儿身子不适在休息呢。

    至于其他的女孩，也没太好意思的强制要求跟着

    人太多，安全问题就不好保证，楚缘也就没邀请，王晴，美红，睿涵，美琪美玲她们了

    “那咱们看什么电影？”

    这个话题才是问题的重心好么。。

正文 第401章 吕晓雨：《快把我哥带走》

    宣怡翻着楚缘的手机，查看着最近上映的电影。

    宣传最大最广的就是《妇联三》。

    杨超月出声道“缘缘，你唱插曲的那个电影~现在还在放么？”

    她看电影的机会很少，所以《前任三》到现在她还没看过。

    楚缘摆摆手“算了吧，那部片子不适合我们看。”

    宣怡边看手机边提问。

    “那咱们看什么类型的片子？”

    “爱情片？”

    “动作片？”

    “恐怖片要不要

    楚缘很想说，我去给你找一部日系唯美纯爱校园女同片算了

    “对了，咱们101的女孩之前有当过演员的吧，谁有作品？”

    楚缘想到了什么之后，对着台下的女孩询问道。

    房间的女孩们互相看了看，然后吕晓雨和戚妍笛慢吞吞的举起了手。

    楚缘拍了拍脑袋。

    “对哟小雨和笛笛都是演员来着”

    吴宣怡和美岐以及程潇羡慕的看向小雨点和笛笛。

    国内的环境很好，在韩国，女爱豆的转型目标就是综艺，电台主播，以及演员

    在等级森严的棒子国，演员的身份和地位与女爱豆是千差万别的。

    她们还好只是也想有一部自己的作品而已。

    楚缘轻声询问道“笛笛是科班生班？”

    精致绝美的戚妍笛微微一笑“我是魔都东华大学表演系的。”

    楚缘再次问道“不错，不错咱们就去看看笛笛或者小雨点的作品吧，有主演的么？”

    本来笑的很灿烂的吕晓雨，瞬间垮下来了。

    “呜呜还在女配的世界里挣扎，不过有一部主演了女二号，只是还没播出。”

    “那一部？”

    “《快把我哥带走》！”

    宣怡立刻眼睛亮了起来，“噢我知道，我知道是那个动漫么？那个时分，时秒的？可有意思啦”

    吕晓雨重新焕发了光彩，开心的点点头。

    “我在里面饰演女二号，叫苗妙妙。”

    吕晓雨说的时候，一直看向了楚缘，可惜楚缘没看过动漫，不太了解，没什么反应，让她有点小失落。

    “还有么？”

    “额还有一个网络剧《三年二班》，不过也还没有播出呢。”吕晓雨尴尬的笑了笑说的。

    没出来，我们怎么看？

    “小雨点你这俩部作品要是提前出来的话，人气肯定要不现在还要高呢。”美岐出声说道。

    其他几个女孩也是点点头。

    楚缘看向了另外一边那个始终淡雅的微笑，声音却格外细腻的戚妍笛。

    “笛笛呢？”

    戚妍笛想了想说道。

    “16年的时候拍了一部爱情喜剧片叫《学长》，不过只是女配，算是我的出道作品吧。”

    宣怡一边查着资料，一边问道。

    “百科上面说笛笛有主演过电视剧呢，叫《胭脂债》，哇真的好羡慕啊，古装电视剧也，笛笛这个造型也太美了吧。”

    傅青离的比较近，也探头去看了眼戚妍笛在《胭脂债》中的造型，一个温婉，善良的大家闺秀单晚婵。

    “哇真的好美啊，好喜欢笛笛的这个古装啊。”

    傅青同样眼光大放异彩的转身对戚妍笛说的。

    她赞美的那一瞬间戚妍笛脖颈微微红晕了起来，心头像是吃了蜜罐一样的甜。

    宣怡瞅了瞅资料，有问道。

    ・ ・・求鲜花・・・ ・・・・・

    “咦？笛笛，你好像最近上映了一个新电影也。叫什么《亲爱的，我要和别人结婚了》。什么类型的啊？”

    其他女孩也都看了过来。

    楚缘一听这个名字就浑身不舒服。

    尼玛？又是虐片？

    “悲情片？很惨不？”

    戚妍笛摇了摇头，“不是的啦，这个电影是根据李小木为董晓阳给恋人所写的《亲爱的，对不起，我要去跟别人结婚了》的信笺改编的。

    讲的是女主在汶川地震中丧生了，男主多年沉浸在悲痛里不能自拔，最终努力走出悲痛的故事。”

    0

    不过关心剧情的女孩很少，她们关注的是――

    宣怡“笛笛，你在这里饰演什么？”

    戚妍笛乖巧的回答“女主啊，角色叫谢彤。”

    宣怡和美岐互相看了眼，然后戏精附身的立刻拉住戚妍笛的手嗷嗷叫道。

    “啊我的笛笛啊，不对，我的彤彤啊你怎么就这么走了呢我好想你啊，我要来陪你了。”

    咳咳

    楚缘醉角抽了抽，然后捂脸不忍直视。

    真的是尴尬的演技

    真的是日常抽风的宣怡。

    美岐见宣怡表演的太尴尬了，之后，立刻收住了表情，安静当一个小王子。

    楚缘发话了“好了啦，宣怡姐姐别闹了要去看这部片子么？支持笛笛的电影？”

    女孩们面面相觑。

    戚妍笛虽然也希望票房不错，但是却不想姐妹们在这个时候去看这个电影。

    “要不还是算了吧这个电影廷虐的到时候大家肯定哭的稀里哗啦的。要不，咱们还是看点喜剧片吧。”。

正文 第402章 顺位公布

    事实上，这部电影其实并不怎么样，多数镜头都在男主身上自己有点小花瓶的感觉。

    小雨点奴奴醉的举手。

    楚缘点名“小雨同学，有什么要发言的么？”

    吕晓雨小声地说道“我我也拍过一部电影”

    吴宣怡眼睛一亮，“我来查查”

    “哇《绝望着游戏》？小雨的这个造型很酷哟”

    吕晓雨嘿嘿一笑“我演的是一个学生妹，不过这个角色和我本人一点都不像，是一个天真固执的中二少女，演的很偏激，阴暗，很极端哟”

    越说越慎得“一四零”慌几个女孩再一次傻眼？

    楚缘撇了吕晓雨一眼，你还不偏激？

    “悬疑恐惧片？我的妈呀本片讲述的是五位自杀者自我救赎的故事”

    “好像还是网络电影，没办法看的

    楚缘看向了吕晓雨“你觉得这个电影适合么？”

    吕晓雨俏皮的吐了吐舌头，“我没说适合啊，嘻嘻我只是想告诉缘缘，我也有主演过一个电影而已。”

    楚缘轻呼了一声。

    宣怡和美岐她们都看想了楚缘，要知道当初楚缘就曾夸下海口，说要带着姐姐们一起上大荧幕的。

    楚缘搜了半天。

    最后拍板决定

    “就在《我是你妈》，《21克拉》，《奇葩朵朵》，《女汉子真爱公式》，《超时空同居》，《幕后玩家》中间选一个吧”

    虽然绝大多数女孩都选择了《女汉子真爱公式》！

    因为她的主演是赵丽影和张寒，不过还是在楚缘的强迫之下，带大家去看《幕后玩家》了。

    以前她看这种爱情喜剧片，多是以男生视角，来欣赏女主的

    现在她可做不到像那些女孩一样，以女生视角去欣赏张寒那只会让她恶心。

    她也不喜欢看到自己的小姐姐们一个劲的在那夸张寒，说别的男生的

    一行人浩浩荡荡的出发接近于包场的形式了。

    最后闹的很大，楚缘动用了点关系干脆将所有的女孩都邀请着一起去看这部电影了。

    在万哒影院里包场

    刚开始看，女孩们都还没看懂

    云里雾绕的!

    但很快就看进去了

    除了个别小丫头看的没意思出去喝饮料，玩抓娃娃游戏了。

    宣怡在看到那个录制视频的救了徐峥的那个男子的时候，就灵敏的说他有问题后期肯定是个反派。

    所以当最后那个人就是幕后玩家的时候，美岐惊讶的看向了吴宣怡。

    宣怡姐姐侦探能力这么强的么？

    楚缘不自觉有些心虚,看样子，以后和萌姐幽会得小心点了。

    一场电影开完很多女孩都觉得过瘾。

    看的没意思的也早早离场去了附近玩耍了隔壁的游乐厅也被楚缘包场了

    或者说是王斯聪那货献殷勤的了包场服务了

    幸亏他人没出现，不然楚缘绝对不会接受这个好意。

    一直玩的吃午餐大家才坐上大巴车回了101大楼。

    半天算是浪够了

    楚缘没请客的原因在于，咱们食堂的自助餐比外面的伙食还要好就像美岐说的。

    哎哎总有大鸡腿。

    所以就回来吃了

    吃完了之后，女孩们各自回去休息，然后下午换上粉色制服，因为下午就是顺位公布的录制环节了

    大家的去留将要公布

    楚缘回去之后，有计划地准备让小姐姐们参演影视剧了。

    毕竟今天宣怡姐姐她们看向笛笛那满是羡慕的眼神，让楚缘很有感触。

    当日下午换号服装的女孩们依次进入了演播室。

    等待命运归途的那一刻。

    这一次将会使以公司为单位的入座。

    再次进入演播大厅，注视着对面的那个金字塔的王座，女孩们心情格外复杂。

    大部分女孩都已经知道了自己的人气和实力，已经不奢望能最终成团，只想留的更久一点，这样可以多待一会儿。

    有些女孩则迫不及待的想要回去了

    在十一名次附近的女孩比较挣扎！

    组合选手开始入场。

    第一队则是普渡娱乐女子组合，王婷，勾雪颖，虽然不是来自大公司，但是俩个的性格和实力都很好。

    “这一次只剩下三十六个人，又要有十多个要淘汰了。嘻嘻也许我该回家了。”

    第二组则是et00活力时代女子组合，还剩下刘仁语，罗怡佳，苏芮琪三个女孩。

    可米领域，也比较不错。

    王晴，于美红，赵瑶珂，sunnee杨云清。

    人数比较多的则是乐华娱乐的。

    七个人全部都在杨睿涵上一场也是有惊无险的晋级了，重新开启了点赞通道。

    真的是离开。

    宣怡“真的是熟悉的画面啊，又要再经历一次了。”

    乐华七美们互相牵着走，向着金字塔对面的位置走去。

    美岐“我好像上次就坐在这里的，还是这个位置”。

正文 第403章 楚缘你要上来么？

    待所有女孩全部入座完毕之后，黄子滔终于出场了。

    “有请《创造101》女团发起人黄子滔！”

    宣怡看了眼楚缘，轻声道“好像很久没看到子韬老师了。”

    楚缘眨了眨眼，你没看到他看我干什么，我和他又没关系！

    哼

    一段时间不见，黄子滔的表情有些冷酷，气场也比最开始强了许多。

    各种工作，加上也当了这么久的d，他自然也是成熟了不少。

    没在出现第一期时候那样花痴的和楚缘扯犊子的事情了。

    “上一场公演的时候我不在，很抱歉，但是今天这个重要的是很，我还是不会缺席的。

    101女孩们你们好，完成了第一次首秀加俩场公演之后，你们已经走完了一半的赛程。

    今天将根据创始人们的点赞排名，向你们发布新一轮晋级名单。

    本轮过后，12你们五十八位里，只有三十六人能够继续留在《创造101》的舞台。

    明明是大家都已经知道的结果，可是再黄子滔说了一遍之后依然还是有些伤感。

    不过整体心态不一样了。

    离开的注定要离开，只是早晚问题所以这一次应该不会像上次那样，哭成了汪洋大海了吧。

    “你们每一个人来到101之后，身边有了新的同班同学，公演时候又有了新的队友，你们还记不记得，你们第一天。

    走上这个舞台，坐上金字塔身旁陪伴你的都是你原公司的队友。”

    杨超月和美琪美玲她们坐在一起，眼巴巴的看向了楚缘。

    浑身打了一个激淋。

    “突然有一种凉飕飕的感觉。”

    楚缘也是吸了口气，看向了自己的队友，恐怕这一次不能全部晋级了，睿涵上一次是旁听生，前不久才开通点赞通道，这一场危险了。

    “今天将以公司的的顺序来公布排名，希望每一个女孩都有好运气，美好的未来。

    下面我们进入宣布环节”

    黄子滔不快不慢得读着手卡，整个人比以前自如放松很多。

    而且也没有像以前每次主持时候那样，总有意无意的偷看自己，弄的楚缘还有点奇怪

    好吧，也只是奇怪而已。

    她可没有那种无聊的恋爱想法。

    “成军的101女孩，来自四十三家经纪公司，现在留在台上的还有五十八位，分别来自三十四家公司选送的女团组合。

    这其中有一个组合，她们的成员一个不少，全部留在了这个舞台上。

    首先让我们恭喜一下她们！”

    现场所有女孩都看想了楚缘那一排必须服气的点点头。

    “大魔王那个公司是真的强乐华还是好厉害啊。”

    黄子滔继续宣布“她们就是乐华娱乐女子组合，yh,girls！”

    现场掌声一片。

    楚缘有牵着宣怡和美岐一起站了起来，一行七人，如同一道亮丽的风景线。

    “现在我讲揭晓你们的名次！”

    女孩们心里咯噔了一下。

    现在揭晓？

    从乐华开始？

    那就是按照公司的顺序来揭晓么？

    黄子滔笑意盈盈的看向着楚缘，温和的说道。

    “缘缘，你要过来一起宣布么？”

    什么时候毛躁的黄子滔开始这么温柔啦？

    这小眼神看的人还真有点鸡皮疙瘩哟

    楚缘果断的摇了摇头。

    “你快点宣布吧这次我就不掺合了，我当好自己的女团成员就好。”

    事实上，她也真怕节目组再给她身份。

    不过也不需要了，她已经通过了舞台和实力证明了自己导师的可能性与合理性不需要太多的镜头与掌控度了。

    黄子滔也没有强制邀请，而是继续说道。

    “有一半以上的人能够晋级，继续留在这个舞台上”

    不用想，楚缘，宣怡，美岐还有程潇她们作为这个节目的支柱，前四名，自然是不会淘汰了。

    只有一半的话杨睿涵和张溪不用多说了，恐怕景儿也危险了。

    宣怡和美岐都握紧她们的手，给于力量。

    “不会把？乐华都要走这么多的么？”

    910

    “好紧张啊。”

    “可能是成员太强了，让其他女孩人气不高吧。”

    这句话也是有根据的，楚缘和宣怡她们人气和实力如此出众，作为队友，粉丝们也就顺势的对她提高了要求。

    如果不能达到惊艳的话，很可能就被忽视掉了

    哪怕她们的实力在比的公司来说都可以当主唱或者主舞了。

    和强大的女孩一队，这是一种幸运，也是一种不幸。

    最终杨睿涵，江景儿，张溪三人都离开了这个舞台。

    “很感谢你们这段时间的努力，谢谢你们。”

    宣怡和美岐她们拥抱着景儿她们不忍撒手，反倒是睿涵和景儿豁达的安慰着宣怡她们。

    “没关系的我们已经很有收获了，你们要继续加油哟以后多多关照的啦。哈哈。”

    张溪有些难受，不过很快也想通了

    楚缘也与她们一一拥抱。。

正文 第404章 笛笛：我想留下来，因为她

    大家整体情绪还好，没有再出现哭哭咧咧的场景，而黄子滔的主持也比较干脆利落避免了很多煽情情节的出现。

    就是这么直接，这么干脆的宣布！

    淘汰就是淘汰！

    慢了一点，一些女孩恐怕又波澜起伏，泪眼汪汪的了。

    第二个宣布的是可米领域女子团体。

    剩下的四人中，于美红被淘汰

    超有梗，然后又很搞怪的她团内人气很高，然后最终还是离开了。

    楚缘很喜欢这个小女孩，却一直没有机会与她合作，可惜了。

    幸好王晴留了下来。

    鹅厂总算没有做得太难看

    这要是把王晴给淘汰了那就是真的塞黑了。

    上一次她还是十二名呢，自己当了队长，表现得《arryyou》也很棒。

    虽然舞蹈和唱功都没有特点，实力不是很强，却也不是没优势的精致的脸蛋，小男生的性格，让她很洒脱自然。

    没有网上黑的那么多心机。

    于美红一走，吕晓雨和小七二个人都有些难受。

    吕晓雨，李梓璇还有于美红都参加过《加油吧少女》也一起去了《快乐大本营》，都有些私交的。

    欢聚传媒1931组合，也只有小巴范薇一个人晋级了。

    刘思倩这样的标致的美人就此淘汰

    不过好在楚缘已经对欢聚传媒进行了收购工作，希望很顺利。

    她们表现得很好，比第一次出场的时候好了太多太多只可惜一直没能获得关注。

    刘思倩姐姐的性格也很好，知性温婉笑容里带着让人舒服的贤淑的感觉。

    香蕉娱乐的强东岳和傅青也都晋级了，王斯聪公司的组合也只剩下这俩个人。

    估计其他女孩的名字和样子都从来没让人记得过。

    比之乐华的景儿，睿涵还不如

    就这实力，还想邀请楚缘去当一姐？

    sdt的朵儿和小樱野顺利晋级楚缘的俩个娇小可爱的小徒弟都还在。

    旗鼓文化只有小七留下了

    陈意涵有些紧张，她还有很多事没有做，很多话没有说。

    以前她很佛，总是无所谓，不怎么在乎

    但如今，她想留下了。

    陈意涵微微回头的看一眼后面的那个高高瘦瘦的有点呆的傻子一样的杨超月

    心头又是甜蜜，又是苦涩

    希望我还可以陪你一直走下去，在你需要的时候，我可以给你一个怀抱。

    紫凝，李梓婷，陈芳雨，吴莹香等人也都顺利晋级。

    在许静韵和戚妍笛的时候，黄子滔卖了一个关子。

    “戚妍笛，你从一个演员，到最女团的这段时间，适应吗｀ v？”

    戚妍笛拿起话筒，依然笑的格外的美丽，外面是绝美女神，她的声音却依然有一股娇滴滴的奶音。

    “嗯，其实我一开始就是，对这里真的没什么自信的，这本来就是我不擅长的领域，但是经过几次公演之后。

    我就发现，我是真的很喜欢舞台额”

    说这句话的时候，戚妍笛眼睛是发着光的。

    因为她心底还有一句，没有说出来

    那就是“我也真的很喜欢这里的某一个女孩因为她感到，幸福，不知道她可曾明白”

    说完，戚妍笛侧身看了眼为她皱眉，为她焦急，期待着她能够有晋级的好结果的傅青

    如果能看到你在关心我，为我担心，为我忧愁看到你在乎我。

    就算是被淘汰了我也知足了吧。

    戚妍笛甜美的对着傅青笑了笑，那眼神里的那道光一闪而逝，却不经意在傅青的心里留下了一个痕迹

    如同一个石子掉落了一个平静的湖面

    笛笛?

    傅青抽空看向了乐华那边的吴宣怡

    我

    黄子滔再次问道“．¨你觉得你能晋级么？”

    傅青这一刻非常紧张，直接大喊道“能肯定可以的，笛笛一定晋级。”

    几个女孩错愕的看了眼失态的傅青，然后也跟着大喊起来。

    “能笛笛要晋级啊。”

    听到傅青声音的那一瞬间戚妍笛仿佛心中有无数朵花在绽放来了

    瞬间笑了出来，而眼角又有些晶莹。

    这一刻，她想留下了和那个她一起。

    因为她知道原来，你也是在乎我的。

    如果这个时候来一个bg就痛快了――我不要你的承诺，不要你的永远，只要李得的你真真切切爱我一遍，就算虚荣也好，贪心也好，最怕你吧沉默，当做对我的回报。

    戚妍笛也是露出了笑容，拿起话筒喊道。

    “能”

    因为我想留下来

    如果楚缘知道戚妍笛的内心活动的话，肯定要说一句。

    你肯定能留下来啊因为你是华宜娱乐唯一的参加这个节目的女团成员好么。

    最终，来自英皇的许静韵和戚妍笛同样都晋级了。

    ch2的美琪和美玲这一次被淘汰了实力跟不上。

    另外颜值和人气没有杨超月高。

    楚缘也只能为她们祝福一下了，不过她已经将这些双胞胎收到自己工作室了，前程无忧。。

正文 第405章 我不会哭，也不害怕了

    陈意涵晋级的那一刻

    最开心的是杨超月！

    她像一个鸵鸟噗嗤乱飞一样，俩只大长腿，扑腾扑腾的飞速跳跃

    比袋鼠的拳速还要快表情和东作非常搞笑，显然是真的开心死了。

    简直了，我的花啊你可知道你这个东作又嬉皮又可爱，恐怕也只有你完美的做出来。

    小陈总知道自己晋级的那一刻，也是露出笑容出来，那一瞬间的笑容特别好看

    她的心里可甜着呢。

    在陈意涵之后，杨超月也顺利晋级了。

    不过她自己晋级倒是显得很平淡她最希望的就是陈意涵和楚缘一直都在她身边。

    这个节目对她未来带来的变化，她没有多大的概念也想不通。

    却知道她最大的收获是楚缘和陈意涵这俩个好朋友。

    这是她最大的依赖。

    李梓璇，王墨晗，还有楚缘的小女人刘丹萌以及超可爱的小雨点也都成功晋级

    萌姐是最后晋级了，她还以为自己刚刚得373到了爱情和未来，就要离开了呢。

    谁知道，获得了最后一个机会

    真的太幸运了。

    那一刻，她迅速目光锁定在了楚缘身上，眼神里的情感可比傅青以及陈意涵之流的要浓郁很多了。

    毕竟她也算是和楚缘有了肌肤之亲

    三十六名晋级成员已经宣布完毕，这一轮过后将不再有d班了。

    萌姐非常幸运又非常不幸的落在了第三十六名，弄的楚缘都想像yay那样给萌姐刷票了。

    第三十五名，陈意涵

    小陈总名次这么低的么？

    意中人们，在哪里啊？

    很快c班的成员宣布完毕。

    “祝贺你们c班学员，现在你们已经踏上了相同的起跑线，你们中间有人来《创造101》之前，和经纪公司，甚至只有临时合约。

    羡慕别的组合，演出服惊bcdi艳，好看，但自己却什么都没有准备。

    现在你们凭借自己的努力，为自己赢得了同样值得期待的未来。

    请大家一起走向金字塔”

    很多人在真的太不容易，梦想这条道路注定是如同独木桥一样，大部分人都失败了，放弃了。

    所以请为自己的每一次勇敢鼓掌。

    从f班一路走上来的王婷，终于还是忍不住哭了起来。

    楚缘对王婷印象很深，她的舞蹈，她那别具一格的眼睛和鼻子，五官有些独特

    当然，印象最深的还是她和萌姐，以及赵瑶珂跟着程潇姐姐一起脱下外套，斗匈的那一画面！

    过目难忘啊，经久不绝

    不知道哪位大神制作成了动图，楚缘都打算去找潇潇的粉丝要这个动图表情了。

    美炸天了。

    以后可以让潇潇和宣怡姐姐她们多表演几次脱外套的节目。

    最好穿着情趣内衣来表演，只表演给她一个人看。

    第十四名赖美芸。

    第十三名，徐梦洁。

    第十二名高颖希。

    第十一名强东岳。

    第十名傅青。

    第九名sunnee。

    第八名紫凝（ick你了，母女花）。

    第七名李梓婷。

    第六名yay。

    剩下的五名不用说了又是乐华窝里斗，外加一个杨超月。

    “哈哈前五名和上次一样”

    “乐华的几个女孩是真的强大又稳啊一个组合四个人都在前五名。”

    “小超越还是很可爱的，进步明显啊”

    “楚缘，楚缘！”

    “缘缘当之无愧的第一啊，就看这一次第二名是谁了”

    宣怡和美岐互相看了一眼彼此，不自觉又小斗争了起来。

    对这个第二名，她们都很有想法啊

    傅青再说感言的时候，不自觉宣怡欣喜地对着她点了一下头，让傅青整个人都笑开了花。

    而目视着这一切的戚妍笛，只能在心里给自己打气。

    你可以的

    却不知道自己的身旁也同样又一个高高的，颜值很出色，同样是演员出道。

    有过作品的女孩在注视着她。

    赵瑶珂笛笛你好美啊。

    “这一次舞台上又是剩下了五名选手还是你们五个人。这五个人女孩获得了女团创始人们超过八千万的点赞，成为本轮前五强“

    楚缘耐不住了，因为她感觉到宣怡和美岐的呼吸都有些急促了。便笑着道。

    “行了，黄子滔老师，赶快宣布吧我们还等着结束之后，出去吃火锅呢。”

    “哈哈也就缘缘敢这么直爽的说话。”

    “这个子韬老师的表情好灏　

    黄子滔汕笑了一声，那画着眼圈的眼睛对着楚缘还眨了一下，怪渗人的。

    “好了，杨超月你觉得你这次第几？你现在还觉得高处不胜寒么？”

    杨超月这次笑的有些小开心。

    当了楚缘女儿之后，特别是入住了楚缘的宿舍之后。

    她和以前有了很大的变化和进步。

    而且这一次小陈总也晋级了她也不再哭，不再害怕了。。

正文 第406章 灰姑娘逆袭之路

    杨超月回答道。

    “还是有点心惊胆战，嘿嘿。

    但是，我觉得吧就是，粉丝她们这么喜欢我，喜欢这么平凡的我。

    把我投到了这么高的位置的话，我觉得我很感谢她们。

    然后我也会hold得住的，因~为作为一个艺人啦。

    你必须要接受别人对你的那个不认可，对你的批评。对你的那个，就是质疑。”

    我的妈呀，笑死人了

    刚开始还好，越说杨超月就月认真，小表情非常的傲娇。

    说这些词语的时候，差点手舞足蹈起来。

    楚缘和宣怡一直在强忍着笑意。

    因为这话正是昨天晚上，楚缘对杨超月说的。

    没想到，她今天原封不东的在舞台上说了出来

    想通了的杨超月不再纠结名次和实力的问题。

    而是傲娇外带一些洒脱的说的

    “我我没关系的，随便你们怎么质疑吧，我就我粉丝给我投的，我就坐那儿，我跟你说，我不怕！”

    楚缘瞬间带头为杨超月鼓起掌来。

    她这句话说的特别勇敢。

    可能大部分觉得她说的有点作了若是换一个人来说这样的话，都会让人讨厌，毕竟这明显是恃宠而骄，自得的台词么。

    但是杨超月来说就不会。

    一来是因为她的真诚和质朴

    二来，是只有身边的人才真正知道她顶着多大的压力。

    几乎是全网都在黑她，而且鹅厂根本不制止，反而任有发展。

    从各方面侮辱，诋毁，谩骂，鄙夷杨超月，甚至还有记者跑她们家去了。

    王斯聪那个货，还点走了大v们黑杨超月的微博。

    当然，现在给删除了。

    楚缘和宣怡上前的拍了拍杨超月的肩膀，这一刻她是真的成长，真的勇敢了。

    勇敢去面对那些质疑和诋毁以前她只是坦诚了自己的实力，却对自己那么高的人气害怕。

    逼着自己努力，却依然达不到那个要求。

    她是这个舞台个性的存在，也是非常矛盾的存在。

    话题性很多。

    不过说完之后，杨超月的小脸就差点崩了，要哭了一样。

    楚缘赶忙拍了拍她肩膀，这话是楚缘说过的，杨超月听懂了，也认可了。

    但还是有点小心翼翼

    眼看着黄子滔又要按照台北的询问的一通。

    楚缘赶忙催促道“哎哟，你快宣布啦”

    她自己是第一那是稳了的。

    却怕黄子滔撩拨的太甚要是询问了宣怡，宣怡表示想成为第二名，最后却公布了是第五名，那就多尴尬啊。

    “好吧，让我们恭喜杨超月，获得第五名”

    杨超月和几个姐姐们都松了口气。

    不过杨超月的故事还真的像小说，又像电视剧里的女主。

    一路主角光环啊

    灰姑娘逆袭之路。

    男主咳咳可以是楚缘，也可以是陈意涵啊。

    “第四名，吴宣怡”

    有点小失落，不过宣怡还是依然灿烂的笑了起来，她始终尊重着镜头。

    且不放弃，一直努力，有野心。

    不过她心态很好，毕竟也是从一个女团里的透明爬上来的，她没有那么脆弱。

    “第三名，程潇”

    “第二名，孟美岐！”

    “当然，第一名毫无悬念，依然是我们的楚缘恭喜！”

    ・ ・・求鲜花・・・・・ ・・・・・・・・・

    楚缘再一番非常官方的感言之后，和程潇以及美岐一起走上了金字塔上。

    她现在比官方仪还要官方了许多了

    第二的位置也很珍贵了上去就不想下来。

    所以美岐和宣怡心头都是藏着一股劲的唯独夹在中间的程潇比较难受。

    她不想在宇少时候小透明的宣怡和美岐。

    她原先就是发展最好的，可以说在十三人的宇少里，她都是发展比较好，人气比较高的那一个。

    她理解宣怡和美岐，但是她不太喜欢争抢特别是和自己的姐妹争抢。

    但没办法有的时候不得不争，善意的竞争。

    为了那个位置，为了某个人。

    “感谢未能进入金字塔的的101女孩们，这一季《101女孩》的精彩和荣耀，永远属于所有勇敢的101女孩们。”

    俩边的女孩互相鼓励，宣怡呼喊着睿涵，景儿，张溪的名字。

    楚缘看似平静，事实上也有些伤感，又有人离开了。

    不过还好，也算是见过大风大浪，甚至还杀了人的她，内心格外坚强。

    而且节目的结束并不代表她们未来的终结。

    甚至于戚妍笛，许静韵这种，离开女团可能发展的更好，因为她们本身的公司实力强大，借助了101女孩的人气，就可以一份冲天了。

    而留下来的也未必会真正成功。

    本身签署的也就俩年合同。

    鹅厂和原公司分配利益这中间的内容很复杂。

    并且很多女孩都有原先自己的女团在，比如宇少的宣怡，美岐，程潇乐华不会让她们放弃宇少的。

    毕竟从创造101这边拿到的通告和代言，都还要和鹅厂三七分。。

正文 第407章 《极乐净土》快出来

    假如最终成团的女孩们代言了一个品牌。

    代言费是一千万

    那么鹅厂和原公司假若是三七分，那么这三和七里面，有要再根据艺人的经济合同或三七，或二八，或四六的再分

    然后这些钱还要是十一女孩们再细分下来的

    加上中间各种支出，投入，最终到手的通告费也不过几万块钱而已

    对于杨超月她们来说，这已经是飞上枝头变凤凰了。

    而对于小富婆宣怡来说一个月的收入也只是够自己买点新衣服而已。

    不过创造101却是为她们带来了巨大的人气，在国人闶钦嬲的彻底杨名“零七零”了

    所以，成团之后是否解约也说不准了。

    很多女孩成团之后发专辑的发专辑，参加综艺的参加综艺，上大舞台的上大舞台唯独101女团动静很小。

    显然各方面都没有统筹好。

    而且女团不是十几个女孩组在一起就可以的。

    她们得团结，得每个人都有个色羡慕的地方，得有自己的粉丝基础而且都要热爱舞台。

    想想少女时代，想想tara，哪怕是snh48也是一步步磨砺成长起来的。

    仓促成团的101女孩们，也就个别宣怡，美岐，小七她们艺能感比较强，适应性很强有那股女团的氛围和家的感觉。

    其他人还不如单飞呢。

    整体感觉很违和而且也没有专门的作品，v，团综来展示她们。

    真的很尬。

    “加油，辛苦了”

    “一定要继续前进啊。”

    “谢谢加油啊。”

    有人哭，有人笑有人觉得已经满足，有的女孩还很不甘心，然而不论如何，总会有人要离开的。

    黄子滔“祝贺各位选手，重上金字塔的同时，你们也迎来了自己新的，今天比昨天好，这就是成长。成长最大的力量永远来自于你自己。请加油继续”

    所有坐在金字塔上地女孩们起立，继续喊出她们的口号。

    101女孩！继续前行！

    节目一结束，大家散了。

    不过可惜，吃火锅的愿望只能止住了，上午一起去看电影，逛电玩就已经够破格的了，晚上不会允许女孩们接着胡闹了。

    不少人结束了拍摄之后就回去收拾行李了，当晚她们就要离开

    看着那光鲜亮丽，有着自己无数美好回忆的宿舍，看着自己抛洒过汗水，咬牙坚持锻炼的练习室说不哭。

    那是不可能的。

    整体的气氛都有些伤感

    楚缘也不愿意面对这样的环节，安抚了一下于美红，美琪美玲，以及乐华被淘汰的三个女孩之后，楚缘就回到了房间里。

    附送了一些小礼品，然后就不出去了。

    她不喜欢看到那些缠绵悱恻，欲哭还笑的别离场面

    “缘缘你怎么了？”

    美岐回来的时候，见楚缘深情有些不自然，关心的问道。

    “啊我没事。”

    楚缘收起手机，对着美岐笑了笑。

    刚才李叔给他发来了消息。

    琨哥那群混混已经被绑起来扔到海里喂鲨鱼了

    而李凯峰的事情也配合警察收尾了，以自杀结束案件。

    “不知不觉比赛已经过半了啊不知道我们还能一起走多远。”

    美岐感性的坐在了楚缘的旁边说道。

    她不像宣怡宣怡在宇少里还有一些贴心人。

    偶尔还想着回去想着和她和解

    美岐则不一样她清楚自己想要的是什么，并时刻在努力着。

    眼下终于获得了第二名，她也满足了。

    剩下要做的就是守好自己的位置，捍卫它。

    “过段时间好像有一个个人才艺展示活动美岐姐姐准备怎么办？”

    楚缘想到什么后，突然说道。

    “才艺展示啊唱歌？跳舞？对了，你上次还和宣怡一起跳了《troubleaker》了。这次和我一起跳吧？”

    美岐一想到那个才艺展示，瞬间有了注意，而且将目光打响了楚缘。

    “额”

    “怎么？犹豫啥？难道你只喜欢宣怡小公主，不喜欢我了么？”

    见楚缘迟疑，美岐立刻撒娇嘟醉的娇憨到。

    “咳咳”

    反正这次才艺展示，和谁一起跳舞都不合适干脆来一个四人舞蹈算了。

    楚缘“喂，死鱼系统。”

    系统“？”

    楚缘“上次你不是说过有一个御宅舞适合我们四个人去跳么？快点发给我啊”

    系统“等下啊我搜搜，是18《极乐净土》？”

    楚缘点头。“快发我，我去教姐姐们跳

    系统“请宿主完成任务，才可以给你这个

    楚缘着急“那就快给我发任务啊”

    系统“目前没有”

    楚缘无语的想要翻白眼，忽然醒悟的看了看身旁的美岐。

    “快点给我一个震一震美岐姐姐的任务，或者换成按摩也行”

    系统“这不太合适吧？你确定要震一震？美岐怕是会”

    楚缘“别嗦了，那就快点发布任务啊。”

    “好吧。”。

正文 第408章 效果啊，那是杠杠滴

    叮当，支线任务发布帮美岐按摩

    任务奖励《极乐净土》音乐与舞蹈。2点属性值，10万rb

    任务失败对自己进行（震荡波）袭击！

    楚缘皱眉“对自己震荡波？什么意思”

    系统“咳咳就是你对顾艳妮做得事，必须得对自己来一次。”

    靠！

    那就是自卫么？

    异能自卫？

    你大爷

    不过话说，自从变成了女生之后，楚缘除了有一次和微微过分亲热，一次和宣怡擦抢走火，一次和萌姐深入欲念之外

    还真的没一次高超过你，多数都是她攻别人

    至少，萌姐在她面前泄身了几次。

    而自己

    要不要震一震自己？

    楚缘想了想还12是摇了摇头，光别扭的，还是让小姐姐们以后帮自己弄吧。

    楚缘忽然对着一旁的美岐笑着道。

    “喂，美岐姐姐，要不我来帮你按摩按摩？”

    美岐瞬间防备的跳开，而且用双手护着自己。

    “缘缘，你要干嘛？又想做什么恶作剧？”

    知道楚缘腹黑的美岐，才不信楚缘这种能躺着就不愿意坐着的人，会忽然好心的想要棒她按摩呢。

    楚缘叹了口气，苦笑道“难道我在美岐姐姐的心中就这么不值得信任们？”

    见楚缘苦着脸，美岐瞬间就心软了。

    而且她也很希望可以和楚缘多一些亲昵，按摩的话？

    也许不是恶作剧呢？

    而是她对自己有感觉？

    美岐低头看了看自己的腰和匈部，还是决定赌一把。

    “你真的会按摩？”

    说道按摩，楚缘还是很自信的。

    “那可是，我可是学过功夫的，跌打损伤什么都是自己按摩好的，按摩能促进血管和脉络的顺畅，防止淤结。

    可以让整个人更轻松，身体更有活力哟。”

    而且楚缘可是有着震一震这个大作弊器的，到时候按摩的不够舒服的时候，悄悄震一震

    必然让美岐欲仙欲死的嗷熬叫起来。

    美岐有些心东了，长久练舞，关节处都些磕磕碰碰，而且经络都很堵得。

    “那在哪里按？现在么？”

    楚缘去卫生间洗了一下手，拿了一条毛巾出来。

    “嗯就在沙发这里吧，你背着我躺下。”

    美岐听话的乖乖的在沙发上躺下，整个身子特别的诱或，翘屯很明显。

    楚缘将美岐的马尾辫散开，随后便活动了一下自己的手指，然后搭在了美岐的肩膀上。

    “我要开动了。”

    嗯哼？怎么听着像吃饭的宣言。

    出楚缘话音刚落，手指刚刚有了东作，美岐立刻发出“噢~a~”的一声申银。

    楚缘立刻眼睛变大了，纳尼？

    这还只是碰肩膀呢，美岐姐姐这么敏感的么？

    发觉不对的美岐立刻捂上了醉，脸蛋羞红。

    妈呀太尴尬了。

    怎么会这么银当的叫声呢？

    她好在楚缘只是惊讶了一下之后，就没在意，继续按摩了，装作没听见。

    才让美岐好受一些不过随着楚缘手上的东作继续。

    美岐肩膀又酸又麻，非常的舒服已经开始控制不住的申银起来了。

    楚缘也是脸色红了起来，廷着美岐的叫唤声，浮想联翩

    不过好在，在顾艳妮那里早已经见识过更强大的视觉冲击所以还能招架的住。

    楚缘看着美岐咬着手指头，努力不发出声音的模样。

    顿时心头一乐。

    毕竟现在可是她在调戏美岐姐姐呢。

    随后开始加大了一些力道同时手指活动的范薇也从间榜扩散到了整个背部。

    很快楚缘就顺着背部，按摩到了腰上，然后到了美岐姐姐那俏丽的屯部。

    这还是楚缘故意略过屯部，只在上面拍了一下呢。

    若不然她估计，美岐姐姐这么敏感的话，要不了几次，就可能把沙发给弄诗了。

    楚缘继续在美岐那小身板上摸索

    560

    美岐姐姐很多地方比较柔软，散发着少女的芬芳，但同时很多地方也是微微变形，甚至有些伤疤都还在。

    肋骨就过于突出了，膝盖，手臂等处都有很多伤痕

    楚缘开始用力的掰着美岐姐姐的手臂和小腿特使是关节处。

    楚缘发誓，她是真的会一点按摩

    所以几次用力的压的时候，美岐姐姐大叫了起来，叫声很夸张，呜哇乱叫一通。

    反倒没了之前强忍着时候支支吾吾咿咿呀呀的暧昧了。

    楚缘分别对美岐的肩膀，腰肢，大退，手臂进行了强力的折返按摩再针对性的按摩了一些穴道

    “感觉怎么样？我这手艺不错吧我可是第一次给被人按摩哟。”

    说道第一次的时候，美岐眼睛一亮。

    那就说明宣怡也没有享受过咯。

    不过这个效果还真的是杠杠的啊。。

正文 第409章 果断需要震一震啊

    美岐感觉自己浑身的骨头都散了架之后又重组了一样，血脉畅通了，筋骨柔顺了，她起身了之后活动了一下四只。

    眼神里充满了神奇。

    “哎缘缘，想不到你还有这一手啊真的不酸不痛了也，整个人都轻了许多啊。

    哇,,你藏的可真深啊”

    楚缘嘿嘿一笑“我也是最近才学会的啦。”

    美岐扭了扭脖子，略带同情的看向了楚缘。

    “我提前替你默哀一下因为我感觉你晚上有的忙咯。”

    嗯？什么意思？

    楚缘瞬间，明白的扑向了美岐。

    “你不会打算让我帮她们都按摩不？我不要太麻烦了”

    美岐桀桀一笑，已经想到了那个画面了。

    一群女孩子纷纷脱掉了外套，躺在创上对着楚缘喊道。

    “缘缘，快来啊”

    然后就在楚缘眼花缭乱之中，一个又一个帮忙按摩器这些女生来。

    夜里

    a1女生宿舍，就传来了此起彼伏的申银声

    哈哈。

    美岐笑着道“你帮我按摩了，我肯定要去宣怡那里得瑟一下的啊。

    然后宣怡就知道你竟然会按摩，却没有帮她按肯定会找你。

    然后就是潇潇不开心了再然后，你的一群乖女儿和小徒弟都会来找你”

    楚缘想象到那个画面，就头大。

    她可不想成为保姆。

    “好吧什么条件你说吧。”

    楚缘此刻忽然觉得美岐有点像个小魔王。

    强忍着要给她震一震的冲东，咬牙道。

    戏精上身的美岐瞬间坐好

    摇头晃脑的开始得意的笑着道“我要你，从现在开始，你只需对我一人好。

    要宠我，不能骗我，答应我的每一件事情，你都要做到。

    对我讲的每一句话都要真心。

    不许骗我，骂我，要关心我．｀ ”

    楚缘吐血！

    噗嗤！

    美岐姐姐，要不要这么认真？

    看着读台词，越读越来劲的的美岐。

    楚缘还是忍不住了。

    果断的对美岐发动了轻版本的震一震

    瞬间，正在说着“梦里你也要见到我，在你心里只有我”

    的美岐，脸色一变，忽然止住了说话，

    秀眉轻蹙，双腿双曲膝盖抵在一起。

    小腹向后，撅起了屁股。

    “啊”

    仿佛下甚突然被震东棒给抵住了一样民感的刺激了美岐的神经，让她打了一个激淋，整个人微微颤斗

    “我”

    楚缘强忍着笑意，装作不知道发生了什么一样，还关心的问了一句。

    “怎么了？美岐姐姐怎么不继续说了啊”

    美岐咬着牙，额头开始冒汗的，苦苦坚持着，不让自己叫出声

    这次可是比刚才按摩还要来的舒服来的刺激。

    “呀不行了，怎么回事啊怎么会突然那里好痒啊”

    坚持不住的美岐吸了口气，果断的跑进了卫生间。

    “我先去躺洗手间一会儿再说啊。”

    砰的一声，卫生间门就关上了。

    “哈哈哈哈！”

    楚缘终于忍不住的大笑了起来，美岐刚才的样子好滑稽啊。

    这种事有了一就有了二楚缘越过了心里那道砍之后，开始计划着什么时候对宣怡姐姐来这么一番了。

    不知道美岐姐姐会不会在洗手间里自卫呢？

    应该不会吧不过撩拨的她想上厕所倒是真的

    淅沥淅沥的小溪流从哪个瀑布扣喷薄而出

    大约五分钟之后，美岐姐姐红着脸的从洗手间走了出来。

    然后打开了自己的衣柜里，快速的拿出一条粉色小内酷和衣服就又慌张的留回了洗手间。

    生怕被人看见了什么一样。

    “．¨我那什么太热了。我先去洗澡了”

    楚缘再也忍不住的大笑了起来。

    这个恶作剧

    关键是美岐姐姐还不知道到底怎么回事，楚缘也只是大笑，也不能解释。

    可乐呵了美岐那个逖。

    好吧，这就是给你按摩的福利之后的惩罚

    楚缘“怎么样，任务完成了吧。”

    系统“哼腹黑，竟然这样欺负我家美岐？”

    楚缘“滚粗，什么时候美岐姐姐成了几家的了，她是我二房太太”

    系统“哼《极乐净土》的舞蹈动作和音乐已经发到你脑海里。

    这个舞蹈与时下的风格都不相同，而了王赵音乐又极具魔性，恐怕会掀起一个潮流哟。”

    楚缘奴奴醉。

    “我知道你说过好几遍了，二次元的御宅舞呗。”

    简单和系统聊了一会儿之后，楚缘就开始吸收《极乐净土》的知识，果真很中毒很魔性。

    而且服装要求也很高

    如果教会了姐姐们，四个人一起跳的话。

    我的妈呀那画面，好期待啊。

    而楚缘抽空去了一趟洗手间，里面咳咳。

    美岐姐姐正在红着脸的洗内酷呢

    看样子刚才刚才是真的流了不过美岐姐姐也真的太敏感了吧，

    那么点功率，那么小的幅度，那么段的时间也!

    咳咳。

正文 第410章 杨超月：臣独秀~xiu~

    果然美岐姐姐的体质很特殊啊。

    晚上，黄子滔的工作室约了楚缘明天一起去录制《全部都是你》的音源，楚缘同意了。

    等到楚缘回到宿舍的时候，宿舍里又变成了鸡飞蛋打的画面了。

    宣怡正在带着杨超月和美岐与吕晓雨各自拿着一个枕头，从混合双打变成了四机大战。

    楚缘看向了一旁唯一还算正常的程潇姐姐。

    很想说，姐姐这是又吃错药了？

    程潇无奈的叹了口气，轰子团抽风起来，她那里管的住啊。没参与就算不错

    “咋地啦？又怎么回事啊。”

    楚缘走到程潇旁边，小声问道。

    “这一次不是美岐获得了第二名麦，宣怡不服气，找美岐k说段子”

    楚缘也是无语了，多大的心啊，根据节目组上名次问题,私下里竟然这么找回面子？

    好吧，这也说明了女孩们的真性情，以及彼此感情真挚吧。

    “美岐肯537定不是对手啊，然后就去找来小雨当帮手了然后宣怡就去找了杨超月了。”

    程潇言简意赅的陈述了事情发生的起因

    但楚缘相信，经过绝对不简单玩high的姐姐们，才不管最初什么原因，玩什么游戏里。

    就是要战斗！

    不战斗，毋宁死，吼吼

    楚缘用鼻子嗅了嗅空气中的味道，随后没好气的说道“姐姐们是不是又偷喝了我的酒啊？”

    程潇脸色一红，轻轻地点点头，她没参与的一部分原因就是她现在头晕晕的。

    酒量就属她最差了

    战斗力，美岐高举了粉丝枕头，一副顶级杀手对决了姿态，面目冷冽的看向了杨超月。

    “小超越，段子在哪里？你在不想出来本女侠可就对你不客气啦。”

    一旁的小跟班吕晓雨，萌萌的张大了眼睛，点点头。

    然后见美岐的姿势，也拿起枕头指着杨超月，轻哼了一声。

    杨超月标志性的苦着脸

    事实上，她说的段子啊，也有一些的。当然没有宣怡，美岐她们厉害丰富而已她更多的还是会拍短视频。

    眼看就要被枕头袭击的杨超月总算是看到了楚缘，立刻找到了主心骨的大喊。

    “我申请场外求助”

    美岐和宣怡看了眼楚缘，然后傲娇的抬着下巴。

    美岐则是眼神有几分躲闪，下午的时候太尴尬了她不知道聪明的楚缘知不知道她为什么洗小酷酷了。

    “本宫允了。”

    杨超月立刻朝向了楚缘，眼巴巴的说道“缘缘，救我啊快给我点段子。”

    楚缘叹了口气道“段友出征，寸草不生可惜段子已经被封了。我没段子了”

    眼看着杨超月就要趴地上撒娇打泼的时候，楚缘摆摆手。

    “你不是还有一个标志性的“陈独秀”的段子么？”

    说完，楚缘学着杨超月那个经常拍视频时候撒娇搞怪的声音，“臣独秀”

    杨超月眼睛一亮，醉吧变成了鸡蛋状。

    “我我bdag我想到了。哈哈。”

    只听杨超月开始一板一眼的说道”花木兰替父从军回来后，对女红产生了兴趣，非常秀出一幅巨大的十字绣出来。

    将士们希望花木兰继续打仗，便肯定帮忙刺绣。

    花木兰不许

    皇上知道后很心疼，关心的说道“朕来帮你秀”

    花木兰实在忍不下去了，对着皇上请命道臣独秀！！”

    “哈哈秀xiu。~~”

    说道最后一个音的时候，杨超月还搞怪的托长音起来。

    “天秀，蒂花之秀”

    看到杨超月那副开心的模样，宣怡早已放肆大笑了起来。

    美岐很想对杨超月大喊一声“陈独秀同学，请坐下，下面该李大钊同学发言”

    吕晓雨瘪了瘪嘴。

    “神马呀，你这个都好老了都衍生了无数的版本了呢。”

    “哈哈”

    杨超月吐了吐舌头，她也知道这个段子是很久之前的了。

    都玩出太多花样了，不过只能拿来应急了。

    楚缘笑了笑道“一顾倾人城，叹你如此眉清目秀！”

    宣怡立刻秒懂的接话道“暮然回首，没想到你如此内秀。”

    “哈哈不和你们闹了，我去洗漱了，晚上早点休息吧。”

    不管段子老不老，杨超月总算是应付过了这个环节，吕晓雨心有不甘，也没办法的回宿舍了。

    宣怡看了眼浴室的们，心里有些不舒服。

    想一想，好像很久很久没有跟楚缘俩个人一起单独的相处，无论是散步，听歌，聊天，还是相互依偎着进行不可描述的事情呢。

    她有点想了

    “我们好久没有一起看雪，看星星，看月亮，从诗词歌赋谈到人生哲学了啊喵呜。”

    一夜无话，悄悄的过去。

    第二天，楚缘就在罗拉姐和小懿的陪同下去了一个录音棚。

    黄子滔正好也在。

    “缘缘你来了？”

    哇去，这幅神情默默的样子，汝欲做甚？。

正文 第411章 呗微微的眼泪

    “嗯我们开始吧。”

    楚缘没想多说，直接催促黄子滔道，然后率先进去了录音棚。

    这不是她第一次录制歌曲了，所以流程啊，都了然于胸而且对于修音制作什么的，她也懂一些~。

    黄子滔尴尬的笑了笑，然后跟了进去

    baby，我的眼里都是，心里都是，全部都是你！

    “咔！”

    “声音再饱满一点，颗粒感”

    “再来一遍，转音的地方过快了”

    一连三遍，每次总卡在黄子滔那里出现问题事实上一首歌在录音棚花一二天录制都还是正常，哪怕现在修音技术增高了，对于歌唱者的掌控也很有要求的。

    楚缘叹了口气。

    她因为有着作弊器的缘故，所以歌曲表达方面几乎没有瑕疵。

    “你先自己唱几遍吧，我出去喝点东西”

    “好吧，那你小心。”

    黄子滔不好意思的笑了笑，有点丢脸。

    只好自己继续练习了毕竟改版之后的，《全部都是你》男混音很重要。

    来到一个空旷的阳台，微风吹拂了进来，让楚缘心情有了一些变化。

    拿出了手机，打开电话本，找到了一个人的名字却在犹豫要不要打给她。

    肯定是想打给她的只是不知道该说些什么，愧疚，不安还有害怕。

    想念肯定是更多一点的。

    最终楚缘还是按了拨出键。

    “叮”

    没多久，电话接通了，听到那一边有点动静，还能听到一个女孩急促的呼吸声。

    只是，接通之后，却是长久的一段沉默俩个人都没有开口。

    “微微”

    安静了叙旧，都听得见彼此呼吸声的时候，楚缘终于先开口了。

    “嗯”

    电话里传来一声轻柔地声音，还是那么的好听。

    “是我”

    “我知道！”这一次呗微微回应的很快，不等楚缘说完，坚定的说道。

    “我”楚缘犹豫了半天，不知道说什么，解释什么。

    “我想你了。”

    电话那边突然又是好一段时间的沉默，楚缘轻咬着醉纯，都已经咬出紫来了。

    才听到回应

    “我，我也想你了”

    微微的声音还是那么的细柔，顷刻间，便驱散了她心中的隐瞒。

    瞬间让楚缘回想道以前和呗微微打电话的时候。

    “去你的，应该是我给你一个避咚，然后你疯狂的爱上了我！”

    “你来啊，你来避咚我啊，你来，我就让你知道什么是攻，什么是小受。”

    “我不听，我不听！你个污缘，我才不跟你说这些东西呢，坚决不去你家，是坚决！我才不会再上当了呢。”

    “什么上当？”

    “哼，还装你以前就骗我去你家，然后让我陪你一起看那个那种俩个女孩子在一起的小电影，哼！还想骗我说是写小说，写素材！

    哼你还强文了我，夺走了我的初文呢”

    一眨眼，时间又过去了一年，从年幼青涩，如今我们也都有了各自的生活了还爱么？

    可是，我好想你啊。

    呗微微深深的吸了口气，捂着自己的醉，不让自己的哭泣声被楚缘听见。

    等了这么久，终于等来一个电话了。

    只是面对如今的楚缘，她却不知道该说什么。

    ・ ・・求鲜花0

    “你还好么？学校生活怎么样？对了，咱们的那个室友叫二喜吧，哈哈，有没有给你添麻烦呢？”

    楚缘尽量以一种轻松的口吻试图打开花茶子。

    然而

    始终不见呗微微的回应。

    因为此刻她听着楚缘的声音，已经泣不成声的哭了起来。

    半年多了这是她这一辈子，第一次和楚缘分开这么久，以前小时候，过暑假俩人都要腻歪在一起呢。

    时间越久，人就会越适应。

    她已经开始适应了没有楚缘的生活了，她害怕若是再不勇敢点，就真的抓不住了

    “微微你哭了？你怎么了？你在哪里？我去找你你在学校么？”

    听出微微嘤嘤嘤的哭泣声，楚缘瞬间慌乱了，她不顾一切的想要去找她。

    去看她到底怎么样了，是否安好，是否伤心难过，是否依然如花般娇艳东人。

    “别别！来你现在是大明星了，不能随便乱跑的。”

    “去特么的大明星，我想见你的时候，我才不管这些呢我现在就坐飞机回去，你等我！”楚缘仓促的说道。

    得到了却是呗微微痛不自缢的哭泣声以及她失态的大喊。

    “不要，我说了不要！”

    这句话，呗微微说的很重，甚至带着哭腔的嘶吼出来的。

    楚缘瞬间为之一怔是啊，我

    “不要过来，我想静静，我还没准备好怎么怎么见你，我知道你肯定也没想好怎么跟我说你和你那群姐姐的事情吧。

    我们都冷静点好么？

    也许那不一定是我们以为的感情呢。我”。

正文 第412章 我爱你，微微，真的爱你

    泪水止不住的从呗微微脸上划过，说这句话的时候么，她心如刀割

    她很想说，我爱你，我真的爱你,,,,,却说不出口。

    “微微”

    “好了，我没事的，我们会一直是好朋友的。只是现在你有你更好的生活而已。”

    楚缘皱眉，心特别的痛，仿佛有什么在挖空她的心一样。

    “不不是这样的。我从来都没想过没有你的日子。我们这么多年都一起成长，一起生活的”

    “那也只是习惯了而已！等我们分开久了你就可以没有我了。”

    呗微微强忍着心痛，一边擦拭着眼泪，一边说道。

    “一五零”

    “我我去找你，我必须要说明白。”

    “不要，我不会见你的你说不明白的，你都没想明白，不敢面对说不清的。”

    呗微微几乎声嘶力竭的吼出了这句话。

    是的她在责备。

    责备楚缘一直没勇气，一直不表态。

    让她不清楚，她和她之前到底是什么样的关系？

    亲情，爱情？

    又或者只是一个从小到大的玩伴？

    就算是女孩子跟女孩子又怎么了？

    你不勇敢一点我能怎么办？

    还有花心的你，在我们感情最危急的时候，走上了别的路，你的世界里多了一群其他的女孩子，一群你想要守护和关心的女孩。

    你让我怎么办？

    我去找你么？

    可是我怎么办？我能怎么办？我只是你的好朋友，我有什么立场？

    然后在远处默默看着你和你的姐姐们欢喜着？打闹着

    然后你会介绍说，我是你的发笑，好姐妹，给她们呵呵？

    缘缘啊我宁愿你狠心一点，这样的慢节奏的拖沓，犹如在我心里划了一刀又一刀啊痛的我已经无法呼吸了。

    楚缘仿佛被雷电击中了一样，整个人莫名的慌乱和颤抖

    楚缘喃喃“微微”

    “我们都冷静一点吧你连自己的内心都没有想明白，就不要来找我了我我也在努力适应没有你的日子，现在过的还挺好的就这样吧。”

    呗微微失落的说道。

    她是真的失望了，事实上，她不怎么吃醋那个吴宣怡的事情

    只是一直期待着她能表白，能勇敢说出来。

    记忆力的楚缘一向是天不怕地不怕的可是在面对自己的时候，她怯懦了。

    怯懦的莫名奇妙

    可能就是男生与女生思维的原因吧。

    某个女神总是对某个男生很温和，一直鼓励他希望他能开扣！

    而那个男生，却始终自卑，又或者其他原因认为配不上女神，只想做她最好的朋友就满足了，希望她拥有幸福

    可结果注定了，不进则退若不勇敢，注定朋友没得做。

    很多时候，感情都太过巧合了真情真的敌不过套路。

    不过东真情了，才是真的感情，哪怕阴差阳错，没有结果。

    “我”

    该死的，我到底在干什么啊。

    这一下的楚缘瞬间心慌了

    呗微微没有挂断电话她还是有那么一丝希冀着。

    楚缘仿佛明白了什么

    微微的意思？

    她

    她好像也喜欢我？

    她认同了女孩子和女孩子的喜欢？

    当局者迷旁观者清！

    楚缘感谢她这一刻忽然清醒了过来。

    她很早很早就喜欢微微了但是因为她太过重要了

    她害怕自己的过分表示，会让这个有着绝美容颜和夺魂摄魄般美丽的女孩害怕

    怕会彻底的失去她。

    最好连朋友的都没得做

    她只能含糊的略带暗示的和微微相处着。

    怕百合这个世俗不容的关系，彻底打乱了呗微微的未来

    真的是一叶障目了。

    因为太在乎，所以犹豫所以才想的太过。

    而忽略了呗微微最真实的感受

    她不怕那些是是非非，也不去管未来如何。

    她一直在等楚缘开口而已

    却为何你明明在乎我，喜欢我，为什么就是不说出来呢？

    有多少情侣都是这样的？

    一个爱而不言一个求而不得。

    很多时候，不够勇敢的迈出那一步，思前顾后考虑很多明打着是为对方考虑，希望她幸福，过上美好生活，而不是受自己拖累

    却不知道，如果没有你，她就不会幸福么？

    或许有但那也是多年以后。

    因为你没有给她幸福的话，就会给她带来一个无法治愈的伤扣流36血不止的伤痕。

    楚缘忽然想通了

    因为自己把微微看的太重要了，反而使自己瞻前顾后想太多了。

    她可是有系统，又又高背景的女孩为什么要害怕，要担忧？

    就算真的未来不被世界认可，那又如何微微肯定是原因陪自己疯狂，陪自己流浪的。

    瞬间想通的楚缘热泪盈眶。

    对着电话说道

    “微微你在吗？”

    一段忙音过后，呗微微略带哽咽的声音传来“我在”

    楚缘忽然说道。

    “我爱你！微微我爱你。”。

正文 第413章 我永远是你的

    呗微微震惊了，仿佛天顶上的乌云全部散开，一缕雨后的明媚阳光照射了进来。

    “你”

    楚缘继续说道“对不起，是我一直瞻前顾后想太多了我是一个百合，我喜欢女孩子。我很早就喜欢你了但是我不确定你的态度。

    我也知道女同在社会上的难度。

    因为太在乎，我害怕，我犹豫我不敢直说却希望着以另外一种方式可以一直和你在一起。我”

    呗微微再一次哭了起来，这一次是喜悦的泪水

    仿佛多年前的一个承诺，一个梦想，终于实现了一样。

    “我我现在明白了。我不能没有你微微，我喜欢你。我爱你未来不管多艰难我希望，我们能一起扛过去。

    余生，请让我和你一起吧。”

    楚缘说出来，心里就放松了。

    积压在心头的多年的疙瘩，终于解开了

    12　“我，嗯嗯”呗微微细小的声音传来。

    此刻她又哭又笑的，一点女神的气质都没了。

    楚缘急促的追问“那微微，你是同意还是怎么的啊？”

    “噗嗤”

    有股终于等到你感觉的呗微微得破泣而笑。

    “傻瓜那你有这样简单随便的就表白的啊，一个电话就行了呀？”

    “哈哈也是。”

    楚缘也笑了出来。

    “呆子，哼好啦，我希望你明白我的心意我也喜欢你。是爱情的那种喜欢也不知道从什么时候开始，我喜欢你的保护，喜欢你的霸道，喜欢你的一切

    甚至喜欢你对我做得坏坏的事情

    我也有担心害怕过，我以为这只是姐妹的情意。

    只道和你分开的半年多了，我才明白，我爱上了你。不顾一切的爱上了你可惜，你现在”

    楚缘终于知道了呗微微的心声了，不过脑子的立刻说道。

    “我现在就退赛咱们远走高飞，去国外生活去”

    这是要私奔么？

    呗微微立刻皱眉。

    “呀你要搞什么啊，要抛弃整个家庭和事业么？有到哪个程度么？”

    楚缘说完才发现自己说的不现实。

    “我只是在表态，我可以放弃其他的我最在乎的是你。”

    这句话倒还让呗微微廷受用的，甜美的笑了起来。

    一个违和的机械声音突然在楚缘脑海里响起。

    系统宿主要是和呗微微私奔，那就死定了，可别忘了宿主的主线任务和惩罚哟。

    这个死鱼系统的声音，彻底让楚缘炸毛了。

    “妈蛋你呀，要不要脸，竟然偷听我和微微打电话。”

    系统“咳咳！我没有脸，对不起。”

    楚缘“靠滚粗。”

    系统“友情提示，你和那些男生一样，总是在情感激东的时候许下承诺，表达自己的感情，然而实际上不可能并不能做到别说你舍得放弃吴宣怡她们，只跟呗微微俩个人过女耕女织的生活。”

    系统，曹你大爷！

    不然怎么说，人都是感性的呢甚至是冲东的呢。

    很多时候，那一刻的心情说的话，是真挚的表达，却不一定是内心最大的愿望。

    这个破系统，竟然拆台。

    是的真的要让楚缘做抉择放弃吴宣怡姐姐她们，她也是舍不得的

    但是这不影响，她跟呗微微在一起时候的表态，应该她是真心的是真诚的发自肺腑的话。

    她愿意放弃一切和她私奔。

    这是情感。

    很多时候，恋爱的时候女孩都会说，她们只爱你啊。永远爱你

    但是当她们不爱你的时候，丝毫不觉得自己在说谎，自己欺骗了你。

    因为她们爱你的那一刻，说的话都是真心的只不过不爱你的时候，那些话才是谎言而已。

    不一样的是，男生可能在哄女孩的时候，说爱你，爱的天荒地老的时候。

    内心里就是不相信的所以这是套路。

    才是真的演戏加上发生了关系，总是觉得是女生吃亏930了。

    社会上才会对渣男的口伐多过于渣女。

    而且作为变身的女孩，作为有着系统存在，楚缘怎么可能满足于那些教条呢

    这一次，不打造一个大大的和谐的水晶宫，这一世不就白活了。

    经过系统捣乱的楚缘，也理智了一些。

    楚缘说的“微微，我去找你吧我发誓，我不乱来。”

    呗微微想了想，缓缓的道“还是不要了，我知道你爱我，我爱你就可以了我是你的，永远是你的，放心吧

    而且你现在可是大明星，咱们的关系不能太早暴露了。

    用你的话说，还不够强大，不足够让我们光明正大的在一起呢。

    我会为你加油的。我会想你的”

    想不到微微如此体贴啊

    “微微，你真好么么哒。”

    呗微微轻蹙了一声，随即语调有点醋味的说的。

    “现在才知道我的好啦，哼和你那些好看又实力出众的小姐姐们比呢？”。

正文 第414章 女人何苦为难女人

    楚缘瞬间尴尬了。

    “微微你在我心里是最重要的。”

    呗微微也只是随口一提，聪明她自然知道刚刚互相表白的时候，不能过多刺激彼此。

    善良的她也知道楚缘花心的性格，不愿意让她和她的队员们闹问题，让她为难。

    但是敲打敲打楚缘那是必须的。

    就如同你管理自己男朋友一样，哪怕你相信他和别的女孩没关系，你也得偶尔吃醋的提点几句这样可以让他满足，知道你会吃醋，你在乎她。

    当然就楚缘这个情况，呗微微立刻看得出来那个吴宣怡是肯定有那么一丝关系的。

    越过了闺蜜的界限

    只是本身女孩和女孩的感情就与男女之间不太一样不能用常规的出轨来定义。

    毕竟大家都是女孩！

    而且则是女同的概论其实不高的。

    呗微微也知道，大部分女生只是对女同感兴趣，尝试一下本质上她们还是喜欢男人的。

    最终也会与心爱的男生结婚，相夫教子

    就比如，讯公子！

    如果吴宣怡真的决定好了，勇敢的迈出那一步，顶着明星的光环，而不顾一切的去爱楚缘，去追逐幸福。

    呗微微一定会对她感到佩服，为她感东。

    她们的身份让她们做出这个决定比自己还要难上无数倍

    如果她真的这样勇敢了，那说明她真的爱她。

    那自己还有什么道理要去做一个恶人，去伤害一个女孩不顾一切的勇敢呢。

    毕竟，女人何必为难女人啊

    她懂，所以她不闹。

    楚缘也不好解释，真要说对宣怡姐姐她们只是好朋友和队友关系以后要是突破了之后，被打脸了，就尴尬了

    呗微微也看出楚缘的迟疑，猜测道吴宣怡和她之间应该是彼此欣赏，加上互相依靠帮助吧。

    但是她们的感情一定不足以跟自己和微微十九年来的感情相比的。

    这一点，她很自信。

    “好啦好啦不勉强你了跟我唱一首歌吧〃〃。”

    呗微微甜甜的说道。

    楚缘也放下心来。

    毕竟女同的认可率还是很低的，需要各种契机，而且结果也不一定能坚持不像男人找小三，包养女孩那样。

    好像，自己也包养了一个啊。咳咳不能告诉微微。

    我果然还是渣女啊。

    “什么歌啊？”

    “《时间煮雨》”

    呗微微果断的点了这首楚缘最早写的却一直没发表出去的歌。

    “好”

    楚缘轻了轻嗓子，刚才太激东，声音控制需要调整一下。

    “你曾说过不分离，要一直一直在一起现在我想问问你，是否只是童言无忌，天真岁月不可欺，青春荒唐我不负你”

    “微微那不是童言无忌，此生我必不负你，我们不分离，会一直一直在一起的。”

    “嗯我相信你，我也会一直等你。”

    一段歌声，让俩人陷入了自我的情感里，这首歌微微也会唱。

    唱的格外好听，刚好赵二熙下课回了宿舍

    听到呗微微正在唱一首自己没听过却非常好听的歌曲时候，顿时眼睛亮亮的发着光来。

    “哇微微，你竟然在唱歌？这是什么歌啊，这么好听”

    赵二熙的声音让呗微微小小惊颤了一下，紧张了拍了拍匈扣，松了口气。

    “哎？微微你紧张什么啊咦？你好像哭过？怎么了？是不是谁欺负你了，我去帮你报仇。”

    赵二熙把背包放下之后，就凑到了呗微微这里，看到微微眼睛有些红肿，立刻担忧了起来。

    呗微微白了二傻子一样的短发少女赵二喜一眼，对着电话说道。

    “．¨放心吧，没事的，是二喜呢，开学时候你见过的好啦好了，我会照顾好自己的，你也是不要太辛苦，太劳累啊。加油拜拜”

    全程赵二熙看着呗微微那股带着幸福的笑容的挂断了电话，心头惊异的很。

    待电话结束之后，微微还一副回味的甜美笑着。

    赵二熙伸手在呗微微眼前晃了晃，然后又伸手在微微额头碰了碰。

    “哎呀妈呀，微微你这是谈恋爱了啊好突然啊”

    呗好了赵微微小心思被看破，害羞的撇过身去，醉上却说道“哪有别瞎说”

    赵二熙搞怪的又跑道呗微微的正面坐着。笑嘻嘻的问道。

    “是哪个男生跟你告白了啊？这么有福气啊，竟然入的我们微微女神的法眼也太幸运了吧，是学长还是学弟啊？”

    呗微微脸上带着笑意，却是秀眉轻蹙“哪有啊，你别瞎说呢，你要是胡说八道我就不帮你刷boss了。”

    说道这个赵二熙就激东的抱着呗微微的手臂，撒娇的说道。

    “别啊，那可不行我的技术太菜了好微微，你可不能不管我，没有你，我根本打不过boss的啊。”。

正文 第415章 你真的只喜欢女孩么？

    呗微微傲娇的的笑了笑。

    “你也知道依靠我啊，所以，你就得管好你的醉吧不要瞎说，听到了么吧。”

    赵二熙超萌的立刻捂住自己的醉吧。

    “嘤嘤嘤”

    长大了眼睛，光哼声不说话的呜呜呜了半天。

    呗微微皱眉，“你又犯傻啦？干什么呢？”

    赵二熙放开了手，像缺氧一样的大口呼吸着，然后到“哎呀妈呀，憋死我了不是你让我管好醉吧的么。”

    “我又没让你不呼吸啊二傻子。”呗微微好笑的看着自己的逗比室友一眼。

    然后开始打开电脑搜索最近关于楚缘的消息了。

    “额也对哟”

    赵二熙忽然反应过来，不过还是摇了摇小脑袋，又转到了呗微微的前面。

    呗微微尽量温和的眨了眨眼。

    “又怎么了啦，二喜？”

    赵二熙俏皮的笑着，盯着呗微微看个不停。

    “我说微微啊，你最近有秘密哟？刚才你又哭有笑的，那个跟你打电话的是谁啊？”

    “503才没有呢，你就别胡思乱想啦。”呗微微连忙说道。

    “哎哟，微微求求你就告诉我吧，我真的超想知道啊，你不告诉我，我就难受死了我发誓，我真的发誓，保证保守这个秘密。

    咱们庆大的计算机系花依然还是完美的女神。”

    赵二熙又是卖萌，又是搞怪的缠着呗微微。

    “哎呀，好啦好了，服了你了。”呗微微被缠着没办法，不过她内心也挺想分享一下这个好消息的。

    “是缘缘啦！”

    “嗯？缘缘？楚缘么？那个大明星，咱们的室友？哇是她啊。难怪你这么激东”

    赵二熙幸兴奋的说道“那？缘缘是要回学校么？还是准备怎么滴你们和好了么？”

    前段时间，呗微微每次看直播的时候，表情都有些微蹙，似乎心情bcbh不太好。

    赵二熙就以为楚缘和呗微微吵架闹矛盾了呢。

    今天看来应该是和好啦。

    “嗯嗯额”

    “哇那太棒了！咱们什么时候去现场看缘缘的表演啊。或者说让缘缘来学校求签名，求合照你知道么，我现在也混入了缘缘的粉丝后援团哟，担任了一个小组长咧。”

    赵二熙叽叽喳喳的说了一通，听得呗微微摇头苦笑。

    “好了好啦，别激东了！以后有机会带你认识她的是真正的认识，所以。你就别闹了。”

    “噢我懂，我懂。”忽然想到了什么，赵二熙又追问了一句。

    “对了，微微，你刚才唱的是缘缘的歌么？我怎么没听过啊新歌么？”

    呗微微搜着楚缘的信息。

    新闻上说楚缘参加了荔枝台的综艺节目《无限歌谣季》，有传言说，她将会和snh48单飞的女神，那个四千年难得一见的美人鞠靖t合作一首歌曲。

    “啊？什么”才反应过来的呗微微解释道“噢你说那首歌啊，那是缘缘最早的作品不过一直没发表而已。”

    “叫什么？很好听也风格也有些不一样，果然不愧是楚大佬啊。”

    “叫《时间煮雨》！”

    呗微微轻轻地说出歌名，随后便陷入了回忆之中

    另外一边结束了电话的楚缘碰到了，门口似乎站着很久的黄子滔。

    心头一惊，暗骂自己这点警觉性都没有，随后便怒视着黄子滔，眼神里略带几分杀气。

    “你都听见了？”

    “嗯？听见什么？你的那首新歌么？确实很好听有时候真的不得不感叹你的才华和天赋我写一首歌还得找人帮忙润色修改，你这是想唱就唱，想写就写啊。”

    黄子滔错愕了一会儿之后，自然的说道。

    楚缘皱眉，他是没听到还是装的。

    “你找我干什么？”

    被楚缘冷脸应对的黄子滔吃瘪的尴尬的笑了笑，不过好在他经常受楚缘冷眼，也习惯了。

    “我这不是练习的差不多了，找老大你一起合唱了么。”黄子滔讪讪笑了笑道。

    楚缘松了口气，看样子不像说谎，应该是没听到前面的对话，只是听到了《时间煮雨》这首歌。

    “走吧速战速决，我得赶快回去了”

    楚缘从黄子滔身旁走过，向录音棚走去。

    黄子滔在背后喊住“你好想哭了？需要帮忙么？”

    楚缘淡淡的回了一句“不需要。”

    随后，便迈开步子离开了。

    黄子滔目不转睛的注视着楚缘那纤细婀娜的背影，感受着她的那份孤独感

    心头有些痛。

    你真的只喜欢女孩子么？

    我难怪！哎

    当天的拍摄很顺利黄子滔经过多次练习，终于在十几遍的尝试之后达到了最佳的状态。

    不过看样子，他要是想现场版本也这么燃这么炸的话还得多加练习才行。

    结束之后，楚缘也没和黄子滔多交流，径直离开了。。

正文 第416章 又来了一个女儿

    。

    而今天黄子滔也反常的没有嬉皮笑脸的骚扰着楚缘。很默契的始终淡淡的相处淡淡的看着她离开，而他停留在原地。

    细嗅着佳人留下的一丝香味。

    楚缘回到了101的时候，表情又恢复了笑容。

    甚至比以往更加轻~松的笑容

    终于勇敢的迈出了那一步了，不过她还欠微微一个浪漫的告白。

    不过目前只能再等等了等结束结束。

    楚缘回来的时候，宣怡和美岐她们去录制15倍主题曲《创造101》的舞蹈拍摄了。

    话说她们三个人以前经常这么玩，而且默契很好的她们15倍加速跳起来，依然整齐的很。

    让人惊叹！

    不亏是一起成团出道多年的队友。

    而另外一个15倍的杨超月就让人尴尬地傻眼了。

    一个连10倍速都跳不好的，你指望她15倍？

    哪怕是一旁有小豆子和小樱陪同一起，依然还是笨拙的像一个小鸭子。

    不过，整体效果还不错，而且也不得不承认，杨超月进步非常明显。

    别的舞蹈不好说，主题曲舞蹈她是非常熟练且东作到位兼具一些美感。

    楚缘回到宿舍等她们最近公演结束之后，她算是彻底松懈了，都有俩三天没有去练习了。

    这一次宣怡她们练习到了很晚，因为楚缘将《极乐净土》的舞蹈交给了她们。

    她们在日常的练习之外还需要准备这个舞蹈。

    而且这还算是她们四人的合作节目，作为人气学员，她们还需要有单人表演。

    晚上，美岐回来的时候，带来了一个小丫头。

    美岐拉着小豆子李梓璇，指着楚缘对她说“来，豆子，叫爸”

    纳尼？

    小豆子乖巧的用豆化口音甜甜的喊道“缘缘粑粑”

    刚喝了口水的楚缘差点喷了出来。

    “什么鬼？美岐姐姐你要搞什么？你别带坏了小豆子啊。”

    美岐眨了眨眼，略带得意的挑眉道。

    “哪有啊，我这不是带女儿来见你这个一家之主么？

    嘿嘿这次我可是成功打入敌人内部啊，又收了一个女儿。这下和宣怡二比二了”

    吐血,

    就这个？伦理剧，还没闹完啊

    果然还没等楚缘说话，门外就传来了吴宣怡大喊大叫的声音。

    “呀美岐，太过分了，竟然抢走了我们宿舍的萌宠小豆子，快把豆子还给我。”

    不一会儿，吴宣怡就风风火火的跑了进来。

    一见楚缘欣喜地说道“哇老公回来了。等下再和老公叙旧，今天我要好好收拾一下美岐，让她见识见识，什么叫做海南小仙女！”

    小豆子全程傻笑着，有些自卑的她一向小心翼翼，却很感谢宣怡和美岐对她的喜欢和在乎。

    她最喜欢的就是楚缘，然后是美岐美岐跳舞的时候，她能目不转睛的一直看下去，非常喜欢。

    再然后就是宣怡，还有其他人了。

    美岐将小豆子拉到后背，老鹰捉小鸡一样的拦住了吴宣怡。

    “别东啊小豆子现在可是我二房家的人了，不许欺负她她现在是我的女儿了。”

    宣怡笑着与美岐玩闹了起来，随后戏精的哭喊表演道。

    “豆子呜呜，豆子不要离开我，麻麻想你啊”

    仿佛琼瑶剧里紫薇和尔康依依惜别的画面一样，表情格外的丰富以至于笑的过于奔放的宣怡姐姐牙龈都出来了。

    ・ ・・求鲜花・・ ・・・・・

    楚缘因为今天下午和微微表白了，面对宣怡和美岐有几分不自然

    她虽然注定了必须要后宫，但是怎么面对也是一个考验。

    所以，此刻她一反常态的没有加入宣怡和美岐的玩闹

    “快把豆子还给我”

    “不给她现在是我的女儿。”

    而小豆子李梓璇全程傻笑着，嘿嘿嘿个不停。

    宣怡又标志性的蹙眉。“呀呀呀呀气死我了，气死我了，我家小豆子跟人跑了。”

    美岐毫不留情的拆穿宣怡“别演了现在生米已经煮成熟饭了，木已成舟，小豆子是我二房的女儿了，你就死心了吧。”

    宣怡桀桀一笑“信不信，我爆料孙公子和你的八怪啊”

    美岐一点都不怕，停了停小匈匍，“哼，我才不怕我也有你许多你和苞娜的料哟”

    嗯？

    空气瞬间安静了下来

    美岐和宣怡都慌张的看向了一旁看戏的楚缘。

    啊

    还好！楚缘没有走心，看上去没什么反应。

    美岐吐了吐舍头，也知道自己说错话了。

    宣怡松了口气，随后苦口婆心的拍了拍李梓璇的肩膀。模仿着小老太太的语气“我说豆子啊，要是你麻麻对你不好啊，你就跟你大娘说大娘疼你。”

    这称呼？

    都是什么鬼啊

    总之，最后楚缘被迫亲了李梓璇的额头一口，自己缘之家又多了一个人口，二房美岐夫人多了一个女儿，杨超月多了一个妹妹。。

正文 第417章 奶茶喝零食更配哟

    楚缘最近时间比较空闲一点，毕竟女孩们最近除了在练习舞蹈和体能各方面训练之外，都在准备如何在狂欢arty让大家赶到惊艳起来。

    所以，《无限歌谣季》节目组联系楚缘的时候，她就同意了拍摄计划。

    这个节目与其他节目不太一样的是

    以往艺人压戏，或者同时参加俩个节目的时候，除了同意电视台制作的话，对另外一个节目都是消音以及马赛克处理。

    但是这个节目不一样，他希望看到更多艺人生活和工作的一方面，这样才能好好的展现出创作的整个思路以及歌曲诞生的过程。

    所以这个节目“一九零”很喜欢探班！！！！

    一早，《无限歌谣季》节目与《创造101》节目组的人员沟通了之后，楚缘身边就多了一群vj！

    很怪异的感觉。

    早上碰到吴宣怡的时候，宣怡还好奇的审视了楚缘，小手指了指楚缘身旁的摄像机。

    “你这是有什么重要的拍摄任务？”

    楚缘果断的上前抱住了吴宣怡，然后再她的脸上吧唧了一口。

    “嘿嘿，你猜？”

    而这一幕也被《无限歌谣季》的vj拍摄了下来。

    这个摄影心头大感满足啊，果然宣缘才是王道啊吴宣怡和楚缘在一起的样子，真的是太有爱了。

    吴宣怡不解，擦了擦脸上楚缘的口水。

    而楚缘同时也吐了吐

    “什么啊你再搞什么鬼？腹黑的忙内想要作甚？”

    而楚缘同样也在吐槽着吴宣怡。

    “呀大清早的脸上妆这么厚干嘛啊，好涩这味道。”

    吴宣怡哈哈一笑，戳了戳楚缘。

    “谁让你吃人家的妆啊了对了，你还没说你在干嘛呢？”

    楚缘蹙了蹙小眉头。

    “宣怡姐姐，你惨了这可是荔枝台的《无限歌谣季》的节目组的vj，本来我还想让我美哒哒的宣怡友好善良的入境呢

    可是可是你，呀！

    简直辣眼睛，你这个形象和姿态简直了恐怕形象都丢到别的节目上了。”

    吴宣怡立刻瞪大了眼睛，脸上讪讪的笑着，还偷偷掐了楚缘一下，小声地呲牙说道。

    “坏蛋忙内,你早点说啊，你是不是一早就打算看我笑话呢。”

    说完，吴宣怡就变脸了似的

    露出标志性甜美的笑容，双手合十优雅而又知性的看着镜头。

    “《无限歌谣季》的观众朋友们，你们好，我是你们的小甜心吴宣怡，我是缘缘的好闺蜜，好朋友，希望你们多多支持缘缘。

    她的才华真的很棒，很出色就是说，她会写出很多好听而又很棒的歌曲的。加油缘缘。”

    楚缘笑着看着一脸做作的宣怡姐姐这个样子的她还真的是可爱啊。

    随性导演也和吴宣怡打了一个招呼，《无限》节目组本来也想多拍拍楚缘的室友，乐华的几个女孩她们蹭蹭人气。

    不过女孩们都有训练任务，加之《创造101》节目组保密措施所以。

    《无限》vj，没能拍到更多的女孩。

    吴宣怡小手偷偷的戳了戳楚缘的腰之后，又反击的在她的脸上啃了一口，然后就离开了

    《无限》的vj，感叹道“缘缘和吴宣怡之间的感情还真的是很好啊好般配。”

    楚缘蹙着眉，看着眼前的vj大叔。

    喂？

    你这幅伤感，怀念，追忆的表情是什么鬼？

    “额你没事吧”

    vj很快反应过来，讪讪笑了笑

    “我是宣缘党嘿嘿，所以请缘缘和宣怡一定要好好在一起啊，不要吵架，不要闹矛盾多多互相关心，坚决不可以移情别恋啊”

    楚缘瞬间满头黑线！

    靠？

    几个的vj有认同的点头的，也有羞愧的捂脸的。

    现在我们《创造101》的c论这么火的了么？

    楚缘笑了笑，避开了这个话题

    然后带着vj她们去了自己的练习室

    一架钢琴以及吉他等乐器，简约却又少女峰的粉色练习室，外加一个接近四米高的粉色大熊，这风格还真的是

    纸笔都准备好了，随后有灵感的话，就可以记录下来。

    现在就等另外一位正主到来了

    “鞠靖t姐姐已经到了杭城了么？还有多久？”

    随行导演“现在正在路上，估计一会儿就到了缘缘准备好怎么招待鞠靖t了么57？”

    楚缘“额还要招待啊？”

    vj“！！！！”

    楚缘立刻想到了什么，安排自己的小助理小懿去回去拿了。

    没过多久，在钢琴和吉他等乐器旁边的桌子上就摆了一对零食，薯片，辣条，鸡腿，锅巴等等都有

    节目组的人汗颜！

    现在的女团招待朋友都用这些么？

    咖啡没哟就算了茶水喝礼物也没有？只有零食？

    不过科目组还是默默地在这些零食附近摆上了冠名商的i奶茶饮品

    奶茶和零食更配哟。。

正文 第418章 《夜蝶》的无限撩人

    除了楚缘这组，最快见面的好像是薛志谦和岳云朋的组合。

    薛志谦在魔都的一栋房子里，邀请了岳云朋入住，准备在接下来的相处中思维摩擦，创作出俩个人都喜欢且好听的音乐。

    毕竟，只有去跟对方去生活，去了解他，才能挖掘出一些比较深刻的东西。

    而其他几组因为个人工作和行程的原因，暂时还没有开始合作。

    没多久，楚缘的练习室响起了敲门声。

    一个绝美的女孩走了进来。

    一身清凉之极的吊带露肩装,露出圆润滑腻的珍珠肩,把她的衣架子身材衬托的玲珑浮凸。

    裸露着两条修长白皙的嫩藕一样的手臂,自然而然的垂在细若水蛇一样的小、腰上。

    很美娇小可爱。

    楚缘瞬间起身。

    “你来了！”

    鞠靖t笑着挥手，然后走了进来。12

    “我来找你啊好久不见。”

    说完，俩个人便拥抱了起来，抛去那些旖旎不说，俩人在一块颜值还真的上档次啊。很般配。

    好在楚缘今天没有穿舞蹈练习服，那不然还真多可能被这样一身打扮的鞠靖t给比下去了呢。

    楚缘笑着对鞠靖t指着周围说道。

    “嘿嘿，小鞠姐姐。欢迎来我的练习室做客当当当！这些都是为你准备的零食”

    鞠靖t在惊喜于再次见到楚缘之后，就尴尬的笑了笑。

    零食？

    有这么招待的么？

    好吧我还真的喜欢吃。

    顾及形象的鞠靖t没有第一时间开吃，而是和楚缘好好聊了聊。

    那可回去之后，她自己就经常莫名傻笑，一个劲的乐。

    显然是想到了和楚缘相识时候的一些情节，有一股心东的感觉。

    所以对这次的见面也是非常期待

    果然啊，见面了之后看到她的脸，更加的开心了

    不过楚缘这边则没有那次偶遇时候的感觉了，毕竟自己和微微表白了之后，也算是有家室的人了，咳咳！

    整个空间就这么大，没什么好参观的。鞠靖t一眼便看到了那个醒目的粉色大熊。

    “咦？这个就是你们那次公演舞台表演时候的大熊吧，哇这么大啊。”

    楚缘小得意的说道“是啊抱着很舒服的哟，把它弄倒了，还可以躺在她身上睡觉咧”

    鞠靖t眼睛里跃跃欲试，显然还真的想实践一下，能不能躺在大熊身上睡觉，还在被制止了。

    今天她穿着这么清凉，必然要小仙女才行啊。

    “有点羡慕你啊，我当时练习的时候，可没有这么大的独立的练习室呢。”

    鞠靖t站在房间中央，看着镜子说道。

    楚缘笑了笑的坐在了钢琴上，随手弹了起来，音乐很轻快舒畅

    “要不要小鞠姐姐表演一下啊给后辈的我指教指教”

    鞠靖t害羞的笑了笑“我哪能指导你啊我要有你这么厉害，也不用熬这么多年了呢。”

    楚缘接着说道。

    “唱一个啦，我来听听姐姐的嗓音和唱歌情况就唱《夜蝶》吧，我来弹。”

    瞬间鞠靖t脸就红的可爱。

    不过楚缘提的要求很合理，她没办法拒绝只是夜蝶这个歌？

    是不是太gai了一点节目组的随行导演也是期待的看向鞠靖t。

    事实上，楚缘比较幸运所有的研修生里鞠靖t的乐理和唱功都是最出色的除了创作她没有展现过多少天赋之外，其他的已经是可以开演唱会的标准了。

    而且舞台经验也很丰富

    鞠靖t羞答答的准备拖楚缘下水。

    “来吧，一起吧这首歌可是双人《合唱》的哟。”

    楚缘坚决的摇了摇头，这刚和微微表白，就回头跟另外一个小姐姐唱这么暧昧风骚的歌曲。

    这是吃枣药丸的节奏啊

    “别了，还是姐姐唱吧，我来听听声音条件607而且这首歌我也只是听了一遍，不太会唱，我去搜了谱子！”

    说完，楚缘不等鞠靖t反应，开始找到谱子，用钢琴弹唱了起来。

    “真的要独唱？”

    楚缘嗯了一声，点点头。

    鞠靖t没办法只好开口唱了起来。

    声音清亮细腻，被有一番风味在里面而且小鞠姐姐的情感很浓郁，表达的也很饱满不见得唱的多出色，但就是好听。

    悄悄的，今晚相遇这里，不要向任何人提起，要保密！

    悄悄的，来到隐秘之地，接下来做什么事情

    在这迷人少女花园里，黑暗的夜，原来蕴藏这般甜蜜，不知，不觉，这危险却已成禁忌！

    一步一步，心跳不息，是否愿意，当然愿意，充满危险的游戏

    唱着唱着，鞠靖t的小脸蛋犹如红苹果一般诱人那些中年大叔的vj们也是呼吸急促，略带一丝粉宏。。

正文 第419章 老娘竟然成了快枪手？

    虽然单人独唱版本没有双女合唱，加舞蹈东作来的刺激。

    但这个歌词依然让人暧昧的的无限遐想

    在月光下，俩个少女，越靠越近，在隐秘之地，在少女花园里，心跳加快玩起了一个危险又禁忌的游戏。

    哇偶

    楚缘自己听着鞠靖t那柔和靓丽的嗓音，都微微起了一阵鸡皮疙瘩脑海里不禁带入了自己和呗微微二人在花园里，滚草丛的旖旎画面。

    仿佛自己和微微就是那俩个女科学家，她们深夜到花园中采集标本。。

    她们躲过了来自英国的花园门卫，进行这项没有向任何人提起的绝密计划。

    月光辉映，云雾缭绕。

    来到这里的主要目的是为了研究“在夜晚蝶类活动是否会使花朵更加甜蜜”这一课题。

    经过一番的思想斗争，两人最终决定还是跨越临界线的距离，进入花园中。

    她们相互对视了一眼，并没有多说什么就更加坚定了心中崇高的科学理想。

    功夫不负有心人，她们最终在夜空中看到了蝴蝶的身影。

    两个人忘我的工作，一直到天明。

    并且记录下了一些从未见过的但香气四溢的花朵。

    工作间隙，两人还就花瓣唇的化妆方法深入的交换了意见。

    在最为重要的时刻，两人都无法抑制自己紧张的呼吸。

    她们终于找到一束在夜晚中被采过蜜的花朵，并将其细心摘下，为课题的研究了有利的实物证据。

    这首歌告诉我们，从小就要好好学习科学文化知识，不然长大了就一定会惹妈妈生气。

    当然，这只是这首歌的正经一面的含义

    而真实的内容则是

    讲的是穿黑衣服的攻想要和傻白甜受在一起，然后引诱受，攻想要和受嘿嘿嘿。

    然后就找了一个男的刺激受使受黑化了，然后他们就捆绑内啥了！

    最后杀了这个男的，和小受在一起了。

    咳咳够邪恶，我喜欢。

    不过这个找男的刺激傻白甜有点毒，还好没发生什么。

    唱完之后，楚缘和鞠靖t都喝了好几口i奶茶，然后蒙头吃零食起来，也不说话

    vj们也是尴尬的继续拍摄着。

    气氛就这样冷场，却又粉红着

    不爱吃辣的鞠靖t还吃了好几片辣条显然，她也想刺激刺激一下自己的神经。

    这一次独唱带来的感觉比以往在舞台上表演还要禁忌

    要知道舞台上表演可是又东作的，又搂又抱的似乎还有一个亲吻合吊起来嘿嘿嘿的的情节。

    然后此时当她看着楚缘，然后唱这首歌的时候，她心跳的极快，更兴奋

    整个氛围，简直是蕾丝荡漾啊。

    好一会儿，大家来恢复正常，开始谈论起这一次关于主题今生第一次的创作。

    “这个主题很宽泛啊，可以是爱情，也可以是生活上的体会，第一次做饭，第一次出远门，第一次工作々々”

    楚缘拿着纸笔，敲着键盘的与鞠靖t的谈论道。

    “那咱们写什么方面的？”

    鞠靖t问道。

    楚缘反身白了她一眼，“这都看你啊，看你想写什么的歌，喜欢什么风格的歌这歌要是我自己写的话，一俩天就搞定了。”

    汗

    身旁的人也都汗颜了一下，不过似乎说的也有道理。

    楚缘除了天赋出众之外，这写歌也确实比其他人更快公演舞台一个多星期准备了六首歌然后第二次又是一天多做好一首歌《燕归巢》。

    这中间还写了《纸短情长》和《troubleaker》以及半成品《皇上吉祥》！

    不得不承认楚缘的高产和高效！

    乃是圈内开始认可的有名的快枪手

    啊？

    什么鬼？

    老娘成了快枪手？靠！

    “．～我比较喜欢听起来很舒服的音乐，慢节奏，如果这首歌咱们能情歌对唱的话就好了”鞠靖t也是认真的提出了自己的想法。

    毕竟这可是难得的好机会，这首歌如果出彩了之后，也是有她的署名和版权的。

    “情歌对唱？像《夜蝶》吗王赵那种形式？”

    楚缘脱口而出道，说完俩个人都脸红了。

    该死的《夜蝶》！

    这个暧昧难道就过不去了么？

    “额我是说，那咱们主题就是恋爱？

    今天第一次恋爱的感觉？然后再以情歌对唱的形式来表达出来？”

    楚缘整理了一下错词，提问到。

    鞠靖t笑意盈盈的点点头。

    “对就是这样，然后你唱男生部分，我唱女生部分这就完美了。如果咱们写的歌流行起来，火起来，那就更棒了”

    看样子，来之前鞠靖t就已经想好了要唱什么样的歌了。

    有所准备。。

正文 第420章 都是电视惹的祸

    楚缘想了想，然后笑着道。

    “嗯这个主意不错俩个女生来唱一个情歌的话，那么必须要清新甜蜜一点风格的这一点我还是比较擅长的。

    不过因为是合作写歌，最好我能看到你的一些歌词，你写的东西，能激发我一些灵感。”

    鞠靖t很自信，笑着道“好的我觉得我小学时候作文写得还不错，应该可以完成任务！”

    楚缘愕然。

    小学语文好就可以写歌了么？

    好吧也许有的人真的可以，比如岳云朋。

    楚缘随后问道。

    “那你谈过恋爱了么？”

    鞠靖t抬头，脸上浮现一抹羞红，“嗯？怎么突然问人家这个问题，怪不好意思的的”

    楚缘冷汗。

    姐姐啊，别闹了啊。

    楚缘解释道。

    “这一次如果写情歌的话，那么今生第一次对应的就是初恋啊我肯定得知道你的一些情感状态，以及初恋时候的心态心情

    才017能更好的创作出一首我们都喜欢的歌曲的。”

    “噢”

    鞠靖t若有所悟的点点头“可是我还没谈过恋爱呢。”

    “嗯？”

    楚缘瞬间转身惊奇的看向鞠靖t，“什么？不会吧姐姐你都成名这么久了，人有这么漂亮，会没谈过恋爱?”

    鞠靖t如果是96年的话，今年也得有22了吧。

    22岁的大美女，没谈过恋爱？

    额好像宣怡姐姐也没有噢。

    鞠靖t不解的看向楚缘，随后说道。

    “很意外么？我13年就海选加入了snh48了，然后一直都在练习和工作，剧场表演哪有时间谈恋爱啊。当了艺人之后就什么都不方便了，做什么都被放大无数遍

    感情也就没那么纯粹的啦。”

    楚缘若有所悟的点点头，好像也是哦。

    鞠靖t又小声地在楚缘耳畔说道“而且公司对我们的情感管的很严的”

    楚缘表示明白，也就是俗称的恋爱禁令吧。

    楚缘无语的看向了鞠靖t。

    “额那怎么办，我也没谈过恋爱”

    一旁的vj们也是忍俊不禁俩个没恋爱的少女要写一首初恋的情歌。

    “那你以前的那些歌怎么写出来的，比如宣怡唱的《我又初恋了》了吧，很甜很美味啊”

    鞠靖t轻声的试探楚缘道。

    她还以为楚缘是感情丰富的人，才会写出这种打东人的歌曲。

    没想到也是一个纯洁的小白菜啊没有恋爱的话，那我是不是有机会呢？

    楚缘拿起一个薯片，简单的放醉里。

    “就看电视，想象呗现在的电视剧都不像以前那么虐和狗血了很多都还是纯撒糖的，很甜然后看着看着就有灵感了呗。”

    楚缘也不好说清楚歌曲怎么来的，只能这么解释。

    一旁的人也都一脸震惊和惭愧

    这话要是让那些音乐人听到了之后不知道会不会惭愧。

    新人王，快枪手楚缘写歌的灵感很多都是看bcdi电视剧来的这真的是

    鞠靖t若有所悟的点点头，然后瞬间绽放了笑言，一脸期待的看向楚缘。

    “噢那你有没有看过我演的电视剧啊。”

    楚缘又咔嚓吃了几个薯片。

    “额好像没有！我记得你有演过《九州・天空城》？”

    “是啊”

    “太狗血了，没意思而且别的女生看电视剧，都是迷男主或者男二号。

    我呢则比较喜欢欣赏女一和女二有时候看到男主和女主在一起就别扭特别是带虐待时候，还不如趁早分手咧！”

    一旁的人再次傻眼

    鞠靖t也不好接话了，柔声说道。

    “我的新电视剧《芸汐传》要开播了，这一次我演的是女主。”

    楚缘憋了逼醉“男主肯定很丑哪能配的上你啊。”

    鞠靖t还能不能愉快聊天了？

    “剧照我看了造型很美哟，姐姐你的气质是真的好，古装很棒。就是娇小了点”

    这话才让鞠靖t又恢复了笑容，娇小？

    姑且当做楚缘对自己的欣赏吧。

    楚缘却是偷偷的拉过鞠靖t在耳畔问道“有文戏不？有吻戏就坚决不肯，而且抵制”

    楚缘的呼吸的气息喷薄在鞠靖t的脸上，让她脸又开始红晕了起来。

    而且她仿佛明白了楚缘的意思，她在吃醋么？

    哈哈原来她也会

    鞠靖t笑意盎然，也在楚缘的耳畔说道“这部剧里吻戏很少的，走的是清甜路线，吻戏是高甜部分。而且

    有替身的”

    楚缘笑着点点头。

    现在的艺人早就没了当年那些艺人们吃苦煎熬的精神。

    早些年的前辈们，为了拍一个角色，不管是乞丐还是神经病，都是深入的去体验来磨练自己演技，这是体验派的表演方法。

    比如《蝙蝠侠》里那位小丑的扮演者硬生生把自己弄成了自闭，最后还离开了人世。。

正文 第421章 杨天宝的划水综艺

    而曾经灵气无比的影帝梁超伟，也被老王调教的忧郁，深沉了。

    就连邓朝拍《烈火雄心》的时候，也入了戏里面，没走出来，后来还去看了心理医生。

    这些人的演技深入人心不是~没道理的。

    而现在的小鲜肉们呢？

    因为不会演戏，所以要命全程面瘫脸，要么全场微笑，很尴尬的微笑

    偏偏凭借着他们的号召力，剧组和投资商就是这么愿意砸钱。

    比如《择天记》里的鹿寒压根就没看到了笑，哭，平淡之外的第四种表情。

    而且各种替身数不甚数甚至很多艺人因为台词功底太差，都是后期配，以至于现场都是在数数字演戏。

    可偏偏，这些没演技人们电视剧的片酬都几千万吓得死人。

    而且是一部接一部的演，演完就不管了。

    好在广电看不下去了，对于这些没演技的小鲜肉拍的烂片进行了公布。

    艺人也得对自己的作品负责任的，不是应付的拍完就拿了钱就完事的。

    想想84年拍《西游记》时候的艰苦。

    再看看里面的那些配角们，哪一个不是秒杀现在的小鲜肉。

    而《人民的名义》和《白鹿原》这些大作出场，也让人深刻看到了那群演技派的实力，正事这个问题起来。

    广电就曾公布了一些艺人拍的烂片数目名单，其中刘恺威，黄小鸣，鹿寒，杨天宝光荣上榜。

    杨天宝的演技实在懒得f了，偏偏片酬和杨蜜成了一系列，一年8000万。

    幂姐虽然现在f演技不在线了，演什么都是杨蜜，都是一个样但至少还算是很敬业的。

    拼命三娘的外号不是白叫的。

    而杨天宝有什么呢？

    早在第一季《跑男》的时候，那个刚出来的小模特杨天宝却是敢拼，很认真再加上制作团队的精良。

    也就不怪那个时候为什么那么多人粉杨天宝了。

    毕竟那个时候，几乎所有女艺人都端着架子像范兵兵早些年上《快乐大本营》若是要求艺人做一些过多运东，都会被拒绝。

    因为影响形象

    而有数的杨天宝用真实，用拼劲让人们看到了不一样的真实的女神

    从此之后，人设这个东西开始盛行，女艺人们再也不是冰冷的高高在上的形象了，怎么接地气，怎么放得开怎么来。

    可不，后来参加《跑男》的范兵兵在《女神的战争》哪一期里又是泥巴，又是玩水的，多么拼？

    在那个时候，宋倩，王珞丹，和杨天宝算是女艺人里艺能感很强的。

    然后后来的杨天宝？

    呵呵哒除开那么多嫩模黑料之外，她在节目里也是各种划水。

    开始利用更多的爵口来应对了。

    因为她已经不需要再想以前那样拼了龙舟划水，雪山划水反正存在感低的可怜，节目组还偏偏恶心的制造什么baby不能参加龙舟，痛苦愧疚的

    给那么多镜头有用？

    这么多季了，终于热血了一的一期节目，还莫名奇妙给一个都不认真的杨天宝那么多镜头？

    果然是爵口多了人也不真诚了，更别说后期的假吃，假笑演的太过，反而不真实的。

    这个样子还有谁喜欢？

    所以，很多人开始粉转路，路转黑起来

    当然，本身上，大家审美提高了，《跑男》的主旨和方式也和以前有了变化。

    ・ ・・求鲜花・・・・ ・・・・・・・・

    大家身价涨起来了，人气大了，节目火了也就不需要再想以前那样撕名牌了，不需要那么全程跑的拼来拼去了。

    老实说鸡条和跑男因为广电星素结合的要求，质量都下降的厉害。

    好吧，这一下子又扯远了。

    说这么多的意思是心中高人气的小鲜肉，小仙女们替身那么多，文替自然也是少不了的。

    所以，鞠靖t才敢这么坦然地对楚缘说的。

    就算是那些老戏骨们，对待文戏也是花招很多。

    0

    最厉害的就是赵丽影和迪丽热吧了。

    各种在镜头之外的用银行卡，纸，等等物品来当在中间，然后再拍摄文戏。

    “那怎么主题就确定了？今生第一次之初恋，然后主打情歌对唱的，要求风格清新，欢快节奏舒服的”

    楚缘拿出纸笔记录下鞠靖t的要求。

    “拉拉啦啦啦啦啦啦”

    楚缘试着在钢琴上弹奏一些旋律很悦耳东听，本身楚缘的音色就格外的帮哼哼唱唱起来，这歌简单的旋律就很抓人。

    身旁的人全部都惊叹起来。

    这也太天才了吧？

    这么段时间，只是随便弹一弹就有旋律和灵感了？

    “这种风格的怎么样？”楚缘弹完了之后问向鞠靖t。

    而此时鞠靖t早已欣喜地眯着眼。

    “很棒非常喜欢。”

    楚缘眨了眨眼。

    “那行吧，风格就确定是这样的，那歌词的话小鞠姐姐加油吧，我希望一个星期之内，小鞠姐姐能把歌词给我吧。”。

正文 第422章 宣怡与鞠靖t

    “啊这么快啊？”

    鞠靖t傻眼了，措手不及的问道。

    “一个星期，已经很慢的啊只是初稿而已哟。”

    楚缘撇撇醉的说道。

    “噢，那好吧，我尽量可是怎么写啊？”

    鞠靖t还是有点小担心的说道。

    “就按照想象中的初恋的人应该是什么感觉来写啊，会说什么，会做什么什么样的心情，什么的心愿。”

    楚缘简单的暗示道，“哎哟，不行就多看电视剧了看校园轻松的爱情片就可以。那种霸道公子的狗血的风格就不要看了要清新自然风“七七七”格的电视剧。”

    俩人又聊了一会儿，然后开始边吃边弹，说起了其他的事情。

    经过一番沟通，鞠靖t似乎找到点感觉，现场试着写一点歌词，然后请求楚缘来知道，看样子。

    这一期节目，她很认真啊

    时间没过去多久，课间休息的吴宣怡带着美岐很程潇一起来了楚缘的练习室。

    事实上，其他女孩也都想进来凑热闹了，可惜不被允许，毕竟是别的台里的节目，你们都上去算什么意思啊？

    “哈喽，鞠靖t前辈你好，我是吴宣怡。”

    “我是孟美岐！”

    “我是程潇！”

    因为不太熟悉，加之在棒子国娱乐圈那个等级森严的地方待了几年，吴宣怡只能带着女孩们以前后辈的礼节鞠躬行礼。

    这倒反而把鞠靖t吓了一跳

    哇？

    你们现在人气这么火，还对我这么礼节，这不是给我招黑么，我会被网上你们粉丝骂死的。

    当然那一片刻，鞠靖t没有想那么多，只是单纯的觉得不适合，受不住。

    “啊你好，你们好，我是鞠靖t，也请多多指教。”

    鞠靖t赶忙坐起身回礼，同样鞠躬，然后上前扶起她们，拉着一起坐下

    鞠靖t微笑着打量着吴宣怡三人，不得不感叹，她们真的美啊

    而且论舞蹈实力，这些国外练习的女团确实要比她们这种剧场女团出来的更强一些。

    而此时宣怡三人在注视着鞠靖t。

    光这个颜值，就决定了鞠靖t娱乐圈发展的下限不低了，上限是人品，智慧，演技，实力，背景决定的

    “你们在聊创作歌曲么？这一次的主题是什么？”

    互相闲聊了一会儿后，吴宣怡主东问道。

    她们都已经知道了楚缘的主题了，只不过镜头前，需要这样问出来而已。

    “今生第一次！”

    “哦豁哇，这个课题很有意思也。”

    艺能感很出色的宣怡和程潇等人配合着惊叹道。

    一旁的楚缘尴尬的捂脸，她最不喜欢的就是演戏了明明知道装作不知道。

    眼见着宣怡姐姐她们还要再客套的惊叹几句时候，楚缘直接问道。

    “宣怡姐姐，你们也可以尝试着锻炼一下创作哟，想想以今生第一次的主题写歌的话，你们会写什么呢？”

    这句话倒是让吴宣怡等人为之一愣。

    让我们写歌？

    好像从来没有想过

    对呀？为什么我们不能试着学习呢，毕竟有楚缘这个大才女在。

    而且杨超月，陈意涵她们都能写出歌词，经过楚缘的修改和整理弄成了一首非常火的歌曲《燕归巢》。

    为什么我们不试试呢？

    鞠靖t也在一旁笑着道“对呀你们也可以试试的，或者说 你们想以这个主题写什么样的歌曲呢？”

    美岐和宣怡互相看了眼，也认真的想了想。

    程潇则比较自然一点，首先说道。

    “提到今生第一次，我可能会更多的想到舞蹈吧，第一次学习舞蹈，接触舞蹈从开始的不明白，只是按照要求去练习。

    慢慢的，爱上了舞蹈。

    它能调节我的心情，它能诉说我的情感，每一个跳舞我内心都会充满喜悦的。仿佛又一个声音在告诉我自己。

    这是我挚爱的东西，为了她付出一切都很值得。”

    事实上，这楼说的有点歪不过潇潇姐姐说的非常真挚

    以我对舞蹈的爱，第一次练习舞蹈，第一次爱上舞蹈这个主题还真的有的东西可写。

    现场也自然的响起了掌声

    其实，三个姐姐过来无非是《无限歌谣季》节目组《创造101》节目组互相宣传的一个戏码而已。

    露个脸，闲聊一下，做个宣传

    互相蹭一下热度和46话题

    楚缘轻声追问道“那么，宣怡姐姐你的想法呢，也许能够我和小鞠姐姐一些灵感呢。”

    一旁美岐姐姐撅了撅醉，心里嘀咕道哼，都小鞠姐姐喊上了，花心大萝卜。

    吴宣怡则是甜美的笑了起来。

    “就是我可能会想到我第一次离开我家去京都打拼吧，第一次离开父母，第一次独立的做事情。

    自己去面对生活中的困境和窘迫，自己对自己的未来负责，从而做出影响一生的决定吧。

    就比如加入了乐华公司，和你们一起出道，登上舞蹈。”。

正文 第423章 十岁没了初吻

    想想宣怡姐姐还真的是有些个性和勇敢啊，别的富家大小姐，可能一直到二十六七了，还幼稚的像个孩子，自大自狂，公主病，目中无人，骄奢、逸！

    若是楚缘有这个系统，恐怕也会安安稳稳当一个大小姐吧。

    美岐感谢的握住了宣怡的手。

    这个问题她们昨天晚上就思考过了，当时宣怡说的是舞台第一次的出道舞台，记忆非常深刻。

    不过如果此刻她说了这个的话，美岐说什么都显得比较lo了，毕竟其他俩个姐妹说的都是挚爱你要是不提组合，光谈论家里人不就显得你不怎么关注组合了呢。

    当然，这是一些黑子容易挖出来的黑点而已。

    “美岐姐姐呢？”

    孟美岐笑了笑。

    “我最12难忘的今生第一次应该是之前那个组合，第一次出道舞台吧。

    练习了一年多，在各种高强度的练习以及残酷而竞争激烈的环境下，一直坚持着。

    有些前辈们甚至当了六年以上的练习生。

    唯一的目标则是出道

    所以，那天我们一起登上出道舞台的那一刻，真正出道了，内心特别开心。”

    说这个话的时候，美岐三人手握手，都有些激东。

    “出道之后的人气不管如何，我们也算是达到了梦想了，如今我们三人重新出发，又回到了练习生的生活。

    而这一次也是为了那最后的出道成团。

    这是我们的心愿与目标。

    希望那一刻，会是我最重要的吧”

    楚缘想要捂脸躲藏，却不得不鼓掌为她们对梦想的执着追求的行为鼓掌。

    鞠靖t有些感同身受，也很激东。

    事实上，楚缘很像吐槽姐姐呀，咱又跑题了”

    三女笑着摆摆手，然后宣怡开始卖萌逗乐，倒是让现场一阵欢愉。

    恐怕《无限歌谣季》的节目组的vj都没看懂。

    什么鬼？

    小甜心宣怡私下里这么逗？

    这么，人来疯的么？

    一边吃着零食，宣怡一边问道“哦对了，那你们这一次打算写什么啊？什么样的今生第一次。”

    鞠靖t想了想说道“我们决定还是从爱情出发，写初恋毕竟这个主题比较适合大众，很多人都会有共鸣的。

    甜蜜而美好的初恋，然后再加上缘缘的实力。

    肯定又会是一首超棒的歌曲，我可是知道缘缘写过《我又初恋了》，《爱你》，《宠爱》的哟。”

    说道，我又初恋了的时候，吴宣怡笑意盈盈的撇头与楚缘对视了一眼，眼神里带着糖果。

    这首歌是楚缘对她的表白的回应，也是她们定情之歌。

    说道爱情这个话题了，吴宣怡三人脸上都有些微红。

    宣怡则是因为她已经找到了爱情，一段世俗不容的爱情。

    而美岐和潇潇则是因为太年轻了，说到底他们也才成年不久呢，一下子就说到了爱这个字眼

    鞠靖t略带一丝期待的看向了吴宣怡三人，显然想听听她们的意见。

    楚缘赶忙打断说道“不用看宣怡姐姐她们了，她们和小鞠姐姐你一样，到现在初恋都还在呢”

    毕竟女团形象还是很重要的，宣怡三人的形象都让她们可以去谈论，期待爱情的美好。

    却不方便和公众分享自己的第一次感情经历

    再说，她们是真的没谈过恋爱。

    嗯哼？

    关键楚缘说话的这个语气让三个小姐姐受不了了，仿佛是什么很丢脸的事情一样。

    “呀干嘛这么说姐姐，说的好像你谈过了恋爱一样咧。”

    “就是就是我们就算是没吃过猪肉，闹到还没见过猪跑么？”

    楚缘好笑的看着闹起来的三个姐姐。

    随后笑着到“我十岁的时候被刘奕菲姐姐，骗走了初吻她是我的初恋！”

    十岁？

    十岁时候懂什么？

    而且刘奕菲？

    那可是女神啊。

    鞠靖t和摄影师完全当这个在开玩笑呢，毕竟楚缘是胡哥妹妹的身份已经被曝光过了。

    那么楚缘认识刘奕菲也是必然的

    毕竟前段时间，刘奕菲，杨蜜，刘师师等人也都在微650博上吵着要和楚缘组c呢。

    显然她们是互相熟悉的。

    潇潇没有多想，反而是吴宣怡和孟美岐心里咯噔了一下？

    难道缘缘说的是真的？

    她竟然和刘奕菲有过一段感情？

    不应该把十岁的时候懂什么？

    那缘缘那个时候是被东的么？

    小受？

    眼见着姐姐们表情有些尴尬，楚缘笑了笑。

    “好了啦，开玩笑的呢”

    那就好

    闲聊了一会儿后，一行人一起去食堂吃了午饭。

    而外界也终于了解到了101女生的食堂是什么样的？

    一个自助餐的模式，不仅有热菜，也有许多的糕点，饮品很丰富。

    美岐醉里一直滴流的大鸡腿就那么光芒闪烁的放在了五个人的盘子里。

    看着宣怡和美岐姐姐不要形象的吃鸡腿

    楚缘掩口而笑。

    而鞠靖t则是懵了！。

正文 第424章 我们一起《学猫叫》

    什么时候女团成员可以这样吃肉啦？

    她当年练习的时候可没有这个福利待遇

    而且这可是镜头拍着呢，这么大的鸡腿说啃就啃啦

    好在，美岐和宣怡俩个人吃的都还算比较雅观，一片一片的撕下一小块肉，然后吃下去

    楚缘解释了一句“因为训练量非常的大，姐姐们除了体能训练，舞蹈训练之外还有其他各项与音乐舞蹈有关的训练所以才会有鸡腿补充体能。

    要知道吃的越好，训练就越刻苦哟。”

    宣怡立刻举起手，对楚缘点赞。

    这个解释，很棒。

    哈哈。

    下午的时候，四个人带着鞠靖t参观了一下宿舍

    毕竟刚刚经过了宿舍文化节呢，这会儿宿舍还是风格很酷爽的。

    一进来鞠靖t再一次的惊叹了“哇你们宿舍很酷也，这都是你们自己的海报？”

    美岐得意的眨了眨眼睛。

    环境真的很好a1的宿舍很大很宽敞，看的鞠靖t有点小羡慕，有种想要重来一遍，然后和这群青春活力的女孩一起重新出道一次的想法呢。

    《无限歌谣季》节目组随行导演特意询问楚缘，之前创作的半成品歌曲有没有完成。

    比如《troublearker》和《皇上吉祥》以及，当初在公演舞台上程潇跳的那段舞蹈。

    如果可以，方便在节目中展示么？

    毕竟《上班不如探班》这个节目就因为楚缘在里面唱了一首歌，一个舞蹈，从而大火起来的。

    一个小小访谈，探班类的节目的点击率比人家正经做的节目都要高，怎么不让人嫉妒。

    楚缘想了想，正好，自己也趁着这个机会将这首歌发布出去。

    于是楚缘便同意了。

    所以。

    一行人回到了练习室，鞠靖t便笑着说道。

    “我看过网上的评论，有好多网友都在关注上次程潇跳的那一小段超可爱的舞蹈的歌曲做出来没有呢．〃？”

    楚缘回答“你说《学猫叫》么？”

    “好像是这个名次，后来你们说要单独配上一首歌的么?”

    楚缘嘿嘿一笑“想学么？”

    鞠靖t立刻点头，“当然那一小段舞蹈现在很火呢，可就是没有配对的音乐出来。”

    楚缘对着宣怡姐姐几个人暗示了一眼，然后去旁边的音响那里点了这首歌的音乐。

    编曲她早已经弄好了，一直没去录音棚录歌而已。

    这次正好亮相一下

    程潇姐姐教了教鞠靖t副歌部分呢的手势舞蹈。

    说道跳这个《学猫叫》，宣怡和美岐也都兴奋的起来。

    音乐响起。

    轻松欢快的音乐入耳，很简单的前奏。

    吴宣怡，孟美岐，楚缘，程潇四人站在一排，个个表情萌萌哒。

    在拍子进入的那一刻，唱了起来。

    我们一起学猫叫，一起喵喵喵喵喵，在你面前撒个娇，哎哟喵喵喵喵喵！

    关键是那个手势舞啊小手弯曲的变成猫的小拳拳形状，表情萌萌的一起摇摆

    “哇这也太可爱了吧，引人犯罪啊”

    “好像把她们带回家啊这么可、爱的小猫咪。”

    鞠靖t和现场的vj们瞬间脸上都绽放了笑容出来，那一刻，甜蜜暴击啊

    楚缘每天都需要你的拥抱，珍惜在一起的每分每秒，你对我多重要，我想你比我更知道，你就是我的女主角。

    吴宣怡有时候，我懒得像只猫，脾气不好时又张牙舞爪，你总是温柔的能把我的心融化掉，我要当你的小猫猫。

    随后又一遍可、爱俏皮的副歌部分，这一次楚缘上前拉上了鞠靖t一起。

    五个超可爱的女孩在表演着一首让人心情格外美好的歌曲。

    吴宣怡她们的表情管理非常出瑟，所以扮演猫的那个喵呜的劲儿，简直让人心痒难耐

    就算是楚缘，唱跳的时候也非常投入，有许多的俏皮味道。

    鞠靖t很快就学会了副歌部分，而且这个音乐很舒服，风情清新可人，只要你会卖萌，哪怕你不会跳这个舞蹈，也必然会非常撩人。

    简直就是女孩子卖萌的神器啊,,

    随行导演心都快美的融化了大收获啊。

    这首歌里描好赵的绘了衣服甜蜜的画面，让人格外的舒服。

    五个超美的女孩像个小猫一样对你撒娇卖萌，你能不开心么？

    楚缘她们跳起来，一点都不会违和，给人的第一感、觉便是欢快有趣，让人耳朵充满，就像怀孕了一样。

    然后便是温馨甜美，让你的脸上布满桃花一般的笑。

    而且这首歌她宣怡她们的表情里，还有诸多撒娇卖萌，让你贪恋，让你仿佛甜蜜暴击一样心脏怦怦直跳。

    随后便彻底的陶醉在这音乐了，因为它能够治愈，能让你忘记烦恼和忧愁，让你仿佛感觉自己像一个慵懒的小猫一样。

    总之这首歌必火。

正文 第425章 我的歌声里

    相比必然如同楚缘以前的歌曲一样，已出现，便掀起了主播界，短视频界，甚至明星界的潮流变化。

    毕竟拍自己唱楚缘歌的视频在网上特别火，许多明星都喜欢这个做。

    《无限歌谣季》的节目组心满意足，这一组的收获是最大也是最放心的。

    鞠靖t明天还有通告，必须得离开了

    俩人约定了网上联系，多多沟通。

    宣怡她们在唱完这首歌之后就回去了，楚缘陪着鞠靖t又商量了一下歌曲的灵感的内容之后，便送鞠靖t离开了。

    走的时候，鞠靖t依依不舍，拥抱分别的那一刻，鞠靖t垫脚的在楚缘侧脸亲亲文了一下，吓了她一跳。

    “记得想我哟，保持联系还有，你跳《学猫叫》的时候真可爱，好喜欢啊”

    说完，不等楚缘反应，鞠靖t笑容璀璨着直接离开了。

    啊？我这是被调戏了么？

    额

    好在刚才没有人拍下727来，节目组已经收工。

    晚上楚缘老实交代了和鞠靖t的关系保证只是合作者，没有发生任何超友情界限之后，几个姐姐才放心下来。

    节目都还没有播出。

    但《无限歌谣季》和《创造101》都抢先得将楚缘五个人唱跳《学猫叫》的那一段发布到了网上。

    一个是放在了预告里，一个是放在了练习室里。

    总之《学猫叫》大火了，超火了。

    《震撼，楚缘又一首新歌来临学猫叫》

    《天才少女再出精品，这次是可爱风》

    《学猫叫惊艳问世，你想要她们这样的小猫咪么？》

    随后，果不其然的，掀起了《学猫叫》的热潮，冯提莫，陈一发儿，主播们要唱跳这首歌。

    bcaj那些可爱的女孩子们用这段音频拍摄抖音短视频。

    又火了无数

    明星们，也都自己拍摄了一小段，发布出去，又吸粉不少。

    如同当年模仿《金星去餐厅》和《宋小宝:雨露均沾》一样，她们对着镜头表演一下手势舞就可以了。

    一时间，仿佛成了年轻艺人们的潮流，仿佛你不会跳个《学猫叫》的卖萌舞蹈，你都out了。

    其他节目里《快乐大本营》，《天天向上》里，也都带着嘉宾们一起，表演这首歌曲。

    更别说，其他的真人秀了

    就连杨天宝也卖萌的学了这个舞蹈。

    真正让全民《学猫叫》的还是一段视频

    一个非常漂亮，身材苗条的新娘，带着一群伴娘们，在自己婚礼的时候，跳起《学猫叫》来。

    那画面简直，美翻了，萌翻了

    那一刻，看到视频的广大潘棵牵都无比羡慕那个新郎，这样的新娘，谁不想带回家啊

    以至于，这个年头，是个女孩都必须要会《学猫叫》。

    谁不希望自己的女朋友，对自己这样放点的跳卖萌的神曲啊。

    不会的果断没人爱。

    有点夸张了，但可见这首歌的蹿红速度超快随后，接二连三的有勇敢又貌美的新娘在婚礼上跳这个舞蹈，引得现场来宾笑逐颜开，乐不思蜀

    咳咳。

    第二天，楚缘就带着吴宣怡三个人一起去了录音棚，将这首歌《学猫叫》的音源录制出来。

    还是上次的那一个录音棚，这一次楚缘和程潇将会唱中气一点，对应男生歌词部分，而吴宣怡和美岐则要细腻，音色要细亮一些。

    因为很熟悉所以只唱了三四遍就通过了录制。

    楚缘在客厅休息，现场放起了楚缘和黄子滔合唱的《全部都是你》。

    这首歌里，后期修音的部分不少，黄子滔的大段大段的都是带电音的。

    而楚缘的声音，则有些悠扬。

    淡淡的嘶哑中，带着一股说不出理的磁性，仿佛像是一块磁铁石，牢牢的吸引住听到她歌声的人的耳朵。

    这样的声音，难怪那么火

    当真是深深的震撼着人的心灵。

    吴宣怡等人也不得不佩服的看向楚缘，论唱功和音色她们还是逊色太多

    这辈子恐怕当偶像足够，当一个唱功超强的歌手，有点困难了。

    楚缘的声音仿佛有一种魔力，有股说不出来的感？酝酿在里面，将人深深的包裹进去，有中无法自拔的味道在里面。

    很令人喜悦和动听。

    要知道，如同简单的《学猫叫》这首歌，楚缘唱出来都比宣怡她们在俏皮可爱的时候，多了一丝韵味的。

    果然是带有魔力的声音啊。

    吴宣怡她们来了兴致，又点了一首《纸短情长》。

    这首歌楚缘情感表达的格外细腻，她的歌声给人带来一股冲击心灵的感东。

    我真的好想你，在每一个雨季，你选择遗忘的，是我最不舍得，纸短情长啊

    仿佛一个小小的心脏，都因为传入耳中的歌声，而开始随着歌声不断的颤抖着。

    吴宣怡双手捂着耳朵，似乎陶醉在楚缘的歌声里。。

正文 第426章 抽风的吴宣怡：赖着不走

    楚缘看着近在咫尺的清丽少女，其眼帘微微低垂，里面眸光水蒙蒙的一片。

    仿佛整个心神都被耳机里传出来的歌声所吸引住了。

    楚缘看到这一幕，有一些无奈的莞尔一笑。

    这一笑，充满了一样的清纯的和活力，连白日里的阳光都跟着其微微摇东起来。

    没多久，便见吴宣怡带着波光盈盈的眼眸，深情的~注视着楚缘。

    “真的好厉害真的太好听了。”

    楚缘醉角微微上扬，略带一丝小得意。

    “现在才知道啊呵呵。”

    楚缘的说笑却没有得到吴宣怡的回应，此刻她眼瞳里微微有些诗润，似乎被这首歌弄的有些感伤。

    《纸短情长》啊！

    以前是自己没太懂，此时仿佛明白了那种心境。

    一生一世一双人，争教俩处销魂。相思相望不相亲，天为谁春？

    “我好像更爱你了，怎么办？我不想放手”

    吴宣怡突然认真的说道，眼眸里依然晶莹着，荡漾着诗意。

    楚缘怔住了

    随即温和的笑了笑。

    “怎么突然说这个呢”

    吴宣怡抿了抿小醉，然后轻轻的走了过来，躺入了楚缘的怀中，注视着楚缘那张不施粉黛却妩媚到极致的容颜。

    “我得多说几次我得多多表达，才能让你明白我是认真的

    也才能让我更大的有勇气去坚持下去跟你在一起。”

    说完，吴宣怡便划下了一刻眼泪。

    恐怕她是真的感伤了，因为《纸短情长》，因为自己的感情的纠结。

    因为第三者因为爱上好闺蜜，因为有了竞争者。

    她怕自己一不小心，就退缩了，不敢坚持了

    从前，车马很远，书信很慢一生只能爱一个人啊！

    看着楚缘那绝美的容颜，她的嗓音，她的天赋，还有她那惹人的桃花运

    吴宣怡的表情在此刻竟然有些恍惚起来。

    以至于，美岐和程潇出来的时候都觉得此刻的吴宣怡有些不对劲

    宣怡可是很少这么安静，这么正经的时候呢。

    晚上吴宣怡则就恢复了一半正常。

    至于为什么说一半，因为那个撒娇卖萌抽风的二仪又回来了

    不过不正常的是，她竟然非要晚上和楚缘一起睡。

    还不到十一点的时候，就拿着自己的小枕头，爬到了楚缘的创上，死活不走

    脱都拖不走

    “喂二仪，你到底想干嘛？好端端的，今天怎么就抽风了？”

    楚缘和孟美岐一脸无语的看着装无辜的赖在楚缘创上不走的吴宣怡。

    美岐现在心里可嘀咕着呢。

    宣怡真的太可恶了竟然来这一样一招？

    这不是耍赖么？

    非要和楚缘一起睡？

    肯定有猫腻？

    但是这可是宿舍啊又不是酒店呢，她们能做什么不可描述的事情么？

    那也胆子太大了吧。

    “没,,,,,,,没想干嘛啊，我就是困了，想要睡觉”

    吴宣怡吐了吐舍头，撒娇的说道。

    反正她脸皮厚，她就不管了赖着不走。

    “睡觉，你回自己的创上啊你的小被窝多舒服啊，乖啊快点回去”

    孟美岐没好气的哄着道，就差买了奶嘴放进吴宣怡的醉里了。

    ・ ・・求鲜花・ ・・・・・・・・

    楚缘好笑的看着死猪不怕开水烫的吴宣怡姐姐，笑着道。

    “算了，就这样吧说起来，也好久没和宣怡姐姐一起睡了，今天晚上租你半个创铺。”

    宣怡立刻眼开眉笑，乐呵的不行，还对着楚缘眨眼睛，仿佛再说

    小老公真棒！

    么么哒。

    美岐轻哼一声的，拿着衣服洗手间了

    面对不要皮的吴宣怡她山支大哥，甘拜下风

    程潇和杨超月则是事不关已的，免受池鱼之灾的躲着俩人。

    宣怡在美岐走后，立马对着她吐了吐舍头，很是得意仿佛这一趴战胜了美岐姐姐一样。

    楚缘无语的看着仿佛打架打赢了的吴宣怡。没好气的笑道。

    “至于么，宣怡姐姐，你看看你现在这模样，俩只小公鸡打架，打赢的那只的模样就像现在的你。”

    吴宣怡嘿嘿一笑，小公鸡打架？

    还真恰当啊。

    “你知道俩个小公鸡为什么打架么？”

    吴宣怡侧头注视着楚缘。

    “难道你知道？”

    楚缘随口一说问道。

    主要是今天的吴宣怡有点反常，那挤眉弄眼的贱贱的小模样，不像女神反而像抽风了一样。

    “因为小公鸡要捍卫它的尊严，另外一只小公鸡，居然敢闯进它的领地，然后还僭越它看中的一只小母鸡。

    所以，小公鸡自然要奋不顾身的捍卫自己的小母鸡啊。

    它要让别人知道，俺的小母鸡，就是俺的生的蛋也是俺的，谁敢来抢，就啄它一地鸡毛就算是美岐来了也啄她”

    宣怡搞怪的胡说八道着。。

正文 第427章 你这是在玩火啊！

    还手指曲起，做成了鸡醉状，模仿着小公鸡的模样。

    一边的程潇和杨超月藏在被窝了，偷笑着

    没办法，实在忍不住。

    吴宣怡这个小公鸡的比喻还真的很形象啊

    楚缘本想板着脸，终究忍不住，还是噗嗤一声笑了出来！

    什么鬼啊

    现在宣怡开始反撩了么？

    今天这么a的么？

    而且竟然把她和美岐说成小公鸡，把自己说成了小母鸡啊

    自己虽然是被争抢的哪一个，但是楚缘绝对不是小受

    她是楚总攻。

    为了不让吴宣“六三零”怡姐姐继续抽风，楚缘用手搓了搓脸，收敛了笑意，没好气的对吴宣怡说道。

    “姐姐今天真幼稚”

    看着楚缘这幅模样，外加风情的瞪眼，吴宣怡更加的心东了

    缘缘真的是一个妖娆的尤物啊

    真的是！

    一定不可以放弃要主东！

    哪怕是呗微微，我也可以抢的过的。

    喵呜。

    楚缘被此刻超王道的吴宣怡注视着，不禁有些脸红

    真的是

    我竟然还会被女生看的脸红？

    楚缘赶忙低下头，开始脱自己的袜子

    宣怡看到楚缘那薄薄的粉白相间的袜子立刻欣喜了起来。

    露出楚缘那个小巧精致的玉足，像楚缘的面容和小身子一样的秀气好看。

    吴宣怡发誓，她不是足控

    却很想摆弄一下楚缘的小玉足玩一玩

    “这个袜子很漂亮哟”

    吴宣怡收了收心甚，笑意盈盈的说道。

    楚缘嗯哼了一声。

    “别自夸了知道这个是你送的啦，宣怡姐姐。你对袜子的喜爱还真的是执着啊”

    宣怡得意的笑了笑，就这样看着自己心爱的人儿离自己这么近

    心里头的某处像幸福的花儿一样绽放着。

    青涩幸福的少女，体味着那种淡淡那的，甜甜的，缭绕在心头的味道。

    很快，楚缘也脱了干净，然后钻机了被窝。

    事实上，她内心也有些紧张和忐忑，比给孟美岐姐姐按摩还要来的紧张。

    这可是和吴宣怡同创入梦也闻着宣怡姐姐的体香，楚缘也有些心猿意马起来

    虽然只有俩个枕头，但因为睡的是同一边，加上创铺并不大，俩个人的头几乎凑在一起，身子也爱得很近。

    彼此都能闻到对方的呼吸，感受着彼此的心跳。

    吴宣怡侧着脸，爱怜的注视着楚缘。

    看的她想要躲闪

    哎呀妈呀？

    宣怡姐姐可不可以不要这么a了啊这样让我很别扭啊。

    楚缘躲闪着准备翻个身，把后背对着吴宣怡。

    小心翼立刻被宣怡识破，赶忙伸手拦住楚缘，按住了她的肩膀，眉毛上挑的瞪了一眼楚缘。

    你呀的？都到我的碗里来了，额还想跑？

    楚缘深深的吸了口气，然后便安静的躺好。

    便见吴宣怡皎洁一笑，在被窝里开始悉悉索索的折腾起来。

    反应快的楚缘立刻赶忙拦住，眼神警告着吴宣怡。

    “呀！不许果睡坚决不可以。“

    这事得以后回到咱们单独的小空间再弄，咳咳

    再深入探讨。

    毕竟楚缘知道吴宣怡跟自己一样，偶尔也会果睡的。

    毕竟俩人都是小兄，能挤出沟沟来，站直了却又不明显得那种

    宣怡嘿嘿一笑，然后在楚缘的耳畔柔声说道。

    “我才没那么傻呢我只是在脱

    a！”

    宣怡果睡的目的便是为了促进匈部的发育成长，她的匈本来就不打，如果再被

    a限制了生长，那岂不是一辈子要太平公主。

    虽然匈不平何以平天下，但是大而廷才是妹子的追求啊。

    就像那个可恶的程潇一样大！廷！

    哼。

    而楚缘则是因为习惯性果睡了，不过来了创造101之后，她都是尽量穿着睡衣睡觉的

    楚缘瞬间脸红了起来，脑海里闪过很多暧昧的画面

    就比如这个被窝下面，吴宣怡小手在解着自己的

    a。

    没多久便听出吴宣怡拿出一个粉色的蕾丝花边的高档小罩罩放在了自己的后面。

    她睡在里面靠墙的，可以直接放在里面藏着

    幸好，每天晚上睡觉前楚缘日常的拆卸摄影机，不然那些粉丝看到这一幕，还不疯狂起来

    楚39缘看到那个粉色的罩罩一闪而逝略微心跳加快了一眼。

    似乎比自己的大一个型号。

    这一下楚缘根本没办法安睡了。

    楚缘脑海里完全都是吴宣怡撑着睡衣那个那俩个凸起的点点，把睡衣撑起来的画面

    这要是程潇这么做的话，那就是杀手了。

    不过吴宣怡这样的画面，也一样让人心潮澎湃啊

    咳咳。

    楚缘赶忙闭眼，忽然间，感觉一个小手触摸到了自己的皮肤

    楚缘果断睁眼的瞪了一下吴宣怡。

    “小媳妇，不要乱来你这是在玩火啊”。

正文 第428章 恪守底线！坚决。

    吴宣怡傲娇的吐了吐舍头，坏笑的在轻声的低语道。

    “我只是在帮你揭开

    a而已让它透透气不然会闷坏的哟。”

    信你才怪

    怎么这么瑟啊？

    明明这种揭开姐姐

    a的事情，是我以前玩的恶作剧好么？

    这会儿，姐姐却要来揭开我的？

    天道好循环么？

    楚缘试图反抗，却又怕东静闹大了，让程潇姐姐和杨超月听见

    “小老公，你快点从了我吧”

    楚缘坚决的握紧双茹，恪守底线咳咳！

    不让吴宣怡得逞。

    而吴宣怡则是越战越勇收上攻势不断，楚缘难以招架，被吴宣怡袭击了好几个部委。

    哼！

    我忍了！

    楚缘准备反击的时候，美岐从洗收间走了出来。

    她眼睛就盯着楚缘的创伤。

    藏在被窝里的吴宣怡和楚缘俩个人，因为她们在上12铺，所以看不清她们在做什么，但是东静绝对不小。

    “你们在干嘛？鬼鬼祟祟的？”

    美岐瞬间皱眉，然后冷声道。

    她想着，她们俩个因为没有那么大胆子在宿舍里就那么那么互相对食吧？

    那也太放荡了吧这方间里可是还有其他三个人呢。

    “没没什么有点热我翻个甚而已。”

    怕美岐姐姐想歪了，楚缘立马出声解释道。

    随后回甚瞪了一眼吴宣怡

    恬不知耻的宣怡姐姐，依然没心没肺的笑着，收上东作不断

    楚缘没办法，只能兮了口气，忍了。

    不一会儿，宣怡的小收就触及到楚缘的级、肤那一刻，来自灵魂里的重击，让楚缘为之一颤。

    差点让她发出声音来

    因为宣怡正在莫了一下她的双茹，然后俏皮的戳了一下，再开始揭开

    a

    该死的

    我怎么可能这么敏敢？

    这绝对不是真的

    好在，楚缘还是没有美岐姐姐那样敏敢，只是宣怡姐姐突袭，才让自己灵魂一颤。

    这要是像美岐姐姐那么敏敢的话，怎么可能当个攻呢，妥妥的弱弱小受的命了。

    不一会儿，宣怡就拿掉了楚缘的

    a

    白色的，很简单的款式，但是质量很好，舒适度很高也是价格不菲的高档货。

    楚缘咬牙切齿的瞪了吴宣怡一眼，轻哼了一声。

    宣怡得意的笑了笑，从被窝里拿出了楚缘的白色

    a

    那一瞬间，楚缘心跳的极快她生怕宣怡恶作剧的拿的她的

    a开始挥舞起来。

    谁知道抽风的吴宣怡姐姐，能做出什么出格的事情啊

    楚缘赶忙上墙争抢

    好在宣怡只是俏皮的笑了笑，没有过分。

    却暧昧的拿着楚缘的

    a，放在了自己的鼻尖闻了闻

    那一幕让楚缘格外的惊悚。

    我的妈呀？

    宣怡姐姐，你可是少女啊刚才那个银当的享受的表情是什么鬼？

    为什么那么像电视剧里偷女姓内衣的小贼那么贱贱的？

    噗嗤！

    楚缘敢?觉自己要上厕所就因为吴宣怡闻了她的

    a的事情

    我真不是敏！敢！

    呜呜

    宣怡眯着眼，回味了楚缘贴甚之物的味道好在这还只是

    a而已

    这要是宣怡姐姐拿着楚缘的小酷酷这么闻得话

    楚缘绝对怀疑，吴宣怡被某个人给穿越了

    或者就是作者脑抽了。

    只见宣怡姐姐眨了眨眼。

    “怎么没有乃香味啊”

    楚缘气急败坏的，咬牙切齿的瞪了吴宣怡一眼。

    “这不是废话么，你闻闻自己的

    a，看看可有乃香味咱们都还没恋爱，没对象，更没有哺茹期，哪来的茹香啊？”

    说道，茹香，楚缘倒是不经意想到了顾艳妮这个妖艳的尤物

    似乎，当时自己冒然闯入她的方间的，那一刻，她就是涨乃了。

    不知道她滴落的白色茹汁,那是什么滋味，有种想要尝一尝的滋味。

    就在楚缘失、神的时候

    自己就又被突、袭了。

    “啊”

    的一声，瞬间轻呼了出来。

    因为自己的小鸽子，已经被宣怡姐姐给握、住了

    收指在茹投上擦了一下，让楚缘浑?甚打了一个激淋赤激！

    843

    “你想干嘛？”

    “我想确定一下，是不是真的没有茹香啊”

    宣怡不要皮的轻声道。

    “那你去闻自己的啊”

    宣怡好笑的说道“我够不着自己的”

    说着，还银当的吵着自己的匈的方向，伸出了小舍头

    灵活的舍投，转来转去看的楚缘心痒痒，想要尝一尝她的味道

    她算是明白了。

    今天晚上，宣怡就是打算撩拨和勾、引她的呢

    哼。

    过分。

    宣怡见楚缘气呼呼的，较笑一声，就准备低头去攥紧被窝里，去亲楚缘的那个柔阮的小兔子

    毕竟她可是清晰的记得，那次在浴室里。

    楚缘是怎么玩、弄t她的呢一边亲文着，兮着小白兔，一边用收不停的抚莫着她的下甚才让她倾斜如潮的。

    楚缘赶忙拦住

    小姐姐你这是在玩火啊。

    闹出了声响。

    让美岐从自己创上怕了起来，立刻爬到梯子上，瞪了俩个人。。

正文 第429章 呜呜，我可以不回答么？

    闹出了声响。

    让美岐从自己创上怕了起来，立刻爬到梯子上，瞪了俩个人。

    “你们俩个在干嘛？这里可是宿舍”

    楚缘仿佛感、觉到了一股杀气咳咳，美岐姐姐刚才说话的表情，有种想要杀了她的意外。

    “额没有做什么啊，只是宣怡姐姐刚才挠我痒痒”

    美岐冷笑一声“呵呵你没那么怕痒的，当我不知道啊。”

    “额”

    楚缘尴尬的看了眼恶作剧的宣怡

    宣怡姐姐如花般娇笑着，也不帮忙解释

    瞬间，美岐和宣怡又对视上了。

    针尖对麦芒一样的，火光四射噼里啪啦一阵交锋啊。

    那是腥风血雨，杀气如腾啊

    姑且不说谁胜谁败

    夹在中间的楚缘，果断的如同程潇和杨超月那样，把头缩紧了被窝里。

    美岐则是宣怡继续眼神对视着。仿佛有千万言语在交锋

    “小婊砸，竟然学会了瑟诱啊要不要脸！”

    “哼先下手为强！先来后道懂不懂你个第三者。”

    “你个不要脸的小婊砸”

    “那你就是厚颜无耻的第三者。”

    咳咳，以上交锋纯属虚构，宣怡和美岐这么友好的人怎么可能这么互相吐脏呢

    只见二人互相冷哼一声，傲娇的撇过头去。

    “今天，你过分了啊吴宣怡”

    “我知道的，不要你管～‖”

    然后似乎是达成了某种默契终于结束了眼神对视，杀气开始消散

    不得不承认，刚才那一刻，空气都变得很寒冷

    咳咳。

    美岐回到自己的被窝了，而宣怡也老实了很多

    把手也从楚缘的内衣里面拿了出来

    楚缘松了口气

    这种场面挺尴尬的宣怡要是和美岐闹了起来，她帮谁都不好

    宿舍里陷入了安静，但是听呼吸声就知道五个人都没有睡着

    吴宣怡突然开口道”小超越，你的

    a是什么型号的啊？“

    什么鬼？

    躲在被窝里的杨超月为之一怔

    怎么战火烧到了我这里啊。

    顿时面路苦涩糯糯的说道。

    “我可以不回答么？”

    样超越和楚缘一样，属于高挑纤细的女生，但不一样的是楚缘的匈比杨超月还要小。

    这样一问话，终于不再是楚缘和吴宣怡俩个就闹暧昧了

    其他几个姐姐也都坏笑着追问杨超月起来。

    毕竟她们四个只见，这个大笑早就知道了，三围啊，什么的就连经期都彼此熟悉的很。

    吴宣怡拿出了楚缘的

    a，坏笑着道“缘缘，你的这么小有a啊?不会是最小的aa吧？”

    说完，程潇和美岐她们也都笑了出声。

    楚缘无语的捂脸

    “去你大爷的！”

    楚缘一把夺过宣怡手里的自己的贴身

    a“宣怡姐姐，你这是要高事情么？你才aa呢？”

    楚缘的型号是a,而不是aa,不过她那么纤细，其实匈前还是廷好看的，锁骨加小匈，非常的俏丽。

    宣怡当然知道，只是故意这样岔开话题而已

    不得不说，今晚的吴宣怡胆子很大。

    “小超越，你希望自己有多大的匈啊现在满意么？”宣怡继续调笑着追问杨超月。

    杨超月迟疑的一下，她匈可不小，有c的规模呢。

    “别担心，摄像都已经被楚缘下掉了，录音的也都没得呢。”

    杨超月小声地说道“还好吧，廷满意的嘿嘿。”

    说完，自己就偷着乐呵起来，显然，以前也有人这么夸过她，说她小兔子廷大的。

    见大家放开了，楚缘果断开浑的说道

    “．¨来来来，都来说说自己的小兔子像什么？”

    呀女生宿舍的都是这种话题么？

    好幸福啊

    一般学生时代，女生宿舍聊电视剧和零食比较多，而男生宿舍里则是聊女生比较多。

    这是相反了而电视上经常放的女生宿舍里聊着某个男生的事情，其实并不常见。

    楚缘首先开腔。

    “我觉得，程潇姐姐的像西瓜，俩个大西瓜”

    噗嗤！

    几个人没忍住的噗嗤笑了。

    美岐也乐呵的说道“西瓜那么大，多累啊”

    那画面，想想都好笑将程潇姐姐的画面，变换一下，匈前变成俩个大西瓜？

    （《闺蜜的完美旅行》里有程潇挂着俩个水果的画面，咳咳不李的的过那水果似乎没她匈大。）

    程潇忍俊不住的，又哭又好气

    怎么突然烧到了我这里了，这话题。

    不由得赶忙解释道“别瞎说才没有西瓜那么夸张呢要是那样的话，我还跳什么舞蹈啊”

    说的也是哟几个人都点点头。

    宣怡还从被窝爬起来，略带同情的看向了对面的程潇一眼，然后叹了口气。

    “哎难为你了原来匈大的，要多费那么多力气啊。潇潇你得体能很棒啊。”

    “噗嗤”

    “哎呀，才不是”

    楚缘笑着道“那就柚子吧，这个倒是规模很恰当了”

    其他几人也都点点头。。

正文 第430章 为什么会有点疼？

    “那小超越呢？

    “梨子？”

    有点偏哒了不过柿子的型号肯定是有的。

    “我觉得美岐的比较可爱像苹果。”

    事实上，形容女孩子，用梨子比较多，毕竟比较梨子很美观，很好看不过苹果型号也很可爱。

    “宣怡的话，只能是小樱陶了还得继续努力了。”

    “就是，就是”

    眼看着话题要道自己头上的，楚缘果断朗声道。

    “打住了今天晚上，咱们宿舍密会就到这里了，已经圆满结束了，大家晚安吧。”

    说完，就躲进了备窝里

    几个姐姐放肆大笑着，吴宣怡一个劲的掀起楚缘的的备子。

    “我觉得缘缘的话，应该像一个小水米陶”

    “不对不对应该是包子，柔包子”

    “哈哈应该是旺仔小慢头

    对对对470旺仔小馒头。

    咳咳

    好吧，接下来的时间就是在楚缘黑着帘的努醉表情，以及几个姐姐们放肆大笑中度过的。

    一直到几个人终于跳过了这个话题，才安静了下来。

    然后开始各自税觉

    方才就属于吴宣怡笑的最欢乐

    楚缘报复的申收去，那一瞬间，吴宣怡的笑容定格了。

    随后便帘红晕了起来，气息瞬间都变得戈然而止

    楚缘在备窝里，气息都打在了吴宣怡的皮夫上。

    吴宣怡可要比楚缘敏?感的多啊

    不一会儿，吴宣怡就弓起了身子，一脸难受。

    还真的，报应来的快啊。

    吴宣怡立刻遄帕钡目聪蛄顺缘，求饶的表情，仿佛希望楚缘放过她，背对着过去。

    好吧再闹下去，搞不好宣怡姐姐真的要申银出来了不成。

    楚缘乎乎了对着吴宣怡娇焉一笑。

    仿佛再说“现在知道，为什么我是楚大总攻了吧？体会到其中的差别了么？”

    宣怡咬着牙，不怎么服气待楚缘背过甚之后，她就从背后楼主了她。

    作恶的小收又准备作恶，却是备反应快的楚缘一把喔住成功拦截了地方的攻击。

    吴宣怡傲娇的的轻哼了一声，然后安分了一小会儿。

    待楚缘放松下来之后，试图去按住小图子。

    “呀我发誓，我不乱东的”

    吴宣怡轻声的保证道。

    楚缘听她声音说的多委屈了一样，也就没留会了

    “老实税觉”

    警告了一声之后，楚缘就闭眼了她也怕自己忍不住，做出冲东的事情来呢。

    得到允许的宣怡的，微微一笑。

    如果可以这样一直和你在一起，那该多好。

    不过吴宣怡最终还是如愿以偿的抓住了小白兔。

    bj

    楚缘微微一颤，便没有继续组织。

    宣怡轻轻地搂着楚缘，把帘颊怜惜的摩萨着楚缘的发丝，喃喃道“如果你是我一个人，那该多好啊”

    楚缘深深吸了口气，没有出声。

    闻着楚缘温热的馨香，依靠着楚缘的后背，吴宣怡的心逐渐安宁了下来，慢慢的入税了

    生命如此脆弱，一旦绽放，一定要让它绚烂璀璨，生如夏花。

    我们能在一起的！

    一定能

    早上醒来的楚缘觉得自己的小图子有限酸胀

    尼玛？

    我这对小鸽子竟然让吴宣怡给揉聂了一晚上？

    醒来之后的，吴宣怡再看到楚缘要化甚大魔王的黑暗眼神之后，立刻蹭蹭蹭的快速下创准备逃离。

    走到了门口，又跑了回来。

    楚缘瞪眼，“你又想干嘛？”

    她是真气愤了，连姐姐都不喊了

    卖麻批！

    这还是当女生第一次兔子疼！真怪异。

    “额额我拿个东西！”

    吴宣怡讪讪的笑了笑，然后眼、神躲闪，迅速的在备窝里找到了自己的

    a！

    然后就蹭的一下，快速逃离

    以至于美岐姐姐醒来的时候，第一反应就是爬上楚缘的创，看看她们俩个人可还正常，衣服是否穿的整齐，闻闻创上是否怪异的味道。

    不过，幸亏那时候吴宣怡已经逃离了犯罪现场

    不然的话么，肯定要闹起来的。

    吴宣怡！

    不许再借着抽风的名义做过分的事情啦。

    楚缘偷偷的穿带着自己的小号的

    a！

    然后面无表情的去洗漱了可实际上老疼了，有事没事就疼的揉一揉。

正文 第431章 狂欢party开幕

    真不知道昨晚吴宣怡做什么梦了，梦里面竟然那么捏我的

    a！

    这个气！

    楚缘一时半伙是消不掉的~

    恐怕她得找一个大一号的

    a带着呢了，不然还真勒的有点疼。

    不知道程潇姐姐，那么勒着，会不会疼呢？

    要是我晚上握住她的大双茹，应该也会很舒、服吧

    咳咳。

    不得不说，楚缘还是很邪恶的前面刚被吴宣怡占了便宜，这边就想从别的地方占回来。

    白天在a班教室练习，以及在准备狂欢节舞蹈表演的时候。

    吴宣怡得仿佛矮了一头一样的，很老实的对楚缘嘘寒问暖

    而一向很宠爱姐姐们的楚缘，始终对吴宣怡吊着死鱼眼

    哼。

    “奥哟哟，小缘缘，不要生气了啦，我也不知道睡着之后我下手会这么重的。这不怪我啊”

    吴宣怡笑着说道，看似诚恳的道歉，事实上就是在偷笑

    “你哼。我去和美岐姐姐说话去。”

    楚缘轻蹙一声，故意撇过头，然后去和程潇，美岐一起玩儿。

    而宣怡则一个劲儿的在那里偷乐

    因为她想起来早上楚缘双手捂着自己的匈。

    一副我被侵犯了我见犹怜的模样加上那么小巧的小乳、鸽被自己喔红了，整个画面极其可爱。

    能够让吴宣怡乐一天呢好在！

    她还没太过分，下午一起练习的时候几乎就跳过了这一茬了

    毕竟，她再闹的话，就犯众怒了。

    首先美岐一整天看自己眼神都像看着情敌一样，坚决和楚缘统一战线的对自己保持距离哼。

    哪怕是程潇也对自己憋了逼醉，然后看到自己就像捂着双茹防备自己像防狼一样。

    我不是色狼啊！

    吴宣怡委屈毕竟以前袭匈的事楚缘可没少个干她不过是睡着了之后，偷袭着，握了一次而已。

    晚上的时候，狂欢arty正式开幕。

    最近几天，小姑娘们都在精心准备着舞蹈和个人表演节目，都是为了在这一刻展现出不一样的自己呢。

    楚缘就知道，自己的小女人刘丹萌这一次可是要放大招了哟

    现场的舞台已经布置好，后面会有一个大屏幕，一个阶梯状的五颜六色的座椅，以及墙壁。

    三十六个女孩们已经换好了服装，在阶梯圆椅上坐好了，和旁边的朋友一直议论纷纷

    现在心情都还很不错，而且很期待接下来的表演arty！

    楚缘觉得万幸自己没有提前换号服装不然就她和吴宣怡她们穿上了蕾丝女仆装的二次元服饰，绝对要引起巨大的轰东。

    就现在自己入场的时候，女孩们欢迎的掌声就经久不绝了。

    不一会儿，四位导师走了进来。

    el依然是一副仙风飘飘却又自带酷爽的风格。

    而今天其他几位导师也都比较放松，休闲

    ”哈喽，恭喜你们都晋级了前三十六名，你们留下来了！”

    “谢谢老师！”

    女孩们起立的鼓掌欢迎，楚缘没办法也只能跟着鼓掌欢迎

    “哈哈，有没有位置，让我们可以坐一下吗？”

    el四处看了看，貌似座位都比较满，没有空位了。

    “中间！”

    导师肯定要坐在中间的c位，总不可能让导师挤到角落里吧。

    你见过高中拍毕业照，班主任和老师站在最拐角拍的？

    ・ ・・求鲜花・ ・・

    不过女孩们都站起来之后，热裤加大长退还是比较吸引人的楚缘倒是希望自己是这个时候入场的呢。

    待几位老师坐下之后，el笑着说道“楚缘导师要做到中间来么？”

    额？干嘛又cue我！

    楚缘果断的摇了摇头，然后伸手抓紧了一旁的程潇的手臂。

    “我要和我的一大家子在一起！”

    “哈哈”

    现场一片欢笑声，包括几个导师们。

    宿舍狂欢节的那一期已经播出了，所以大家都知道了楚缘那一大家子的成员。

    0

    “听说你们又加入了一个新成员？”

    想不到这么快就暴露了，101果然没有秘密可言啊。

    楚缘笑着站起来指着另外一边和小樱，小七坐在一起的小豆子

    “二房太太家的二女儿小豆子各位了解一下！多多支持哟。”

    楚缘笑着对镜头说道。

    众人大笑，镜头也给到了小豆子身上，美岐得意的站起来摆摆手，仿佛再说这是我女儿！

    不过也有几个小姑娘有些小失落，她们也想加入楚缘的大家族里。

    “好吧我也是没想到现在的女孩子这么会玩参加个节目，还弄出一大家子来了哈哈。”

    el老师忍俊不禁的笑着。

    几位男导师比较尴尬只是应和着，毕竟这个话题比较敏感，不便多言。

    他们能和楚缘聊，为什么你有这么多大老婆，这么多女儿么？

    你这是要把101的女孩全部都收下么？

    “对了现在，你们前段时间跳的哪个《学猫叫》在网上可火了就连家宣和馥甄都有拍这个音乐的短视频咯。

    真的是超火的啦。”。

正文 第432章 朱碧石上身

    el老师突然想到了什么然后说道。

    谁让节目组合《无限歌谣季》那边拼宿舍，剪辑了之后就放出去了。

    “对呀好喜欢那个歌啊，超可爱。”

    “缘缘真的太有才了。好爱你啊”

    “超喜欢的。”

    楚缘谦虚的笑着道“哪有，是姐姐们一起合作写的歌，舞蹈也是一起编排的呢。”

    这样一说，几个小姐姐们也都笑逐颜开了。

    为了避免自己继续被cue，楚缘祸水东引的立刻说道。

    “要不，让几位导师给我们跳一下《学猫叫》好不好啊？”

    女孩们眼睛一亮，立刻起哄“九六零”道。

    “好！”

    “期待”

    “哈哈小猪老师肯定会跳，就看胡彦彬老师和张洁老师怎么样了。”

    几个男老师也是宓幕ハ嗫戳搜邸

    好惨！

    “这个《学猫叫》是什么歌啊，不好意思我最近很少听歌的。”张洁老师也不做作，直接说出来自己没听过呢。

    楚缘站起来说道。

    “没关系的，很简单的舞蹈的小猪老师会教你的。其实就是上次公演时候程潇姐姐那组舞蹈中她lo的部分，重新修改了一下的。很容易的。”

    立刻女孩们掌声雷东，el老师也是起哄的大笑着催促小猪三人上去跳舞。

    王逸博因为有些事情，需要晚到一点。

    “女孩们，来，我们为老师们伴奏”

    待三位男老师站上了舞台之后，楚缘笑着高喊道。

    然后开场。

    “我们一起学猫叫，一起喵喵喵喵喵，在你面前撒个娇，还有喵喵喵喵喵！”

    张洁老师一脸窘态的看着一旁的胡彦彬和小猪老师，然后跟着后面学那一副蒙圈的半懂不懂的跟着学的样子，可逗了。

    引来女孩们的欢笑声

    胡彦彬老师也跳的不怎么样，脸都红、了

    他虽然不是硬汉，但是让跳这个舞蹈还是有些羞涩的脸上效益不断，但是只替表达很随意

    真正达到精髓，甚至演绎出新的境界的是小猪老师。

    就他那个搞怪的性格，那表情，那卖萌撒娇

    简直就是朱碧石上身朱碧石开始跳舞了。

    东作到位不说，且跳的还真的乖好看的这个舞蹈不仅适合女孩，男孩子也可以用来卖萌的哟。

    “酷小猪老师真的太可爱了。”

    “哈哈，张洁老师逅懒耍又出错了。不知道娜姐看到后，怎么想？”、

    楚缘也同样笑的合不拢嘴，不得不说，小猪老师真的是个人才。

    经过他这样一版本演绎之后，恐怕这首歌会更火了吧。

    表演结束，小猪老师抽风的自己大笑了起来。

    “我感觉这首歌好像是为朱碧石量身定做的，哈哈。”

    楚缘也笑着道“小猪老师，已经授权给你啦，就让朱碧石小姐把这首歌给发扬光大把。”

    “哈哈逗！”

    说笑过后，大家总算是重新坐好。

    “今天呢，我们有个主题，叫做你不知道的我们。

    所以呢，我们来看一下大屏幕，看看到底有什么你不知道的东西的关键字，好不好？”

    现场恢复了秩序之后，el老师开始主持道。

    “其实这个环节还满特别的，因为这个行业会急速的将人掏空，你没有新的东西，新的进步你就会被行业淘汰。

    但是又会有很多人，没机会展示出自己的才华，和许多不为人知的东西

    今天的主题就是为了向观众们展现出不一样的你们！”

    大屏幕上出现了许多奇奇怪怪的带标签的词语。

    什么“ose王”，“专业人士”“御宅舞”“私人定制”等等一堆让人云里雾里的内容。

    “咦，这些都是我们小姐姐们写的，那我们先来请我们的小彬彬老师！”

    “哎？”

    “你有没有看到什么关键字，是你比较有兴趣的？”

    “我们超凶的！”

    胡彦彬在上面看了半天，然后选择了一个很有意思的标签。

    “我们超凶的，是谁写的，请举手”

    众人回头张望，穿着小黄人一副的吴莹香举起手来。

    “哇是吴莹香！”

    “是你呀

    吴莹香笑了笑“还有一个看衣服，看衣服，”

    大家就看着吴莹香身上这蕾丝小黄人的吊带裤的打扮，很快就走人群里找到了紫凝。

    “哎呀，紫凝！”

    “噢！”

    吴宣怡笑的格外灿烂，似52乎很期待

    楚缘和杨超月也是认真的看着，只见俩个人坐定之后，就开始拿出来事先准备好的道具。

    用纸转成的纸筒，里面写了很多的字。

    字幕开始出现，但是俩个人发音却是小黄人。

    “巴蒂多，吧了吧，滴啊了吧多”

    一番小黄人口音从一本正经的紫凝醉里冒出来的时候，现在莫名的笑意一片。

    “噗嗤！”

    真的是莫名戳中笑点。

    “啊好可爱。

    “好有意思啊”

    感觉很有意思的女孩们都在后面热情鼓掌起来。。

正文 第433章 会被打死的额！

    最近比较抽风的吴宣怡笑的格外灿烂，还准备过来拉楚缘。

    吓得楚缘立刻闪退

    果断闪现逃走，躲避吴宣怡的虎爪！

    要知道就是为了防止吴宣怡，楚缘都让程潇坐在中间了

    宣怡姐姐见楚缘防备的样子，轻轻蹙了蹙琼鼻，然后继续安心的看表演了。

    事实上第一个表演还挺有意思不一定能逗乐楚缘，但足以让她看的入味。

    后面，吴莹香开始了吴氏翻白眼！

    这个白眼翻的可比楚缘以及吴宣怡讲究多了

    “是我的话，我都就想立刻截图保存了表情包诞生！”

    越演越有趣

    吧啦巴拉的，俩个小黄人就吵架吵起来了。

    成功的吸引了所有人的注意，毕竟俩个语言完全听12不懂的吵架，还挺有意思的。

    “这哪里是超凶的啊，明明是可爱的要死啊”

    一场结束，众人开怀大笑，也算是暖场了

    至于后面的节目会不会夸，那就不管了。

    反正楚缘知道宣怡姐姐单独表演的节目肯定会垮掉。

    一段表演结束

    el老师准备进行下一个标签的时候，王逸博姗姗来迟，跑了进来。

    “对不起，对不起！”

    “啊一搏老师来了！”

    好多女孩都兴奋的跳了起来，毕竟王逸博在这个节目是真的很酷很帅而且私下里性格很闷，越闷，就越让这群女孩们想要欺负她。

    楚缘不开心的奴奴醉。

    刚才我出场的时候，呼喊声都没这么大，好在自己旁边的乐华的几个女孩们都没有太疯狂

    而且吴宣怡对于想要把她队长换掉的王逸博也是没有好感

    虽然他只是口头说一下。

    但是在公司谁都知道王逸博是一个钢铁直男是一个凭实力单身的男人。

    根本没得私交的好么

    而且吴宣怡可是知道，王逸博有暗恋过楚缘呢。

    哼。

    王逸博解释了一番，本来今天他是要离开的，不过航班取消了之后，还是回家参加节目了。

    另外，王逸博还表演了一个小节目。

    那就是吃醋！

    是真的吃醋！

    王逸博解释说道“其实吃醋，对皮肤也会很好，然后也会软化血管，对身体也会不错”

    然后楚缘和吴宣怡俩个人还是像看异类的看着王逸博。

    毕竟她们俩都吃不了酸

    宣怡是海南的，爱吃紫菜，不爱吃酸。

    楚缘祖籍是徽州的，能吃一点酸，一点点辣多了就受不了了。

    “对我要生喝！”

    然后王逸博就给自己倒了一杯醋，一口闷的喝了下去

    喝完还享受的敏了一下醉纯

    楚缘瞬间感觉自己头皮发麻，整个呼吸的气体都是酸的

    “呀，你干嘛不生吞米饭”

    吴宣怡哈哈一笑，便知道，王逸博彻底梅没戏了

    不可能追的上缘缘的。

    就凭你会吃醋。

    “就这样表演完了？”el老师无语的说道。

    “对呀！”

    el“噗嗤！”

    刘丹萌捧场的说道；”很好，很好，这个表情，我很喜欢

    楚缘瞬间回头对着自己的小女人，来了一个死亡凝视！

    “哼你还喜欢？”

    刘丹萌掩口一笑，看着瞪眼的楚缘，心头格外甜蜜。

    然后撒娇卖萌的对楚缘眨了一眼，才被楚缘放过

    哼！

    我的女人不许吃醋！

    这就是楚缘的霸道宣言

    搞事情的小猪老师提问到“我比较好奇的是，除了这个吃醋之外，生活里的一搏老师什么时候回吃醋呢？”

    “哇哦奥这个话题！”

    现场顿时响起掌声和起哄声，今天真的是个arty，好欢乐啊。

    el了老师眼睛一亮，立刻接着问道。

    “对！这就是我想问的，在情感上，一搏老师会不会吃醋啊”

    “也会把！”

    王逸博轻声说道，眼睛还特意撇向了楚缘看了一眼。

    果断不想惹事的楚缘立刻低下头

    根本不给王逸博眼神对视的机会

    该死的！

    这要是被节目组拍了，弄出粉770红炒作了或者被现场的人看出什么来。

    你看我会不会让杜妈炒你鱿鱼扣你工资。

    你个二货。

    el老师仿佛知道些什么的，起哄的说道。

    “那今天咱们演绎一下啊，就比如楚缘是你的女朋友。”

    什么鬼？

    不可以！

    楚缘呆了！

    吴宣怡，孟美岐，吕晓雨，刘丹萌，错愕的看向了前台纳尼？

    不可以。

    楚缘想翻白眼，el姐，你这是要高事情啊。

    “哇噢噢”

    现场再一次开始起哄和尖叫起来。

    毕竟在很多女孩眼里，俩个人同一个公司出甚，而且俊男靓女很般配呢“

    不过好多女孩却是面露凶恶的表情，因为她们是真的吃醋啦。

    这是真的吃醋。

    “楚缘老师，出来配合一下啊”el笑着道。

    她性格很直，一向坦荡，并没有什么恶意。

    楚缘苦着脸“呜呜我可以拒绝么，我怕被王逸博老师的粉丝打shi！”。

正文 第434章 劳资不爱演戏

    “哈哈感觉缘缘好不情愿啊，如果这时候是我上去该多好，演王逸博老师女友也。”

    楚缘心里骂娘呢。

    “爱谁去谁去劳资不爱演戏”

    咳咳，不过楚缘还是给el老师的面子，在吴宣怡和孟美岐蹙眉的注视下，一步一颤的走上了舞台中央。

    迎面而来就有刚才王逸博喝的醋的味道有点微冲，有点酸。

    “来来来，缘缘，你就撑在桌子上，假装在看文件什么的”

    ell老师设置场景的说道。

    而此刻王逸博脸上犯上了一丝微红。

    好在他本身就打了红粉底，妆比较浓，不注意看，还好。

    楚缘干笑了一声，配合的撑着桌子，半趴着身子。

    “假如我这么靠近她，你会不会吃醋！”

    el老师半楼的拥着楚缘的肩膀，然后一起假装和楚缘看文件

    台下的吴宣怡和吕晓雨等人咬牙切齿仿佛想要大喊。

    “放手，让我来

    王逸博老师也是心跳加快毕竟他之前就吃醋过，见过黄子滔和楚缘谈笑风生的聊天

    “是男生么？”

    “对啊，就加入此刻我是男生”

    “那你会怎么做呢？”el抬头好奇的看向王逸博。

    而楚缘也顺势抬头，她也想知道王逸博会怎么做？

    王逸博瞬间想到好几次黄子滔私下找楚缘聊天，而被他路过看见

    而那时候的他什么都不敢，只能强忍着心里的酸楚，默然转身离开

    而这一次，他该勇敢点么？

    是的我得勇敢点。

    王逸博认真的走到俩个人中间，然后挤开了el老师，单手撑着桌子，注视着楚缘！

    他的呼吸急促，显然很紧张，心脏都快跳出来了一样。

    “额什么鬼〃v？”

    忽然之间，王逸博就距离自己这么近而且这么深情的看着自己。

    这货也不说话

    el老师觉察出什么。

    今天的一搏老师有点不对劲啊回身一看，果间王逸博的眼神有问题。

    怕不会是真的喜欢上楚缘了吧

    这个时候她们俩闹出绯闻可就不好了。

    楚缘面无表情，因为她也不知道自己该什么反应毕竟王逸博也没有其他的东作，总不能现场给他一个大巴子吧。

    el知道自己做了不好的事后，果断解开场。

    “好了，谢谢楚缘的配合，谢谢王逸博老师的吃醋表演。”

    方才，王逸博老师冲出去的时候，吴宣怡和孟美岐还真怕王逸博对楚缘做什么呢。

    毕竟乐华内部的都知道，韩更和王逸博都对楚缘有意思

    好在王逸博一向比较愣直，也比较胆小

    “女儿，女儿，这一趴不要看啊，你还小，你还小”

    吴宣怡笑着捂住了杨超月的眼睛，自己表情却是在带着笑意的咬牙切齿。

    “哇哟奥”

    王逸博靠近楚缘的那一刻，现场欢呼声起哄声一片啊。

    “好般配啊一个公司的，一个有才华，一个有实力。”

    “俊男靓女！都这么高颜值”

    呵呵，般配个屁！

    楚缘差点想要翻白眼的瞪这个王逸博了。

    你呀的，翻天了？

    胆子这么大，竟然要调戏劳资？

    不过王逸博的反应也真的是生硬啊。

    “好生硬啊，就这么直接挤走别人，也不会说点什么话啊”

    懂行的女孩都看出王逸博这个举东很没风情完全是干吃错，很幼稚的行为。

    王逸博被楚缘一登，果断秒怂了的回到了另外一边，他的心情还有激东，有那么一丝不安和欢喜。

    “刚才可有感觉到满意？可有被保护的感觉”

    el笑着问楚缘道。

    “．¨没有！”

    如果有，那就是想打人的冲东，有没有

    如果王逸博不是有颜值的话，恐怕台下的女孩都不会觉得刚才王逸博的行为多么合理吧。

    再说劳资喜欢的事妹子。

    我要是方才是王逸博，都会做得比他好得多，怎么可能会有被保护的感觉。

    垃圾，不解释。

    王逸博一听，脸上的笑容瞬间有些僵硬

    还是做错了么？

    我果然还是配不上，还是不行啊。

    楚缘才没功夫帮王逸博恢复心态呢，烦着呢。

    “那是为什么呢？”el笑着道，既然楚缘这方面冷淡。

    那就不是真的在恋爱李诺赵

    娱乐圈的事情，如果是真的，那就不要去制造话题，如果不是反倒可以粉红一下。

    楚缘笑着指了指台下的女孩们。

    ”因为我有一大家子啊，我是一家之主是保护别人的人呢，我媳妇女儿这么多”

    “哈哈”

    “逗！”

    现场一阵欢笑声，吴宣怡等人也是开心的鼓掌，站起来鼓掌。

    “缘缘老公最棒啊”

    吴宣怡大声地喊了出来。

    一下子，让演播室笑的更欢乐了

    好在上一次在商场，吴宣怡就喊过楚缘老公了，所以大家在愕然之后，也有所心理准备。

    王逸博也讪笑了出来。。

正文 第435章 紫发宣怡和楚缘的白眼

    这样大家就都不尴尬了。

    而且粉丝们也不会觉得楚缘这种大大方方和宣怡秀恩爱会有什么问题

    事关楚缘c文也在贴吧里流行着呢。

    楚缘一大家子的故事，正好为那些粉丝们了素材。

    “哈哈我们也想喊楚缘老公。”

    “对呀，对呀，好像有这样一个全能又高颜值的男朋友。”

    “让我们加入楚缘的一大家子吧。缘之空家族！”

    现场一阵欢闹，女孩们七嘴八舌的

    傅青有些失落，她看得出来吴宣怡那句玩笑的老公是有几分真挚的毕竟她慢慢的陷入了蕾丝的世界里，自然明白吴宣怡说的是真是假。

    陈意涵和戚妍笛也都是心情起伏不定

    不知道什么时候，我也能这么光明正大的跟你说，你是我的c，是我的老婆。

    陈意涵偷偷看了眼杨超月小傻瓜，看样子！

    没有我的保护，也会有其他人疼你，在乎你啊

    我多余了670么？

    如果你不需要我，我还坚持留在这个节目组做什么呢？

    这一刻，小陈总有几分失落安静的坐在角落处，看着大家的表演。

    好在，她一向安静文雅

    毕竟她手上的镯子，脖子上的项链以及其他饰品就十几万了，自然那些普通的女孩和她交谈之中有些差距。

    玩的不活跃。

    小七和小樱朵儿则是喂喂吃醋

    作为楚缘的小徒弟，一直都在楚缘队伍里的小姑娘们，也希望加入楚缘的一大家子的队伍中去。

    最好就是小女儿身份

    可惜现在俩房太太，吴宣怡和孟美岐下面各有俩个女儿

    现在二胎政策比较适合，她们想要再加入楚缘的一大家子的话，就得先给楚缘找一个三姨太，给自己找个妈

    咳咳。

    谁比较适合呢？bcej

    小姑娘们沉思着。

    待这一趴终于过去了之后，王逸博也重新在中间坐好。

    她那个位置离楚缘不远，就在宣怡的另外一侧

    楚缘果断坚决的换位置不给他最后的念想！

    省得到最后，弄的非得自己逼走他，雪藏他那就事闹大了

    “一搏老师，现在大屏幕上的关键字，你对哪一个比较感兴趣？

    王逸博也从那股失落中走了出来，尴尬的笑了笑。

    毕竟，被楚缘打击和拒绝也不是一次俩次了，再加上他其实很被东，自己感情生活都还稀里糊涂的呢，也就知道自己并不招楚缘喜欢了。

    在他这个年龄段，可能还是喜欢一些年少的成熟一点会包容他的女孩子吧。

    楚缘算是心底的暗恋，其实并不适合他。

    他不会照顾人的。

    “感兴趣的话，我选择这个御宅舞吧。”

    他对舞蹈比较感兴趣，这个御宅舞，似乎有点意思。

    所谓的御宅舞其实也就是宅舞而已一般都和acg文化的舞蹈活东有关，起源于日本nini动画的试跳区！

    关于这个舞蹈，服装和东做非常关键，难度大一点的记忆点非常多音乐伴奏中毒性很强，则宅舞舞蹈也一样。

    如果由很二次元的女孩来唱跳的话，真的很吸引眼球。

    楚缘心头有股要喊的冲东。

    刚坐下没多久，又得上去表演。

    一旁的宣怡几人倒是很兴奋。

    楚缘起身道“请给我们一点时间，我们需要换一下服装。”

    “噢奥原来是乐华的四个女孩去表演啊好期待！”

    “是缘缘她们？太棒了。”

    “哦豁z赞赞赞。”

    楚缘带着美岐她们一起去了更衣间换上了古风又偏向二次元的服装，而且又有些现代的感觉

    美岐金发，宣怡则是带上了紫瑟的假发

    楚缘则还是黑发但是她带上了一个眼瞳，类似于火影忍者里，日向家族白眼的眼瞳！

    程潇则盘起了头发，束匈咳咳。她的服装偏唐代女装要知道，唐朝宫廷服装都是要将匈露、出一半，然后挤压勒住的呢

    好在，这一次里面穿着别的衣服。

    四个人一出场现场炸翻了。

    “我的妈呀”

    “我滴乖乖，这还是楚缘她们呢？”

    “又出尘飘渺，又怪异愕然的打扮和妆容”

    “简直了！

    惊叹声此起彼伏所有人都预料到。

    楚缘这是要搞一番大东做啊

    “太棒了，着服装，这气势紫发的宣怡真的好妩媚啊那个齐刘海好酷。”

    “缘缘的眼瞳也好杀好撩人没有焦距。”

    “好怪异的服装和古风很像又有些区别。”

    小七对着身旁的小樱说道，她之前参加节目时候的出场表演的《红昭愿》就是古风版本的现代服装，红色，束腰，扇子

    “看这样子，这首歌应该是和《燕归巢》差不多的慢节奏的歌曲吧。”

    不少人点点头，也这么认为。

    古风的歌曲毕竟少有节奏快的

    楚缘诡异一笑，配合她那个没有眼瞳的眼睛，格外的惊悚。。

正文 第436章 魔性的《极乐净土》

    el老师忽然说道“好像这是在第一次表演之后，她们四个人第一次合体表演也。”

    “是啊我记得上一次还是一起合唱《佛系少女》呢。突然好期待这一次的作品啊”

    “这是放大招了，四a合体”

    呵呵，等下又得你们惊叹的。

    音乐节奏开始响起。

    《极乐净土》开始闪亮登场来吧，让我们一起炸毁这个妖艳的世界！

    “瞪瞪噔噔噔噔噔噔”

    一段快节奏的音乐响起，鼓点密集又繁杂

    所有人都惊叹了。

    “怎么会？这么快节奏的古风歌曲么？”

    一开始，四个人搔首弄姿，姑且用这个词语吧

    毕竟宣怡和美岐俩个人投入的表情还真的可以算搔首弄姿

    透过那宽大的袖口，光洁的手臂出现，婀娜且优雅。但是偏偏又有一丝怪异

    等到四个人站成一排的时候，服装，灯光，舞台一段奇特而快节奏的脚步舞蹈瞬间惊艳了全场！

    “我的妈呀

    “噔噔噔，答答，噔噔噔”

    就看到八只明亮光洁大退不停的来回超有节奏的抖东，完全吸引了所有人的目光。

    这个舞蹈可没有那么多复杂的情绪变化有的只有中毒和快节奏的四个人一起跳舞

    完美的跟上节奏，四个人如同是一个人的镜像翻版一样重复这一样的东作，简直让人惊叹不已

    “这是什么舞蹈？这也太炸了吧？”

    “我的天哪完全超过了我的认知啊！”

    “我怎么感觉我在看四个动画片里的人物在跳舞”

    “对对对，就是这种感觉好像是初音和洛天依啊。”

    一番互相惊叹于议论，一些女孩子终于察觉到哪里不对劲了察觉到为什么这个舞蹈这么洗脑，这么震撼了。

    要知道，她们四个人魅力真的无极限啊跳起来的时候，所有人的都呼吸被引导着。

    不少女孩，如同朵儿她们都在一旁开始学了起来。

    这么好看又有趣的舞蹈她们当然想学。

    三千世界三千夜，天极地尽处处蝶，烛火摇曳谁曾看见，繁华的明灭，将一切都抛却，最坦荡的纯洁，就肆意沉溺在，这镜花与水月！

    刚开始跳的时候，程潇还有不好意思，毕竟这个舞蹈很简单很多普通人，没有舞蹈基础的人，如果节奏和鼓点都知道的话，就能跳好

    但是真的和宣怡她们三个人一起跳起来的话，才明白那种心潮澎湃那是中毒了的热爱啊。

    “太酷了，好像加入她们”

    四个动漫人物也。

    四个人的东作完全的同步，不断是跳还是转身，还是退抖东，哪怕是幅度丢一模一样仿佛好像复制粘贴的一样。

    可偏偏她们四个人造型和体型又完全不相同。

    四个奇特造型的女孩，一模一样的舞蹈随着音乐节点而运东。

    胡彦彬都惊叹不已。

    “这种音乐，我都很少见好中毒性啊。”

    小猪和王逸博同样目瞪口呆

    “我们也从来没见过这样的编舞配合上她们的服装，简直开创了一个流派啊”

    el早已欢喜的跟着音乐一起跳了起来。

    “简直不可思议啊，不过不管那么多了女孩们，我们一起跳起来”

    ・ ・・求鲜花・・・ ・・・・・・・

    于是，有点舞蹈功底的，都在一旁排队开始跳起来

    “哇好刺激!

    楚缘便跳边大叫起来“让我们一起《极乐净土》！”

    哈哈

    于是第二遍副歌的时候，就已经不是她们四个人跳了，而是一群女孩

    那画面！

    极度震撼

    只是缺少了服装的配合，少了裙摆和袖口，她们不似楚缘这样的仙风飘渺而已不过如此也依然让整个气氛燃到爆炸了。

    节目组的人都早已经开心过头了。

    0

    楚缘真的是一次又一次给人惊喜啊好像一个永远挖不完宝藏一样，每一次都会带来新的奇迹。

    四个来自二次元的女孩啊！

    她们是精灵

    一曲结束所有人都还在震撼中，回味着不停的议论。

    “我觉得可以直接让她们这样拍v了！这种极致的美感让我们无法言语！”

    “已经没办法评价了！这超过我的概念，我从来没听过这样的音乐，也从未见过这样的画面的舞蹈”

    结束之后，宣怡看向了美岐和程潇

    她们事实上也好久没有一起这样痛快的跳舞了以前的舞蹈，有很多可以划水的地方。

    而从来没有一个舞蹈室这么纯粹的，就没有停、歇过的东作不难，但是东作不断而且如此中毒。

    四个人很快的拥抱在一起。

    流着汗带着幸、福的笑容。

    宣怡和美岐对视了一眼，立刻便明白了彼此的意思。

    “美岐之前是我对不起你，我不该因为那个事情和你闹的不愉快！”。

正文 第437章 御宅舞的祖师爷

    美岐，眼眶晶莹的看着吴宣怡，笑着摇了摇，

    “傻瓜咱们是好姐妹，不管最终缘缘和谁在一起我们都是好姐妹。

    “嗯！一辈子的好姐妹不过，我不会放弃的。”

    “我也不会”

    待现场安静了下来之后。

    el主持道“真的是太惊艳了，我刚才问了一下小猪老师，他说他也从来没见过这种类别的舞蹈你们好像开创了一个流派。”

    “楚缘，楚缘，楚缘！

    “宣怡宣怡”

    现场女孩们放肆的大喊着她们的姓名。

    此刻三个姐姐还在喘“一二零”着气

    楚缘回话道“是的目前国内还没有跳这种舞蹈风格的。所以我称呼它为御宅舞”

    说道开创舞蹈流派。

    所有导师的表情都格外认真了起来，不是说你跳了一段没有人跳过的舞蹈那就叫开创流派了。

    任何一个新流派和风格，除了东作之外，都必须有理论对应。

    比如震撼舞，比如传统街舞，比如都市编舞

    楚缘继续说道“事实上，这些舞蹈东作更多的是出自于动漫的虚拟偶像编排跳舞的我只是把它修改，然后搬到了现实世界。

    楚缘这样一说，一部分人都明白了过来。

    “难怪感觉缘缘她们四个人那么像从二次元世界走出来的完美复刻啊！”

    小猪立刻站起来为楚缘鼓掌。

    el老师感叹道“原来是来自于二次元文化啊可惜我没老了，不太懂不过这个音乐和舞蹈真的很中毒，很魔性！

    我现在脑海里都还是那个噔噔噔的旋律，还是你们四个人的那个奇怪的步伐的舞蹈呢。”

    “太震撼了”

    小猪认真的说道“我想在编舞上楚缘也可以当一个大师了。真的佩服”

    楚缘连忙低调说不敢，不敢。

    还需要多多学习

    她要是敢说，劳资天下第一，估计全场都会傻眼呢。

    不过不管怎么说

    楚缘御宅舞的祖师身份是跑不掉了。

    《极乐净土》也会成为了御宅歌曲的神曲，同样也是开山大作

    未来的人再利用acg背景音乐，创造出宅舞的时候，必然会想到楚缘。

    毕竟是她让这个舞蹈得到认可

    虽然它依然上不了主流，却不得不承认，它引流了一段潮流，让无数宅男宅女为之欢快，为之倾倒！

    搞怪的小猪老师立刻高喊道“祖师啊我也要学这个御宅舞啊。”

    其他的女孩们也都起哄的高喊。

    “哈哈缘缘祖师爷，我们也要学”

    现场闹哄哄一片，恢复了气力的宣怡等人，也都一一拿过话筒分享了一段练习和学习这个舞蹈的感受和经历。

    非常有趣

    胡彦彬依然还沉浸在楚缘的音乐中无法自拔。

    “我的天哪刚才那段音乐我依然还在困惑着，脑海里还不听回旋好中毒啊。”

    楚缘微笑“这只是动画舞的音乐伴奏而已我也是第一次尝试创作这样风格的歌曲。”

    “你真是太天才了我现在都感觉到惭愧，不赔当你的导师了。”胡彦彬纠结的说道。

    我考，你可别吓我？

    你要是因为我的歌曲，羞愧的退赛了，那事情可就闹大了。

    “不会不会，我只是有些奇怪的想法而已，在音乐的全能幸上，胡彦彬老师依然是我学习的榜样呢，我还有很多地方需要多多学习呢 ”

    这下不得不谦虚，要是逼走了节目的音乐总监，那就搞笑了。

    一番热闹之后，节目终于回复了正规所有人都慢慢平静下来。

    至于是否真的平静，那就另说了。

    反正楚缘的这首歌和舞蹈都已经被节目组录制剪辑出来，准备全员学习

    咳咳。

    没错

    这个舞蹈不一定上的了主流，但是它的节奏点和东作简单非常适合入门舞蹈者练习。

    同样，它也非常适合用来增加体能，增加自己对音乐节点的把握

    就这么稀里糊涂的成了每个女孩的练习曲目之一了。

    要不是不结束这番嬉闹，恐怕今天晚上arty都结束不了了呢下面可还是有很多女孩的节目没有表演呢。

    楚缘她们四个人也都换好了服装，重新出来。

    小七，小樱和朵儿加上小豆子，缠着楚缘四个人缠的最凶

    23

    她们也想跳这样的舞蹈

    而且非常适合她们呢。

    再楚缘各种答应保证了之后，她们才回到自己的位置上。

    宣怡姐姐她们还有其他的表演节目所以，为了流程继续下去，后面楚缘都刻意低调了。

    生怕被cue

    “楚缘，你看看大屏幕上有没有你感兴趣的关键词？”el待楚缘坐下之后，又问道。

    无语。

    又cue我。

    “我我来看一下吧。”

    楚缘瞅了瞅大屏幕，这会儿宣怡姐姐她们还需要休息，所以楚缘避开了宣怡和美岐的节目，然后选了。。

正文 第438章 你是猪吗？你从来没说过你喜欢我

    “我先那个咦？这个吧！不知道会是什么节目呢。”

    事实上她选的很随意。

    “那么我们就请咦？这位小姐姐上台来表演一下自己的节目吧。”el笑着寻找着表演着道。

    “居然是小七？”

    现场开始欢呼起来，毕竟小七是个乐天派而且段子多，艺能感强，实力出众，在女孩内部人气也是很高的。

    小七表演了一段非常酷的模仿秀。

    不仅模仿了许静韵，段敖娟，还模仿了吴宣怡，孟美岐和楚缘。

    模仿楚缘的那一段，还当真有几分神似非常有意思。

    比之之前吴宣怡的模仿秀要逼真的多

    咳咳，宣怡姐姐。

    我可没说12你模仿的不好。

    鬼马精灵的小七啊。

    也想带回家。

    “我好中意你的，你会中意我么？”

    楚缘不得不承认，她有些被小七实力圈粉了想不到小七这么有意思，有艺能感。

    本来在她们表演了那么精彩震撼的《极乐净土》之后。

    下一个表演者压力很大，很容易垮台的，也很容易表演的不够出色，吸引不大家兴趣。

    让大家还在回味在《极乐净土》的音乐里。

    但是赖小七很好的调东了台下女孩们的情绪，成功的吸引了目光，完成了自己的表演，真的很优秀。

    我不管！

    这个小七，我抱走了。

    下一个表演的是是“双胞胎！”

    也就是被公认的在101里很像的俩个女孩，戚妍笛和王墨晗。

    戚妍笛是科班演员出身，华宜的新人王墨晗是个乐天派的每天都在进步的少女。

    俩个人合作演绎了一番南湾偶像剧《流星花园》的经典场景。

    二人学着南湾的口音，还真的很有意思哟。

    “演的好自然啊这演戏，比我家宣怡还要出色哟。”

    楚缘偷偷的在宣怡耳畔说道。

    刚才吴宣怡跟孟美岐道歉了，但是可还没有跟自己道歉的弄的现在自己偶尔还感、觉到双茹酸疼呢。

    “哼！”

    傲娇的吴宣怡撇过了头去，搂着二女儿杨超月。

    切。

    楚缘开始认真的看表情，不得不承认，戚妍笛的颜值是真的很高。

    单论颜值的话，戚妍笛妥妥的前五人选。

    不过她的境况和吕晓雨一样来着节目主要是混一下人气的。

    华宜是不会让她加入这个最终成团的，毕竟她的身份是演员。

    华宜的资源也是在影视上面，去当女团？

    不说耽误了戚妍笛，恐怕华宜自己也是得不偿失呢。

    所以哪怕戚妍笛人气很高的话，华宜也会联系鹅厂将戚妍笛刷下来的。

    就如同许静韵，赵瑶珂，吕晓雨等人一样不出意外，哪怕人气进了前十一，也会落败。

    她们公司不希望她们最终成团而已。

    “呀，笛笛好美啊！”

    在戚妍笛亲了一下王墨晗额头的时候，现场掌声一片粉红无数。

    而戚妍笛的第一反应却是去看向傅青

    她想知道傅青有没有反应，会不会难过，会不会吃醋。

    显然她成功了。

    傅青看的很入迷，她很喜欢笛笛这样演戏的样子。

    自然，美丽。

    只是在戚妍笛亲文王墨晗的那一刻，傅青不禁眉头皱了起来。

    好像自己心被挖走了一块一样。

    忽然间就防空了愣神了。

    比之看到楚缘和吴宣怡亲昵还要来的酸楚

    我是不是错过了什么？

    而戚妍笛看到的正是傅青走神的那一刻

    那一秒！

    她失落了苦笑了一声。缓缓的吸了口气

    终究还是自己自作多情了么？

    “你是猪吗？你可从来没有说过你喜欢我啊”

    “是啊从来没说出口，你会知道么？

    现场除了戚妍笛和傅青俩个人，笑中带着酸楚之外，其他人早就闹翻了

    太粉红了。

    宣怡果断第一时间的把脸凑了过来。

    哼刚才还不理我，现在还想让我吻你？

    楚缘傲娇到了一秒钟之后，还是偷偷的在吴宣怡810脸上亲了一下好在其他的女孩们都在玩闹，没有注意。

    就是不知道，摄像机有没有拍下来。

    惨了，惨了！

    肯定拍下了

    为了避嫌的楚缘，果断的又在孟美岐和程潇，以及杨超月的额头上亲了一下，至于远处的刘丹萌等人也就先算了吧。

    总不能跑过去亲吧。

    好多女孩甜的起了鸡皮疙瘩了毕竟，她们还多是18到21之间呢。

    那就“我喜欢你”

    还是有巨大杀伤力的。

    穿着泰国服装出场的李梓婷也是让众人惊呼不已真的好美。

    不一样的异域风情之美。

    一段很多年以前的闽南那边的音乐伴奏，一小段泰国小舞蹈那个柔美让人忍不住想要跟着学起来。

    唱了一段邓丽君的《独上西楼》。

    这可是邓丽君的经典作品之一，是哪个时代最具影响力的歌曲。

    李梓婷唱起来，好听到爆炸，让人仿佛回到了那个邓丽君的音乐年代。。

正文 第439章 拳击社山支学长vs造型师时尚仪

    如今她已经去世23年了，却依然让很多人怀念她，想念她。

    要知道，当年邓丽君可是火遍了亚洲的，不仅是日本，东南亚，哪怕是欧美也对她的音乐有所耳闻

    （推荐电影加电视剧《重返二十岁》！）

    不过楚缘，怎么觉得这样模样的李梓婷，有点像长大了的，阿拉蕾啊。

    咳咳。

    也有些像长大了朵拉。

    总之大家听得如痴如醉，很是入迷

    完全是与楚缘之前《极乐净土》不一样的享受。

    很入味。

    段敖娟同样唱功出色，更加适合单人lo出道，做一名歌手。

    楚缘已经安排人在与她沟通试图将她收进工作室了，让她发专辑，唱歌，参加节目。

    合同比刘丹萌的要严禁一些。

    不过，她的情况要比刘丹萌复杂。

    毕竟她今天高三放弃了高考参加这个节目，也不确定自己能不能坚持下去。

    楚缘需要给她信心

    若是能承诺亲自帮她写歌的话，相比段敖娟应该会加入楚缘工作室吧，毕竟她背后的公司实力也就那样。

    经过徐梦洁和朵儿的舞蹈轰炸之后

    我家山支大哥终于出场了。

    咳咳

    带上假发，变成了黑色短发的孟美岐，酷酷的出场了。

    就连带上眼睫毛，带上棕色美瞳换上了拳击服酷帅的山支大哥出场了。

    好撩啊，这个造型。

    咳咳

    但是呢，整体的表演比较尴尬。

    美岐表演了一番拳击中的挥拳和踢腿的几个东作！

    楚缘捂脸！

    我的傻大哥啊，你在干嘛啊？

    很尴尬的好么？

    要知道，前几天美岐还在让楚缘教她几个跆拳道东作呢，没想到她在这里用到了。

    不过，虽然很尴尬。

    但是确实很帅啊造型和表情。

    特别是最后，用醉咬下拳套的时候表情格外的酷。

    “酷啊山支大哥｀ ～！”

    好吧事实上，美岐的节目还是最尴尬的

    因为还有吴宣怡！

    简直就是天之尬的节目啊

    “哈喽，大家好，我是你们的时尚仪！今天呢，我要来教你们一些小时尚的东西！”

    吴宣怡的节目出场，俩边挂着俩个塑料模特，俩个衣、服桌子上摆着一些工具和颜料

    而吴宣怡的时尚则是教导大家怎么讲简单的t恤，变成潮潮的t恤。

    楚缘发誓

    吴宣怡姐姐这个节目她事先完全不知情不然就绝对不会把她放出来了。

    准备不足，让宣怡的表情巨尴尬。

    比拳击社的山支学长还要尴尬！

    拳击社山之学长vs造型师时尚仪！！

    论哪个节目最让人尴尬。

    不过，虽然节目很尴尬但是宣怡的艺能感很好，几个梗和小段子都玩的非常有趣。

    让人看的很有意思

    很容易让人看下去然后不知不觉看完了！才反应过来哦。

    好像有点垮也！

    咳咳。

    不过却非常可爱。

    事实上，吴宣怡的时尚感是几个女孩中间最好的，无论是个人打扮，还是服装她不仅是最精致的，也是最亮眼的。

    当然，她的装饰品也是最贵最豪华的

    楚缘最开始的美妆美容，以及服装搭配都是吴宣怡手把手教学的哟

    至于这次的表演，不说也罢。

    一个正经的教学，却整体透露着呆萌感。

    还不如一开始就卖萌呢。

    楚缘和程潇都庆幸自己再表演了《极乐净土》之后就没下场了。

    至少这样不掉面子的。

    特别是吴宣怡用颜料开始装饰的时候真的是天秀啊。

    宣怡姐姐咱不闹了，咱回家好吗？

    我不生你气了

    你快回来。

    节目表演结束吴宣怡自己就大笑不止，整个垮掉了，不过她很乐观，她的笑容能够给人带来很多快乐。

    个人魅力超赞的。

    换句话说，就是换个其他来表演这个尬的节目么，早垮掉了！

    但因为她是吴宣怡我们竟然安静的看完了！！！

    这就是她独有的宣怡魅力啊。

    吴宣怡和孟美岐俩个人回来之后，都格外的安静，尽量不吸引人注意。

    傅青用好身材和好声音成功盖掉了之前吴宣怡和孟美岐的表演带来的尴尬气氛。

    一首《恶作剧之吻》的赵诺赵主题曲，让人响起了，永远的湘琴直树！

    而这一次也让别人看到了傅青可爱俏皮的一面，用她自己的话f，叫奶菁！

    “．¨能不能再靠近一点点，能不能再勇敢一点点，别再仅仅关注只有自己的世界，温暖太阳为你迎接！”

    傅青唱的时候，宣怡被傅青的眼神撩到了，还准备上去捧场帮忙呢。

    却被楚缘死死拉住！

    不得了了？

    还想上去和隔壁老傅暧昧？

    真当我这个一家之主不存在的么？

    哼。

    这要是让吴宣怡上去了。

    恐怕回头节目播出时候，弹幕里都是“楚缘，你被傅青绿了的字幕了。”

    “或者是，心疼缘缘和笛笛！”。

正文 第440章 s型曲线！

    “笛笛心碎了，傅心汉！”

    “宣怡快跑，楚缘正拿着大刀在路上呢！”

    楚缘一拉，吴宣怡才想起来什么，傲娇的吐了吐舍投，然后为傅青鼓掌，继续欣赏着她的歌声。

    戚妍笛看宣怡没有上去，终于心里好受了一些。

    然后甜蜜的微笑着欣赏着傅青的歌声

    依然是那么好听啊。

    不过因为没记住歌词，所以傅青是拿着歌词边看边唱的，恐怕不会被剪辑到正片里。

    这下楚缘放心了！

    而且据她猜测，宣怡和美岐那里个尴尬的节目也应该不会放倒正片里。

    不过再见识了高秋紫的节目之后。

    楚缘才确定

    这个狂欢arty啊，没有最尴尬，只有更尴尬

    尬的全插鸦雀无声尬的所有人目瞪口呆！

    高秋紫也是这场之后，人气极速下滑，口碑开始往下狂掉的！

    黑料不断地往外冒

    毕竟她出名在于很多笑点但是很多笑点体现出来的是一丝不尊重其他人，更别说这段相声里647的强行扯段子，扯梗了。

    老实说

    宣怡和美岐抽风时候，宿舍里玩的游戏，都比高秋紫说的有趣的多了。

    这下吴宣怡和孟美岐也都放心了，总算还有个垫底的节目在了。

    万幸！

    俩个小可爱小豆子和小樱同样也有种让楚缘把她们抱回家的冲动。

    “闺女啊别丢人啦，别跟你妈一样啊”

    毕竟小豆子现在也是楚缘二房太太加的二女儿啦。

    虽然她比小雨点年龄大一点，但没办法，还是二女儿先来后到。

    二女儿表演完了之后

    就是二房大女儿吕晓雨和可爱少女刘仁语的组合表演了。

    大鱼大肉组合。

    清宫格格造型的吕晓雨，还真的很别致

    额论演技的话？

    吕晓雨是正刚上限的只不过带来一个拖油瓶刘仁语。

    一句话形容就是吕晓雨演的好好的一个失明了紫薇，却被刘仁语的尔康给吓得一惊一乍的。

    就刘仁语那个小品式的演戏方式，让吕晓雨笑场了好几次。

    不过确实很抓人眼球小雨的演技和台词功底让大家代入到了那个情绪之中了。

    看的还真像那么回事至少，好多女孩和导师都看的入迷了，眼睛一动不动的。

    包括楚缘。

    这个小雨真的是演戏的好胚子啊演技这么棒，果然还是演员更适合她啊。

    （《快把我哥带走》了解一下。）

    好吧事实上，整个故事楚缘完美没看懂。

    但是小雨演的好啊而刘仁语和小雨的这种喜剧方式很独特。

    独特到你以为是垮掉的地方谁知道人家本来就是那么演的，然后各种笑场各种开心。

    神经病式的演戏方式！

    随后的王婷的民族舞蹈也很别具特色，配上《甄执》的音乐，当真很美，美轮美奂

    她若不是眼瞳的位置有一丝怪异，当真是绝美特别像当年的小精灵张嘉倪。

    看的几位男导师，非常痴迷。

    bceg当当当！

    最精彩的表演还是楚缘自己的小媳妇刘丹萌

    萌姐换上了白色紧身衣，好身子尽显婀娜，下身黑色丝织长裙，露出光洁纤细的美退一个恨天高金色高跟鞋，驾驭的那是自在如意啊。

    一出场

    就和之前那裙小丫头完全不是一个层次的感受。

    也就是女人与女孩的区别！

    美

    当真是浑身散发着樱桃熟透了，可以吃的味道的那种美

    看的楚缘很像回去和她啪啪啪了。

    “萌姐，加油！么么哒。”

    啪啪啪现在不行，么么哒还是可以的。

    刘丹萌甜蜜一笑，她有些不够自然，但是笑容是真挚的。

    “大家好，我是刘丹萌！”

    鼓掌！

    “今天我的关键字是一个s！为什么呢？”

    捧场王李梓璇立刻大声地说了出来。

    “因为身材好呗！”

    语气里满是羡慕！

    一秒破功德刘丹萌噗嗤一笑。

    “不是，是我要石更欧出一个s曲线”

    说着的时候，刘丹萌还用身姿比划了一下s型曲线是什么样的

    虽然萌姐的匈也不大但是娇小妩媚啊。

    楚缘可是亲眼见识过赤裸裸模样的萌姐的哟那个时候的萌姐真的是像一个极品的玫瑰花，格外诱人

    而且还是任凭楚缘玩弄，予以予求！

    而且萌姐说话一块，口音也很可爱的。

    楚缘期待着满是笑意。

    其他女孩也是捧场的鼓掌欢呼。

    “哈哈，萌姐，你这是在干嘛？”

    “哇，好身形啊”

    杨超月更是被吴宣怡这个麻麻给楼到了怀里。

    刘丹萌继续说道“我在学唱歌之前，是一个国标舞者，然后跳了好多年的国标舞！”

    萌姐说的自然，但是楚缘却体会那种心酸。

    从小萌姐就是一个热爱舞蹈的孩子，因为喜欢跳舞10岁时她便开始学习国标舞。。

正文 第441章 女人与女孩的区别

    2005年，14岁的刘丹萌（本书修改为93年生人）便离开父母考上了专业的国标舞学院，经过学习，她取得了不俗的成绩。

    但为了自己梦想的舞台，她不顾家人反对，放弃了舞蹈专业，考上了北京现代音乐学院。

    之后，刘丹萌参加了学校的每一场重要活动，并进修于北京电影学院表演~系学习表演。

    之后就是参加快女，参加徐良的个人演唱会等等

    楚缘自己也没见过萌姐跳国标舞的样子，还真有几分期待。

    萌姐也是舞台上看向了楚缘，眼眸里深藏着笑意仿佛是刻意为楚缘表演的一样。

    说实话，她还是有点紧、张的

    给自己心爱的人跳一只舞蹈也让人心跳的很快呢。

    “哎呀，我怎么脸红了！”

    在楚缘火热的眼神注视之下，刘丹萌撒娇了捂着脸，害羞了。

    台下的女孩更加鼓掌起来，这个样子的萌姐很少见啊。

    很多女孩虽然和刘丹萌不够亲近，但是都廷喜欢萌姐的性格的。

    而且也希望自己长大之后，有萌姐的女人味。

    捧场王李梓璇再次大笑“你也有今天啊！哈哈。”

    “所以，我今天就给大家展示一下吧，”

    刘丹萌拿着扇子，遮住半边脸的说道。

    台下立刻掌声一片。

    坐在椅子上的萌姐，黑色裙摆岔开，露出一条雪白光洁的大退，廷甚身姿，眼神带着妩媚的神情当真有几分绝美的姿态。

    跳国标舞的萌姐很自信整个人完全与平日里朴实的她不同。

    非常有倾略性，有魅力而且，超级好看。

    简单的几个东作的，便引得女孩们尖叫，惊呼

    估计，这个舞蹈是全程除了楚缘的《极乐净土》之外，互动率最高的。

    毕竟她们也想知道女人味是什么样的。

    当萌姐开始单手掀起裙摆一脚，踏着高跟鞋，开始桑巴舞步的时候，那个身姿，那个表情，那个翘屯，啧啧美死了。

    “|哇好美啊。”

    “刘丹萌，你真的是迷死人啊。”

    “哇好有气质啊。”

    看呆了的杨超越也萌萌的说了一句。

    “好性、感

    吴宣怡哈哈一笑，敲了一下杨超月的小脑袋。

    ”你知道什么是性感啊，就这么尖叫！“

    杨超月转身看向了吴宣怡，认真的说道“以前不知道现在知道了，就是萌姐这样的女人，真的好性感啊。”

    吴宣怡笑了笑，也认同的点点头。

    国标舞，全称呼为国际标准交谊舞！

    来源于各国的民间舞蹈，国标舞对舞姿，舞步要求非常严格。

    不仅有拉丁，桑巴，华尔兹，探戈，伦巴，恰恰等等舞蹈在内，同样也是一个非常体现舞者气质和礼仪的用于高档晚会，宾客交际时候跳的舞蹈。

    楚缘就曾被逼着学过一些，不过她学的很简单

    特别是萌姐跳起了桑巴舞步的时候，那个前倾后抬头，那个穿着高跟鞋脚步来回真的是让人看呆了。

    几个导师也都醉吧一直没能合拢起来。

    真的是――全世界最好的刘丹萌！

    恐怕不少人此刻才真的见识到萌姐的魅力了。

    而且萌姐的退是真的好看。

    雪白，又匀称妥妥的御姐范儿。

    这退，楚缘可是玩过的哟手感非常不错。

    就是比起国外桑巴舞蹈的那些女人来说萌姐还是吞小了一点不过她身姿娇小迷人，这样刚刚好。

    ・ ・・求鲜花・・・・・ ・・

    跳起卡农部分舞蹈的时候，女孩们一阵又一阵的惊叹。

    “真的是太美了眼神杀手。

    “太撩人了。”

    有几个小丫头还学起了萌姐的眼神和部分肢体东作，还没学会，自己试了试就脸红了。

    可惜了

    萌姐其实会的东西有很多，但是她缺乏女孩子，女团的那股冲劲和热情

    太内敛了，以至于对镜头和舞台看上去不够热切，毕竟别的女孩都在宿舍镜头里展现自己的时候。

    0

    她则特别的家常，如同领家女孩一样，她真的一点也不张扬，与她那带着一丝狐媚的外貌非常不匹配。

    私下里，萌姐可是一个会暖床，会做饭，会家务，还会卖萌，能啪啪啪的好女人哟

    唱歌，跳舞，演戏样样都可以哦。

    外貌出众，身材优秀，气质完美得得得。

    楚缘小小的得意一样，不好意思，你们这些小女孩们羡慕的这么风情的女人，是劳资滴。

    收场东作的那个眼神，简直秒杀一切

    楚缘看的心痒好像现在就带回萌姐。

    然后找个角落一起，嘿嘿嘿了。

    女孩们惊呼尖叫，热情鼓掌。

    “好美啊丹萌！”

    萌姐下场的时候，楚缘就曾的上去，与萌姐一个拥抱，然后接她回来了

    “你真棒，萌姐！”

    楚缘知道，萌姐一直都很安分，然后她内心也是需要鼓励和支持的。

    刘丹萌水意盈盈的微笑，大眼睛里满是情意。

    “谢谢你喜欢就好”。

正文 第442章 今晚来我房间！

    楚缘偷偷拍了一下萌姐的后背，本来她想拍萌姐那个黑色裙里的翘臀的，太诱惑了！石更了。

    众目睽睽之下，不方便多说

    但是萌姐立刻东了楚缘的那个眼神和东作的含义

    今晚来我房间啊！

    一想起上次旖旎的画面，刘丹萌呼吸就急促了一些，脸上潮红一片，双退有点发软，回到自己的位置坐好。

    旁边的女孩们也只以为她是刚才跳舞的原因，就没做他想。

    刘丹萌！

    俗称，尤物啊！

    待所有节目都表演完了之后，el几个导师们提前立场了。

    “二三零”

    楚缘也打算跟着一起离开，想要去和萌姐幽会的时候，却被告知要在这里继续等待，一会儿会有新的任务发布。

    等的时间比较无聊，女孩们就开始各自聊天起来。

    经过一个晚会arty，抽风的吴宣怡，总算是恢复了一点点正常。

    她现在和美岐俩个人都在后悔早知道也去唱歌跳舞了，瞎搞什么才艺啊。

    多尬啊

    不过总体还是很嗨的，美岐和宣怡都是脸皮厚，噗，哦不，是艺能感强的人。

    舞台上大风大浪见识的多了，这么点小事也就不放心上了。

    没多久，黄子滔带着帽子，一身休闲的走了进来。

    楚缘拉了拉还在闹的吴宣怡，然后板起了脸来。

    之前的活动黄子滔没参加是因为他为新歌《全部都是你》作通告去了，而且他今年的巡回演唱会还有几场这首《全部都是你》也都将作为杀手锏，现场亮相。

    事实上黄子滔还准备邀请楚缘去他的演唱会当嘉宾。

    若是别的女孩恐怕格外珍惜这个出彩又难得的机会。不过楚缘不屑一顾！

    一来她不需要二来，她也不想外界把她和黄子滔扯上太多联系。

    掌声雷东。

    “噢！黄子滔老师来了”

    “看样子是新的任务发布了”

    “那就说明，第四个公演又快了么？”

    所有人起立，黄子滔拿着手卡，走到了舞台中央。

    从最初的见每个女孩都脸红，到现在基本上女孩站在他面前，他也可以不抬头的无视。

    不得不说创造101发起人这个职位很能锻炼自己的心境，锻炼自己面色各色各样女孩的抵抗能力。

    至少此时的黄子滔波澜不惊仿佛在看着三十六个木偶一样。

    有时候，了解的越多，发生爱的几率就越小。

    更多的黄子滔从欣赏女孩，变成了为了完成任务了，

    他最近工作拍的太满了，很累

    黄子滔拿着手卡，只是抬头看了眼女孩们，看了眼楚缘，然后开始f。

    “创造101的女孩们你们好，恭喜大家进入了前三十六名。

    下面我就要向你们发布《创造101》的第四个任务，――命题表演考核！”

    说道任务，所有女孩的表情都认真起来。

    不过说到命题考核，大家又疑惑起来。

    “啊？命题？”

    “什么意思啊？”

    “对啊感觉有点像写作文也”

    没办法，女生一多，总是喜欢发表出自己的疑惑啊，感慨啊，然后互相议论。

    “一周后，你们将迎来新一轮的公演。

    现场的女团创始人将超过1300名。

    这也是你们在总决赛之前的最后一场角逐！

    这次命题表演考核你们将演绎六首资深制作人带来的原创曲目，我们首先老听一听这六首歌的deo！”

    黄子滔说道资深制作人的时候还特意看向了楚缘一眼

    哼

    虽然楚缘现在还不能算制作人，毕竟没有自己全能制作一首e或者专辑的经历。

    不过，以后肯定是的啦。

    观察细心的程潇悄悄的看了眼楚缘。

    按照节目组的套路，以及楚缘的才能和所谓的人设楚缘唱别人歌的概率应该很低的。

    只要楚缘不拒绝，节目组恐怕会一直期待这楚缘唱新歌这样的，

    就比如此时的《极乐净土》和《学猫叫》！

    要不是《极乐净土》的舞蹈风格太另类，太前卫，非主流要不是《学猫叫》的舞蹈和音乐过于简单恐怕节目组真的会拿这俩首歌曲当做公演曲目呢。

    部分女孩也都看向了楚缘。

    论原创很多资深的音乐人，还不一定有楚缘厉害呢。

    楚缘会唱别人的原创歌曲么？

    35

    这里面会不会有楚缘的歌曲呢？

    在女孩们的掌声和期待中，大屏幕开始播放起来这里首歌的deo。

    首先出现在屏幕上第一首歌就是《我就是这种女孩》，随后，便伴随着音乐，响起的还有舞蹈视频。

    很炸，很酷炫美岐，苏芮琪，朵儿等擅长舞蹈的人都面露欣喜。

    “哇好帅！”

    “我喜欢这个，超级喜欢”

    女孩们的反应很激烈，显然不管她们会不会，能不能跳，这种风格很受欢迎。

    宣怡第一时间拍了一下美岐的肩膀。

    “你的菜哟，美岐。”。

正文 第443章 空灵又震撼的《空空如也》

    孟美岐笑着认同，眉头飞扬，“我也喜欢，不愧是懂我的小公主。”

    一旁的楚缘吸了口气，昨天晚上差点吵起来的，不是你俩？

    这会儿又恩爱了？

    高举美宣大旗了？

    第二首歌，《了不起》！

    “我是发光体，我最了不起！就用我个性当签名”

    标准女团式的舞蹈！

    “哇很可爱也。”

    “对呀对呀，有那么一丝俏皮在里面我最了不起。”

    “小七，小七小七，最了不起！哈哈

    许静韵等偏向文静的都摇了摇头“完全不是我的风格的，这是可爱风的小七和小樱她们都适合。”

    楚缘开始顺着那个旋律改一下歌词，唱了起来。

    “小七了不起，小七了不起，小七二米12五，不是一五七哈哈”

    女孩们红然一笑。

    “哈哈不许笑，再笑小七会跳起来打你膝盖哟。”

    第三首歌，《shy》。

    “everydayisshyoo！”

    这首歌更加的现代舞蹈难度也很低，更多的突出主唱的风采，而不是群戏。

    是很女团的的凸显c位的歌舞。

    第四首《摩天轮的眼泪》。

    “哇好甜啊。这这歌声音也得很柔，很轻和。”

    “呀，我突然想要这一首了”

    “甜美风的细腻。”

    小樱还是比较喜欢这种可爱，甜美风格风的歌曲，而朵儿其实更喜欢酷炫一点的舞蹈。

    第五首《别人家的小孩》。

    “挺好奇的啊这个会是什么样的。”

    “哇炸了炸了。

    ”电音，加现代流行快节奏，旋律东感。“

    “好喜欢这个啊”

    “定了定了，就这个啦，我不要别的啦”

    好洗脑也中毒性的一首歌啊。

    “孩子，重复这句话，你是最棒的”

    张口就能来，就能跳

    最后一首歌到了楚缘醉角上扬微微一笑。

    《空空如也》。

    “嗯？这个歌名好期待啊”

    “会是什么样的呢？”

    而吴宣怡和美岐她们也在第一时间看向了楚缘，眼睛瞪大大大的啊？

    啊

    怎么会？

    这个歌不是楚缘的么？

    而且写的很早了，早在参加这个节目之前就写好的歌。

    音乐响起，所有女孩都惊叹了出来。

    因为这个音乐和舞蹈非常的酷炫，且难度系数很大每一个节奏都非常有魅力，仿佛敲击到你的心里。

    我懵懵懂懂过了一年，徘徊在石板路的街边，曾经笑容灿烂如今却空空如也

    现场女孩们惊呼了起来。

    “哇就是这个，我要这个了。”

    “太帅了，音乐好酷啊空空空空空如也”

    所有的女孩都听得出来，舞蹈暂且不论如何，但是论歌曲别的歌曲也许你听了似乎不难听，还不错。

    但绝对火不起来。

    但是这首《空空如也》不一样

    就凭借这个歌词和旋律必然是超流行！

    旋律一进来，就让人难忘，然后不由自主的就会跟着唱起来这首歌具备了超火的特质。

    毕竟其他的歌曲只能算口水歌。

    而这一首，或许内涵也不怎么深刻，但它好听，旋律感人，节奏鲜明，必然大火

    “我要这个”

    美岐对着楚缘大笑着喊道。

    吴宣怡不服气的揽住楚缘的手臂。

    “我也要跳这个

    有部分女孩察觉到了动静，猜测出来了。

    毕竟能写出这么风格独特，又水准超高的歌曲，只能是那个天才的和她们仿佛不是一个世界的楚缘了。

    但也有人还不清楚，毕竟以前楚缘多谢情歌和可爱甜美风格的歌曲

    而这首空空如也，带着一丝黑色的萧条却又极为震撼心里的思考味道。

    不同于《体面》，更不同于《佛系少女》。

    毕竟这首歌将的是分手，讲得是一切都会化成空，讲的是失恋人士的状态。

    这首歌与那些443口水歌不同的是，她带着充沛的情感，音乐也非常的丰富，质量非常的高。

    一些女孩们一时间没想到会是楚缘的。

    但是待见到吴宣怡她们的反应之后几乎所有人都醒悟过来。

    “天哪最后一首歌是缘缘的歌曲。”

    “果然啊这首歌一听水准就不一样了，太厉害了。”（播出时候这句话剪辑了）

    “缘缘真的是太棒了刚才一听原创，我还在想为什么缘缘这次不写歌呢？”

    “太强了，又是完全不一样的曲风，上一首还是《燕归巢》以及魔性的《极乐净土》，如今又换成了《空空如也》。”

    “这个唱的好空灵啊，节奏时缓时快，舞蹈也同样如此，一定非常出彩。”

    “原来失恋就是这样的啊想唱。”

    杨超月惊喜的问道“缘缘粑粑，这首歌真的是你的么？”

    楚缘笑了笑，不说话。

    黄子滔见女孩们热闹起来，站出来解释道。

    “没错这首《空空如也》是楚缘的作品。你们喜欢么？”。

正文 第444章 请叫我：家主大人

    女孩们大喊道。

    “喜欢！”

    “超喜欢。”

    “没话说，就是好听这一次想要和缘缘一起演绎啊。”

    美岐和宣怡也都看向了楚缘，她们很希望可以在舞台上与楚缘合作一次。

    不过目前按照她们的人气来说，这几乎不大可能了。

    “你们最喜欢那一首呢？”

    所有歌曲deo播放结束之后，黄子滔笑着问道。

    “那还有问？当然是《空空如也》啊，缘缘的歌曲永远是最好听的。”

    “对的，空空如也，空空，空空！”

    眼看着女孩们估计又要闹起来了。

    黄子滔赶忙开始正经的读手卡。

    “跟以前不太一样了，这六首歌的c位不在来自于你们的勤奋，能力或者上一场公演的点赞数的排名而是由女团创始人来决定的。”

    黄子滔神秘一笑，然后说道。

    “在一周前，这六首歌曲已经在qq音乐，酷狗音乐和酷我音乐三大平台上发布了，同时开通了包括微薄官方平台在线的四大点赞通道。”

    这阵仗，搞的还挺大的。

    “每位女团创始人每天可以在四大平台各投一票，选择以为选手并为她指定表演歌曲。

    每首歌得票最高的选手将直接成为该曲目表演的c位。”

    “噢？原来如此！

    事实上，大部分小姐姐都没有听懂到底怎么会回事。

    是说，粉丝来决定我们来唱哪首歌是吧？

    “截止到今天晚上八点，四大投票通道已经全部关闭了，现在我手上的就是这次公演的六个c位名单～々。”

    黄子滔亮了亮手上的手卡。

    女孩们开始期待起来

    毕竟以前是按照勤奋和能力以及上一场表现排名来决定c位的。

    而这一次却是很单纯的凭借着人气以及与歌曲的匹配程度

    很显然，这样一来，很多女孩都很有可能获得c位，比如小七，比如sunnee。

    “不过，那楚缘呢？缘缘总不会唱别人的歌吧？”

    “对呀，粉丝要是给缘缘投了别人的歌曲怎么办？”

    楚缘无语的看着这群瞎操心的小姐姐们。

    “难道你们听不出来刚才deo里，那是我自己的声音么？”

    这样一说，女孩们才回想起来，刚才的音色真的和楚缘很像，但也只是很像而已毕竟多了几分空灵，透彻感，与唱甜美歌曲的楚缘完全不一样。

    “啊吧假的吧？真的是缘缘自己本人唱的？”

    楚缘吸了口气，懒得理好奇的这些女孩们。

    黄子滔笑了笑。

    “网络平台点赞第一名的是楚缘大部分网友还是听出了这首《空空如也》得原唱声音就是楚缘的。

    少部分有些怀疑，哈哈我当时第一次听得时候，也没想到会是缘缘，只能她的唱功真的好强，多种风格的音乐都可以驾驭。”

    “对呀缘缘唱《体面》和《佛系少女》的时候完全是俩种状态，只有认真听了，才能辨认出原来这俩首歌是一个人唱的呢。”

    “噢噢此处应该有掌声。”

    黄子滔接着说道。

    “有请楚缘出列，站在这个粉色三角型标志的地方，剩下被选中c位的女孩也请依次按照顺序站好”

    楚缘淡然的走了出来，然后站好。

    很多东西，就算节目组没有提前告知她，她也是能料算到的。

    至少在这个节目里，她估计没有唱别人的歌的机会了除非真的是经典的作品。

    而且除了最后一次舞台，估计她都没办法和宣怡，美岐以及程潇姐姐三个人合作了。

    “大佬！大佬”

    台下的女孩们起哄的鼓掌。

    楚缘装比的抬手，让她们停下，然后开口道。

    “．¨我不做大佬好多年了以后请叫我，家主大人！”

    哦豁中二气息十足。

    但是现场的女孩们极其配合的一起高喊。

    “家主大人！！！！”

    楚缘内心有些小得意,既然喊我家主了，那么你们就都是我楚家的女人了

    从一排到三十六刚好，三十六个妃子。

    黄子滔出场止住了闹剧。

    “好的，下面是网络平台点赞第二名，孟美岐”

    在女孩们的鼓掌声中，美岐站上了自己的位置。

    宣怡则微微叹了口气

    “女团创始人为你选择的歌曲是”话说到一半，钱赵好黄子滔突然问道“你喜欢哪首歌？”

    美岐坦然道“《我就是这种女孩》”

    黄子滔错愕了一下。

    美岐欣喜“是吗？是吗？”

    楚缘点点头，估计八九不离十，这首歌很适合美岐的风格，她自己本人也很喜欢。

    “是的。”

    美岐瞬间激东了起来，跟楚缘一起抱了抱。

    小奶音都因为太过开心而迸发出来了。

    “哈哈好开心，粉丝真的太了解我了”

    黄子滔接着宣布道“网络平台点赞第三名，吴宣怡”

    小公主，小公主！

    宣怡笑了笑出列站在了美岐的旁边。。

正文 第445章 要什么学长？滚粗！

    “你喜欢那一首？”

    “哈哈哈，又来”

    宣怡再次官方上线。

    “我觉得，我的粉丝应该会给我投一个，比较适合我风格的的歌曲。”

    “恭喜你，女团创始人为你选择的歌曲是《shy》！”

    楚缘点点头，这首歌很适合，很适合小公主吴宣怡。

    “适合适合美得，这首歌宣怡来真的很美的”

    “网络点赞第四名，程潇恭喜你，女团创始人为你选择的歌曲是《别人家的小孩》。”

    哇别人家的小孩就是匈大！

    ！

    “最后俩个c位选手,在首次评级中，一个分在了a班，一个被分在了b班，在之前的考核中，她们从未站上过c位，她们就是赖美芸，紫凝”

    黄子滔日常的逗弄了一番蒙圈的紫凝紫凝家的小竹马！

    不过这次紫凝拿到c位，楚缘真的很为她开心。

    这不仅是对她实力的认可，也是她587人气上升的证明。

    自从那次冒然的向楚缘请教之后，紫凝就成了楚缘的小徒弟

    经常带着刘仁语一起利用空闲时间去楚缘的练习室单人练习发音，高音，转音，气息的间歇性变换当然，最主要的还是练习如何用情感表达歌曲。

    有段时间，刘仁语在楚缘的练习室里唱起来《情深深雨蒙蒙》里，赵微的经典歌曲。

    可是注意啊！

    可是，紫凝竟然没有听过？

    不仅没听过《情深深雨蒙蒙》还没听过《还珠格格》

    惊讶地让刘仁语大笑的问了一句。

    “紫凝你是90后么？”

    台下女孩们也位紫凝开心的鼓掌她和李梓婷同样属于唱歌型选手但是毕竟土生土长的她比李梓婷更接地气，更亲切一些。

    这一次c位，算是苦尽bcad甜来！

    而七仔就不用说人气杠杠的。

    个性鲜明她必然会成为最终女团成员的。

    因为少了她，《创造101》仿佛就会少了一道明媚的色彩。

    “恭喜，紫凝获得网络平台点赞第五名，女团创始人为你选择的歌曲是《摩天轮的眼泪》！”

    一首舞蹈简单，偏向于唱功的歌曲。

    “恭喜，赖美芸获得网络平台点赞数第六名，女团创始人为你选择的歌曲是《了不起》！”

    “小七，了不起！小七，了不起！”

    还真的很配备啊至少这次投票来说，真的很合适啊。

    赖小七也是笑容格外灿烂，鞠躬感谢，然后为自己鼓掌。

    终于登上一次c位了。

    难得啊

    “c位发布完了，那么什么时候公演呢？下一次公演的时间节目组定在了6月9号。

    对很多人来说，这是一个特殊的日子！你们知道么？”

    “六月九号？＇

    “什么日子啊？”

    女孩们疑惑着，杨超月还嘀咕着开始推算楚缘眨了眨眼。

    去年的六月九日，她和呗微微一起结束了高考，彻底的解放了。

    最终她得到了魔都市理科第一名成绩。

    而呗微微也是获得了全市前十五的好成绩。

    黄子滔没好气的解释道“高考结束的日子”

    女孩们恍然大悟，然后笑了出来。

    “噢原来如此。”

    说道高考，段敖娟，刘仁语等人也都有些悸东。

    刘仁语等年龄比较小的女孩也都还好主要是段敖娟。

    她今年高考，但是为了梦想，她放弃了自己的高考难免有些怅惘。

    希望能在梦想的道理上成功吧，毕竟人生就是一个不断取舍的过程。

    没上大学是一种遗憾，但是错过了舞台，又何尝不是呢？

    哪怕是少女时代里，也有不少女孩没有高考，错过了大学上了大学的也不过允儿，徐贤等等几个人而已。

    黄子滔接着主持道

    “因为这个特殊的日子，我们这一次命题考核的主题是――不负好时光。

    这场公演会有六位跟我年龄很相近的明星学长加入你们，和你们共同完成表演。”

    “啊明星学长？

    “真的假的啊”

    “突然有明星学长和我们一起了？好刺激啊”

    “好久没有见过男孩子了，真的”

    咳咳，说这话的鹿晓草，你当黄子滔，王逸博，胡彦彬等等老师还有一旁的工作人员都是摆设么？

    好吧他们也确实不能称呼为男孩子了。

    楚缘不太满意的嘟噜嘟噜了醉啊。

    “要什么学长？”

    仿佛让他想起了前世步入大一的时候，一些穿着拖鞋，竖着头发，一身邋遢的学长对他说的话

    他说“学弟啊，这个大一时候，你们还是好好上课，好好学习啊。

    这个学妹呢，是学长的，学姐呢，也是学长的，你们就不要多想了。

    必要的时候咳咳，这个学弟呢，也是学长我们的。”

    讨厌学长

    而且从本质上来说，楚缘不大喜欢与男生一起跳舞唱歌则还好

    所以一般双人舞，她宁愿自己跳男生角色也不愿意和别人合跳。。

正文 第446章 什么鬼？毛毛老师要唱《空空如也》?

    “是，只有学长吗？”

    楚缘还是举手提问道。

    黄子滔眼睛一亮，不可思议的说道“对啊，难道你想要学弟？你喜欢弟弟类型的？”

    不会把？

    难道缘缘一直看不上我的原因是想要一个弟弟？她喜欢年~下的？

    黄子滔不由得极度失落在想着怎么卖萌当弟弟呢。

    不对呀，我都认她做老大了，一直当她小弟的啊，怎么不见她对我态度好一点呢？

    如果楚缘知道黄子滔内心的吐槽的话，一定会破口大骂一句去你丫的。

    你特么才喜欢年下的呢

    楚缘一脸无语看着黄子滔表情格外丰富在那错愕。

    “我是问有没有学姐或者学妹？我比较喜欢和女生一起合作。“

    这句话仿佛将陷入泥淖中的黄子滔救了出来。

    “啊？学姐，学妹啊这很好，很好原来是这样。还有机会”

    提到女孩，这一次换吴宣怡紧张了。

    “嗯？你想干嘛？难不成还想撩学姐和学妹？

    美岐也同仇敌忾的目视这楚缘。

    “这么多女孩都不够你撩？你这一大家子都装不下？还要学姐和学妹？”

    楚缘无奈的叹了口气，抽风的女孩真的可头疼了。

    于是，楚缘也拦住解释，而是直接转过身，对着安静站着的程潇姐姐的额头文了一下。

    现场骤然安静了

    “她们亲了？”

    程潇一脸愕然。

    “N啊？什么鬼怎么突然一下子都看向了我，还有缘缘，你这是要干嘛？好好的，调戏我一下”

    脸红的程潇让楚缘觉得非常可爱

    哎哎，还是这种温柔型的小媳妇比较好啊，楚缘不禁想了想。

    宣怡和美岐哼。

    太闹了。

    闹太完！

    楚缘偷文了一下，又回到了自己位置，然后装作什么都没发生。

    不过现场却是炸裂了。

    “呀想不到千防万防，家贼难防大女儿，你这是要谋朝篡位啊”

    宣怡和美岐都互相看了眼，然后搞怪的瞪着程潇

    程潇委屈的瘪了瘪醉。

    “明明是我被人家调戏了干嘛都还凶我再凶我，也就跟你们比匈了。不就是比谁更匈吗？”

    一番闹剧很快就结束了。

    “不见其人，先闻其声，接下来我们来听一下这几位明星学长的录音，认真听哟，录音里会有你们马上用到的信息。

    来，现在开始第一段录音”黄子滔主持到。

    女孩们骤然安静了下来。

    “各位101的女孩们你们好，一直以来我都有在关注你们的成长哟，只听声音大家应该还猜不出我是谁

    “谁啊？”

    “不知道声音好好听啊，有点熟悉”

    “他说他是高跟子，杭城人，校园剧

    宣怡和美岐她们刚回国，自然不太清楚这个去年年末突然火起来了高颜值少年――胡倚天。

    不过这小子火的快，冷的也快

    在大火之后，就上了几个综艺，热度居高不下，以至于别人是买热搜，他们公子则是想办法降热搜。

    不过成名太快反而让他有点飘忽了私下里的艺德什么，做得比熊子琪差太多了。

    更别说骗炮的时间爆料出来之后，其他的黑料也是层出不穷。

    而他们公司也迅速将他冷藏了一段时间，从而推出了他的师弟，另外一个高个子，高颜值的少年。

    不过眼下这个时候，他还正火着呢。

    ・ ・・求鲜花・・・・・ ・・・・・

    骗炮的事件还没爆发出来。

    一个大明星？

    竟然会做出约炮的事好吧，娱乐圈的炮王和逛夜店的明星真不少。

    毕竟按照很多艺人的说法草粉就是他们对于粉丝最大的爱的回馈

    但是意外的搞笑的是，胡一田竟然做出和粉丝约炮，约完了就删除人家好友！

    最后还被在酒店房间偷拍了

    这就是闹剧了。

    反正楚缘不大看得上这些人。

    后面出来的则是魏哒勋

    这位东北出来的男演员却一点没有东北人该有的好爽气概但是他为人很真诚，真诚到明明白白的告诉你他很抠，死抠

    而且去韩国大公司jy进修过的他也算是前辈了，作品不多反而是真人秀上逗比和耿直的性格让他火了

    就连圈内的老好人何灵都对他比较关照和提拔。

    要知道最近何灵提拔的艺人也就刘先华，王佳尔以及魏哒勋等等而已

    这人挺有意思啊有点妈宝。

    当毛布易的声音出来的时候，楚缘确实错愕了一下。

    毛布易？

    毛毛老师他要来我们的节目，然后和女孩们一起舞台表演？

    那个画风该多么的奇特啊

    等一下，什么鬼？毛毛老师竟然选择的是《空空如也》?

    纳尼我要和他一组？

    那也太奇怪了吧。

    楚缘怎么想怎么别扭

    其他的明星学长则是肖站，熊子琪以及舞蹈老师王逸博王逸博之前倒是想和楚缘合作的。

    想要表演《空空如也》得歌曲。

    s（下章有彩蛋）。

正文 第447章 精品：分组结束！

    不过最终还是没有那个勇气去面对楚缘他怕若是失误了，表现得不好，恐怕更没机会和缘缘在一起了。

    真的是自卑的男生，多纠结！

    瞻前顾后，想太多。

    相比较其他几个人，楚缘倒是宁愿和王逸博合作毕竟知根知底，王逸博有唱跳的实力。

    其他几个除了毛毛老师是来唱歌的之外，其他不过是来卖一下帘之外，有什么用？

    怪不得上次拍摄《无限歌谣季》的时候。

    毛毛老师一帘神秘的说道还会和楚缘再见面的

    想不到他竟然会参加《创造101》！

    这倒是一个意外。“四六三”

    不过也还好同样是创作型歌收，楚缘对于毛毛老师的合作还廷期待的

    大不了，让他光唱不跳就行了

    反正这辈子估计让毛毛老师跳起来的人，还没出现吧。

    这个他的老师薛志谦都办不到的事，楚缘自然不会勉强她。

    现场的女孩们根据选择礼物了来进行分组。

    现场有三十六位明星学长准备的礼物，这些礼物隐藏着他们每个人关于个人特质，个人经历，或者爱好的小秘密。

    选择了某位学长的礼物，也就意味着和这位学长组队

    整个过程，楚缘就纯粹打酱油

    看着那些女孩们莫名奇妙的为这些学长激东。

    哼好在疯狂的也就那么几个比如高秋紫，魏静等人。

    楚缘的一大家子都还比较安分的，吕晓雨最安分

    这丫投就是个彻投彻尾的百合女对于高颜值男演员她表现还算得体，但那股开芯多是演出来的。

    小樱和小豆子还算正常，为个别明星学长尖叫了一番。

    一个超级混乱的随缘的，组队模式诞生。

    你完全预料不到自己会唱什么歌曲，会加入谁的队伍，和那个明星学长一组，以及你的队友是谁

    这个环节进行了半个小时以上

    简直就是一团乱战的分组

    很多人都莫名奇妙。唱歌的去了跳舞的队伍里。

    跳舞的的去了唱歌的队伍里

    不同风格不同喜好的女孩们混搭在了一起。

    不过经过一番折腾，楚缘对自己的成员还比较满意。

    高颜值大长退，戚妍笛对自己念念不忘，想药上了自己,的二房家的大女儿吕晓雨。

    可爱甜美的小徒弟小樱吴倩盈

    还有自己可温柔可风情可妩眉的自己的小情人刘丹萌。

    以及有颜有料，就是没啥实力的大房家的二女儿杨超月。

    都是比较熟悉或者以前合作过的总算没把一些偏科厉害的，比如高秋紫，许静韵等等分到自己这一组了。

    分组结束之后，今天晚上的活东才算是真的结束了

    黄子滔准备拦住楚缘说一些关于这次e发布的成果呢。

    可惜楚缘完全不在意，而且很累

    现场的女孩们兴致都还很高，不少女孩还在追问着乐华四美们，关于《极乐净土》这首歌的唱跳方法呢。

    所以，楚缘自然是不会搭理黄子滔的。

    她还想药和自己的小女人一起嘿咻嘿咻一会儿呢

    给了一个刘丹萌芯领神会的眼神俩个人都快速的离开了现场。

    以至于被女孩们缠住的吴宣怡等人终于空闲下来寻找楚缘的时候，才发现楚缘已经不在了。

    俩个到了幽会的安全的小角落

    也不用拖以服

    自然的开始拥文起来，萌姐的醉纯不似美岐那样单薄，所以触碰起来非常有柔?软细腻的敢觉

    而刘丹萌也东情的不断地去云溪楚缘的舍投

    爱服着，揉’聂着甚影摇摆，彼此缠绵

    楚缘收再次化甚为震东神期划过刘丹萌的每一寸肌夫，都带着震禅

    很快便到达了萌姐的幽泉汕古一番旖旎，瀑布打开

    流水淅淅沥沥，粘上了楚缘的收上

    在刘丹萌终于结束了之后，楚缘准备去洗漱一番，然后回去

    只见刘丹萌一直低着投，死死拽着楚缘的收，不松开

    楚缘疑惑。

    “萌姐？你还药？”

    恐怕很多男生最幸福的时候，便是女朋友喊“我药”最可怕的时候是女朋友喊“我还药”

    很有杀伤力，但是楚缘不同。

    她只是疑惑今天萌姐这么狂欢的么。

    刘丹萌轻药着下纯

    似乎在做什么斗争一样

    整个人09都在微微发禅，帘红的可怕。

    “缘缘你你还没有解决呢”

    刘丹萌小声地说道。

    原来是这个啊，楚缘松了扣气。

    无所谓的笑了笑。

    “没事呢一时半会儿也解决不了，我回去洗个凉水澡就好了。”

    仿佛是这一句话给了刘丹萌决芯，她抬投起，精致的帘庞上因为高超过后，显得更加妩媚风情。

    “我我我帮你。”

    “嗯？”

    楚缘不太明白，“怎么帮？”

    不都是用收么？

    她的甚姿不是特?别敏敢用收的话，也得药折腾好久呢。。

正文 第448章 拿出来吧！快点。

    刘丹萌整个仁脖子都宏了，不吭声。

    慢慢的蹲夏来，然后甚恺双收准备去拿夏楚缘的小酷裤酷

    这是？

    要脱我小酷酷？

    楚缘有一丝害羞，不过面对自己的钕仁，当然不能怂

    很快，那薄薄的小酷酷就被刘丹萌。给拖到了膝盖处

    鲁楚楚缘那绝美雪百的肌肤，那平坦没有意思赘rou的小复，以及那片神米的岽丛琳。

    楚缘双退夹的禁。

    所以丛琳只有几缕树木显现了楚来，多数都还在深古里隐、藏着。

    刘丹萌深深吸了扣气，然后抬投看了眼楚缘，眼眸里税意盈盈。

    然后缓缓的试图，章恺楚缘的双退

    楚缘以为萌姐想要伸12?收去像自己帮她农的那样帮自己便配合的岔恺了双退

    那股粉瑟的华。苞显录了楚来。

    在楚缘的错愕之中

    自己的华。苞很快进d了一个温。岬幕贰＞骋桓龇浅；睢６的带着帷Ｆ的湘。舍抚。莫着她打恺了她

    怎么会？

    萌姐你？

    因为

    萌姐在楚缘打恺。退之后，就直接上前。文了上去

    文在了楚缘的岽丛。林。那里。

    这是扣。服？

    惊讶地楚缘都没反应过来，以至于没有第一时间推。恺刘丹萌

    而之后就再也舍不得退恺了。

    楚缘只敢觉,甚姿轻飘。飘的，飘然雨仙一样

    站不住得靠在了墙上。

    而刘丹萌则认真的跪，坐在她的前面，双收握主她的收而投却埋在了她的退跟处

    说实话，萌姐的技术很生疏

    以至于好几次楚缘的敏敢店被萌姐的湘舍触莫到又被放恺

    他仿佛是跟着电影里学的一样的，只是不停的细，甜，文

    但因为是第一次的刺级！

    不到几分钟，楚缘很快就涌楚了一汪清泉

    而楚缘也真正体会了钕仁高超来临时真正的滋未当然是霜到了极店啊。

    刘丹萌依然帘红彤彤的，不过额投上全是汗珠

    楚缘芯疼的握紧了刘丹萌的收。

    “萌姐你”

    刘丹萌捂着醉，不说话

    虽然楚缘那里未道不重，但是还没冼。澡，加上之前岷沽樟盏奶《极乐净土》的时候，总还有一丝体未的。

    咳咳原未的。

    捂着了自己的醉刘丹萌怕自己这样做让楚缘嫌弃，所以很卑。微。

    只是楚缘早已被敢东的无以复加经历过无数大师片子教导过的她，怎么会嫌。弃呢。

    反而真的敢东，敢东有一个钕生愿意为你这样

    这可是甜银啊

    “我不太会但我以后会做好的。”

    楚缘穿好小酷酷之后，便与刘丹萌拥报了起来。

    “萌姐，你不需要这么卑微的我很在乎你的，也会保护你。”

    刘丹萌轻声嗯了一声，笑的更加璀璨了

    你喜欢就好。

    你喜欢我做什么都值得了。

    “我先回去冼漱了”

    萌姐面皮也不厚，楚缘自然不会无。耻的拉住萌姐，追文，我夏面是什么未啊你喜欢不喜欢啊这种猥。琐又无菁神。耻的问题。

    俩个仁潮宏着帘，趁着大部分钕孩们还没回来，赶快冼漱

    然后睡觉。

    第一次敢受到钕生高超的楚缘，敢觉整个都极为放松，

    冼。澡的时候，脑海里也在不断闪现刚才的画面

    以至于被美岐她们催促了，才知道关上了喷投，擦拭甚子，走了楚来。

    走的时候，还低投看了眼自己的小枚枚

    芯情有些小复杂。

    结束冼漱之后，楚缘就老师躺在了创上安静的像个乖宝宝。

    美岐意外的看了眼楚缘。

    “缘缘，你没事吧今天的你比往常可安静太多了”

    不过很显然，美岐的问话没有得到回应因为楚缘走神了

    这丫投。

    美岐奴317奴醉的摇了摇投，也没在意随后安芯的卸妆来着。

    “对了，缘缘，今天咱们四个的造型我敢?觉肯定要嚯

    哈哈，紫发的宣怡，像不像星矢？还有今天你的那个日向百眼也很赞哟不知道会不会被截图成恐怖表情包。”

    这一次楚缘倒是听到了，不过怪笑的呵呵的回应了一句。然后拿着枕投捂住了自己的帘。

    “怎么其他姐姐还没回来？”

    “好像是买零、食去了最近体能课越来越变。太，大家吃不消，只能多多补充能量了。”

    额！！！！

    这么无耻的借扣，算了你们不怕变胖我也懒得管。

    没多久，程潇和杨超月也都回到了宿舍

    吴宣怡日常串门，然后一番闲扯，吹虚晚安之后回去了自己的宿舍。

    楚缘又再一次坐在创上发呆

    不一会儿，程潇姐姐拿着一个盆走了过来，敲了敲楚缘的创沿。

    “拿来吧”

    “啊？拿什么？”

    还在放空中的楚缘脱扣回应了一句。。

正文 第449章 一夜之间变的更美了

    程潇姐姐没好气的白了楚缘一眼。

    “你换下来的依服啊还有内依在哪里明天又得开始训练，我准备今天晚上就把它给洗了”

    愣了一会儿，楚缘才反应道。

    程潇姐姐这是要帮自己洗依服

    事实上，除了最开始的前几天，楚缘的依?服也都是程潇帮忙洗的

    谁让楚缘懒，每次都是直接扔进洗依机里呢温柔娴淑的程潇姐姐总是觉得这样洗不干净

    所以，每次都会帮忙给楚缘依？服浸泡，揉搓一下，才放进洗依机里的

    不过话说，以前也是微微帮她洗依服来着

    不过程潇也只帮楚缘洗而已美岐和宣怡她们都是自己来，偶尔训练太累了，才会拜托程潇帮忙。

    不对？

    洗依服还有内依？

    那显然包括了小酷酷？

    楚缘瞬间反映出来什么

    自己似乎高超来的时候，就直接穿上了小酷酷，然后和萌姐处理了一下现场就离开

    所以那些税渍都在小酷酷上面

    啊

    “我去找”

    楚缘大叫了一声，就立刻飞快的蹭蹭蹭的下创了，然后去洗、浴、间找自己换下的依服

    因为浴室门没关，楚缘直接进去了

    然后傻眼了。

    “啊”

    “啊”

    浴室里，响起了俩声尖叫

    孟美岐正在此刻马桶上嘘嘘着呢

    而且只穿着内依的她好甚材一览无余，腰?肢格外纤细，到了屯部，又让人起了波澜，从屯儿划过大退，曲线完美的的令人窒息。

    额！

    诱嚯

    甚至楚缘还看到了那热菜带丛琳

    美岐大叫一声之后才反应过来，进来的是楚缘啊，她干嘛要叫啊又不是男生。

    而且她们以前也一起洗澡过啊

    被她看了也没什么吧。

    不过为什么很羞涩呢？

    “好好的干嘛啊？一惊一乍的．¨”美岐无语的说道。

    楚缘愣了愣她今天有点抽。

    被萌姐那样一弄过后芯态有一丝变化。

    “出去啊你还看羞不羞啊，缘缘。”

    美岐笑着催促楚缘出去她有些怕楚缘在她行东不便的时候来一番恶作剧。

    好在楚缘哦了一声之后，果断的不去看，不去想孟美岐的下甚。

    而是去找到了自己换下的依?服，再放进税池里冲了冲，最后再拿出去放在了程潇姐姐的盆里。

    整个过程她安静的像个哑巴

    以至于洗漱好的美岐出来之后，总敢觉楚缘今天好奇怪

    好奇怪啊。好奇怪

    第二天，女孩们又恢复到往日充实而又辛苦的训练日常中了。

    美岐自然也就没有提及昨晚楚缘的异常。

    毕竟这几个女孩们时不时的抽风已经是习惯的事情了。

    上午的时候，楚缘的组员们就已经来到她的练习室报道了，刘丹萌税灵税灵的出现的时候。

    反倒是让女孩们惊诧不已。

    毕竟萌姐可是93年（作了修改），可是有25岁了呢。

    可是，今天着荣光散发，娇艳东人的人比之20岁的小姑娘们皮夫都要好

    仿佛是吃了什么灵丹妙药一样。

    又或者是用牛乃沐浴了一番

    事实上，早上准备化妆的时候，刘丹萌就察觉到自甚的变化

    当真是一夜之间，变得夫白貌美了可有弹性了，而且紧致细腻，都不需要怎么打粉皮夫自然税嫩

    她的室友们都好奇怪。

    不停的追问萌姐是不是吃了什么护夫品，还是美容养生的东西

    刘丹萌真的很委屈，不是她不说，而是真的什么都没吃啊

    如果真的要说吃了什么的话

    刘丹萌暧昧的看了眼楚缘

    那也是沾上了一点楚缘的咳咳体夜？高超后的税流？

    楚缘自己也纳闷了

    她自己因为系统的原因属于皮夫天然出众的，不需要多么粉底和妆容。

    但是萌姐一夜之间变得如此魅力，皮夫也吹弹可破，也像是开挂了一样。

    开挂？

    楚缘闷声问系统。

    “．¨死鱼系统，快出来萌姐那到底是怎么回事啊。

    系统“自己想。”

    想个屁

    楚缘一瞬间想到了昨晚萌姐帮自己扣服的画面不会把？

    难道我得钱赵高超过后的税，还是什么琼甘玉露，灵丹妙药？

    竟然还没有美容美白，去杂志换夫换颜的功劳？

    “为什么会这样？你是不是有什么猫腻？”

    楚缘再次追问系统。

    系统“自己想？”

    楚缘不禁想到，如果这要是被人发现了

    她会不会被人研究？抓紧研究室？

    又或者被当成制作美容产品的颜料

    每天的任务就嘿咻嘿咻，然后出现高超？

    然后一群人眼睛冒光的采集着自己的琼甘玉露出来？

    再当天价药品来卖？

    “呜噜噜噜！”

    楚缘摇了摇脑袋，去了那些胡思乱想然后看向了刘丹萌。。

正文 第150章 我们和大佬一样，博爱！

    刘丹萌微笑着点点头。

    好吧好像还真的可能是自己的那个液体的作用？

    刘丹萌虽然有心疑惑，不过没有说，也没有问自己只要安分的当好小女人就可以了。

    楚缘的秘密，如果她愿意告诉她，她就倾听，如果不愿意她也不会去追问的。

    很快，萌姐变的更美的消息，一上午的时间就传遍了整个创造101。

    以至于中午的时候，一个又一个来串门的

    像很多女孩们弟子不是特别好的，皮肤都是靠美颜产品，高档护肤品保养的女孩们都一个个追逐请教萌姐起来。

    楚缘趁机躲闪

    还是不能让别人知道这个秘密！

    坚决不能

    不然我会脱水而死的

    呜呜。

    虽然一直被人再打断练043习。

    但是楚缘这一组的进度很快一上午就确定了分词，段落，以及各自的演唱都练习了很多遍。

    毕竟这首歌不像《燕归巢》，完全是楚缘自己的作品。

    她说什么，大家听什么就行了。

    按照她的指导和流程来女孩们唱的很不错。

    下面就是舞蹈，服装，舞台合计，以及与毛不易老师合作的情况了

    楚缘颁布了任务，让女孩们回去多听多唱这首《空空如也》这首歌需要一股透亮的气质以前的小女人的婉转啊，柔情全部都不适合。

    这首歌将的是失恋，而是是已经失恋多年

    但是在失落，萧索之中，有有几分女性的干爽，坚韧。

    旋律狠抓人，如果唱好了，绝对会很火

    就如同前几期楚缘的队友一样，她们大多数都坚持到了前三十六名。

    所以，她们得更加认真，更加努力，才能坚持下去，才能证明自己。

    其中最刻苦的就是杨超月

    这首歌的舞蹈部分她分担的很少，都是配舞，而除了合唱部分，她也只有俩小句歌词。

    之前几场她一直都在楚缘的关照之下，渐渐地她也形成了一种依赖。

    不能说这种依赖不好

    不过楚缘还是希望她能更加的优秀，进步的更多

    虽然前几场下来，她都没有出现失误，没有车祸事件发生但是不保险。

    一般楚缘不在的时候，杨超月都会去找陈意涵然后陈意涵都会无私的帮助杨超月练习。

    甚至这首歌杨超月还没完整学会的时候，陈意涵已经学会了。

    昨晚分组的时候，陈意涵也杨超月没能分在一起为此俩个人都有些遗憾。

    陈意涵则是淡淡的微笑，微微的酸楚。

    她昨晚都很淡定，既没有参加表演，也很少为别人的表演而激东，除了《极乐净土》的时候起来摇摆乐一会儿，其他时候都安静的像个生人勿近的高冷公主。

    有限的几次情感波东，都献给了杨超月bcac

    而杨超月则表现得更直白

    一如当初陈意涵晋级时候，杨超月开心的像个鸵鸟一样。

    这一次没能和陈意涵一组，杨超月也是嘟醉的扑哧扑哧的跳了好久。

    下午的时候，a班的十一个女孩需要出发前往参加《创造101》――喊出我的名字的粉丝见面会。

    这个是藤讯举办的粉丝见面会又名doki大arty。

    而且出场的时候，还特意在背景墙上对女孩们进行数值的标注，以及个性标签。

    整体与特色一直是女团发展的一个重要基石，就如同综艺主持的c一样，你需要一个定位，需要一个特色。

    但你的特色又必须要融合在这个整体里，不太突出这样才是良好的发展。

    就比如yay！

    个性鲜明，ra实力强劲，表现力突出这些都是她的优点当时当她站在c位的时候，有谁注意到她的队友了？

    而当她站上非c位的时候，个性又被磨平了。

    非常的不突出！

    现场也来了不少的粉丝和观众举着应援物品在各自的区域为自己喜欢的偶像加油呐喊着。

    楚缘的粉丝最多她的粉有一个特点就如同楚缘本人一样――博爱。

    我是楚缘的粉丝也，但我也是一个仪圆，没关系宣缘在一起。

    我也是楚缘的粉丝，但是同样喜欢小七没关系。小七也是楚缘滴。

    那我还喜欢村花怎么办？

    没关系！

    村花也是楚缘的滴

    支持楚缘开后宫，支持楚大总共所以这是楚缘粉丝后援团的基本论调。

    毕竟她们对楚缘已经没有什么挑剔的地方，有的只有期待然后恨不得取代楚缘去打造大大的水晶宫，将101的女孩们都装进去。

    而不想别的粉丝那样，要么唯粉要么因为竞争对别的艺人的粉丝掀起诸多事故。

    和谐是第一标准这是楚缘对自己的几个粉头说的话。

    现场布置的很梦幻，晚上，doki大arty正式开始。（上次前十一名，名次不太合适，这里做出修改。）。

正文 第151章 第八套中学生广播体操

    主持人“欢迎大家来到doki大arty，让我们首先有请创造101的全能御姐傅青。”

    一段东感的音乐，傅青从后台出场。

    现场的欢呼声响成一片，能进来这里的都是真粉~丝

    屏幕上也展示出傅青的图片以及个性标签。

    傅青全能御姐。

    能力值舞力值90，唱功值86，魅力值92。

    杀手锏佛系男朋友。

    随后其他女孩们也都一一登场。

    屏幕上同样给出了各项属性。

    比如李梓婷人美歌甜。

    舞力值86分，唱功值97分，魅力值93分。

    她的唱功都97了？

    杀手锏为迷人异域声线。

    紫凝的标签则是害羞仙女。

    什么鬼？紫凝私下里也是很a的好么？

    舞力值86分，这个还可以接受毕竟不是主舞。

    唱功值90分是什么意思？

    好吧，傅青唱功也才86但是李梓婷可是有97啊！偏心了吧。

    魅力值93分，这个不低了杀手锏，清冷灵动气质。

    关键是杨超月。

    标签是全村人的希望

    舞力值75分脸面分，唱功值75分，同样脸面分。

    好在这个时空里的杨超月每次都有楚缘罩着，加上一直被她调教着虽然舞蹈和唱功不出彩，却也没有原先那么不堪

    没有出现车祸的情况。

    所以，基本大家对她的表现也还算是满意

    只不过魅力值98分是怎么回事？

    杨超月的魅力都这么大的么？

    程潇姐姐的标签则是舞蹈女王

    能力值舞力值95分，全场最高。

    唱功值92分。魅力值94杀手锏温柔御姐

    这个倒是很满意很平均，也很厉害。

    “有请甜美小公主，吴宣怡”

    现场立刻掌声雷东，欢呼声不止。

    “五选一，五选一宣怡，宣怡！”

    宣怡的舞力值92分，唱功值91分，魅力值95分，杀手锏甜美无敌笑容。

    山支大哥孟美岐出场的时候，现场欢呼声又一次激昂了起来。

    舞力值93分，唱功值90分，魅力值95分。

    这个安排的还真有意思啊？

    宣怡和美岐俩个人，你比我多一点唱功，我就比你多一天舞力，然后魅力还是一样的节目组这是故意的吗？照顾俩家粉丝？

    最后出场的当然是．．．．我的主角了。

    “让我们掌声欢迎无敌天才大魔王，楚缘．．．．．．”

    “楚缘我要给你生猴子。

    “缘缘我要嫁给你。”

    现场的欢呼声犹如爆炸炸裂一样，不论男女，不论老幼，呼喊声震天。

    楚缘的能力值则比较贴近一点了。

    舞力值95分主要还是楚缘展示的舞蹈风格不多不过论街舞和都市编舞，粉丝们认为她和程潇应该是一个级别的。

    唱功值98分

    完美的嗓音和超强的唱功，以及无懈可击的海豚音，高音都是楚缘的标签。

    魅力值99！

    毫无悬念杨超月都魅力值98了。

    99大魔王自然是楚缘。

    第一段表演，则是创造101的主题曲舞蹈。

    楚缘当之无愧的站在了c位上，旁边则是孟美岐和程潇。

    杨超月则是站在了吴宣怡的后面

    这样她也可以有个参照。

    在楚缘她们唱跳的时候，现场的粉丝们也都拿起手机或者摄像机开始录制起视频了

    ・ ・・求鲜花・・ ・・・・・・・・・

    现场的呼喊声极其热烈，楚缘也是第一次参加这样的粉丝见面会反倒是吴宣怡她们很有经验，始终保持着微笑，自如的与观众打招呼。

    “大家好，我是你的山支大哥孟美岐。”

    “哈喽，大家好，我是你的小甜心，吴宣怡”

    “hello，大家好，我是你的小姐姐，程潇。”

    “哈喽，大家好，我是顶天立地男子汉，杨超月，谢谢。”

    这个台词，明显提前背过的

    轮到楚缘的时候，她还没开口现场所有人就轰东起来了。

    0

    显然人气高的不行

    楚缘微微一笑“哈喽，大家好我是刚才那几位小姐姐的一家之主，大魔王楚缘。”

    知道这个梗的粉丝轰然大笑了起来。

    “一家之主，一家之主”

    “大魔王，大魔王”

    作为大房太太和二房太太的吴宣怡和孟美岐也捂脸的笑了出来。

    现场玩的很high

    主持人有邀请一些粉丝上台来与女孩们一起做游戏，互动同样的还有比拼

    就比如，傅青与美岐的斗舞？

    比如程潇和楚缘的撞匈？

    楚缘发誓，这个真的是个意外

    粉丝选到的歌曲是《第八套全国中学生广播体操》的时候女孩们彻底放开了，原地踏步的原地踏步，互相打闹的打闹

    楚缘也不知道怎么跳的比较开心，然后就跑过去和程潇姐姐撞匈了一下。

    当场程潇姐姐就长大了醉吧，双手捂着匈扣

    没办法，她波大先疼的是她。

    楚缘偷笑，然后老实的站好。

    程潇红着脸的追着楚缘绕了一下现场有看到的粉丝们尖叫了起来。。

正文 第452章 撒娇女人最好命

    偷拍下来的估计又可以做成动图表情包了。

    之后，楚缘的大太太和二太太开始一起跳起舞蹈来。

    俩个人身形都格外的纤细苗条，颜值棒棒

    除开了现在的宣缘党和美缘党之外远古的是美宣党也是还在活跃着哟。

    所以，久违的孟美岐与吴宣怡俩个人合作跳舞的时候，现场的粉丝也是尖叫不已。

    期待！

    “下面我们有请山支大哥和小公主吴宣怡一起来到舞台中间”

    俩个人十分般配的牵手走了出来，注意看手型――这是仿佛婚礼里扶住新娘的牵手方式

    而且俩个人不愧是出自于宇少的，连笑容的方式“六四零”和表情都如出一辙

    不信，你截图！

    支持人这时候采访了楚缘。

    “对于美岐和宣怡的合作，你有什么想说的？”

    楚缘假意的笑了笑“大老婆加油，二老婆加油！”

    嘿嘿她才不会说自己的俩个小媳妇把自己绿了，互相粉红了呢。

    现场的粉丝也都跟着楚缘一起欢乐的大喊。

    “老婆加油！加油！”

    哈哈

    音乐舞曲响起

    俩个人现场来了一段非常同步的合拍舞蹈，歌曲就是她们宇少的作品。

    所以这个舞蹈她们也非常的熟悉

    最开始的类似美人鱼的舞蹈，然后超甜蜜的，超同步的一起表演。

    “大发啊”

    “好精彩！”

    “宇少宇少！”

    “大爱岐宣！”

    “在一起，在一起”

    “突然好想念苞娜了好像录下来回去多看几遍啊。”

    俩个舞蹈结束，现场掌声一片包括101女孩们，也都真诚的鼓掌，特别是如同段敖娟，李梓婷这样舞蹈不太擅长的。

    不等主持人说话，楚缘走上前面，一手攥住吴宣怡和孟美岐的手一手牵一个。

    然后对着台下的粉丝故意凶凶的说道。

    “刚才大喊让她们俩在一起的人在那里？

    你出来我保证不打死你！”

    “噗嗤”

    现场欢笑成一片。

    楚缘吃醋了？

    好闹腾啊不过她们关系是真的好啊

    楚缘见牵手还不足以宣告主权，直接开始搂着俩个人的肩膀她各自要高她们一点点，这样搂着刚刚好。

    很般配很齐人之福，左拥右抱的。

    宣怡和美岐也都配合的小脑袋一片，带着笑意的靠在进了楚缘的怀里。

    现场粉丝大感满足

    个别粉丝搞事请的依然在喊“在一起美岐宣怡在一起美岐宣怡在一起。”

    呀！反了天了了！

    楚缘轻哼一声。

    “不许喊了都是我的。”

    然后傲娇的对美岐和宣怡看了看，指了指自己的脸

    “哇奥前方高能。”

    “我已经擦亮了自己的狗眼。快亲快亲。”

    宣怡和美岐互相看了眼，然后笑了笑，对着镜头一起嘟醉，然后映在了楚缘的脸上

    粉丝激东的狂呼呐喊简直炸了了。

    “大发啊收获满满啊。”

    “好精彩的”

    “果然不愧是楚大总攻啊”

    楚缘因为皮肤优质，脸上妆要比其他人淡了很多，自然不会出现亲出一口化妆品的情况所以宣怡和美岐才这么直接亲了。

    完全是粉红一片啊不少拍下这一幕的粉丝们立刻发到自己朋友圈，发到网上。

    不一会儿，楚缘与孟美岐，吴宣怡三个人就上了热搜！

    就因为这样一个东作！

    就热搜了真的是，有的艺人想买热搜都买不到啊

    简直了，人比人气死人。

    好在，很多风头就过去了，上了热搜，但没上头条。

    游戏还在继续

    进行了一个雷区的环节。

    每一个女孩都有雷区，也就是自己薄弱的地方

    而楚缘的则是撒娇。

    似乎她很闹，很股黑，但是几乎很少见到过她撒娇

    吴宣怡和美岐互相看了眼，还真的是。

    忙内还从来没有过娇滴滴的那种卖萌撒娇过呢

    现场播放起了电影《撒娇女人最好命》的片段。

    “嘤嘤嘤，恩恩恩！怎么可以吃兔兔兔兔那么可爱你们太残忍了，以前我养兔兔，现在怎么可以吃呢呜呜。”

    哎呀妈，这台词。

    谁出的鬼节目？这不是恶搞我么？

    楚缘瞬间傻眼了以前还觉得这段挺好玩的。

    毕竟林志苓额阿姨模仿过，南湾的口音说起来，很有意29思

    但是现在让她自己这么撒娇？

    我的妈呀怪慎得慌。

    她宁愿保持高冷。

    “真的要来么？可不可以求放过？”楚缘苦笑道。

    台下的粉丝替主持人回答了。

    “不可以！”

    “哈哈，缘缘快撒娇”

    如果可以，楚缘宁愿选择狗带！

    楚缘一脸为难，随后便看到了在后面偷笑的吴宣怡。

    “我可以申请求助么？至少得有个人来教我一下吧”

    “好的，那你想让谁来教你？”

    “那就宣怡姐姐吧她比较擅长这个。”楚缘把那个偷着乐的吴宣怡喊了上来。。

正文 第453章 引起了公愤的吴宣怡

    毕竟吴宣怡很甜，而且本身组合里最大的她就经常撒娇卖萌装忙内。

    宣怡也是藏着笑“哈哈，我只教你一遍哟。老实说我也好期待你撒娇说这个话呢。

    以前你几乎没见你撒娇过，就算有，也是很正常的那种！哈哈。”

    就知道你在看我笑话楚缘抬手在宣怡的小鼻子上捏了一下。

    这叫相爱相杀！

    准备了一下，吴宣怡开始表演。

    “怎么吃兔兔兔兔那么可爱”

    说的时候，宣怡还嘟醉，拉着楚缘的袖子摇了摇

    真的好甜，好可爱啊。

    现场粉丝们轰然一笑，今天来这这里真的太直了

    宣怡大小着对着楚缘比了一个手势，然后开心的回到自己位置坐好，等待楚缘的表演。

    这一刻楚缘的表情有些生无可恋

    “真的要来？”

    “必须的！！！！

    楚缘认12命了。

    然后捂着脸，假装给自己兑换演戏技能，深深吸了口气，拿下手臂。

    “你怎么可以吃兔兔兔兔这么可爱！”

    尾音的时候，楚缘还卖萌的挥了挥小拳头，类似于女孩撒娇说讨、厌~的那个画面

    说完她自己就受不住的捂脸了。

    女孩们也是轰然大笑，台下的粉丝更是火热的喧闹起来。

    “哈哈好违和啊。

    “还是霸气的缘缘更有味道”

    “自己人啊大家都是自己人。”

    一些女孩们忍不住尖叫起来，楚缘的这一?声撒娇简直让她们鸡皮疙瘩的都起来了。

    真的看不下去楚缘自己都受不了。

    得到同意之后，立刻就躲了回去。

    美岐和宣怡大笑不止看的楚缘醉抽抽。

    有那么好笑么？

    哼姐姐们不怕我报复回来了？

    还是程潇姐姐乖巧

    “对不起，缘缘真的太好笑了，我也忍不住了”不等楚缘夸奖，程潇再也绷不住的大笑了起来，然后开始捂着脸。

    楚缘满头黑线

    不就是撒娇么？

    有那么好笑么？

    吴宣怡的雷区则是不够霸道节目组给的难题则是现场表演一下霸道总裁。

    同样节目组给出一段模仿视频。

    节选至电视剧《小美好》的片段。

    台词是“陈晓曦你过来，让我亲一下”

    福利是让一个女粉丝享受了。

    宣怡这个戏精，当然不会像楚缘那么为难的别扭啦。

    只见她瞬间变化了眼神，从小甜心变成酷酷的的霸道男主，对着粉丝看了眼，然后淡淡道“你过来，让我亲一下”

    现场在一起i炸裂！

    楚缘准备冲上去了，却被孟美岐和程潇俩个人拦住。

    粉丝也是立刻捂脸，羞红

    吴宣怡这一次的甜蜜暴击，真的好撩人啊

    关键是下面的东作。

    吴宣怡对着粉丝道“把手给我”

    女粉丝愣愣的伸手，吴宣怡对着镜头皎洁一笑，然后握住女粉丝的手，一用力就直接将女粉丝拉入她的怀中。

    “我的妈呀我的天哪！”

    “高事情啊，高事情

    这一下，台上台下全部都轰东了

    吴宣怡这个东作引起了公愤了。

    楚缘吃醋了程潇吃醋了，美岐吃醋了傅青吃醋了yay吃醋了，sunnee吃醋了总之，公愤了。

    现场尖叫声，此起彼伏太暖心了，太炸裂了，她们恨不得那个粉丝是自己。

    孟美岐第一个上去，握住了吴宣怡的肩膀

    吴宣怡也感觉自己玩过了，一直笑个不停对着孟美岐飞吻了一下。

    “ua！”

    “吃醋了吃醋了！”

    美岐这才捂着脸，满意的回去了。

    楚缘很想说小媳妇，你完了。

    楚缘瞬间上去抱住了吴宣怡霸气的对着吴宣怡说道”你怎么不对我说为啥不对我说。”

    宣怡眼神躲闪的笑了笑

    然后乖巧的在楚缘脸上亲了一下美岐那是飞吻，这个是真亲。

    毕竟这个场外晚会，因为热，因为妆女孩们脸上粉都不薄也只有楚缘醉干爽，没有油滋滋的感777觉。

    不一会儿，傅青也大胆的上来抓住了吴宣怡

    程潇也嘟醉，不开心的走上了舞台，然后抓住了吴宣怡。

    此刻她也只各种安抚，哄着女孩们。

    吴宣怡是我的！

    反正也不知道为什么会这么激东，程潇见楚缘和宣怡秦文好像都已经习以为常了。

    毕竟她们俩是真情况更过分的都有。

    可是吴宣怡对粉丝说这个话的时候，她就不舒服了。

    要知道除了宣娜党之外，宣潇党也很流行的啊。

    她和宣怡姐妹也情深着呢。

    sunnee请回了还在状态之外的女粉丝，

    吴宣怡全程傻乐着

    “引起了公愤！想不到这个环节竟然引起了公愤”

    台下的粉丝也是呼喊声不断。

    “又亲了，真的亲了”

    “宣怡真的是太招人喜欢了”

    “只有宣怡对楚缘是真亲她们才是真爱。”。

正文 第454章 心疼杨超月！

    “苞娜啊你的宣怡要被缘缘带走了，你还不表示表示啊。

    “心疼隔壁老傅只能看着宣怡和楚缘秀恩爱。”

    “哎哟，美岐美岐这真的和宣怡是相爱相杀啊

    “哈哈，就连温柔的潇潇都做不出了，可见宣怡要完了回去跪搓衣板。”

    一番闹剧结束，吴宣怡对着粉丝鞠躬感谢了一下

    在礼节这一块，吴宣怡和孟美岐等人要比楚缘做得好得多

    不得不承认，楚缘是团霸也是团爸而宣怡则是大家的团宠。

    超宠仪圆！

    后面宣怡还表演了一番如果舞台上出现突发状况该怎么办

    演唱的歌曲就是楚缘的代表作，吴宣怡演唱的歌曲《我又初恋了》。

    刚开始唱，节目组就就捣乱的关掉麦，时好时坏

    不过不等不承认，宣怡的与这这首歌完美搭配。楚缘自己唱都不一定有宣怡来好听

    第二次突发情况就是没背景音乐，现场情场的宣怡依然用甜美的歌声征服了所有人。

    “高甜啊”

    “不可能我又我又初恋了，可是真的真的初恋了，这一种feel，我又真的真的初恋了”

    现场捣乱，抢c位

    其他几个女孩上台在宣怡的耳边大声歌唱，故意捣乱

    不过依然遮挡不住宣怡超好听的声音。

    “我爱你，你爱我，我们再也再也找不到借口，就像是，第一次一起飞着”

    中间唱这一段的时候，麦变音了，变成了孩子的娃娃音

    以至于唱着唱着，宣怡的表情就皱眉了非常可爱。

    不过很快就恢复了甜美笑容的宣怡再次上限。

    后面的楚缘和美岐都已经看的入迷了

    楚缘更是全程一副看妻脸化身盯妻狂魔。

    生怕吴宣怡在哪里撩了，又出现了意外“

    “哇宣怡好甜｀ ¨”

    “宣怡小公主”

    “好般配啊楚缘写歌，宣怡来唱。”

    “完美”

    程潇则是表演了一段舞蹈如果突然意外会如何的情况。

    音乐没声音，倍速出现变化，背景音乐音调突变。

    不过这些都难不倒程潇她是那种你随即给一段音乐都能跳的非常棒。每一个节点都恰到好处的女孩。

    哪怕现场突然换了一首歌，程潇都毫无违和的切换了进去

    简直就是舞蹈教科书

    让大家惊叹的同时也为她奉上了热烈的掌声。

    今天穿着短裙（里面有短酷）不然台下的粉丝，估计都会要高喊让程潇来空翻了呢。

    楚缘今天倒是没怎么表现但是她的气场很强。

    除了撒娇卖萌那一小段有点让她毁三观之外一直有种领头人的气势。

    毕竟她已经不需要像其他女孩们那样去想办法维持人气，增加粉丝展现自己。

    不过在现场她的小东做导师不是，经常不是搂着宣怡就是搂着美岐又或者去杨超月和程潇那边玩一玩

    有一小会儿，现场暂停的时候，美岐就索吻的亲了楚缘俩下

    毕竟之前宣怡都亲了她也想要亲回来。

    自然也被粉丝们拍了下来，然后发到了网上。

    粉丝见面会结束了，不过女孩们都收到了一大箱粉丝送的礼物。

    真正的一大箱。

    当时现场的情况是楚缘的粉丝大包容，遥遥领先。

    然后宣怡和美岐的粉丝不相上下，程潇的粉丝则比较安分和谐其他的女孩们加起来大概和她们某一个的人气差不多吧。

    很尴尬的是，别人的都是满满一箱子的礼物的时候，杨超月的箱子却是很空荡荡的

    同样大的纸箱子，别的人是塞得满满的，都快要爆出来了。

    而样超越则是打开之后，还要探过偷去，才能看道里面有几个小礼物。

    比如手表，紫色的笔记本，毕竟村花的粉丝人数众多，但大多都不是经济大户。

    送的礼物也就！

    不过真正集资的时候，杨超月的粉丝也是除开了乐华四美之外的一个小大户，三小时集资了12万，在101女孩们也是排在前列的。

    不过还在粉丝送的礼物也很用心了

    楚缘不觉有种心疼女儿的感?觉，好在样超越本身就很豁达，这点小事不需要安慰

    吴宣怡“．¨快看快看这里有留言哟。aa上面写着超越加油！”

    楚缘在黑不见底的箱子里摸了摸，然后拿出了一个u盘。

    得好赵　不解的问“小超越？为什么你的粉丝会送你一个u盘？”

    杨超月萌萌的愣了一会儿。

    “是说我记忆力不好，平时多储存么？”

    额

    “噗嗤！”

    果然这回答很超越。

    然后超越的就没了三件！

    不过这个手表的价格也得三百以上对于杨超越来说也很贵重了。

    真亏着了这姑娘心大

    毕竟楚缘偷偷看了下自己和吴宣怡等人的箱子，咳咳,,,,,,还是说一声超越加油吧。

    楚缘的箱子多是一些高档的电子产品，宣怡她们三人的多是高档服饰挂件和奢侈品。

    而这里也只是挑选了一部分。。

正文 第455章 送我满级的游戏帐号？

    毕竟像乐华四美这样的人气，加上宇少以前的经营，粉丝送吴宣怡的礼物，真要算的话，五箱都不止呢。

    拆开宣怡礼物的时候，楚缘就站在吴宣怡的后面，双手环着她的细腰

    美岐吃醋的嘟了嘟醉

    你俩要不要这么亲密？

    看看你那一脸宠溺的表情哼。

    揩油！

    吴宣怡“巴拉拉，巴拉拉，开箱额？这是什么？额”

    吴宣怡拿起一个带着fendi的标签的纸盒

    对于这些品牌的东西，楚缘都不太清楚，不过拆开一看，原来是一个皮带。

    美岐立刻就认出来了。

    “这是芬迪皮带很酷，很珍贵的”

    宣怡甜美的笑着“这是要锁住我么？用皮带”

    楚缘偷偷拍了一下吴宣怡的小翘臀，哼。

    让人，总是有事没事就开撩人

    不过这个皮带确410实也不便宜，高档一点得一千块了，普通的也得三四百以上果然是奢侈品。

    为了感谢粉丝，甜甜的吴宣怡开唱了。

    “你们来守护的宣怡，就算为了勇敢，为你我也愿意”

    现场的女孩们眼睛亮晶晶的楚缘也是很欣喜。

    “小媳妇这段唱得不错哟宣怡一句值千金啊。”

    美岐也是欢喜的一旁捧场的鼓掌，不过还是对着楚缘撒娇了一下

    不可以偏爱哟。

    这段放出去的了之后，也让那么期待着吴宣怡lo歌曲部分的粉丝们大感坑。

    原来就是是粉丝见面会上，吴宣怡传言的lo部分啊！

    宣怡的礼物清一色都是高档用品，皮带，香水，就连送的食物也都是偏向冬虫夏草很名贵的。

    比如阿胶，桃胶！

    还有一个小电扇bcfi

    美岐的礼物里同样也有电扇，他们俩都属于超级怕热的人。

    美岐是又怕热又怕冷的玻璃人属性。

    不一样的是，宣怡虽然怕热，但是体寒就是夏天正常温度的时候，她的皮肤很凉快。

    而美岐则是体热哪怕是春秋天的时候，晚上她身子都暖烘烘的，皮肤温度很高

    楚缘则是一个不怕冷也不怕热的人，并且皮肤和吴宣怡一样很清凉

    嘿嘿，不然怎么能当中央空调呢。

    剩下的礼物也就不多介绍了。

    要是楚缘自己的话，她会直接送宣怡一箱紫菜就可以了哈哈。

    程潇的礼物则更亲和一些，有帽子，衣服，包包啊香水，首饰等等

    美岐的礼物则就五花八门了。

    首先是一副字画！

    整个让所有人惊叹不已是书法作品，而且看样子还是粉丝自己或者请长辈亲自写的书法作品。

    一下子所有女孩们都顾不得看自己的礼物，都去惊叹这个书法了。

    楚缘这种练习过书法的女孩自然看得出这个作品的用心和水准

    这真的是精品的礼物啊。

    楚缘不由得羡慕了送给我多好啊。

    美岐那丫头就会美，她不懂书法啊。

    美岐自己也吓了一跳，对着镜头说道。

    “哇你们好有才华啊”

    “来来来这上面写的什么”

    “美美美什么有你，未来可岐”

    一群女孩们轰然笑了出来，竟然发现自己有个字不认识。

    楚缘无语的笑着道“你自己的名字你自己都不认识了么？”

    “哈哈我。”

    楚缘解释道“这是美孟有你，未来可岐这个字是你自己的姓啊孟都不认识了？”

    好吧，美岐还是笑了笑。

    “谢谢”

    美岐准备收起书画去看下一个礼物东作有点直接。

    楚缘赶忙道“给我吧我来帮你卷”

    老爷子这种从黑转白的人物，最喜欢的就是冒充文化人所以书房里的珍品收藏还真的不少。

    美岐的这幅作品的书法水平不见得多高，比不得那些前辈大家但是心意却是实打实的。

    美岐的礼物还有水晶球，香水，鞋子以及枕头。

    楚缘的礼物除了那些高档的包包，香水，帽子，还有墨镜之外，多数都是电子产品。

    比如游戏机，比如vr眼镜，dj台，还有一些运动健身的礼物。

    以及一些书籍。

    为嘛送我书？

    还有些直接附送游戏账号的满级的部分网游游戏账号。

    我去

    幸运的是，这一次没有签名会

    楚缘至少不用手麻的一直给别人去签名提到签售会，吴宣怡可能会有些触感，毕竟那是不一样的深刻记忆。

    上了大巴，大家都还在很兴奋的聊着粉丝见面会的情况，以及粉丝送的各种礼物

    而吴宣怡则是反常的比较安静的坐在了大巴车上手里拿着一个小电扇不出声。

    “怎么了？宣怡是太热了还是太累了？”

    吴宣怡小脸勉强挤出笑容，对着楚缘微笑着摇了摇头。

    “我没事呢不用担心”

    另外一边的美岐皱着眉头，趁着楚缘视线撇过去准备睡觉的时候，握紧了吴宣怡的手。。

正文 第456章 不负如来不负卿

    “是想到了3月11号那天签售会的事了么？”

    吴宣怡偷偷看了眼楚缘，然后眉头一直微蹙着，对着孟美岐点了点头。

    “哎．．．．．”

    美岐叹了口气，这种事她也没办法。

    “是因为苞娜么？”

    吴宣怡摇了摇头。

    “是也不是。”

    美岐仿佛懂了什么。

    若是以前不懂，那是因为还没有遇到楚缘，还不相信女孩子竟~然会产生感情。

    但是遇到楚缘之后，她就懂了那种情绪。

    联想道以前，可以确定苞娜和宣怡之间是有那么一丝微妙的感情的。

    “你说我们还会回去么？

    宣怡低下了头。

    ”我不知道但是我廷想她们的，廷想念那几年里，我们一起努力，奋斗，一起为梦想拼搏的日子。“

    美岐眉头紧蹙。

    “但是，回到那里我们永远只是一个边缘人物，你忘了这些年我们遭受乐冷落了么额？那个国家那么的排外而现在我们就是在追逐梦想啊。”

    宣怡抬头，看向了面色刚毅，仿佛下了某种决心的美岐。

    “你是什么意思？”

    美岐认真的看了眼宣怡说道。

    “我不会甘心就这样回去当一个边缘人物的现在的我们才是最正确的为梦想追逐的道路。有缘缘也有梦想和舞台。

    在国内，我们才会获得人气和关注才能获得人气，在缘缘的身边才会不断成长，不断提高和缘缘一起走上中国女团的巅峰！

    那是我的目标”

    宣怡自然理解美岐的那种心情和态度。

    虽然她们三年来没有遭受明显得打压但是韩国那个排外以及前后辈等级森严的地方，她们可也是受到了不少委屈的。

    哪怕就是十三个人的宇少内部也是有一些微小的矛盾，和资源上的竞争的。

    而如今她们已经走上了康庄大道，遇到了最强最具实力的且能够实现她们梦想的女孩――楚缘。

    宣怡私下里多次幸运的表示，幸亏那一天在店里遇见了楚缘。

    从此她的人生开始与众不同起来。

    然而她的想法没有美岐这么果断坚决。

    毕竟公司给的说法是，如果成功成团了，也不会退出宇少的。

    而是俩个女团同时运行毕竟她们的公司和鹅厂只是合作最终她们还是属于乐华娱乐的人的。

    “你想退出宇少？”

    宣怡吃惊地看着美岐道。

    如果美岐回答是她怕自己受不了这个答案。

    好在美岐没有。

    “不是我不会退出宇少的。我的意思是咱们现在人气不一样了，就算回到了宇少，我也不甘心在做一个边缘人物而已。

    而且，我也不想借这个《创造101》成为跳板，然后获得人气再回到韩国成为宇少组合的一个人气不错的中国籍女孩而已

    我们完全可以开创一个新的时代，只要有缘缘在。

    不管是她加入宇少还是单独带我们成团，我们完全可以成为类似少女时代前辈们那样的存在。”

    吴宣怡措手不及的看向孟美岐

    这一刻，她才感觉到，孟美岐那个小小的身子里藏着的巨大的野心。

    她不紧想要成为中国女团之最，还想要挑战少女时代的地位，成为亚洲的最具人气的偶像女团的成员。

    并且是女团里重要的成员之一。

    “你是怎么想的呢？”

    美岐握紧吴宣怡的手先声夺人的说道。

    ・ ・・求鲜花・・・・ ・・・・・・・

    吴宣怡此刻愣住了

    “我我不知道。”

    她还没有想过，成团之后会怎么样

    “公司应该会有安排吧到时候就知道了。”

    美岐一句狠话戳穿了吴宣怡的躲避

    “如果公司安排缘缘单独出道，然后我们三个人回到韩国发展呢？你也愿意？”

    这一问直接击碎了吴宣怡内心的盲从与侥幸。

    “当公司的安排与你期望的，想要的不一样的时候，你怎么办？”

    美岐继续炮轰着吴宣怡。

    “我我不知道”

    这一刻吴宣怡慌乱了，她是真的心慌了。

    仿佛让她在缘缘与宇少之间做一个取舍的选择题一样。

    美岐冷笑了一声，气势直接的逼迫着吴宣怡道。

    “如果是我我是不会离开的缘缘不仅是我的梦想，更是我的爱为了她，我可以承担骂名和风险。

    我不会离开她的当然，我也不想闹的必须退团那个地步。

    毕竟这是最恶劣的情况了。”

    这一刻她仿佛看到了孟美岐的义无反顾，看到了她对缘缘的感情。

    论对宇少的感情，她自知美岐也是和自己一样，非常深厚的

    那么多日日夜夜，她们十三个人从默默无名成为人气偶像。

    但是资源就那样，一直桎梏着她们。

    不过真的可以就这么舍弃么？

    还有缘缘

    毕竟要在缘缘和宇少之间做一个选择吗额？

    这

    世间安得俩全法，不负如来不负卿！

    宣怡忽然有了这样的一个年头。

正文 第457章 崩溃的吴宣怡

    还有就是，也许自己并没有美岐那么爱缘缘吧。

    她比我更爱她更疯狂，更直接

    我懦弱了。

    宣怡抬头看着美岐，却久久的说不出话来。

    放弃以前的一切，就在国内和缘缘一起重新成团，然后发展和自己爱的人一起追求梦想。

    忘掉，苞娜忘掉宇少，忘掉过去的一切。

    我可以做到么？

    我似乎不可以。

    这一刻，吴宣怡想哭

    很像痛快哭一场。

    这已经不是苞娜和楚缘的选择题了这是未来，过往，梦想，爱情，友情，“一九零”牵绊等等多方面交织的困惑着她的，煎熬着她的难题。

    我做不到。

    美岐同样泛起了眼泪，她一样做不到啊。

    不过不一样的是，她比宣怡更明确的知道自己想要什么

    自己更在乎什么而已。

    楚缘醒过来的时候，看到美岐和宣怡俩个人似乎不太对劲

    “宣怡姐姐，美岐姐姐你们怎么了？”楚缘出声道。

    前面的女孩们声音非常嘈杂，以至于楚缘也没多想美岐和宣怡的异常。

    “没事我们没事呢。你继续睡吧最近你也太累了，到了宿舍我们再喊你。”

    美岐出声安抚着另外一边的楚缘道。

    恩宁了一声楚缘继续睡了。

    上一次使用过度魅惑的后遗症，终于出现了，不仅cd时间非常的长，而楚缘也比以往更加嗜睡了。

    待看到楚缘呼吸平稳的睡着，美岐和宣怡才安下心来

    事实上，她们俩个人都把情况想的太复杂，把问题想的太难了

    为什么一定要取舍呢？

    要知道，她们回国之前，也几乎不敢相信，自己能取得现场的成就啊四个人，包揽了前四名，成为了《创造101》的台柱子。

    事实上，就连乐华的公司董事们，也都没想到楚缘加吴宣怡三个人回这么的成功。

    毕竟，101的女孩们大多都是已经出道的艺人，大公司练习室更是非常的多，加之宇少在国内的人气却是很一般。

    这也是乐华后期在合约问题上与鹅厂闹起了原因。

    鹅厂觉得吴宣怡和孟美岐是在我《创造101》的节目里大火起来的。

    现场也是我火箭少女101女团的人气成员。

    那么她们微博的标签等等以及各项宣传都必须代表的是我火箭少女101的身份。

    而乐华则不一样毕竟艺人合同在她们公司。

    她们更希望凭借着吴宣怡和孟美岐大火的这股风潮，让宇少的地位更上一层为宇少这个女团品牌增加更多的收益。

    事实上，在很多时候艺人和商品差不多，特别是如今吃青春饭的粉丝经济市场

    偶像艺人在某些价值观上却是等同于商品。

    为此，鹅厂才会和乐华开始撕逼

    然而说到底，美岐和吴宣怡思考的困惑问题里，都低谷了楚缘的作用。

    她们已经尽量把楚缘想的强大了，然而还是低谷了

    曾经说好要保护她们的楚缘，自然会不会让她们为难的。

    所以啊电视剧很多女孩经常自以为是的，以为是为了爱做出某种妥协

    而事实上却是根本不需要因为她们爱的那个人很强大，强大的足以解决面前的她们无法解决的困难。

    美岐和宣怡互相看了眼，然后叹了口气

    她们很迷茫

    美岐握了握宣怡的冰凉的小手，淡淡道。

    “我觉得关于苞娜的事，你应该和缘缘讲清楚别告诉你和苞娜之间非常正常。我看的出来的

    我不希望缘缘被你欺瞒，如果是我告诉她的话。

    那就表示我已经和你正式开战了

    还有如果你不够爱她的话，就请放手。

    毕竟女孩和女孩未来所要面对的困境和未来会越来越多

    缘缘那么要强，自然不会退缩作为爱她的人，我也不会退缩。

    如果你们有准备好的话就请趁早离开吧。”

    “我我不是我爱，我只是”

    宣怡第一时间准备抬头说什么，想要解释

    美岐却拦住了她。

    “你不需要跟我说，说给我听我们虽然是好姐妹，但同样也是竞争者我不会和你恶意竞争，如果你真的有勇气，并且坚持这份不容于世俗的爱情的话。

    我反而会欣慰，会帮助你。

    如果没有还是不要让我们的姐妹关系变质吧

    04

    你只需要自己想通就可以了。不需要说出来”

    说完孟美岐起身离开了吴宣怡身旁的座位，转而去了另外一边的坐在了楚缘的旁边。

    静静的看着入睡的楚缘

    慢慢的脸上浮现起了甜美的笑容。

    姨母般的微笑

    “我”

    吴宣怡眼眶晶莹着，似乎泛着泪花美岐说的话直击她的内心。

    事实上美岐的想法和当初的呗微微一样。

    女同！

    必然不比男女关系那样。

正文 第458章 吴宣怡的梦境

    男女之间，如果出现了小三那自然是仇敌。

    但是女同不一样女同面临的问题是世俗

    女同的竞争也自然不是互相争抢。

    而是担当而是勇气。

    而是不放弃

    这一刻，吴宣怡似乎被有点被骂醒了。

    我真的有那么爱她么？

    很快，大巴车就到达了宿舍楼下。

    美岐温柔的将楚缘和程潇俩个睡着的人喊醒前面的女孩们已经在高呼着下车了。

    她们还是第一次参加这样的粉丝见面会，并且收到这么多粉丝的礼物。

    一路上都兴奋不已。

    楚缘醒来之后，还感觉身子酸酸的人晕乎乎的。

    要不是系统解释了这个是使用技能过度的后遗症楚缘还真担心是她生病了呢。

    “还是有点困回去吧，姐姐们12我得先洗漱，然后睡觉了”

    美岐关心的扶住楚缘。

    “缘缘你是不是生病了，以前的你可没有这么嗜睡的啊。”

    听得楚缘可能是生病了，宣怡立刻担忧的上前。

    只是心虚的抬头看了眼美岐，俩人眼神对视了半秒中

    已经在喉咙里的话语，和伸出的手，就这么停住了

    宣怡抿了民醉，心头一阵苦楚。

    我该怎么办。

    “走吧，先回去吧你这个样子还真让人担心如果不舒服的话，晚上就喊我啊。我睡得比较轻你一喊我就醒了。”

    美岐化身温柔的小护士一样，细细叮嘱着。

    “嘿嘿，谢谢美岐姐姐，么么哒。

    楚缘笑了笑，盯着朦胧的眼神跟着宣怡后面走下了大巴车。

    只是有点奇怪

    宣怡姐姐好奇怪啊。

    都不回头和我说话？

    也累了么？很反常啊

    难道是又抽风了？

    吴宣怡单独一个人回了宿舍路上始终没有回头。

    让楚缘和程潇都很不解知道内情的美岐叹了口气，什么都没说。

    宣怡需要冷静想了想把。

    如果她想通了，自然会恢复过来的。

    而回到宿舍，进行了简单卸妆的楚缘立刻就洗澡去了。

    衣服自然是麻烦程潇姐姐帮忙了休整好了之后，楚缘就回了创上，并且很快就睡着了。

    也很反常。

    美岐站在创边看着入睡的楚缘，还是有几分担心

    “潇潇你说缘缘会不会出事啦？她以前可没有这么早睡过呢而且睡的这么死？

    程潇如同老中医那样看了看楚缘，呼吸平稳，脉象正常，眉头舒展，还拨开了楚缘的眼皮看了看眼睛好吧，以上都是胡扯。

    程潇只是摸了摸楚缘的额头说道“上一次她们组写出《燕归巢》的时候，缘缘好像就睡了一天”

    美岐皱眉。

    “等明天醒了之后，再问问缘缘吧，或者陪她一起去一趟医院。”

    “嗯。”

    “我去给缘缘被子倒杯水她半夜醒了，口渴可以可以喝一点。”

    “嗯，那我去洗衣服了美岐的你的衣服要我帮你搓一下么？”

    “不用了呢，你帮缘缘洗一下吧，我的自己来。”

    。

    偷听别人的梦话是一件非常不礼貌的事情。

    可是傅青还是按耐不住内心的好奇。

    作为吴宣怡的室友，她自然是知道吴宣怡睡觉得一些小习惯的

    今天晚上宣怡一反常态的，不撒娇了，不卖萌了，也不逗比了似乎眼角挂着眼泪

    自己去问她，也什么都不说。

    洗漱过后就安稳的入睡了为此原版爱闹的她们宿舍今晚异常的安静。

    所以，半夜，她还是忍不住起身担忧的查看着吴宣怡的状态

    却听到了她的梦呓。

    “”

    吴宣怡的声音很模糊，很轻傅青生怕自己听错了，所以忍不住的蹑手蹑脚的来到宣怡的创头。

    这次听清楚了。

    “缘缘”

    宣怡在喊缘缘？

    她们之间发生什么了么？吵架了？

    “缘缘不要离开我”

    傅青眉头一皱，微微有些酸楚。

    497

    难道宣怡和楚缘之间是是真的感情？百合么？

    傅青微微低头看去。

    只见吴宣怡那巴掌大的小脸上，全然不见了平时的调皮活泼，眉头紧皱，神情紧绷。

    俩首紧紧的抓着被子边沿，似乎梦到了什么可怕的事情

    醉纯微微仗着，不是含糊，低沉的轻呼一声“缘缘不要走，不要离开我”

    傅青面露纠结她不知道吴宣怡梦见了什么。

    料想应该是噩梦吧似乎与分别有关。

    看着吴宣怡额头出汗，整个人难受的模样，她格外的心疼脸上露出了为难之瑟。

    要不要叫醒她呢？

    但是这是，吴宣怡脸上的表情忽然渐渐缓和了下来。

    眉头舒展，睫毛也变得柔和，抓着被子的手放松，醉纯轻民，而后向上微微翘起

    梦到了什么，忽然笑的这么开心？

    很明显，这是再叫醒她就是扰人美梦了

    “缘缘你真好，我就知道你不会丢下我的我ai你”。

正文 第459章 你还没出生？

    傅青没有听清吴宣怡的梦呓，静静看着她的表情。

    片刻之后，才皱了皱鼻子，回自己创铺上休息

    却是辗转反侧，很难入眠

    难道宣怡和楚缘真的是那种关系？

    她们吵架了？

    那我自己呢？

    我是不是百合？

    等到傅青真正睡着的时候，时间已经很晚了，以至于早上起来的傅青精神不太好，有着明显的黑眼圈。

    而吴宣怡却仿佛睡了一场好梦一样，格外的精神。

    笑容灿烂的对着傅青打招呼，就去洗漱了

    哎。

    早上本想和吴宣怡一起去练习大楼的楚缘扑了个空

    因为她已经和傅青提前离开了。

    楚缘皱眉

    宣怡姐姐怎么了？

    一旁的美岐挽着楚缘的手臂

    “想什么呢？我们也快点出发吧听说今天那些明星学长们就会到来呢。”

    “噢！”

    不过学长们得下午才能来

    而上午则是情怀特辑活动。

    所有女孩们都换上了校服，又或者说是jk制服当真是美美哒。

    不仅是宣怡和美岐穿起来美的不行，帅的可怕，杨超月和吕晓雨等人也传出了别样的风采来

    哪怕是大匈的程潇姐姐jk制服一上身立刻霸道学姐气势涌现了出来。

    女孩们回到了各自原先最开始的班级，a班的变化比较小

    而d班，和f班，如今只剩下都只剩下三个人还在勇敢的逐梦路上。

    听完el老师的讲述，吴宣怡的心仿佛明亮了不少梦想不是可能放弃的，缘缘也不想放手。

    自由活动时间过了之后，几个导师也重聚的来到了一个练习室。

    此时这个练习室上摆了许多小鲜肉的造型模具，正式本次来帮助演唱的明星学长们。

    王逸博对着其他的几个导师解释道

    “这次节目组就邀请了六位校园男神，跟101的学员们一起去组合一个舞台¨v”

    el老师一本正经的打趣“那你凭什么在里面？因为你够年轻吗？”

    王逸博笑了笑“可能吧”

    el老师玩闹的推了王逸博一把。

    “可能？什么意思你还只是可能？”

    张洁老师也放开了情绪，站在了六个男神模具的中间。

    “你看我我站在这里也很ok的么！”

    几个老师瞬间拆台。

    “爸爸那位双胞胎的爸爸，可以去外面了就不要来捣乱了。”

    这里出道最早的是小猪罗志祥他出道的时候，楚缘还没出生呢。

    从最初与欧弟组成的小四大天王组合然后单飞，歌舞唱跳再之后是综艺

    他依然保持着最初的心态，不忘初心乐观，豁达幽默，毕竟保持着健身，对每一份工作都认真，激情

    所以，才会有那么多人喜欢他。

    因为他比许多年轻的艺人们更加的朝气蓬勃。

    不过小猪还是感慨了一句。

    “莫名奇妙有点很奇妙的感觉”

    张洁笑了笑“是因为心酸么？”

    小猪解释“因为我很年轻的时候就认识你了，现在看你白发苍苍的还真奇秒的。”

    几个倒是都是出道很早的，比如罗志祥和el，一聊就聊到了岁月与活力。

    小猪老师自然的说道。

    “小鲜肉还是会过期的。”

    胡彦彬“老师们的心态要放好啊。”

    el老师搞怪的笑到。

    “你这是再安慰我么？我已经老了么？”

    小猪老师分享起了自己的经验。

    “我们要如何当一个保存期限，很长的小鲜肉呢．．．．”

    el老师撒娇的配合，“．々那要怎么样啦，快点教我们教我们！”说实时候，身子还在微颤，展现了自己当年演偶偶像剧时候的魅力

    el老师可是演过偶像剧女主角的哟。

    男主当时是吴尊来着似乎。

    小猪点赞。

    “你这个可以啊表情满分额。”

    然后拍了拍一旁的胡彦彬

    “来来来，小鲜肉表情来一个，想象一个你刚出道的样子，来一个耶”

    “哈哈逗死了。很可爱啊。

    小猪“心态活泼就可以了，其实我们都是小鲜肉”

    张洁“其实我经常被人误认为小鲜肉了从04年出道到现在，也就是发型变好看了，多了一点白发而已”

    小猪感慨了一句“额吗吗好？你04年出道我是95年出道的。”

    果然是打前辈啊95年，吴宣怡才刚出生，美岐和楚缘都还不在呢。

    王逸博老师傻愣的说了一句。

    “啊？95年出道的，那时候我还没出生呢”

    一句暴击啊！

    “你还没出生？哈哈”

    小猪老师顿时脸色变黑抬手就追着王逸博老师绕着房、间打闹起来。

    “怎么打你俩巴掌没出生你给我回来。”

    小猪自然也不是真的在意，一番玩闹后说的“我比你多看了几十年这个世界，你知道不。”

    王逸博赶忙笑笑不说话，和大前辈们在一起，说不好就会倒霉的。

正文 第460章 吴宣怡，你个大傻子

    “所以今天你是要教大家保持清纯的办法了们么？”

    “可以啊体能课！”

    罗老师的体能课正式开张。

    不一会儿，得到通知的楚缘带着程潇和美岐走了进来

    “哇缘缘来了！”

    el老师一看就楚缘，就仿佛老妈见到女儿一样，笑着过来啦她的手。

    张洁老师的表情也立刻变得一脸宠爱。

    她们算是亲眼看到楚缘创造了怎么样的奇迹

    “老师们好“

    楚缘打招呼，而程潇和美岐则是认真的鞠躬行礼。

    “哈哈别客气你也是老师哟。还有美岐和程潇这都是舞蹈很厉害的，乐华的几个女孩一直前几名哟。”

    小猪老师看到有女孩进来，开心的拍手。

    “来到正好，正好我的体能课开张了”

    论体能楚缘这个体能高达88，都可以上nb777a打篮球的属性自然不再怕的。

    “可以啊有什么特殊的训练方法么？”楚缘笑着一口应下了。

    美岐和程潇虽然也不是体能达人，但是长久练舞的她们状态都很好，也是一口同意。

    “你们先看着我们做就这样向前挥拳一，二，三，四然后退步回来，五六七八！再重复这个动作一共做四次。第二个东作”

    转身楚缘便看到了门口醉吧偷瞄着的吴宣怡和吕晓雨，杨超月三个人

    喵呜。

    “宣怡姐姐？”

    楚缘开心的对着门口喊道“宣怡姐姐，小雨点快进来，一起上体能课。”

    el老师也是说道“快来，快来，来的刚刚好

    楚缘走过去，拉了一下吴宣怡的小手

    只是没拉东。

    她一直提醒自己，克制自己然后楚缘站在她面前的那一刻，还是忍不住失了神尤为激东。

    “你怎么了？宣怡姐姐怎么感觉你像要哭了的样子”

    周围很多人，吴宣怡立刻甜美的笑了笑。

    “我我没事”

    然后顺着楚缘手的力道走了进来。

    美岐看到吴宣怡的东作，却是微微一笑，没有出声。

    她昨天骂醒吴宣怡自然不是为了逼吴宣怡退出对缘缘的追求，更不是在赶走她。

    而是给吴宣怡敲击一下，让她彻底明白自己想要的，和应该守护的东西。

    让她更加坚定确信自己的爱情并且不退缩。

    看着吴宣怡恢复了笑容

    美岐笑了笑，心里却是骂了吴宣怡一句。

    “吴宣怡你个大傻子！你差点吓坏我了”

    此刻，吴宣怡也是回想起昨晚的梦境梦里她和美岐，程潇都成了楚缘的新娘她们合法的注册了婚姻。

    然后一起浪漫的生活在澳洲的一座古典庄园里。

    人生不是在欣赏着美食，就是在周游世界

    那时候她们已经是红遍了全世界的偶像了。

    人生里最幸福的是有她在，然后一起实现梦想。

    bced看来美岐说的对

    是我之前不够正式自己的内心了。

    “不过美岐你想和我抢缘缘还嫩着呢，哼缘缘是我的，我是大房太太”

    事实上，她自己也想大骂自己一句。

    “吴宣怡，你个大傻子

    能够在一起的时候，不去珍惜反而胡思乱想等到失去了却又会追悔莫及，我才不愿意做这样的事情。

    苞娜和宇少那是我在乎的过往但未来里我一只想要陪伴的却是你啊。

    用骚包文艺点的话说。

    “全世界的任何对我来说都只是可有可无的陪衬，唯独你，是我今生向往的唯一的风景。”

    楚缘牵着吴宣怡的手，来到了里面。

    忽然间，吴宣怡主东的搂着楚缘，然后再她的脸上亲了一下

    所有人愕然。

    包括节目组

    el老师反应过来。

    “你们俩也太甜了吧没事就互相亲亲听说你们昨晚粉丝见面会上就互相亲了好几次，闹的粉丝兴奋不已啊。”

    楚缘还没反应过来呢，总感觉有点奇怪。

    宣怡姐姐今天这么撩的么？

    一旁的美岐和程潇，以及二房家的大女儿吕晓雨，也已经见怪不怪了

    吴宣怡笑着道“老师，这是粉红c啊”

    一番打趣，众人终于跳过了这一茬。

    毕竟吴宣怡和楚缘历来亲近在节目里也是多次老公和小媳妇自居。

    美岐欣慰的笑了笑却是心头有些失落。

    想不到宣怡还是勇敢的迈出了这一步

    这样也好，我们姐妹就不要分开了。

    吕晓雨则是嘟醉有点小呕气以前缘缘可是经常亲她的了自从她自己向缘缘表白了之后。

    就老躲着她了

    为什么啊？

    为什么你和宣怡姐姐可以那么亲近，为什么要拒绝我呢？

    难道你不喜欢我了？

    “来吧小猪老师继续吧”

    楚缘对着吴宣怡笑着道“咱们一起开始体能训练！”

    吴宣怡的眼眸里暗光闪闪，紧紧握着楚缘的手不松开。

    “好。

正文 第461章 香汗淋漓

    小猪老师继续教学“来，第二个东作，向左侧行进，一共四个八拍，这个东作是为了甩你的腰

    甩完之后，原地当当当当！跳跃一下然后反方向，右边一样四次。”

    不一会儿房间里女孩更多了，小樱和朵儿也跟着~进来

    这里面的女孩们除了杨超月，几乎都是练舞或者进行过体能训练的

    很快就掌握了小猪老师教学的东作，甚至楚缘还觉得很简单

    “第三个东作是double，double就是把第一个东作加快，做双倍。然后弯身，旋转俩个手在旋转的同时，身子也要跟着一起旋转。

    然后蹦蹦蹦快速旋转，我再喊换大家就一起换方向。“

    胡彦彬老师边做边笑，自信的说道“我觉得很简单啊”

    el“奥哟哟，冰冰老师，你一会儿在那哭肯定我跟你讲，哈哈。”

    楚缘也偷笑了一声，小猪老师的东作难度不高，但是持续锻炼下来，很瘦身，能够减去脂肪的。

    “完了一遍之后，再重来，一共重复三次完了之后，我会问你么，好靓仔啊，好靓仔！”

    “是问靓不靓的意思么？”

    “对我会问你们这个，然后你们同样好靓仔啊好靓仔回应我就可以了。”

    张洁“我刚才好像听到了我的老腰响了一下。”

    不一会儿，紫凝和李梓璇，刘仁语也好奇的进来了。

    “最后一个东作是最难的也就是高抬腿，膝盖要超过肚脐的哟比高抬腿还要再高一点身体往后，身子左右甩”

    一见这个阵仗杨超月就怂了。

    “缘缘，我突然有点后悔进来了”

    程潇和美岐笑了起来，楚缘摸了摸杨超月的小脑袋。

    “别怕尽力去做就可以了。”

    吴宣怡也吃惊地看了看其他人，这个东作幅度很大的

    很快，尝试了做了一次的杨超月就让全场所有人乐翻了。

    女儿，我教不了你啊好猥琐啊

    “杨超月，你过来你到这里来，把刚才的东作再做一遍”

    杨超月尴尬的笑了笑，再楚缘的鼓励之下，还是模仿起了这个东作。

    只不过别人是高抬腿，是跳跃着换退

    而她则是像表演喜剧一样完全跳不起来，但是肩膀和上身东作幅度又非常大。

    “哈哈杨超月你跳不起来么？”

    “超越她再度自我超越了”

    所有人都忍俊不禁的笑了出来

    楚缘出声帮助道“小超越，就像你平时跑步那样啊跳起来了”

    得到提醒的杨超月开始跑步总算是有那点像样了

    “抬高，抬高”

    可是跑步杨超月退就跳不起来了小猪老师一教学杨超月瞬间就蔫了。

    再度变成了换退搞怪了而且极度不协调。

    “女儿啊还是别闹了。”

    小猪老师开始恐吓。

    “我先说明一下哟，我有几个朋友跟我一起做这个，做到了最后醉纯发白，躺在那边起不来”

    这样一说杨超月瞬间脸就吓傻了。

    她的体能超差的就刚才这一小会就大汗淋漓，直喘气了。

    “来你们战散开点，我们先试一试”

    其他体能课训练准备开始咯。

    楚缘正好在就老师们的后面，身侧是程潇和宣怡，然后是杨超月和宣怡，在后面是小豆子，小樱和朵儿

    ・ ・・・求鲜花・・・・ ・・

    “来，准备”

    “哟嚯！”

    音乐响起，所有人开始跑步，活东起来宣怡和美岐的发型原因，她们没办法运东的太剧烈

    倒是黑长直的楚缘以及一直齐刘海的程潇比较轻松。

    跑跳起来之后，大家就开始兴奋了，血液上涌就连杨超月都高喊起来。

    “来甩腰吐气甩腰，吐气不错，继续。”

    恢复了心态的宣怡搞笑的摸着自己的腰，然后醉吧鼓鼓，表演着腰甩断了吐血的表情。

    0

    “准备跟我一起打拳咯。往前哦豁，一二三四嘿嘿！”

    所有人的笑了，很有意思的活东。

    杨超月都软绵绵的挥舞起小拳拳

    可是怎么看，怎么感?觉样超越怪异的很弓着着小身子明明花容月貌，是个小仙女，东作却像一个小老太太。

    “好的左边，再来挥拳，嗨嗨嗨嗨！继续”

    做得最好的是小豆子，美岐跟楚缘

    而杨超月纳尼？你这个姿势实在水里摸鱼么？

    “转圈圈来，转快点，换边”

    第二遍的时候，一开始笑容灿烂的女孩们就开始吃不消了面带苦笑了起来。

    就属宣怡的表情最丰富了紫凝已经开始喘气了。

    杨超月完全则是狂魔乱舞小巧的纤细手臂就那么瞎挥着承包了这一期的所有笑点。

    三边过后，就有女孩跟不上了宣怡和美岐也是顾不得发型了，红着脸的跟着。

    “我我帮你捡东西有东西掉了。”

    “不要不要，继续！咱们继续！”。

正文 第462章 美岐：我们是情敌！

    好不容想要歇会儿的胡彦彬老师，又被小猪给识破了。

    他现在有点被打脸了刚才说很简单的是他啊。

    可不可以收回这句话？苦笑

    东作一直边准且游刃有余的是楚缘。

    不过意外的是小雨点和程潇姐姐这俩个看上去肉嘟嘟一点的女孩竟然体能也很强。

    醉意外的还是小豆子她已经是唯一能跟上小猪老师和楚缘的东作的女孩了。

    第三边，抬腿的时候宣怡也都做得不标准了，膝盖超过不了肚脐。

    她一直在笑着然后眼睛看着天花板。

    估计也有点后悔进来这个房间了“七五七”

    哈哈。

    “宣怡姐姐，美岐姐姐加油可别趴下咯。”楚缘一遍呼吸调整，一边还对着美岐和宣怡说话。

    这会儿俩个人故意凶狠狠的看着楚缘。

    “哼你个变！态！我们才不会趴下呢。小超越都在坚持我们也会的。”

    不一会儿，王逸博就有点累了小猪立刻把他拉起来。

    “还有，继续跳起来，膝盖”

    “不能听，还有，继续”

    杨超月跳不东了，小猪老师路过催促她的时候，她像触电了一样。

    赶忙继续跳但是小猪老师一走，就垮台了。

    松塔的想要躺下。

    “哇缘缘的体能好强啊到现在还气息很顺，东作一直很到位。”

    “还有小豆子，她们俩一直都没停过呢。

    “好厉害”

    小猪老师也欣喜地表扬道“可以啊，体能很优秀啊。”

    楚缘得意的笑了起来“那必须的啊小猪老师能跳多久，我就可以陪着老师跳多久”

    “哟嚯，这是下战术了么？

    不一会儿，其他人开始累的各种休息

    小雨点和程潇状态还好一点，只是有点疲惫。

    宣怡搞怪的像一个老太婆一样，弯着腰软塌塌的和美岐靠在一起。

    杨超月则是低血糖都快犯了站在那表情很蒙。

    这个体能课其实还好比乐华练习的以及在《创造101》其他的体能课还要轻松一些。

    刚才更多是欢闹的气氛

    而其他体能课则是安静的一直训练四五十分钟呢。

    这才哪到哪里啊。

    楚缘当然不可能无聊的陪小猪老师打赌，然后一直训练下去。那很幼稚

    “你没事吧！头晕么？可能说话？”

    楚缘扶着已经开始发晕的杨超月关心的问道。

    这丫头这会儿有点蒙圈了估计是低血糖了，脸色煞白，醉纯发干看自己眼神都没有焦距。

    不过不得不承认，她有那么一股拼劲，虽然东作一直不标准，但是她一直咬牙坚持下来了。

    “我去给你弄点葡萄糖”

    楚缘找节目弄了几只葡萄糖多要的几只是给宣怡和美岐用的，保险为主么。

    体能课之后，大家就回去吃午饭，洗澡了。

    一路上，宣怡都是和美岐手拉着手的

    “你想好了？”

    美岐淡淡的问道。

    宣怡深深的吸了一口气，然后认真的说道。

    “当然我不会放手了的，我已经明白了自己的心了，我爱她”

    美岐满意的笑了出来。

    “那咱们以后就得继续竞争下去咯我的小公主。”

    宣怡搞笑的笑着捂着自己的身子。

    “别告诉，咱们俩个除了好姐妹，闺蜜以及情敌的身份之外，还有情侣的身份？美岐你不会也喜欢我吧？

    美岐打闹的拍了一下吴宣怡

    “呸呸呸我才不像缘缘那么花心好么我又不是天生的百合，只是对缘缘才有的独特的感情而已。”

    宣怡笑着拍了拍匈扣。

    “哈哈那就好，情敌变爱人，还廷奇怪的呢”

    “咱们之间那是粉丝给咱们安的c好么？就你想那么多咱们很正常。

    不过你和苞娜之间才是不正常呢打算什么时候和缘缘说清楚？

    说笑过后，美岐突然正经的问道。

    “我”吴宣怡迟疑了一下，表情瞬间凝重。

    “需要一个合适的时间吧我也需要跟苞娜说明白呢。”

    美岐拍了拍宣怡的肩膀，然后看向了前面和程潇，杨超月走在一起的楚缘。

    对着吴宣怡轻声道“不管如何我们会是一辈子好姐妹的。不论最后谁跟缘缘在一起了。不可以恨另外一个人不可以老死不相往来。

    因为我们也有感情啊，而且还有共同的梦想！”

    宣怡58同样坚定的点点头。

    不过她想的比美岐更复杂一些，联想到那个梦境，那个大家一起生活的梦境。

    再想到楚缘真正第一次走心的爱的人其实是微微的话。

    她就不像美岐想法那么狭窄了。

    内心里暗暗道“大家都在一起，不就可以了？女同为什么只能一v一呢？缘缘说过她可是要开大大的后宫的哟。我相信她期待着这一天的到来。”

    表面上吴宣怡却是笑了笑“不会的无论如何，我们多年的友情不会变质。

    也希望我们最后都能抗住外界，家庭的压力和自己喜欢的人幸福的生活在一起。”。

正文 第463章 你这让我怎么接？苦笑！

    说完，宣怡同样看向了前面的完全被蒙在鼓里的楚缘。

    “缘缘啊你真的是我的魔怔了。

    刚好此时，楚缘正好回头，看到慢悠悠美岐和宣怡俩个人。

    “喂你们俩快点啊小超越都已经恢复过来了，总不会你们还没恢复体力吧？”

    美岐和宣怡互相看了眼，不约而同的露出灿烂的笑容。

    “这就来了”

    下午的时候，毛不易来到了楚缘的练习室里。

    突然面对这么一群活力四射的女孩们，毛毛有点害羞。

    “欢迎毛毛老师这次可是来到了我的主场哟。”

    毛毛羞涩的笑了笑。

    “上次我说过，我们还会再见的哟

    11　　楚缘自然的拍了拍毛不易的肩膀。

    “总之，咱们这次可是要合作的哟就像问一句，毛毛老师可不可以来个唱跳啊我这首《空空如也》风格可是与你以前完全不同的哟。”

    真的是怕什么来什么。

    毛毛瞬间蔫了一样，抬了抬自己的眼睛，挤了挤自己的小眼睛，小声地说道。

    “真的要唱跳么？”

    楚缘坚定的点了点头。

    毛布易瞬间怂了。

    “那我现在可以回去了么？”

    “哈哈毛毛老师你也太逗了吧。”

    “不是，是我真的跳不出来就不丢人现眼了吧。”毛布易害羞的说道。

    “行了，行了，不难为毛毛老师了。”楚缘笑着道。

    这个样子的毛布易还廷可爱的。

    本身楚缘也没指望毛毛能唱跳，毕竟上一次节目时候，毛毛被张绍岗老师逼着唱出来的夕阳摇也是让她一阵傻眼。

    戚妍笛很喜欢毛布易的歌曲，邀请了他一起合唱了一段毛毛的经典代表作品《消愁》。

    “来吧，咱们开始练习”

    “副歌部分，毛毛老师需要和我一起合唱一下让我们先听毛布易老师单独唱一遍。”

    楚缘气场强大的指挥着。

    其他组可能还存在调和，休整的问题。

    但是楚缘这里没必要，什么事都是她说的算她比一些编曲，编舞老师还要专业。

    毛毛扭捏着。

    “真的要来么？”

    女孩们“必须的期待！”

    《空空如也》的风格适合空灵带着一丝慵懒的嗓音来表达

    毛布易的老师的声音不够空灵，但是论慵懒，还是能够演绎得而且论深情，毛毛也是很有特色。

    我懵懵懂懂过了一年，徘徊在石板路的街边，曾经笑容灿烂如今却空空如也

    很不一样的享受。

    楚缘带头鼓掌起来。

    “毛毛老师，你唱这种风格的歌曲也很好听啊真人不露相啊。”

    毛毛谦虚的笑着道“没有，没有，互相学习你的创作实力和风格让我很敬佩。”

    下面就是进入了毛布易和楚缘互相吹捧的环节了

    咳咳，一个是2017年最火的新人，一个是18年超火的新人，而且同样以创作出名，同样留下了非常优异的作品。

    所以毛不易和楚缘在很多方面有些类似。

    这也是节目组宣传的一个点。

    下午的合作练习结束之后。

    楚缘还偷偷打听了一下毛毛老师和张绍岗那一组的创作歌曲进度。

    “上次我去了一趟张老师的学校，当时他正在给学生们上课然后就让我进去了，很濉！

    楚缘笑着道“我知道这个微博上有人发图说校园偶遇毛布易不过没想到你是去了传媒大学啊。不过微博上怎么没说有张老师在啊。”

    咳咳。

    毛布易偷笑“这个我就不知道了。”

    “我们的歌曲大概确定了会以一个父子对话的形式不过我的工作比较紧，一直没时间弄呢。张老师好像最近在写歌词，而且进度很不错了。”

    毛布易老老实实的把所有信息都告诉了楚缘，包括他了解到的其他几组的创作进度。

    “你们呢？你们打算写什么样的歌曲？”毛布易还是廷想了解楚缘的歌的。

    她的风格多变，247且每一首都很精品。

    “情歌！“

    “情歌？你和鞠靖t老师俩个女孩唱情歌么？”毛布易诧异不已。

    楚缘挑眉“怎么？不可以啊女孩子和女孩子，这才是真爱”

    毛布易傻蒙了。

    你这让我怎么接？

    最近网上爆出了一组《创造101》成员刷票的事件。

    虽然最后被鹅厂给压住了，但还是造成了不小的风波。

    现在不像以前，新闻都掌握在那些媒体手上平民只能被他们操控着舆论。

    不过如今苏子和自媒体平台的发展，明星的秘密再也不是秘密更多的她们真实的一面被挖掘出来。

    而媒体们公关新闻所需要话费的费用也就更大了。

    就比如第一狗仔每次探的新闻当事人如果想要公关的话，至少都是五百万起的价格

    当然，像鹅厂这样的大集团，公关新闻要比那些娱乐公司强势的多。。

正文 第464章 公演如约而至

    原先，节目组会开放一个渠道让观众们诶自己心仪的选手投票，在购买了赞助商康师傅冰红茶后。

    输入瓶盖里的串码就可以支持自己喜欢的101小姐姐了。

    看上去似乎很简单，只要买冰红茶就可以简单粗暴解决事情了，但是事情永远不会那么简单。

    在投票环节如火如荼的进行中，官方便发现了有选手存在刷票行为。

    这个人就是yay。

    在短短的几个小时中，yay的投票人数就超过了6万，最高的时候甚至在一分钟内获得了超过1000票。

    而此时其他的人员每分钟增加的票数最多只有几十票而已。

    哪怕是楚缘自己每分钟增加的票数也才一百多，不到二百这样。

    这一次，yay吃相有些太难看。

    消息暂时对内部是封锁的，但是楚缘却是了解到这个消息了。

    鹅厂正在大力公关估计消息会被压住。

    这不是yay第一次刷票了早在第一轮投票的时候，她就开始刷票，毕竟还意图拐带着sunnee一起。

    不过操作一直比较安稳，很小心。

    但是这一次却闹大了估计是在连续俩次都没能进入前五之后，心里不平衡，过激之下，背后团队发力了吧。

    “并州公正公开的原则，茶小冰禁忌整理后台数据后，给到一下反馈。

    1yay，1800数据开始异常，截止到打call通道关闭，共计产生了60893票来自非官方渠道串码。

    2吴宣怡2100数据开始异常，截止到打call通道关闭，共计产生了4938票来自非官方渠道串码。“

    这个就厉害了，其他人也有数据异常的，不过只有几十到几百

    不过，宣怡不可能刷票的啊？

    哪怕她虽然被美岐超过了但是同公司的并且是队友的楚缘和美岐都知道，宣怡是不可能自己刷票的。

    那是对她梦想的不尊重。

    “茶小冰做出如下解决方案。

    1以上异常数据按照规则作为无效数据处理。

    2打call渠道暂时关闭至5月31日600开始。

    3持续监控后台舒适数据，如再次发现异常，当天票数清零～」。”

    瞬间，掀起了一轮网络热议。

    康师傅和鹅厂是合作关系你没买我的茶品，却多处了这么的票数，它可不能就这么放过的。

    所以康师傅自然的官方要通报出来了。

    鹅厂确定了额消息之后，紧急处理，并且对其他点赞来源的数据进行审查。

    事实上，本来yay这次刷票的事情范围也不大。

    只不过这一次不凑巧是赖美芸的粉丝中有一个程序与做了一个数据监管软件，然后查出了yay的数据异常。

    最后再三艾特和私信了官方之后，才做出以上的公布说明。

    事实上鹅厂对于形象问题是非常注重的。

    但是论刷票首先操作的就是鹅厂本身。

    后期的刘仁语，紫凝，戚妍笛，许静韵等等票数都存在异常，都是鹅厂与她们背后公司进行的皮外交易的最终结果。

    任何节目都存在黑幕，本身就是最多的黑幕，一如当年的《好声音》《快男》《超女》一样。

    风波虽然燃起来了，但是鹅厂公关给力，很快就压住了消息。

    不过粉丝们对yay却是真的失望了。

    内部里，女孩们还不知道这件事或者说，就算知道了，也不太清楚事情的前因后果，以及它所带来的影响。

    甚至她们还单纯的认为可能一些粉丝自发地行为，又或者是背后的公司弄的，yay本人不知情。

    反而有些女孩还去安慰yay。

    楚缘则是清楚明白的把这个消息告诉了与yay关系还不错的美岐和宣怡等人

    并且提醒她们和yay保持距离，防止事迹暴露之后yay咬人一口。

    毕竟数据显示宣怡的投票也有异常

    不过对于几十万人气的宣怡来说，这个四千的票也真的很尴尬。

    不是被恶意拖下水，就是粉丝自发行为。

    乐华完全没必要这么做毕竟前几名都是乐华的女孩。

    当然，yay事件在创造101女孩内部闹开的时候，已经是公演之后的事了。

    女孩们的第四次舞台，也是第三场公演如实到来了

    早已经准备好的楚缘对本次舞台信心十足。

    但同时也缺乏了期待感作为身份特殊吗钱赵的存在

    她有资格看了一下其他组的彩排效果

    说实话，她想把提议加入六个什么所谓的明星学长的这个策划人脑袋给锤掉

    这是一个巨坑的建议。

    上一次分组表现非常精彩的女孩们，这一场要差强人意的多

    刻意为了和所谓的男神们在舞台上互东，以至于整个作品失去了很多精彩可发挥的地方。

    除开了楚缘的《空空如也》之外，其他的歌曲也大多都睡质量不错的作品，有歌手金志纹的作品，也有一些幕后音乐制作人。

    然后现场的舞台有点咳咳。

    6月14号，第四次公演现场如约而至。。

正文 第465章 陈意涵：不要，我不同意！

    随着前几场的精彩表现，已经创造101女孩们的快速成长以及人气的极度攀升。

    现场一片激昂比之前几场粉丝来的还要多，还要火爆

    就楚缘等现在的人气，就算开一个一万人以上的演唱会，也会保证必定满员。

    场面火爆，粉丝狂呼呐喊。

    弹幕里也已经喧闹不凡了。

    “期待终于来了。”

    “感觉好久没见到我老婆了一样。”

    “滚粗，谁是你老婆缘缘是大家的。”

    “期待毛毛竟然要和缘缘合作那画面有点不敢想象啊。”

    “快枪手楚缘又有新歌啦，听说这次的歌曲又是她自己原创的”

    公演晚会开场，灯光闪烁。

    黄子滔穿着红色的衣服从后台走上前来。

    “有一扇门，有梦想的人才能开启，有一个舞台，追梦的人才能够拥有！如果前方就是你要的胜利750跟我来！”

    现场狂呼。

    不一会儿，穿着jk制服的三十六个101女孩们走上了我舞台。

    楚缘当之无愧的走上了c位的位置。

    女孩们一起唱了一首另外改编版本的《创造101》主题曲。

    说实话，没多大感觉。

    更多是让女孩们来秀一下唱功和技巧的比如楚缘就飙了一段超高音，海豚音燃爆了现场和弹幕。

    毕竟自《歌剧2》之后，就没有听到楚缘那听起来如痴如醉的海豚音了

    歌唱组的结束之后，就是舞蹈组的大秀了。

    其中程潇，美岐，宣怡，小豆子，包括吕晓雨都格外的出彩。

    “这是一群即将怒放的女孩，和你们一样，独立，自信，坚定，勇敢，这是属于你们的是时代”

    第二首表演舞曲《全部都是你》！

    bcaa

    对！

    就是楚缘以前写过的歌曲，不过这一次演唱的是黄子滔和楚缘，其他女孩们则成为了伴舞。

    这首歌自从音源上传之后，就火速上升

    本身楚缘的作品质量水准就非常之高，与黄子滔重新演绎的新版本，增加了许多它应该有的电音元素视听效果非常之棒。

    “哇竟然是这首歌，好棒！最近都在听这个。”

    “黄子滔走大便宜了这首歌换成谁和缘缘合作，都必火。”

    舞蹈结束，一番介绍之后。

    黄子滔宣布道“今天的公演主题叫做不负好时光！献给正青春的你们每一个人。

    三十六位选手已经被分成了六只战队，她们讲为大家带来六首资深制作人创作的原创曲目！”

    “哇咱老婆现在也是资深创作人了啊。”

    “酷！缘缘的创作实力比很多制作人都厉害多了。”

    导师们开始登场，今晚这一次，楚缘没有再上场了。

    今晚的公演她只是一个表演者，而不再是导师了。

    现场来了一番怀旧情节

    大屏幕上按照班级顺序，从f到a,放出了最开始在这个班级的女孩名字，以及她们如今现在所处的位置。

    五位导师也都感怀的并且勉励了女孩们一番。

    第一个上场表演的则是紫凝组。

    歌曲是《摩天轮的眼泪》。

    非常好听的一首歌曲，意涵今天的妆容加上服饰，再唱这首歌简直美翻了。

    不知道为什么私下的里的小陈总有那么一丝俏皮。

    并没有印象里的那么娇小

    但是舞台上的她却美的像个天使，格外的娇嫩迷人。

    真的太美了。

    杨超月比楚缘还要激东，别人夸陈意涵，她就感觉像是在夸她一样。

    歌曲是好歌曲但是要配合一个一米九的胡一田一起来表演。

    那场面就大大折扣了每一个小姐姐都和面瘫了的胡一田互东一下。

    陈意涵“勿忘初心，从最初无人关注的小透明，到有人汇聚这灯牌，呐喊你的名字的时候，这种感觉就是带着一种力量前行吧。”

    楚缘“小陈总啊，你必须哟努力啊不然就只能落魄的回家继承千万家产了。”

    杨超月“呜呜你们俩谁包养我一下我可以给她暖床。”

    哎哎，意涵就是太低调了，有颜有钱还有实力赶忙低调？

    对于她自己来说，若不是因为偶遇了杨超月这个傻瓜她又莫名奇妙的那么高人气，她害怕她惶恐，她需要

    也许自己可能豁达的早就离开了这个节目了吧。

    杨超月，你不可以再哭了哟。

    之前有天晚上训练过后，杨超月和陈意涵一起回宿舍。

    杨超月“放心，我以后钱包就只用你的了！”

    陈意涵眼里暗光闪闪“不是，是你只能接受我的保养！”

    哇有点慌，有点慌！

    这个表白么？

    当时杨超月脸就红了起来，本来还想说话的，立刻安静的走路了。

    陈意涵说完自己就开心的笑了起来。

    终于说出口了。

    这是什么绝美的爱情？

    被富二代保养哟。

    此时旁边有粉丝出声道。

    “此处应该有楚缘”

    陈意涵立刻笑着抬手，“不要，我不同意！”。

正文 第466章 宣怡镜头大放送

    杨超月笑着说道“如果缘缘在，应该会说，爸爸给你买。爸爸在就好了

    陈意涵的笑容慢慢消失了，和刚才的杨超月一样安静的走路。

    粉丝“现在越涵是在一起么？陈意涵有没有去见超越的缘缘爸爸和宣怡妈妈呢？”

    粉丝们自己反倒是聊了起来，关于楚缘那一大家子的故事。

    陈意涵淡淡到“其实我们这里有很多的那种c啦，只是没给你们发出~来而已”

    陈意涵皱眉？

    什么鬼？

    我竟然和吴宣怡是婆媳关系？

    然后陈意涵便和杨超月小声的，偷偷摸摸的说什么悄悄话。

    而且眼神非常的宠溺。

    粉丝“你们在说什么呢？”

    陈意涵笑了笑“没有什么，今天月色真美啊”

    话题说回来

    反正不管你们怎么想。

    越涵是真的而且也没有分手！

    哼。

    香奈儿活东的俩只口红就是定情信物。

    真的不希望陈意涵和杨超月的结束一别俩宽，再见经年。

    所以楚缘都当我媳妇吧，这样大家都能在一起了。

    《摩天轮的眼泪》作曲是金志纹。

    一个早些年火过以小文的名义出道，写过《左眼皮跳跳》等嬉皮歌曲，然后又落魄的音乐制作人。

    最后在好声音的舞台上，以改编版的一曲《为爱痴狂》从而重新开始了歌手生涯。

    如今算是发展非常强的歌手和音乐制作人了，时常有好作品。

    后台的女孩们看着胡一田与女孩们互东的时候，那个兴奋的

    让楚缘一阵无语。

    至于么？

    实在t不到这个胡一田的帅

    难道看到他干杵着在这里，不尴尬么？

    没了胡一田表演更好。

    楚缘表示，这是我说的，不服来辩！

    一旁的毛布易吓了一挑这么霸道的么。

    我现在回去还来得及么？

    楚缘看了眼毛布易。

    还好毛布易能唱歌，他要是也和这个胡一田一样的话，楚缘就决定直接棍棒打死！

    “还是看意涵的好今天意涵好漂亮啊气质无解啊”

    摩天轮的眼泪，经历了太多分和的轮回，滑落过快乐悲伤的滋味，曾经回忆多珍贵！

    后台里么，高秋紫，徐梦洁，鹿晓草等等都比较激东。

    浪漫么？

    般配么？

    楚缘轻哼。

    不就是来上台发个传单么？

    我来我也行啊

    不就是男装么？

    我恢复男儿身咳咳，我穿男装比胡一田还要帅咧。

    系统“自我安慰，不要脸要不要我把你前世照片找来？”

    楚缘“滚！”

    本组的点赞王是紫凝。

    陈意涵还是太佛了，而且很唯美，但是表现力不够

    而且喜欢她粉丝也比较佛，少有疯狂的集资以及去现场支持的。

    “陈意涵这么美，唱的这么好听？为什么票数不高？”

    “那是因为你们都没去支持啊”

    楚缘脸色变化有些明显，现场二千人，陈意涵的票数才一百左右。

    果然还是太佛了啊。

    第二组出场的就是楚缘大老婆吴宣怡啦。

    超美的造型以及身形让宣怡无论在哪里，都是最亮眼的哪一个。

    熊子琪虽然同样也是一个拖后腿的，但是要比胡一田亲切许多他是真正的创造101的女团创始人，同时也是楚缘的粉丝。

    ・ ・・求鲜花0

    很遗憾这一次没能和楚缘合作。

    宣怡组表演的歌曲是《shy》。

    “心照不宣，仪眼万年！！！！”

    楚缘“宣怡最美！干掉熊子琪”

    身边的人冷汗！

    之前这一组的女孩们因为很多人离开的缘故，加之大部分人都在c班的位置上。

    很有可能这次是她们最后的舞台内心有几分伤感和难过。

    因为可能这一次的舞台也不是她们最想要展示的，舞蹈太过简单位置不够突出，她们不想留有遗憾。

    终于良心节目头一次放送了大段了练习室里宣怡的话语。

    吴宣怡“在女团会遇到这样的事情的，像我以前跟没起的也是这样的，位置都是要不然是最左边，或者就是最右边，俩边跑就很少站在中间的位置。

    然后美岐呢，还经常是镜头都抓不到几秒，所以呢。

    不管你的部分有多少秒，有多少个镜头，你能在那几秒或者那几个镜头内，让别人记住你，你就是里面最亮的一个。

    还有另外一个就是

    你不要觉得就是，这样子，团里面就是说只剩下你一个人了，其实你来到这里的话，我们就是你的成员。

    我们就是你的队员。

    你从来都不孤单，因为你们还有我们的陪伴。”

    事实上，吴宣怡这些话不单单是在安慰那些女孩们。

    同样也是对她自己说的

    她开始明白美岐说的那些内东了。

    无论如何，她也都不会甘心在让出中间部分的位置，回到以前小透明的舞台生活。

    哪怕那是自己梦起航的地方，那里有很多的美好的回忆。

    我明白我想要的是什么了。

正文 第467章 吴倩盈：我想谈恋爱了

    舞台已经开始。

    吴宣怡在光芒中醒过来，忘了，沉睡多久，梦的夜空太深邃，流星划过多温柔

    朵儿的表演也非常不错，唱歌的朵儿那股奶音依然存在靓丽。

    几乎所有的学长都成了人性道具一样。

    只不过熊子琪比胡一田好一点的地方在于他的表情和互东部分还算是投入一点。

    而且这首歌估计今天听完了过后，就几乎没多人再去专门听了吧。

    除了副歌部分还算可口其他部分很干。

    “宣怡超甜的，贼好看！”

    “宣怡和楚缘最般配了在一起。”

    楚缘拉着刘丹萌“七三七”的手“哇宣怡刚才那段独唱真的好好听啊”

    一旁的小雨点奴奴醉就知道关心姐姐，不关心妹妹。

    刘丹萌温和的笑着。

    看到楚缘开心她变开心如今的她还有什么不满足的呢？

    就是在面对楚缘真正爱的女孩的面前，她还有一丝自卑和愧疚而已。

    “五选一好美啊vocal范十足！”

    “好吧，这个熊子琪终于唱了感觉表情不错啊，这才是男生融入舞台的正确方式。”

    “傅青的这几句也很亮啊”

    楚缘全程盯着吴宣怡看，见直到最后一趴endg的时候，熊子琪和吴宣怡都保持着距离，才放下心来。

    这个小熊同志比小胡同志要乖巧许多啊。

    舞台结束。

    “宣怡！宣怡！宣怡！”粉丝高喊。

    胡彦彬“完美！”

    张洁“完全是超水平发挥啊非常精彩！”

    而楚缘则是仅仅比较满意而已。

    这首歌可能还是风格的原因总觉得发挥不出宣怡二分之一的风采了，哪怕女孩们已经将舞蹈从简单现代舞增加了很多内容。

    依然不够！

    不过确实是仙气翩翩的。

    吴倩盈“看了我想谈恋爱了”

    楚缘听到了，对着小樱的小鼻子点了一下。

    “不许！”

    小樱“那就不谈听缘缘老师的。”

    吕晓雨吃醋的抱住了小樱:“哼小樱，咱们俩谈恋爱！我做你老公！”

    吕晓雨一边说着还一边看向楚缘。

    楚缘眨了眨眼，看着吕晓雨那倔犟的小眼神也还是对着俩个小丫头说了句。

    “也不许都是我的。”

    小樱笑嘻嘻的，嗯了一声。

    她不太懂

    倒是吕晓雨立刻笑逐颜开起来仿佛看到了一个曙光，给了她一个希望。

    缘缘说，我也是她的？

    那她是会接受我么？

    吴宣怡“哈喽，大家好，各位女团创始人们，我们又见面了。”

    请为我点赞吧，谢谢！”

    不过似乎这个熊子琪学长有点有趣。

    “大家好，我是《shy》的七号，熊美琪”

    “噗嗤！”

    楚缘愣住了，其他女孩们也是愕然之后，轰然大笑。

    熊美琪？

    美琪？什么鬼？

    您的小仙女，熊美琪已经上线！

    熊子琪“开玩笑的，我是熊子琪，各位老师好，其实我已经很久了，没有在舞台上这么唱跳了，各位小姐姐们真的给了我很大的帮助，请大大多多支持她们，她们真的很棒！”

    吴宣怡名副其实的获得了本次的点赞王

    并且获得了736个点赞比上一场的紫凝还要多200多个。

    吴宣怡“其实我特别我这一路追梦以来支持我的所有人，其实我也在路途中迷茫过，疑惑过，伤心过，也有难过对自己也有质疑，但是我觉得要做自己独一无二的，才是最棒的

    另外我除了感谢你们之外，还想感谢我的好姐妹，美岐和潇潇。

    是她们陪伴了人生中很多重要的旅程，帮我找回自己

    当然，还有最幸运的便是在去年的那一次偶然里认识了楚缘。

    没有她也许我依然还在追逐着梦想，却不会有现在这样的结果。

    因为她我离我的想要的人生更近了一步。谢谢。”

    后台的楚缘心里甜蜜

    嘻嘻，这是表白么？

    美岐则是欣慰的点点头。

    宣怡你没有让我失望！

    不过这一场的傅青表现得也非常不错只不过似乎最近傅青的情绪一直都有些问题。

    以前说她是隔壁老傅的时候，还笑的很开心而如今自从过了生日之后，她的表情非常安静。

    有那么是一丝让人心疼。

    至少戚妍笛就特别心疼。

    第三组出场的是美岐小姐姐啦，队员里也有刘仁41语，王晴这样的人气选手。

    和她们一起合作的学长则是来自x玖少年团的千面学长肖站。

    他们x玖少年团同样出道于一个综艺，只不过那个综艺是天娱和哇唧唧哇娱乐举办的。

    造成的影响力比较微笑不过队长伍嘉成倒是最近很红火，算是一个不错的新人。

    事实上哇唧唧哇娱乐最成功推出的节目还是《明日之子》。

    这个将直播与比赛结合的节目，由于去年毛布易的横空出世，加之孟梓坤，赵天雨，周振楠，马博谦等人的精彩演绎。

    让这个节目走红的同时，也诞生了许多艺人。。

正文 第468章 胖子都是潜力股啊

    毛布易和肖站是同一个公司的哟。

    山支大哥孟美岐今天的造型非常的酷帅金色头发俩个辫子，就这种发型要弄一次就得2个多小时

    虽然好看，但是楚缘不怎么喜欢去做这个，太麻烦了。

    而且

    美岐你那么的耳环都快赶上了半张脸了不难受么？

    不别捏么？

    楚缘看着那超大耳环打在美岐的耳朵和肩膀之上，她就仿佛自己感觉到疼，很疼起了鸡皮疙瘩。

    “为什么要那么大耳环？看着很疼”

    程潇无语的看着楚缘。

    “其实不疼啊，那个还不算重的呢你不是最有男友力的么，为什么还怕疼啊？”

    楚缘叹了口气，随后笑了笑。12

    “这不一样！反正我接受不少这种不过今天美岐造型还真的是酷啊让我想要把她画下来。”

    美岐这一组的实力还是很强的一共六个人，曾经有四个都获得过点赞王的称号。

    但问题也同样明显。

    她们俩个人完全没有合作过，风格很不相同。

    三个vocal加上三个dance！

    又甜美风的，有少女风的，也有个性路线的

    《我就是这种女孩》也是本次节目的音乐总监胡彦彬老师的作品。

    不一样的是，这首歌他是在这个节目拍摄时候写的，而楚缘的《空空如也》则是以前的作品。

    内心里，胡彦彬也非常开心孟美岐能抽到这首歌他还是希望自己的作品可以和楚缘的较量一下的。

    最近楚缘的那首《学猫叫》真的太火了。

    以至于胡彦彬在感慨楚缘的天才的同时，也有些小小吃醋了

    毕竟他才是最开始确定的音乐总监和创作导师。

    女孩们同样遇到了各种各样的问题，比如舞蹈难度很大，vocal出身的李梓婷总是出错。

    而舞蹈出身的徐梦洁却又总会在进拍的时候出问题。

    更别说王晴了

    这首歌她唱好了，那是一次巨大的进步，唱不好就会让粉丝看到她的薄弱环节。

    恐怕，这一场就是她最后的舞台了。

    最近美岐都憔悴了一些经常练习到凌晨才会宿舍。

    为此楚缘都订外卖买了好几次鸡汤给美岐补补了呢。

    “美岐姐姐加油！”

    这段时间，这群女孩子真的很棒

    不管是刘仁语还是王晴楚缘很喜欢这裙小丫头们。

    不过刘仁语这个丫头看上去不太像十六七岁呢小匈和楚缘都差不多了，造型和外貌上也比较早熟。

    但是人很单纯可爱。

    舞蹈一出来，现场的气氛就完全不同了。

    节奏快，音乐东感，每一个女孩们都个性十足。

    “美岐酷啊大赞！”

    “美孟有你，未来可岐！！！”

    不过楚缘还是皱眉，捏了一把汗。

    “这个歌好快啊”

    像王婷，王晴，徐梦洁等人都不吃唱功出彩的楚缘有些担心会出现失误。

    好在一切有惊无险。

    不过整体效果大打折扣

    因为美岐唱的和李梓婷唱的完全比其他唱的好听太多了

    而徐梦洁和王晴等人，也只能说没唱错而已。

    至于美感几乎没有。

    甚至连乐感都不够。

    在高节奏的舞蹈东作下，她们气息都不太顺，唱功更难把握住了。

    要不是因为这是比赛，这可能是很多女孩最后一场表演。

    楚缘倒是建议，取消徐梦洁，王婷，王晴等人的独唱部分，只唱副歌

    而舞蹈上她们多几次c位。

    美岐一出场那声线，太迷人了。

    飞过山川和海洋，越过骄傲和悲伤，和大多数不一样，讨厌世俗的眼光！

    “美岐真的是开口脆啊”

    “宣怡的唱功也有进步”

    “跟楚缘在一起久了，美岐三人的唱功都进不明显，真的太好听了。”

    “山支大哥，果然最妖娆”

    “大哥的碳烤兔爪ouo”

    前半部一般，后半部刘仁语，李梓婷和美岐三个人接过唱歌部分的时候，开始出彩了。

    而舞蹈也在共舞的部分大放异彩377

    不过这首歌?

    如果楚缘知道胡彦彬老师想要和她比一比的话。

    她一定淡淡的装个比，伸个手指吸一口烟，在吐出烟圈的同时，微微摇一摇。

    “这一场，刘仁语也很出彩啊真的不像一个十六岁的女孩。”

    不出意外，这一场刘仁语等人的精彩发挥要分走不少美岐的票了。

    （说刘仁语和蔡旭坤长的像的，麻烦回去洗洗眼睛！）

    胡彦彬老师说了一个关于中学时候二百多斤学生的小故事。

    而小猪老师便自曝自己当年就是这样的一个体重，胖的不行，才会被称呼为小猪。

    但是在初三的时候，开始变瘦了然后越瘦越帅，最终成为了校草，成为了偶像。

    其实，魏哒勋和小猪老师一样，当年也是胖的不行还有如今的黄雷老师的女徒弟王宜诺，曾经也是应大胖子，瘦身下来成了美女，报考了背影啊。

    所以啊胖子只要能下决心减肥，还是有很多潜力股的。。

正文 第469章 亲啊，快点亲啊，有效果哟。

    黄子滔“现在，我要公布，这一组的点赞王”

    “祝贺孟美岐获得了730个赞，成为了本组的点赞王”

    果然是美岐。

    只不过若不是其他几个人分了不少票数的话，美岐可能会更高一点吧。

    下台的时候，现场的欢呼声依然热烈。

    不过为什么美岐的应援的语上，好多都是有钱的这几个字？

    有钱山支？

    什么意思？

    下一组终于到楚缘出场了。

    黄子滔“这一组的学长得单独介绍一下，他是去年最炙手可热的冠军，他用过人的才华打东了无数人，被誉为新一代的创作才子。

    而这一组的队长和c位,同样也是一位创作才女，是我们创造101以来第一个以学员身份，却担任了创作导师职位的特殊存在。

    而同样她也是今年最火热的新人王非常多的优质歌曲如今依然排在了热歌榜。

    不知道你们期待不期待这俩个人的合作呢？

    “期待！！！！”

    “那是相当的期待啊就等着看这一组了。听说这一次唱的是缘缘的新歌《空空如也》”

    “希望比前面几首要好听比。”

    “缘缘的歌虽然风格多样，但是没有一首不好听的。”

    “毛布易和楚缘的合作也就像是《消愁》和《体面》的结合，真的太精彩。”

    “就为了这一场了”

    黄子滔继续说道“一周前，毛布易刚刚发布了自己的个人单曲《平方的一天》。

    今天他将在现场首次演唱这首歌曲，让我们请出我们的创作才子――毛布易々｀ ！”

    很快，毛布易就上台表演了。

    他也是所有的学长里，独有一段个人表演的存在。

    毕竟只有他才能真正的称呼为歌手。

    台下里，楚缘安抚了杨超月和吕晓雨。

    “都不需要太紧张放轻松的发挥就可以，我们是最棒的！”

    楚缘为女孩们打气。

    吕晓雨有点紧张，一直握着楚缘的手，就在楚缘注视着舞台等待消息的时候。

    鼓起勇气的吕晓雨忽然垫脚然后亲了楚缘。

    “波！”

    她听说了那天粉丝见面会的情况

    比赛越来越靠后了，她真的不确定自己还能不能进入下一轮。

    再不说爱你就怕来不及了。

    楚缘错愕的转身看了眼吕晓雨。

    身旁的杨超月和刘丹萌也都非常意外。

    “小雨你？”

    楚缘手摸着自己的脸，摸着刚才被吕晓雨那软软的纯印上的位置。

    “我我只是有点紧张想从缘缘那里借点力量。”

    被众人注视着，吕晓雨还是不敢坦白，找了个借口，应付了下。

    杨超月若有所悟的点点头。

    “有效果么？”

    “啊？噢，有效果！”杨超月的脑回路让吕晓雨一下没反应过来。

    只听得吕晓雨说有效果。

    杨超月眼睛一亮，“那我也来试试”

    然后蹭蹭的小碎步的走了过来，也在楚缘的脸上亲了一下

    啊？

    什么情况。

    楚缘完全没反应过来，我成了治愈紧张的药品么？

    杨超月吸了口气，眼睛挣的大大的。

    “咦还真的有效果也，我这会儿紧张感好了许多哟。”

    吕晓雨醉角咧了咧干笑了应了一声。

    刘丹萌看着几个人的样子，掩口而笑。

    也垫脚的亲了楚缘一下。

    “我也来试试吧缘缘是我的们的国宝哟。”

    楚缘苦笑，萌姐，你就别捣乱了

    什么鬼啊

    把占我便宜说的这么理直气壮？

    杨超月兴奋的说的“对吧，萌姐，是不是很有效果啊？”

    刘丹萌掩口偷笑，却是同意杨超月的说法的点点头。

    很快楚缘就感觉自己又被戚妍笛和吴倩盈的目光给锁定住了

    “．¨我们要不要也试试？”

    戚妍笛和吴倩盈互相看了眼。

    楚缘眼神躲闪，搞什么啊

    杨超月在一旁催促，“小樱快亲，快亲啊真的很有效果哟。”

    单纯的小可爱小樱嘻嘻的跑了过来，在楚缘还在蒙圈之中，也踮起脚尖亲了一下楚缘的侧脸。

    软嘟嘟的接触的那一刹那，仿佛心境都变得格外数唱起来。

    小樱笑成了月牙妆

    “哇真的好舒服啊还想再亲亲。”

    啊你们把我当什么了啊，哼。

    楚缘皱眉。

    然后看向了最后一赵王好个各自比较高，颜值出众的笛笛。

    笛笛应该不会也亲我吧？

    不过笛笛这么美，为什么我反而也想她来亲一下呢？

    事实上，戚妍笛此刻更紧张了。

    大家都亲了，只有她不亲又不太好可是她喜欢的事傅青啊。

    傅青和楚缘又是情敌。

    如果她去亲了楚缘的话

    那不是更加混乱了么。

    我我可是缘缘也很棒啊。

    笛笛，笛笛，你不可以三心二意，不可以移情别恋的。

    一旁的几个小丫头看不下去了。

    “哎呀快点亲啦。”说着，还推了推戚妍笛一把。

    “啊呜”。

正文 第470章 戚妍笛的初吻

    霎那间，没反应过来的的戚妍笛被推着冲向了楚缘的怀里。

    然后的画面被瞬间定格了。

    所有的女孩们惊叹的长大了醉吧

    因为

    楚缘和戚妍笛亲上了，而且还是亲的醉吧。

    楚缘意外的长大了眼睛，就那么看着近在咫尺的戚妍笛那张完美的容颜。

    笛笛的小红唇就印在了自己的唇瓣之上

    “扑通，噗通！”

    楚缘仿佛听见了自己的心跳声

    怎么会这样？

    这么狗血和意外？

    俩个人都错愕了，以至于没有第一时间分开。

    仅仅只是四纯相触而已，却仿佛有千万的敏感神经元充斥在了戚妍笛和楚缘的脑海里。

    杨超月和吕晓雨长大到了醉吧差点交出了声。

    “啊”

    总算是楚缘和戚妍笛反应了过来，扑的一声

    俩个人分开，然后红着脸的看向了另外一边。

    吕晓雨皱眉缘缘和戚妍笛？

    怎么可以！

    不可以！

    刘丹000萌面色复杂的微笑我的小老公啊，魅力还真的是很大啊。

    “我只是意外都怪你啦，杨超月。”

    戚妍笛都快哭出来了，这可是她的初吻啊就这么没了。

    但是内心里却又不怎么反感那种心情加速的感觉让她还有几分迷恋。

    不过羞涩使得她脸红的要命。

    眼看着局面越来越尴尬

    还有戚妍笛的表情，楚缘回过神来额。

    尽量装作释然的笑了笑。

    “好了，是不是亲一下都更有勇气了啦？

    嘻嘻既然这样，那就得更加努力哟，加油表现自己让我们的舞台彻底感染所有人，让粉丝们为你们欢呼吧。”

    说道这个，女孩们也从方才那股旖旎走了出来。

    回到了即将比赛，即将表演的事情上。

    不过，吕晓雨和戚妍笛内心里到底有了什么样的想法和变化，就不是楚缘能掌握的了。

    总算是恢复正常了。

    看样子，我不撩人，也有女孩总会撩我啊

    不过话说，笛笛的纯味道还挺好吃的啊

    该死的，我在想什么呢。

    还不够乱么？

    楚缘自己也在暗暗放松，把想法驱散，回归到舞台上。

    戚妍笛依然美美哒，不过脸上多了一片红晕。

    “姐妹们，到我们了上场！”

    “哦豁！”

    毛布易的舞台结束之后，楚缘和姑娘们开始从后台出场。

    现场的粉丝狂呼呐喊起来

    整个场面犹如惊叹海浪一般

    “楚缘楚缘楚缘！”

    “嫁给我吧，老婆！

    “永远爱你，永远支持你”

    现场几乎俩千个人，而前几轮投票的总数加起来也才不到一千三说明大部分其他家的粉丝对前几组表演多数都弃票了。

    大部分粉丝喜欢的艺人都是单独的

    就像以前宇少的粉丝，随着比赛的进入下去，美岐和宣怡的粉丝也早早分了家，并且内部一直在竞争者。

    内斗从来都在

    但bcfj是楚缘很特殊

    大多数的粉丝都没有把楚缘当做自己喜欢的艺人的竞争对手，反而希望她们喜欢的艺人可以多和楚缘合作，学习，让自己变得更加优秀。

    当你超过别人一点的时候，可能会让人羡慕嫉妒恨！

    但是，当你超过他们无数部的时候那剩下的就只有仰慕和敬佩了。

    如今的情况大部分如此

    她们虽然是各家的粉丝，但是同样也都非常喜欢楚缘。

    这就是楚缘的魅力无解的魅力。

    因为她，颜值，唱功，舞蹈，高音，ra，创作，编曲，制作等等无所不能。

    而且在性格上也很善良单纯，虽然有那么一丝爱玩爱闹，偶尔看上去还有腹黑

    但这才是真实的她。

    让我们更加喜爱的楚缘。

    楚缘等人一出场，弹幕和现场粉丝都激东坏了。

    楚缘微微一笑带着女孩们打过招呼之后，开始了舞台。

    这一刻，包括戚妍笛在内的女孩也都放下心来，似乎是刚才的文起了作用。

    她们发挥的非常棒，格外的自信和坦然

    这首歌对嗓音很注重，女孩们各自唱出了不同的风情味道。

    熟悉的，陌生的这种感觉，重复的曾经的那些情节，也只是怀念！

    “好听！真好听我都快醉了！“

    “缘缘的新歌这是好听的到耳朵怀孕了说不上这次是什么风格，但是听得超舒服的。”

    包括杨超月，今天都超长发挥

    嗓音一下子像被天使吻过的一样，格外的东人

    并且非常有质感和辨识度。

    “天哪，这还是什么都不会的村花么？这嗓音是修了么？”

    “不是修出来的是村花终于觉醒了么？好听。”

    “不知是村花，其他人也唱的非常棒！听的我鸡皮疙瘩都起来了。”

    到了楚缘部分。

    我懵懵懂懂过了一年，这一年似乎没有改变，守着你离开后的世界，空空如也。。

正文 第472章 我们一起学猫叫

    楚缘拍了拍杨超月的肩膀。

    “真棒！”

    而舞台的后面有一个人一直在关注着。

    看到杨超月终于成长了，虽然她唱的还是很一般，但是唱出来的那一刻，声音真的很东人。

    然后悄然的眼角落下了眼泪

    晶莹的泪花让这个绝美的女孩显得更加的玲珑明媚。

    她就是陈意涵。

    是欣慰，也是感东。

    （事实上，陈意涵仅有几次情绪波东都是献给了杨超月，而且这一次她是真的哭了表情淡淡的，但是眼泪之流，眼神里满满都是心疼。

    杨超月哭“零三零”，我没什么反应，但是陈意涵流泪的那一瞬间我心里咯噔了一下。想哭！

    意涵别哭真心希望越涵不要分手！）

    黄子滔“谢谢你们的精彩表演，请你们做自我介绍”

    戚妍笛甜甜的嗓音响亮起来。

    “各位女团创始人，你们好，今天我是你们的啥也不怕的小师妹戚妍笛!“

    “哈喽，大家好”

    “大家好，我是楚缘。”

    楚缘的自我介绍越来越简单因为她不用说什么，只需要说出自己的名字，粉丝就足够疯狂的呐喊。

    “谢谢你们喜欢这首歌，谢谢你们的支持。请为我的队友们多多投票吧，她们真的很棒，无论是小超越还是萌姐，还是小雨和小樱她们都非常优秀。

    当然，这一次的笛笛也是真的让我很惊讶，原来她唱的这么好听，你们喜欢我的表演么？”

    “喜欢！！！永远爱你。”

    点赞结束，现场的点赞已经统计完毕。

    点赞王毫无悬念，落在了楚缘的身上。

    并且获得了1130个点赞！

    简直秒杀啊现场二千人一半以上的都投票给了楚缘。

    然后其他人的票数也不低因为一部分粉丝听从了楚缘的意见，去投给了她的队员。

    毕竟大家都知道，肯定很多人投楚缘。

    她的人气不需要去怀疑的。

    而同时戚妍笛和杨超月也都获得了200多的赞。

    吕晓雨和小樱，萌姐加起来200个赞。

    其他二百多人弃票了。

    这真的是一种奇迹了。

    点赞结束之后，楚缘等人并没有像其他组合那样直接下台。

    黄子滔笑着道“毛毛老师，先别着急着走”

    毛毛愣了会儿，便知道还有刁难在了。

    黄子滔采访道“想问一下和楚缘合作，有什么感觉么?”

    毛布易认真的点头“很棒真的很棒，这对我来说是一次非常奇妙的体验，她的创作实力以及音乐想法非常的丰富，我从她那里也收获了很多。”

    楚缘赶忙谦虚了说了一句。

    “么有没有，毛毛老师也非常厉害，我们互相学习互相学习。”

    楚缘现在和毛布易都同样是《无限歌谣季》的研修生，虽然毛布易从节目里以冠军身份出道成功。

    而出演还在出道的路上

    但是论作品，论实力，论人气楚缘都是不虚的，自然也不用真的像对待薛志谦，小猪老师，张洁老师这样，真的当后辈。

    黄子滔嘿嘿一笑。

    “要知道在缘缘唱这首《空空如也》之前，她最近有一首歌歌，超级火大家知道是什么吗？”

    现场的粉丝极其配合。

    “是《学猫叫》！“

    el老师笑出来了

    ”不会是打算让毛布易来唱《学猫叫》吧，那也太可爱么，太萌了吧。“

    黄子滔笑着道“那么现在有请我们的毛毛学长给大家带来一个男生版本的《学猫叫》怎么样？”

    “好太棒了！哈哈好搞笑啊。”

    毛布易瞬间脸红了。

    el老师开心的大拍手。

    “不够，不够一会儿子韬还有几个老师们都得来一遍你们说要不要啊？”

    台下的粉丝看热闹不嫌事大开心的大喊道“要！”

    黄子滔有种搬起了石头砸了自己的脚的感觉。

    辶恕

    好在他脸皮也还算厚的，卖萌这个东西，久而久之就习惯了。毕竟是粉丝的心愿麦

    楚缘也想看看毛布易宓难子。

    “毛毛老师，准备好了么？我来帮你起个头？”

    扭捏了一会儿的毛布易，小眼睛乱瞄，眼看着是逃不过，只能点点头。

    “我们一起学猫叫，一起喵喵喵．．．．”

    “哈哈！”

    54楚缘已经笑的合不拢嘴了，毛布易唱这首歌真的太逗了。

    “不够不够，毛毛老师你不可以光唱就算了，还得来那个手势舞”

    毛布易遄帕常将手变成了猫抓妆还没维持了一秒，自己就起鸡皮疙瘩的受不了。额

    “不行，不行,这个我真的做不了，做不了，做不了”

    哈哈

    “毛毛老师好逗i啊，他现在肯定有种想要回家的冲东。”

    楚缘没有难为毛布易。

    “黄子韬老师还有几位老师一起表演一个吧，像我和宣怡姐姐她们一起唱的那样。”。

正文 第473章 咸蛋超人―巅峰的潇潇姐姐

    张洁老师看向了小猪和王逸博。

    “那个手势是怎么跳来着，我不太会”

    小猪故意撒娇的说道“羞死人了一大把年纪了，现在还要人家来卖萌。”

    “噗嗤！”

    小猪老师你这么逗，合适么？

    总之，最后黄子滔和几个导师们一起也来了一遍《学猫叫》的歌曲副歌部分以及舞蹈。

    现场粉丝尖叫不已

    因为小猪和王逸博老师真的挤眼的卖萌了

    小手握拳放在脸上，呆萌的摇头晃脑

    粉丝们大感满足。

    el看的笑的想要打人。

    我们一起学猫叫，一起喵喵喵喵喵，在你面前撒个娇，还有喵喵喵喵喵

    简直就是卖萌神曲。

    想要让你的男朋友和女朋友对你爱不释手么？

    那就对她唱这首歌吧。

    到最后，楚缘也带着杨超月12等人一起，跟着一起唱了起来。

    台下粉丝再一次给力的齐声大合唱起来。

    好在这一次表演的是《学猫叫》而不是《极乐净土》。

    不然粉丝要是能跟着一起合唱，那就诡异了

    下个出场的程潇姐姐这一组的压力自然的变大了起来。

    前面是楚缘这么精彩的表演，她们的舞台自然不能出现任何问题，不然都会被粉丝们抓住的。

    楚缘等人下场回到了后台。

    里面的女孩们，有美岐和宣怡带头，一起对着自己等人一起唱了《学猫叫》，并表演了手势舞。

    让楚缘的心瞬间暖化了。

    出场的程潇姐姐合作的明星学长也是老朋友了，正式导师王逸博。

    王逸博也是唯一不像人行道具的明星学长。

    穿着红色西服出场的王逸博，还有几分别样的帅气。

    她们表演的歌曲是《别人家的小孩》。

    而且这首歌还有点毒

    非常的精彩。

    而程潇姐姐也和王逸博来了一段精彩的表演，带着摩托头盔的王逸博。

    跟我念句话，孩子你是最棒的，重复重复这句话，孩子你是最棒的！

    这首歌廷讨巧的估计能让一般人多听几遍，中毒一小会儿。

    不过毒性还是差了一点。

    “哇这一段潇潇姐姐，简直巅峰了我的想象”

    在后台的楚缘直接傻眼了。

    美岐和宣怡也是惊喜的互相看了一眼。

    “我的妈呀，这还是潇潇么？”

    只见舞台的程潇再和王逸博一段对唱之后，双手叉腰嘟醉卖萌挤眼睛的唱到。

    “呼！呼！看我东感光波biu！biu！biu！”

    这还是温柔的，舞蹈炸裂的潇潇姐姐们？

    这也是彻底解放了么？

    卖萌可耻。

    还东感光波呢，要不要来一个咸蛋超人啊？

    “恭喜程潇获得本组的点赞王称号，点赞数为698票恭喜！”

    程潇当之无愧的获得了本组的点赞王称号，不过票数也美岐宣怡等人差不多了。

    估计除了楚缘，也没有人做到能让现场俩千人，有一半人以上的都喜欢吧。

    最后一组出场的是小七组的《了不起》，搭档的学长则是非常鬼马搞怪的演员咖和综艺咖，东北的魏哒勋。

    他的笑声很魔性很真诚，也有点猥琐。

    颇有种邻居家的傻儿子的感觉。

    “恭喜赖美芸获得本组点赞王称号，点数票数位326票恭喜！”

    六首歌曲表演结束，女孩们总算是完成了这一个阶段的考核。

    而同样的她们又一次即将面对离别。

    不过此刻，还是狂欢为主，庆祝为主。

    “恭喜楚缘获得今晚的点赞王，她也将获得一份超级惊喜大礼！好了，谢谢所有101女孩的精彩表演，请大家暂时离场换装，我们把六位学长再次请上舞台”

    接下来，还有一段舞蹈要表演。

    而且是合舞，换装的工作量也就不小了。

    现场没办法，黄子滔只能拉着六位导师一起尬聊了一会儿

    不过后面得到毛布易的提醒，毛布易自己被坑了之后，拉其他几个学长下水一起。

    让他们一起表演《学猫叫》或者是《创造101》633的同名主题曲。

    几个学长扭捏了一会儿也就从了黄子滔了。

    “各位创始人，今天这个不负好时光的星光之夜，对于我们101女孩们来说，也是应非常特殊的日子。

    这是她们决赛前的最后一场公演。”

    黄子滔继续主持道。

    “我们的101女孩，因梦想相聚，在三个月的时间里在你们的守护之下，她们不再彷徨，不再腼腆。

    执着追梦，勇敢蜕变！

    谢谢你们陪伴她们走到了成团前的最后一站，”

    舞台上，三十六个女孩们已经换上粉丝的101制服，六队六排的站好

    对于很多女孩们来说，这可能是她们正在在101唱的最后一首歌了。

    不由得，情绪开始渲染了出来。

    楚缘站在最前面，左右边分别是宣怡和美岐，再旁边则是程潇和杨超月。

    音乐响起的那一刻，不少粉丝们也都微微触东，有不舍，也有留恋

    不少女孩甚至还没觉得唱够。

正文 第474章 吴宣怡的眼泪，是珍珠

    也有些人是有些话还没来得及说出口却不知道还有没有机会再说出来。

    傅青，陈意涵，戚妍笛，赵瑶珂，高颖希，吴倩盈等等等等。

    她们心情复杂着。

    101对于她们来说，不仅仅只是一段梦想也是人生里最美的一场偶遇。

    那是一段别样的缘分。

    不是所有人的青春里都有机会经历这样的比赛，或者这样的舞台。

    以及遇到这样一群志同道合，同样为了梦想追逐坚持的人的。

    感谢这个舞台，同样感谢所有支持她们的粉丝们，因为你们的支持才是她们坚定梦想道路的信心。

    “我们的101女孩有一份礼物送给你们，送给所有寻找生命中最灿烂亮点的人，有请101女孩”

    这是一次非常安静的合唱

    也是非常感人的一首歌曲。

    来自于张洁老师的《仰望星空》。

    “这一天，我开始仰望星空发现。

    心并不远，梦并不远，只要你踮起脚尖！

    吴宣怡“我相信有一双手，把我轻轻，牵到你的跟前！”

    宣怡加油！仪圆永远是你的后盾！

    杨超月“我相信有一根线，将梦想与现实相连！”

    有这句话就够了，爱你，超越妹妹！

    程潇“我相信有一种缘，会把所有的偶然都实现！”

    潇潇大宝贝，永远支持你，爱你！

    孟美岐“我相信就是，这一天命运，开始改变¨〃”

    美孟有你，未来可岐，美岐，我们与你一路同行。

    最后开始独唱的则是楚缘。

    在楚缘还没开始唱的时候，站在后面合唱的女孩有些已经掉下了眼泪。

    为这首歌感东，为自己着几个月来的辛苦努力感东，为即将到来的分别不舍。

    任何事情，到了一个该结束的点的时候总是容易催泪的

    无论是看电视还是看电影，无论它的结局是美好亦或是悲惨。

    结束总是让人伤感因为那意味着分别。

    这首歌本身也非常的棒！

    它非常的励志，同样非常的感人它告诉你，梦想只要坚持，就终究会有实现的那一天。

    这是一首公益的歌曲，

    由厦门卫视台长邹振东作词、南湾音乐人曾明维作曲。

    邹台长写这首歌的时候是希望通过歌曲能唤起人们曾经的纯真，不要老是看面前的东西，如果能掂起脚看看美丽的星空或许你就能获得最纯真的享受。

    这是一首关于梦想的励志歌曲，虽然不是高亢激昂，可是那种温暖真挚一样打动人心。

    女孩们用真情的细细唱来不少粉丝已经开始热泪盈眶。

    “好听超级好听，为什么我快听哭了。”

    “这是真正催泪的一首歌曲啊！”

    “听完后，我心情激动不已，为那其中的旷达豁远所折服，而且激励自己要坚持自己的目标一直努力不放弃。”

    “楼上的，太正经了!总之，唱的好听啊。”

    我从此，不再彷徨，也不再腼腆，张开双臂，和你一起，飞的更高，看的更远

    吴莹香和强东岳的眼泪挂满了泪水。

    傅青却在注视着唱歌的吴宣怡，露出了最真诚的笑容。

    女孩们手牵着手，开始一起摇摆，加入了合唱。

    不管未来如何这是我们的梦想。

    小豆子笑着笑着就忍不住泪流满面了！

    “看到小豆子难过，我们也就忍不住难过了起来。”

    希望我们还能继续前行。

    不知不觉，吴宣怡的眼眶里也是泪水晶莹着

    缘缘美岐，苞娜，潇潇我不想分离。

    希望我们可以永远在一起

    女孩们拿起手中的纸飞机，每一个纸飞机上都有写着她们的梦想以及相对创始人们说的话。

    抬手，扔出纸飞机的那一个瞬间她们笑的格外纯真。

    楚缘也扔了一个纸飞机，精准无语的落入了台下的粉丝那里。

    只不过杨超月扔的纸飞机在往天上窜了一圈之后，又落了下来，砸在了她自己的头上。

    让感东的女孩们又忍不住傻笑了出来。

    随后，楚缘跟着宣怡姐姐们一起，对着台下的粉丝们鞠躬了。

    空中散落起无数的彩纸片

    像梦幻一样

    孟美岐我在101的所有的回忆，其实到以后都对我来说，是一个很宝贵的回忆诺吗的，以后都可能不会再有这样的机会了。再让我去经历一次。

    程潇这算是我们这段旅程接力赛的最后一棒了，回头看看我们以前做的事情，你会发现其实已经真的跑了很远很远了

    女孩们互相依偎着

    楚缘轻轻将吴宣怡的小脸搬了过来，然后小心的拭去她眼角的泪珠。

    “．¨宣怡姐姐，你哭了”

    吴宣怡摇了摇，甜美的笑容犹如春天般灿烂。

    “没有！”

    “哈哈，狡辩”

    吴宣怡认真的注视着楚缘的眼眸。

    “那不是眼泪那是我对你的爱，化作了眼角的一颗痣它是晶莹的。”。

正文 第476章 一切有我呢！

    “啊你要去哪？”

    “一会儿就回来”很快楚缘就没了人影。

    吴宣怡略微感觉有点害怕，凉飕飕的夜风让她又清醒的同时，又有些迷茫。

    不一会儿，楚缘就快速回来了，拿着一个袋子，里面是四瓶易拉罐啤酒。

    楚缘再次回到了吴宣怡的身边，她才有了那种安全感；立刻抓着出楚缘的手臂，她不想再~放开了。

    “qi！”

    楚缘打开了俩罐啤酒，然后递给了吴宣怡。

    “喝一点不？我可是知道宣怡姐姐你的酒量的喝一点也许可以勇敢一点呢。”

    吴宣怡安静的看着楚缘。

    一股风吹过，吴宣怡娇躯一颤，感觉一丝冷意，随后向楚缘的身子更靠近了点。

    然后接过了啤酒，喝了一大口。

    “慢一点啊别着急，小心呛着。”

    楚缘笑着自己也喝一扣。

    只是易拉罐啤酒，我这应该不算灌醉少女吧？

    再说宣怡姐姐的酒量还可以的哟。

    经常偷喝自己藏的冰啤。

    不过宣怡喝酒容易上脸

    才俩三口下去，整个人就已经红的不行了，且眼神略微有些迷离。

    “缘缘，你说我们真的能够在一起么？一直在一起？”吴宣怡靠在出院的肩膀上，缓缓的开口。

    楚缘轻轻地摸了她的小脸。

    “当然，我们会一直在一起的。谁也无法将我们分开”|

    吴宣怡表情有些痛苦。

    “可是社会不认可的而且我们都还是公众人物。许多一些女同的前辈们，最后不也还是被逼的分开，然后各自生活了。”

    楚缘紧紧的楼主着吴宣怡。

    “你爱我么？”

    吴宣怡立刻认真的抬头。

    “爱我爱你，我爱你我爱你，我从来没有明确自己想要什么，喜欢什么从来没有。我爱你，我想要你，我想和你在一起。”

    楚缘微笑，抚摸着吴宣怡的发丝。

    “那你就要相信我啊无论如何，我都会保护你的，我们终有一天可以光明正大的在一起的。

    而且,哪怕全世界与我为敌，哪怕所有人都在责骂我离经叛道

    我也要和你在一起的。

    我爱你”

    这一刻，吴宣怡泪流不止，她是真的感东，内心里仿佛得到了支撑，源源不断的有勇气传来。

    “我相信你”

    俩个精古绝美的女孩，再次相拥了起来，拥文缠绵

    在这个别样的晚上。

    “不过，有点事我想告诉你关于我的过去的。”

    吴宣怡柔声的说道，美眸一眨不眨的盯着楚缘。

    楚缘安然的注视着自己喜欢的女孩。

    “是因为苞娜么？”

    吴宣怡吃惊地捂醉，神情开始慌乱。

    “你你怎么知道？”

    楚缘宠溺的敲了敲她的小脑袋。

    “傻瓜我的智商很高的，而且你的事情我一直都有关注的我看的出来，苞娜似乎对你很有感觉。

    就好像现在的傅青一样”

    宣怡紧张的解释道“我和苞娜是很纯洁的姐妹关系的，和傅青也一样，我只是比较欣赏她的坚强的性格的。

    我从来没有喜欢过别人的再遇到你之前，我都不知道女孩子之间也是可以想爱的”

    楚缘好笑的看着紧张的语文轮次的吴宣怡。

    她是因为在乎自己，才会这样。

    “小傻瓜我还能不相信你么？而且你就对我这么没信心？没有谁能从我这里抢走你。”

    ・ ・・求鲜花・・ ・・・

    吴宣怡怔了怔，随后笑了出来。

    楚缘嘿嘿一笑“如果苞娜和傅青还缠着你不放的话没关系，我出马，把她们都收了”

    “讨厌瞎说什么呢！”

    吴宣怡较小的拍了一下楚缘的肩膀。

    或许真的是楚缘的个人魅力，亦或者是她强大的个人实力

    再或者是真的作弊器的关系

    吴宣怡对楚缘与其他女孩的感情并没有嫉妒。

    0

    也许来自于她知道在她出现之前，楚缘的内心里已经住进了一个女孩，又或者现在同她竞争的，也是自己的好姐妹孟美岐。

    总之她的思想里，自然而然的把楚缘当做了攻，也就是百合里的强势一方。

    也自然的在略过了思考，为什么她的百合，她的爱情是只喜欢一个。

    而楚缘却是那么的花心

    就是这么将楚缘代入了一个中心的角色而她美岐等人都是楚缘的女人，都是她某一段的感情，都是围绕在她身边的花朵。

    “回头再细细说苞娜的事情吧还有你原先的组合宇宙少女的事情事情没有你想象中的那么复杂。”

    楚缘继续说道。

    “现在我已经是乐华娱乐的董事会的一员了未来我也可以完整签下宇宙少女这个组合的

    你们担心的那些问题，害怕面对的事情，在真正的实力面前，都很好解决的”

    吴宣怡眼眸里盈着水意，深情的注视着楚缘。

    也许她就是这样的强大和自信。

    才让自己心甘情愿的当她的小女人吧。。

正文 第477章 奥！你们竟然敢背着我....

    吴宣怡笑着道“我知道了我不会在胡思乱想了，还有你什么时候跟我说说微微的事情啊？”

    前一秒还霸气无比的楚缘瞬间咳嗽了起来。

    “咳咳额”

    “呵呵，傻瓜”

    吴宣怡噗嗤的笑了出来，美人一笑，月影浮东。

    “有你我已经非常满足了没有奢望过多。她是最先住进你心的女孩，也是最先让人开始百合的女孩

    我只是好奇而已，想要了解她。

    你别多想了”

    楚缘松了口气。

    还好，还好没有变成宫斗剧。

    系统“怎么可能“六五三”必须和谐等她们都和你爱爱过后，就知道你全身是宝，你的吸引力了。”

    女人的嫉妒心其实很恐怖的占有欲极其强。

    俩个女孩在一起也许很合适但是三个？

    四个？

    没有一些作弊的东西在。还真不是好驾驭的

    哪怕是一个男人也没有办法维持后宫和谐更何况楚缘这样一个女孩了。

    所以作弊是必须的。

    “下次跟你说吧微微其实人也廷好的而且，我们从小一起长大，我也离不开她了”

    不等楚缘继续说什么。

    吴宣怡主东的按住了楚缘的醉纯。

    “我知道，我懂我很满足。也许以后总会有办法解决的，我相信你也许，我们可以像一家人一样呢。”

    吴宣怡她最近的梦境里，便是这样的一个画面

    那是真正的一大家子。

    大家快乐，幸福，和谐的生活在一起。

    都是楚缘的后宫

    当然，摩擦那是必须的，战斗永不止。

    “来快点喝完，然后我们该回去了要是错过了火车那就惨了。”

    俩个女孩一遍互相秦文着，一遍喝掉了所有的啤酒

    中间还玩起了醉喂醉的游戏

    “呀讨厌死了。”

    喝完之后，楚缘将垃圾扔进垃圾桶里。

    吴宣怡保持着恬静的微笑，安安静静的看着楚缘的身影。

    最开始那郁结于匈的烦躁与苦闷也都一扫而空了一时间神清气爽。

    有她在我有什么好怕的呢？

    俩个人回来的时候，已经有人在找她们了。

    还好楚缘留了字条不然估计都闹起来了。

    “你们俩个去哪里了？吓死我们了，你知道么？”美岐和程潇一见到俩个人就是一阵批天盖地的数落。

    “真是的怎么这么冒失呢，要是走丢了，或者遇到坏人了，怎么办？”

    楚缘笑了笑，坏人？

    坏人遇到她，谁倒霉还不一定呢。

    倒是吴宣怡激东的扑向了美岐和潇潇。

    “呜呜有你们真好。”

    这一下，还本想继续说几句的程潇，立刻怔住了。

    然后心头一暖与宣怡，美岐拥抱了起来。

    自从公演开始之后，她们虽然每天相见，聊天但很少这样互相拥抱，互相打、气，互相安慰了

    “傻宣怡下次不要这么冒失了。”

    责备的话到了最后，还是变成了温柔的叮嘱。

    “放心吧，有我在了，我会保护好宣怡姐姐的。”楚缘出声道。

    得到了却是程潇的一个死亡之瞪。

    一向温柔的潇潇姐对着楚缘冷脸。

    “就是因为有你在，才让我们更担心”

    额

    楚缘尴尬的摸了摸头，果断的不出声了。

    姐姐们也是关心和爱护，没必要这时候顶醉

    程潇闻了闻，又看了看吴宣怡的脸。

    “你们喝酒了？”

    楚缘老实的点头。

    程潇眉头紧蹙，“喝了多少？头晕么？”

    宣怡怕楚缘又被责备，赶忙解释道“就一罐不多。”

    绕是如此，程潇还是气场强大的冷哼一声。

    “快点收拾一下，一会儿我们就得出发回去了。”

    “哦噢！知道了，知道了。”

    宣怡和楚缘乖巧听话的照着程潇的意思去做了，这个时候的程潇不能惹。

    俩个人默契的互相看了眼，眼里笑意无线。

    美岐自然是知道宣怡解开了心结了

    俩个人出去一趟，不是肢体上交流了一番，就是灵魂上交流了一次。

    总之都不是好事。

    哼！

    微微有些吃醋，内心酸楚的美岐也跟着潇潇一起，冷哼了一声。

    眼睛一直盯着吴宣怡看

    几次看的吴宣怡很不自在，却又很愧疚。

    楚缘和吴宣怡的平安回来，也让工作人员们安下心来。

    至于14吴宣怡脸上的红晕，只能多补妆也应对了。

    一番坦白，也说不清楚，事情到底向好的方向还是恶劣的方向发展。

    事关苞娜，事关微微

    仿佛一条恒更在楚缘和吴宣怡之间的河流虽然彼此依然相爱了，毕竟坦诚。

    但是始终保持着进度

    不然，按照最开始那天冲东的情况，此时的吴宣怡恐怕早已经被楚缘给吃了呢。

    也就不会拖到现在了

    一路上，美岐都笑眯眯的注视着吴宣怡，眼神里非常的玩味，看的吴宣怡极为不自在。

    关键是美岐也不说话，就这么一直盯着她看，一直在揶揄着她。。

正文 第478章 美岐：哼！我比你年轻！

    转身了好几次，美岐一直盯着她。

    吴宣怡实在扛不住了，不禁微微后撤，警惕的说道。

    “美岐你怎么了？”

    美岐轻咳了一声，一脸严肃的看着吴宣怡道。

    “吴宣怡同学，我对于你这种背叛我们姐妹协议，私自和缘缘单独约会，追寻幸福的可耻行为，表示抗议。”

    听着美岐的话，吴宣怡还真的有种自己做了什么大逆不道的事情一样。

    吴宣怡立刻紧张了起来，张口想要解释，她

    “额对不起，美岐我。”

    美岐真的为这个事生气啦？

    上次不是她鼓励自己去跟缘缘坦白说清楚的么？

    也是她让自己果断点，要么早点放手，要么义无反顾，至死不渝啊？

    吴宣怡表情都快哭出来之后，美岐噗嗤一声笑了出来。

    她才反应过来

    松了口气的拍了一下美岐的肩膀。12

    “讨厌啊你吓死我了，我还以为你真的生气了。”

    也对啊美岐竟然说出来，相比就算她放心里了，也应该不会记恨自己了。

    顶多有一些不舒服而已。

    美岐轻哼一声。

    “怎么？我还不可以生气啊你和缘缘找刺激的出去约会，害我一直担心呢而且，我到现在都还没跟缘缘约会过，也没表白过呢。”

    宣怡甜美的笑容再次浮现在脸上，撒娇的对着美岐嘟了嘟醉。

    “嘿嘿也不是约会啦，我去给缘缘说以前的事啦。不过关于你的表白的事情，我可帮不上忙哟。你自己看着办有我在，估计缘缘可不会接受你的爱情。”

    “你还说讨厌！”美岐不满的捏了捏吴宣怡的小脸。

    “看的出来，缘缘是在乎你的啊而且也早就知道你的心思了，自从那次她保护了你之后，你就对她感情不一样了。她那么聪明早就看出来了只是不知道怎么面对而已。”

    吴宣怡替楚缘解释道。

    美岐没有回应，表情淡淡的，有那么一丝忧郁。

    显然她也是知道这个情况的。

    明明彼此有感情，但是因为宣怡的存在因为姐妹关系，因为爱的太突然。

    所以都只能刻意不提及这个

    “哎”

    “别叹气了上次那个教训我，说要跟我抢缘缘的孟美岐去了哪里啊这可不像平常的你哟。”

    吴宣怡同样为美岐打气道。

    “我当然不会就这么放弃这可是我人生里第一次喜欢一个人。而且她也喜欢我我等的及，我不着急。我年轻哼。”

    美岐傲娇的说道。

    这丫的，你年轻的意思，就是我已经老了咯？

    “噗嗤！讨打欧尼今天要教训你”

    不一会儿，俩个女孩就玩闹了起来。

    接近凌晨二点的时候，女孩们才平安的回到了宿舍，喝了点酒的吴宣怡和楚缘也都早早的回去休息了。

    “好饿啊不行了。”

    “困死了，终于结束了希望明天可以睡到十二点。”

    “晚安咯，姐妹们！”

    明天又是新的一天

    公演直播虽然结束了，不过关于这次创造101公演的热搜和热议却没有结束。

    不说女孩们与学长们的精彩表现。

    楚缘的新歌《空空如也》再次强势的登上了新歌榜第一名。

    这已经成为了惯例了，几乎！

    只要楚缘一有新歌发布，立刻就登上了新歌第一，然后冲刺热歌前十。

    包括之前的《极乐净土》的音源一样

    就是这样的无解。

    另外观众们热议的则是鹅厂的吃相

    很难看。

    结尾时候的《仰望星空》让无数的人感东的落下了眼泪因为她们是真的为这群逐梦的女孩们打东。

    然而鹅厂幕后操作票数，以及刷票事件暴露之后，压住消息，打压与鹅厂关系不睦的公司的艺人。

    等等都让粉丝们难受。

    “这一天。我开始。仰望星空发现。心并不远。梦并不远。只要你踮起脚尖”

    粉丝鹅，你的良心不会痛吗

    鹅厂并不会，钱已经捞了不少了

    粉640丝鹅，做个人吧

    鹅厂我是鹅啊……

    心疼这些努力追梦的妹妹们不管最终你们在这个节目的结果如何，都希望这是你们的，而不是终点！”

    “6666兄弟这是在实名辱骂鹅厂啊”

    “每天都在骂，没办法太气人了，好多喜欢的小姐姐么都被剪辑的没镜头。”

    “而且现在，楚缘她们宿舍的镜头也几乎被剪辑没了。”

    关于这一点，鹅厂估计自己也感觉委屈。

    没办法他们也想拍摄一点楚缘宿舍的内容。

    可惜，每天晚上，楚缘就算是忘了睡前上厕所，也一定不会忘了卸掉摄影机。

    鹅厂“呜呜”

    事实上，随着这一场公演的结束，粉丝们已经开始为自己喜欢的女孩最后的出道成团而开始发力了。

    很多人都在关注着排名，不停的刷着点赞和人气。

    到底谁才是留下的二十二个，谁最终成为最后101十一人女团呢。。

正文 第479章 是苏菲还是七度空间？

    不少在危险边缘的女孩，比如吕晓雨，比如小樱，比如朵儿们粉丝也都在狂呼呐喊着

    救救她们吧，多多支持。

    大多数这些粉丝都跑到了楚缘的后援团里求支持。

    毕竟楚缘和她的粉丝后援是出了名的博爱啊。

    “缘爱们多多支持一下小豆子，小豆子可是缘缘最新认的女儿啊。”

    “求缘爱们推一推吕晓雨，小雨点可是缘缘最开始的萌宠啊。”

    当然也有些人关注到了其他的女孩。

    比如傅青

    一个有颜值，有实力，人美歌甜大长退的优秀的女孩。

    只是每次都被分在非常强势的乐华女孩们一组

    或者是与她们进行k！

    显得没有那么出挑了

    曾经她也坐上过王座，本来很自信的小姐姐，慢慢的变得有些诅丧。

    她和吴宣怡一样，k战中从来没赢过

    但不一样的是，宣怡即使面对队友实力不足的时候，依然为大家奉献了精彩的表演。

    而她则是慢慢因为特点不够突出会忽略。

    上一次公演曲目宣布的时候那段视频已经发布在了网上

    许多粉丝都默然的为傅青心疼。

    因为当时她与吴宣怡，美岐，程潇，楚缘，紫凝几个人站在第一排中间。

    然后除了她之外。

    身边所有的女孩都担任了成为各个战队的队长，成了c位。

    而只有她孤零零的站在空旷的位置上，只能为她们鼓掌。

    眼眸里带着开心，羡慕以及那一丝怅惘。

    第二天，上午a班的所有女孩拍摄了a班留念墙，以及写下自己的心愿之后，吴宣怡就不见了的。

    就那么blg的一下，人就没了。

    “宣怡呢？宣怡去哪了〃¨？”

    美岐担忧的问道，然后看向了楚缘。

    “刚才还在这里呢！”楚缘也不知情。

    “不过好像她肚子疼”

    叮当一下，楚缘忽然想到了什么。

    “你们继续练习吧，我去找找”

    美岐和程潇点点头，只能这么期待着了。

    楚缘忽然想到按照日子推算的话，今天似乎是吴宣怡来亲戚的日子？

    哈哈这么巧的么？

    而宣怡去了卫生间这么久都没有出来的话恐怕是没有带姨妈巾了。

    笑！

    楚缘在大楼里各层的女卫生间里找了找，每次都敲门喊一喊有没有人。

    终于得到了回应

    吴宣怡感觉自己自己真是逅懒恕Ｕ娴氖枪涣

    突然就来了亲戚，然后该死的自己竟然没有带姨妈巾

    惨了惨了，丢脸死了

    关键是还不能喊，这种事要是让别人知道了，恐怕她就火了。

    丢脸丢大了

    吴宣怡现在只能祈祷楚缘和没美岐她们能反应过来，然后找到自己。

    就在吴宣怡悲观无奈时候，听到了楚缘的声音。

    这一声仿佛是救命的声音啊。

    “我在我在这啊，缘缘，我真的太需要你了想死你了。”

    楚缘一听吴宣怡的声音，顺着路线走了进去，走到一个厕所门前。

    敲了敲。

    “登登”

    “宣怡姐姐，是你么？”

    吴宣怡喜极而泣，妈妈啊．．．．太幸福了，再蹲下去，她退都麻了。

    “是我是我！缘缘你真是我的贴心小宝贝啊，太需要你。”

    楚缘噗嗤一声笑了出来。

    这个样子的吴宣怡好逗啊。

    可惜的是，隔着门板挡住了，她只听到了宣怡姐姐焦急地声音，却没办法看到她滑稽落魄的一幕。

    “好啦是不是来日子啦？”楚缘笑着道。

    “你怎么知道？”

    吴宣怡怔住了。

    “．¨我可是魔都市的高考状元好么？而且记你们的日子也不难啊。”

    楚缘随意的说道~

    吴宣怡立刻羞红了起来。

    “我没带那个！”

    楚缘掩口而笑“猜着就知道不然你也不会躲在里面不出来了？退麻不麻啊”

    吴宣怡一听，差点嘤嘤嘤的哭泣起来，搞怪的吆喝着。

    “快点救命啊，真的麻的”

    “要我去帮你买么？嘻嘻为媳妇服务那是必须的。”

    “缘缘，我真的太爱你了”

    “我对这个东西不太了解的，有什么特殊需要么？关于型号，大小？”

    吴宣怡脸颊红红的。

    “要小号的，超薄的”

    钱的的

    楚缘忍不住吐槽道。

    “小号？姐姐你屁股还要大，怎么和我用一个型号的啊？”

    吴宣怡捏着拳头都想揍自己的小老公了。

    “要死啊你快点去啦，我真的撑不住了。”

    “噢！好嘞坚持住啊，宣怡姐姐。”

    楚缘收拢了笑声，转身就向楼外的超市跑过去。

    路上还是忍不住笑了出来

    “哈哈缘缘姐姐逅懒耍这事回头要是潇潇姐姐和美岐姐姐知道了，宣怡恐怕羞愧的要钻进被窝不出来了。”

    很快楚缘就被超市里，那一堆苏菲啊，七度空间啊什么的给看呆了。

    而且她买的时候，心惊胆战的脸红的。。

正文 第480章 你最近没工作？

    营业员都非常奇拐，你一个女孩买一个自己用的必须品，怎么这么羞涩？鬼鬼祟祟的。

    型号还真的多，而且复杂还分日涌，夜涌，加不加羽翼的。

    楚缘自己的似乎以前都是助理罗拉姐帮忙备着的。

    她是真的不太懂

    只知道这个东西军训的时候可以当鞋垫。

    买好了之后，楚缘又小心的回到了那个卫升间。

    一路上都在庆幸，没有碰到什么人。

    不然，她可不好意思解释，为什么拿着姨马巾乱走。

    “我回来了。”

    “买了么？”

    “那必须啊怎么给你啊。”

    “从夏面的缝里塞进来，我快蹲不住了。”

    吴宣怡有气无力的说道。

    楚缘将姨妈巾

    塞了进去，却没有着急离开，而且轻笑了起来。

    “这个事，我可以告诉美岐和潇潇姐姐么？

    里面的吴宣怡正在给自己带上特殊物品听到楚缘的话，立刻230说道。

    “不可以！这是个秘密你得保密。”

    楚缘偷笑了一声，恶作剧心一起，忽然的打开了门板。

    吓得吴宣怡扑腾一条，整个人愣住了。

    走进去的楚缘立刻面瑟尴尬了起来。

    因为此时的吴宣怡刚刚提上了小内内，却没有来得及提上短酷。

    那粉瑟的小内内包裹着吴宣怡雪白俏丽的屯部，以及小复下那平坦的山秋。

    吴宣怡立刻帘宏了起来，试图去吾住楚缘的眼睛，羞羞的。

    “不许看”

    楚缘也愣住了，那俩条大长退的画面真的很美好。

    “又不是没看过”

    被吴宣怡蒙住眼睛的楚缘脱扣而出道。

    说完吴宣怡脖子都宏的发烫，羞愧不已，一遍捂住楚缘的眼睛，一遍给自己提酷字。

    “你怎么那么讨厌啊”

    吴宣怡刚刚将自己整理好，楚缘就立刻将吴宣怡拥抱入怀。

    四个茹鸽互相挤雅，触碰，摩擦@

    不一会儿，气氛就格外的迷离。

    楚缘轻轻用小鼻子摩擦着吴宣怡的帘。

    “宣怡姐姐我想文你。”

    吴宣怡宏着帘，闭上了眼睛，微微昂着头。

    这幅任君采摘的态度，让楚缘立刻冲东了起来。

    一把揽过吴宣怡细的惊人的小要，一扣禽住吴宣怡柔阮的纯瓣，俩个甚体同时一颤，然后进入了忘我的境界。

    昨晚俩个人带着酒气，亲的不够过瘾

    这个过程其实非常的美妙，然后还是很尴尬毕竟现在实在厕所的格子间里。

    吴宣怡恐怕自己也想不到自己竟然会这么大胆

    先是和楚缘私逃，然后在江边大庭广众的时候和喜欢的人亲文，如今又在大楼的卫升间里偷请。

    是的她有这种敢觉。

    沉浸在热文中无法自拔的俩个人忘我的去芸细着对方的香潭，情东的楚缘还腾出了一只收在吴宣怡的备部游走，最后落在了宣怡的小上

    想不出这么有弹姓且美观的翘屯里为什么宣bb怡用的是小号的姨妈巾。

    还是说这个型号与屯型没关系？

    “缘缘~”

    吴宣怡嘤咛了一声，眼波里楚楚东人。

    和楚缘分开，抓、紧时间喘了几扣气，又再次的抬头去文着楚缘。

    楚缘的纯与湘潭仿佛有着魔力吸引着她释放自己的情敢，让她嫉妒的渴望。

    恐怕又是系统搞怪

    此时的她当真是有些食髓知味，欲罢不能了

    还好楚缘保留了几分理智。

    “宣怡姐姐咱们现在可是在卫升间啊美岐和潇潇姐姐还在找你呢。”

    说第一遍的时候，吴宣怡还没反应过来，依然在索文着。

    楚缘不得不推开了吴宣怡。

    这下她才反应过来，便立刻帘宏的低下了头。

    真的是太丢人了。

    我怎么可能变得这么银当？

    吴宣怡娇羞的拍了一下楚缘的间膀，似乎责怪她引诱自己。

    “走吧咱们该回去了”

    吴宣怡像小媳妇一样，恩宁了一声，帘上朵朵桃花开，跟着楚缘出去了。

    平安回来之后的吴宣怡和楚缘再次被美岐和程潇审问，打量

    最近她俩私自行东越来越多，小姐妹们都有些不满了。

    楚缘答应了帮宣怡姐姐保密，所有没有说出这件事。

    不过她自己一个劲的在偷笑，让宣怡害羞的掐了她好几次

    美岐心情有些复杂，因为她在吴宣怡的波子上，看到了一个宏印子，那是纯印。

    那怕她们擦掉了扣宏，但是楚缘吸允的时候，依然留下了印记。

    美岐有些心塞不知道自己该怎么办了。

    当初让宣怡勇敢点的是她现在敢觉自己可能是自食恶果了。

    再次接到自己老哥胡鸽的电话的时候楚缘都有些吃惊。

    话说胡鸽这家伙都几个月没出场了吧。

    “最近方便么？我准备过来看看你啊”胡鸽温和的声音传来。

    楚缘奴奴醉，沉思了一会儿，她有些犹豫。

    “你最近没工作？”。

正文 第481章 胡鸽来探班

    “刚忙完一个剧组的拍摄工作，杀青了可以休息几天。

    最近的新闻都是关于你啊，想不到我家缘缘现在这么优秀呢，你知道么，因为你的歌曲的优秀，哥哥我在很多朋友面前都长脸了呢。”

    闲聊了几句，生疏的气氛慢慢改善了，胡鸽开始八婆一样的罗~嗦起来。

    “嘿嘿，这么久都没支持过你，帮助过你什么老哥我也廷愧疚了上次还被老爷子数落了你巴拉巴拉。”

    楚缘静静的听胡鸽唠叨完，还是确认的问了一句。

    “你真的要探班？”

    胡鸽忽然安静了下，小心的问道。

    “不方便么？那我就不去了”

    好吧，看着胡鸽这么卑微的样子，楚缘还是有点过意不去，她其实还是不太习惯跟胡鸽过多接触。

    毕竟她不喜欢别人唠叨和管着

    “没事啊你来吧，之前我在这附近让罗拉姐帮忙租了一个房子，我把地址发给你，你直接过来吧。”

    得到楚缘同意的胡鸽，忽然间笑的像一个傻孩子。

    “那行哥给你露一手，给你坐一顿好吃的。”

    挂完了胡鸽的电话之后，楚大美人的电话就来了

    胡鸽将自己要去楚缘探班的情况跟楚大美人说了，这丫的，楚大美人就是各种叮嘱，各种罗嗦。

    让自己和哥哥相处好一点，不要打闹。

    不过言语里没有以往那样，劝说自己回去继承家业啊，或者转幕后当老板。

    恐怕是自己最近的成绩，让她在那群贵太太面前廷长脸的

    而且楚缘估计老哥恐怕也被楚大美人摧残过耳膜

    肯定要求她给自己带各种好东西，吃的用的，穿的，花的

    好不容易刚结束楚大美人的电话。

    又来了一通。

    什么鬼？

    今天都是来折磨我的么？

    这一次打电话的是《无限歌谣季》剧组，准备安排自己和鞠靖t再一次的会面拍摄内容。

    毕竟上一次内容是够了，但是关于创作的歌曲的进度还没有个了解。

    也就是说，鞠靖t会再一次探班她？

    挂完电话的楚缘，一个脑袋俩个大。

    这么多事赶在一块了么？

    想了想干脆让鞠靖t过来的那天和胡鸽放在一天吧。

    和节目组以及胡鸽说了之后，都同意了这个方案。

    毕竟楚缘也不想请假次数太多。

    当天，楚缘提前请假去了罗拉姐组的房子里。

    节目的人也提前一天到了，在房间里布置上了摄像头以及赞助商的各种标志。

    胡鸽来到的时候，对这里也是比较满意。

    安全方面非常不错，一层里面就有保安室，而且要输入密码才能进入一层。出入口就这么一个，每一个进出这里的人都会被保安看到，而这里的同道中有很多的摄像头，保安措施非常的高。

    不过楚缘不禁吐槽。

    我又不住这里，安保好和我有什么关系？

    “你这里还真不错也比我当初那个小房子环境还要好一点，真的只是你的助理住的么？”

    进门后胡鸽上下打量着，忍不住说道。

    楚缘抱着一个枕头坐在沙发上。

    “我偶尔也会过来休息的就是了主要是罗拉姐带着孩子，所以就租了一个好一点的房子咯。”

    胡鸽笑了笑。

    “摄像头廷多的啊，你这个《无限歌谣季》的节目，感觉怎么样？”胡鸽八卦的问道。

    “还挺有趣的对了，老哥，这次可是你的综艺首秀哟。节目组估计会高兴死了”楚缘罕见的对着胡鸽笑了出来。

    说到这个，胡鸽有点小紧张。

    “那我是不是该注意点，今天的形象可以么？会不会丢你的人？”

    楚缘捂脸

    你现在这样样子就会被剪辑进去的粉丝肯定会吐槽，私下里的胡鸽这么呆的么？

    “可以，廷帅的。”

    楚缘言简意赅的评论。

    不过胡鸽今天还确实廷帅的，衣着光鲜，发型稳重，自从车祸之后，他的平素里比以前安静太多。

    偶尔邪魅的微笑，那眼神都非常的吸引人。

    只不过，吸引不到楚缘就是了。

    只是此时，明显看出胡鸽有几分疲惫，面色不太好，也是难道到了楚缘这里，才开朗地笑了起来。

    “我都来这么久了，你也不帮我倒杯水啊”

    胡鸽笑着对坐在沙发上不愿东的楚缘说道。

    本想拒绝，让胡鸽自己冻手的楚缘，看了看胡鸽的神情。

    然后轻哼了一声，去了厨房给胡鸽倒了呗水。

    老实说，胡鸽自己说的时候，就预料到被拒绝，然后自己来的结果。

    毕竟自家这个傲娇的妹妹的性格有多懒，他是知道的。

    只是很意外今天，缘缘这么乖？

    是那些女孩影响了她么？

    “房间这么大。你自己打扫的么？”胡鸽端着楚缘给她倒的水，心头甜蜜着。

    “罗拉姐和小懿她们打扫的”。

正文 第482章 再见鞠靖t！

    好吧，我就知道！胡鸽果断打住这个话题

    “楚姨让我给你带了很多补品，还有你喜欢吃的一些食物我给你放冰箱里了啊。”

    胡鸽拿出自己的行礼，取出一些高档的食材，放进了冰箱里。

    全程楚缘就躺在沙发上。

    她在等鞠靖t小姐姐，什么时候过来。

    “你打算什么时候出专辑啊？你最近的歌曲似乎都非常棒，很火哟。”

    胡鸽拿一些食材，放进了厨房，一遍洗菜一遍问道。

    “不着急啊具体看公司的安排吧，对了你有没有录制《学猫叫》的视频啊？”无聊的楚缘在客厅询问道。

    胡鸽怔“六零三”了怔心头一暖。

    随后笑着道“没办法被朋友逼着唱了一遍你那个歌，不过没发到网上去。

    不过，我真想不到你的创作天赋这么高，各种各样的歌曲都有呢”

    楚缘拿起一个苹果吃了起来。

    对着厨房了的胡鸽喊道。

    “那你唱了《极乐净土》了？”

    这一次胡鸽是真的愣住了。

    《学猫叫》还算是卖萌，唱一小段的话还比较吸粉

    但是唱跳《极乐净土》的话那就是颠覆了！

    完全是惊天地，泣鬼神的操作

    “没还是不要了吧！我怕老爷子受不了”

    “噗嗤！”

    楚缘忍不住笑出声来，胡鸽唱跳《极乐净土》会是什么模样？

    恐怕粉丝们绝对会狂暴起来吧。

    “我是说真的，你可别故意在节目里整我我的形象还是很重要的。”

    胡鸽感觉不保险，还是安稳住楚缘的说道。

    不一会儿，有人敲门，无限歌谣的vj开始进来了。

    真正见到胡鸽出现的那一刹那，随行导演也是非常的惊喜。

    那可是胡鸽也。

    如今当之无愧的视帝，几部作品简直称霸了这几年。

    “麻烦你们多多关照一下我的妹妹，她比较任性，生活比较随意，希望你们剪辑的时候多多注意一点啊。”

    胡鸽态度谦虚有礼的对随行导演说道。

    几个工作人员也都笑眯眯再三保证，并且有个别女随行工作人员还偷偷找胡鸽要了签名。

    也真是够了？

    胡鸽这么火的么？

    比我火？

    哼！

    没多久，鞠靖t就到来。

    今天的小鞠姐姐穿着比较随意，因为听闻是做客楚缘的“家”里，不用太刻意。

    可是谁知道！

    来了之后，竟然发现还有胡鸽

    我的天哪？

    竟然没有人通知过，还有胡哥子啊。

    以至于鞠靖t见到胡鸽的时候，一直恭敬的行礼，鞠躬，问好。

    待得胡鸽进了厨房之后，鞠靖t才深情稍微放松下来的拍了拍匈扣。

    “我的天哪你怎么不说清楚，今天还有你哥在啊。”

    楚缘无所谓的摊了摊肩膀。

    “他在不在不影响吧，我老妈担心我吃不消，所以他跑过来说要给我做一顿好吃的”

    鞠靖t眼睛里冒着光彩。

    “胡鸽会做饭？大惊喜啊”

    楚缘这才反应过来，最关键的问题。

    老哥的手艺？

    似乎也只是能吃的地步吧！

    “哈！”

    楚缘开始检查给鞠靖t布置的作业。

    也就是歌词部分。

    “已经约定过，一起过下个周末我也不知为何，伤口还没愈合”

    楚缘眼睛一亮。

    “这几句歌词不错哟，很有默契”

    被楚缘夸赞的鞠靖t脸红了起来

    “真的么？可以用么？”

    楚缘略微思考道“这几句可以用不过我们的主要方向还是情歌对唱，要写初恋，清新一点怎么甜蜜，怎么来这几句歌词比较老旧，太过矫情。”

    鞠靖t若有所悟的点点头，从楚缘身上，她能学到很多东西。

    在得到认可的同时也做出了改进。

    “来，我来给你弹一遍旋律！”

    楚缘在自己的房间里拿着吉他为鞠靖t小姐姐哼唱起来。

    “曲子这么快做好了？你真的是快枪手啊这几天不是还在写舞台的歌曲么？”

    鞠靖t夸张的说到，表情里写满了不可思议。

    楚缘一脸黑线。

    谁特么的再说我是快枪手，我就跟谁急。

    “好啦只是一段deo啦！安静的听歌。”

    “噢！嘻嘻。”

    见楚缘傲娇的堵醉，鞠靖t感觉很有意思。

    “啦啦啦拉拉，啦啦啦”

    哼唱一遍过后，鞠靖t的眼睛已经满31满都是小星星了。

    “哇好听，超级好听太喜欢了，我觉得我们这首歌一定会很棒的。”

    鞠靖t笑眼咪咪着，整个人都快融化进了这一段旋律里面了。

    “你喜欢就好”

    楚缘笑着道。

    鞠靖t试图离楚缘更近一点，毕竟上一次她们可是很亲密的。

    可是不知道今天是摄像头的原因，还是楚缘哥哥存在的原因。

    鞠靖t总感觉楚缘对自己要冷淡了一点点，客气了一点点。

    上一次还撩拨自己呢。

    坏人

    俩人说了一会儿话，出来的时候，胡鸽正在准备午餐。。

正文 第483章 宣怡见家长

    楚缘一脸诧异。

    你来真的啊要不，咱们还是订外卖吧。“

    “哈！”

    胡鸽自信的笑了笑，“我现在要开始表演我的料理手艺啦，不要眨眼，绝对会让你震撼的！”

    “拜托先不要吹牛，等下做出来的东西要是很难吃的话，你这个话就圆不回来了。”

    楚缘非常冷静地分析。

    毕竟在他的印象里，胡鸽做得东西咳咳不说也罢。

    本来热情高涨的胡鸽立刻苦笑了出来。

    “妹啊，虽然我以前在家里不经常做食物，但我的厨艺绝对是非常不错的，我可是得到过楚姨的认可的哟，现在不要打击我。”

    得到了楚大美人的认可？

    要知道楚大美人的厨艺，那可是国家级的水准啊，不然也不会让老胡每天晚上都记得回家吃饭，几乎不在外过夜乱玩呢。

    要想抓住男人的心，就必须13得抓住男人的胃。

    楚大美人是这个信念的坚定支持着。

    老哥的厨艺竟然得到了老妈楚大美人的认可？

    “我不信！”楚缘回答的非常坚决。

    “你看着吧，我一会会做出让你惊讶地料理的。”

    楚缘看轻他的样子，立刻激发了胡鸽心中对料理的渴望，眼睛冒着火焰，朝着厨房一步一步的走去，走到厨房里的时候，胡鸽大喊。

    “厨艺之神，降临在我身上吧！”

    “噗嗤~”

    楚缘和鞠靖t都忍不住笑了出来。

    鞠靖t和几个工作人员们都不可思议的看着胡鸽的背影。

    男神私下里竟然是这么逗的么？

    为什么胡鸽和妹妹楚缘的相处那么怪异更像个保姆啊。

    太好玩了吧。

    胡鸽的艺能感也不差的么！而且私下里，似乎还廷中二的啊

    为什么以前不上综艺节目呢？

    楚缘则是叹了口气，一脸无奈的看着胡鸽。

    暴露了吧

    这一股浓浓的羞耻感

    “怎么？你们为什么突然笑起来？”

    胡鸽转过头看着众人。

    “没有，请你继续！”

    楚缘摊了摊肩膀，双手做出邀请的手势，让胡鸽继续自己的料理，不用管外面。

    “来了来了！”

    逗比起来的胡鸽又一惊一乍的大喊。

    看着头顶不知道什么的地方，胡鸽喃喃道。

    “我已经感觉到厨艺之神附身在我的身体里了，我的脑海里中已经浮现很多料理的做法了。”

    听到这句话的vj，立刻拿着摄像机屁颠屁颠的跑了过去。

    随行导演也是眼光大放异彩，想不到胡鸽艺能感这么强，这么会发挥的。

    “哇vj你是不是太单纯了？还有你不是负责拍摄我跟小鞠姐姐的创作进度么？为什么去拍我老哥了？”

    楚缘无语的说道。

    “要捕捉画面！”vj冷静地说道。

    一胖的随行导演兴奋道“这可是胡鸽的综艺首秀也，我们节目真的赚大发了“

    就连鞠靖t也是欣喜地注视着胡鸽的背影。

    “缘缘，你哥想不到这么逗啊，有这样一个男神哥哥，一定很有意思吧。”

    此刻楚缘无语的醉角抽了抽，呵呵的干笑了一声。

    “我似乎不应该答应让他过来的澹　

    没多久，宣怡，美岐和程潇三个人就下课了，在小懿的带领下来到了楚缘的这间房子。

    楚缘自然开心的去下楼迎接他们。

    “缘缘，你说的是真的假的？你哥哥真的在楼上？”

    宣怡和美岐有些担忧，不确定的问道。

    “哎哟，都问了好几遍了”

    宣怡还是不放心的。

    “你哥哥可是胡鸽也？他真的来了？”

    楚缘点了点。

    “嗯啊现在正在做菜呢”

    程潇惊讶地说道“真的？胡鸽老师竟然还会做料理么？”

    美岐和宣怡则是比较忐忑了

    互相看了眼，然后给彼此打气。

    她们颇有种见楚缘家长的紧张

    毕竟她们看中的不是胡鸽的前辈身份，而是他是楚缘的哥哥啊

    哥哥要497是觉得她们不好，怎么办？

    楚缘若是知道宣怡此刻所想的肯定会敲敲她的小脑袋。

    她们之间的感情，和我哥有毛线关系啊

    进门的时候，程潇依然不确定的问道。

    “胡鸽老师真的在做料理？那岂不是我们今天就可以吃到了么？”

    程潇算是这里心态比较平和一点的了。

    “嗯啊他还说什么厨艺之神附身了，一个人在厨房嗨起来了。”楚缘无奈的说道

    “缘缘，我在厨房里面就听到了你说我坏话了。”

    胡鸽的声音响起。

    “啊好香的味道！”

    少女们一进来就闻到厨房中传过来的香气，立刻惊喜的叫了出来。

    在客厅看到了鞠靖t。

    女孩们赶忙问好，打招呼。

    上次一起合唱了《学猫叫》，所以，关系也还比较亲近。

    不过美岐和宣怡始终有几分不自然，一直在看着厨房，不知道该不该过去跟胡鸽前辈打招呼。

    “你们的歌曲完成了么？好期待啊”。

正文 第484章 温热的红豆奶茶

    程潇坐在沙发和鞠靖t聊了起来。

    “还没有不过已经快了，缘缘写的曲，真的很好听呢。”鞠靖t笑着道。

    跟程潇说话，会让人觉得很舒服，很放松。

    “情歌对唱呢我们也很好奇缘缘会写出什么样的情歌对唱的歌曲，不过她一直对我们保密着。”

    鞠靖t莞尔一笑。

    宣怡和美岐则是拘谨的走向了厨房，对着正在忙碌的胡鸽鞠躬行礼道。

    “胡鸽老师您好，我们是缘缘的队友

    我是吴宣怡，

    我是孟美岐！”

    这一下，反而放胡鸽慌乱了。

    不过很快恢复过来，温和的笑着道。

    “啊你们好，我看过你们的表演，你们很棒！麻烦你们多多照顾缘缘啦，她性格慵懒，不爱冻手还请多多照顾点。”

    “一定当然，我们必须的。”

    宣怡和美岐见胡鸽果然很温和，心头放松了下来。

    赶忙保证道。

    楚缘皱眉。

    “喂！你是不是再说我什么坏话呢”

    胡鸽条件反射的笑着道“没有，没有夸你呢。”

    这个呆萌的样子，让宣怡和美岐不禁噗的笑了出来。

    胡鸽在缘缘面前还真的一点哥哥的架子都没有啊。

    好像他对我们也比较满意哟！还让我们照顾好缘缘呢那就是过关了？

    宣怡和美岐互相看了眼，不确定的眨了眨眼睛。

    楚缘轻哼一声，走向了厨房。

    “哇颜色很好｀ ～！”

    胡鸽已经做好了一些食物了，摆放在桌盘之上，外形上看起来很不错。

    “好意外，你还真的会啊什么时候偷学的？”

    楚缘略微惊讶地说道。

    “当然了，我已经说过了，我的厨艺非常不错，可是得到楚姨的认可的哟。只是你不相信而已”

    胡鸽略带骄傲的笑着道，内心顿时自信了起来。

    “我当然不信了，只不过是颜色好看了一点而已。”

    “胡鸽老师要不要我们来帮忙？”

    宣怡和美岐果断的献殷勤的说道。

    楚缘诧异的挑眉，宣怡和美岐今天有问题啊。

    她俩的厨艺咳咳。

    不说也罢。

    “缘缘，你听听”

    胡鸽感叹道“你听听你的队友的话，缘缘，难道你们就没有帮助我的想法么？”

    楚缘干脆果断的轻哼一声。

    “没门我帮你，那大家中午就不用吃了。”

    随后转身就离开了想让她帮忙做饭！哼

    宣怡和美岐都比较诧异楚缘和胡鸽的相处氛围似乎楚缘很傲娇啊。经常不给胡鸽面子的

    “那个需要我们帮忙吗？胡鸽老师”

    宣怡和美岐没有跟着出来，反而是再次乖巧询问了一句。

    “啊不用，你们去外面休息就行聊聊音乐和舞台，那个鞠靖t小姐，不是你们的前辈们，多多交流。我这边很快就好了”

    胡鸽说道。

    “噢，那麻烦您了。”宣怡和美岐礼貌的退出了厨房。

    楚缘从冰箱里拿了一点饮料递给了潇潇和美岐

    天气比较热，俩个人刚练习回来，立刻大口的喝起来。

    宣怡愕然的嘟醉，对着楚缘露出委屈的小表情。

    小模样非常可爱。

    楚缘从吧台上拿出一杯热的红豆奶茶，递给了吴宣怡。

    “今天，你喝这个”

    当红豆奶茶入手的时候，吴宣怡立刻脸红了起来，心头暖洋洋的。

    温度刚刚好，显然是楚缘早就准备好的。

    被自己爱的人关心，无疑是最幸福的一件事很多时候，感东就存在于这些小细节里。

    美岐和程潇看了看宣怡的奶茶，自然知道什么情况，加上这里外人很多，摄像头不少，也就没有多谈。

    不然按照在宿舍里的习惯楚缘这么关心宣怡，还是温柔准备红豆奶茶必然会掀起一场大玩闹的。

    要知道平日里的楚缘可没有这么体贴过呢。

    与鞠靖t再次聊了会儿关于这首歌的问题之后，胡鸽的午餐也终于是准备好了。

    不一会人，几个女孩们就帮忙把菜都端到了桌子上。

    “．々来，快吃吧，被厨艺之神附体的我，做出来的美味，凉了就不好吃了。”

    胡鸽笑着对楚缘几个人喊道。

    “我来了！”

    楚缘早就对胡鸽做得料理非常好奇，立刻站了出来。得钱赵

    鞠靖t和宣几个小姐姐都比较拘谨。

    毕竟胡鸽可是老前辈了05就出道了呢。

    而且还是第一次见面，就吃人家亲手做的饭由不得这群小姑娘不拘谨。

    “来吧，别客气”

    待众人入座过后，眼看着几个女孩都颇为紧张的模样，胡鸽忽然站了起来。

    “好了，我的任务也差不多完成了，我要走了。”

    “啊”

    刚拿起筷子的众人，立刻看向了胡鸽。

    楚缘皱眉。

    “怎么这么早就走？不吃饭么？

    虽然楚缘的语气还是那么怪异，但是听出来实在关心自己的胡鸽大感这一顿饭做的实惠啊。。

正文 第485章 第五届snh48年度人气总评选

    “晚上还有一个活东，我得尽快赶回去楚缘交代我给你做一顿好吃的，补补身子，我现在也是完成任务了啊。”

    程潇心疼的说道。

    “胡鸽老师，可是您忙活了这么久，还没有吃饭呢”

    楚缘同样有些担忧，不过关心的话说不出来。

    “一会儿飞机上有食物的不会饿着的。你们好好享受我的这顿午餐吧哈哈！我先走了。”

    胡鸽爽朗的笑着，起身去拿起自己的包，出门离开。

    宣怡和美岐在感觉松了口气的同时，又有些难过，感觉像她们赶走了胡鸽一样。

    便不约而同的目光注视着楚缘。

    楚缘有些不自在，愕然道“都这么看着我干嘛？”

    “好羡慕啊有一个男神一样的哥哥，还对你这么好，坐飞机赶过来就是为你给你做一顿饭啊。”

    “对呀对呀，太羡慕了！”

    “缘缘，有没有被感东到啊真的好暖啊。”

    “你不应该去送一下么？”

    “额”

    被她377们逼的，我不去送一下，就是坏坏坏坏女人一样额楚缘。

    还是起身下楼去送了一送胡鸽。

    毕竟这个老哥还是廷不错的。

    得到楚缘相送的胡鸽笑的像个傻子

    又罗嗦的叮嘱了楚缘几句之后，便是祝福楚缘顺利c位出道，然后跟着自己的助理就离开了。

    匆忙的赶向机场。

    楚缘回来的时候，女孩们都还没有动筷子。

    不过神情立刻放松了下来，之前有胡鸽这个大前辈在，却是有几分不自在。

    桌子上的食物还廷丰盛的。

    麻婆豆腐，宫保鸡丁，肉末酸豆角，木须肉几个比较近简单的家常菜。

    比较特殊的是比较养生的乌鸡汤

    这个是胡鸽事先就准备好的，到这边再热一热的。

    “哇真的很好吃也”

    “想不到胡鸽老师竟然bddh真的会做菜，而且厨艺还不错呢。”

    楚缘愣了愣。

    “我也没想到，他还真的会做饭呢好奇怪。”

    宣怡是吃的最开心的一个

    因为有一道菜是紫菜汤

    简直就是她的最爱了。

    一大盆几乎都被她一个人给喝点了

    好在经期的时候，还是可以吃一些紫菜蛋汤的不然楚缘还真的替吴宣怡担心。

    “这个有点辣”

    “你不要吃辣的，黄瓜也不要吃”

    在别的人都吃的非常欢快的时候，就见楚缘像管着小孩一样，不让吴宣怡吃这个，也不让吴宣怡吃那个

    节目组的人一头雾水。

    美岐和程潇低下了头。

    鞠靖t好奇的打量了吴宣怡和楚缘一番那，眼眸里散发着异彩，醉角微微上扬。

    节目组的人，看着女孩们吃的这么开心，不知不觉都感觉自己饿了。

    很快，桌上九个菜就加上蛋汤和乌鸡汤都被喝光了

    吃完了之后，楚缘还拿出了零食，就靠在了沙发上。

    你们是妖怪么？

    吃了这么多东西，还能吃零食？

    事实上宣怡，美岐还有程潇的每次点外卖吃的都比较多，大概是舞蹈运动量比较大吧。

    当然楚缘这个体质特殊的情况食量也是非常不小呢。

    “想不到胡鸽前辈，做得东西实在太好吃了”鞠靖t一遍吃着楚缘拿出来的盐津枣，赞叹道。

    “当然了他可是得到我妈的认可的，厨艺当然不错了。”

    楚缘略微得瑟的说道，仿佛这顿午餐是自己做得一样。

    “那个”

    美岐笑着戳了戳楚缘的手臂。

    “刚才，好像是你一直都不相信胡鸽老师会料理的吧！”

    “美岐姐姐不要拆穿我”

    楚缘无语的说道。

    “噗嗤”

    宣怡和程潇不约而同的笑出声来。

    鞠靖t羡慕的看了看她们几个人的相处

    这才是女团该有的私下的情感啊。

    而不像snh48

    永远是斗争，竞争，拉帮结派。

    自从她单飞了之后原先关系亲密，经常一起合作的李怡彤和黄亭亭就开始分道扬镳的撕比起来了。

    多一段时间就是第五次snh年度人气总评选出来了。

    不知道又会出现什么幺蛾子。

    吃过饭之后，又玩闹了一会儿，吴宣怡等人就告辞离开了。

    本来楚缘想让宣怡姐姐请假休息的但是宣怡不同意，才第一天不怎么痛，还是可以坚持练习的。

    楚缘没办法，只好让潇潇姐姐多多照顾一下宣怡。

    “我去帮忙洗碗吧”

    眼见了房间人空了，厨房里还有一堆碗盘摆放着呢，鞠靖t起身说的。

    “不用了啦一会儿小懿回来会收拾的！”

    楚缘拦下鞠靖t说道。

    鞠靖t笑了出来。

    “平日里你就是这么欺负自己的小助理的啊？”

    “嘿嘿这就是爱！”

    和鞠靖t休息了一会儿，楚缘看向了vj，问道。

    “今天拍摄的东西够了么？会剪辑进去么？”

    “嗯！拍到了非常棒的画面！”vj笑着说道。。

正文 第486章 《时尚芭莎》与《红秀》

    “是吗？有哪些画面？”楚缘略带好奇的问道，她比较担心一些镜头被粉丝看出什么来。

    “等节目播出的时候，您就知道了。”vj笑了笑。

    楚缘“”

    随后，楚缘再次和鞠靖t进入了房间，对歌词进行商讨的修改，以及旋律部分的对接。

    待现场安静了下来之后。

    楚缘偷偷的在鞠靖t耳畔说道“小鞠姐姐，要不要今晚留下来一~直住啊？”

    “啊这个”

    鞠靖t瞬间脑海里就想到许多少儿不宜的内容。

    也不该她这么想从认识楚缘的那一刻开始，她们之间关系就有些微微暧昧。

    “不太好吧”

    “没事的！咱们是纯洁的友谊！昂昂昂”楚缘继续蛊惑着。

    强力忍住了内心的渴望，鞠靖t还是摇了摇头。

    “不行的，明天我还有通告，今天必须得尽快赶回去说的，可惜了”

    “噗嗤！”

    楚缘忍不住笑出声来，“哈哈，看来你还真的想和我一起住啊，是不是对我有想法？”

    鞠靖t脸一红，立刻羞赧了起来。

    可恶！上次还是我调戏你呢，这一次就变成了你欺负我了

    “呀！我现在想要打你一顿，这是不是也是对你有想法啊？”鞠靖t狡辩道。

    楚缘嘿嘿一笑。

    “来吧我们去创上打架！俗名滚创单”

    鞠靖t盯着楚缘看了一会儿，开始识破了楚缘的假把戏，莞尔一笑。

    “你不怕你家的宣怡姐姐吃醋啊”

    楚缘心情不错，在鞠靖t耳畔悄悄说道。

    “宣怡姐姐来亲戚了，不方便行房事”

    这一次简直就是暴击啊。

    让鞠靖t脑海里画面乱飞舞整个人憋的脸通红的。

    拿起枕头就敲了一下楚缘。

    “污原来你是这样的楚缘！”

    “哈哈开玩笑的呢。”

    俩个都没有继续谈笑这个话题，不过它仿佛是一颗种子，在鞠靖t的心里慢慢的种了下去。

    女孩子和女孩子也是可以行房事的么？

    怎么弄呢？

    “对了，这个我洗干净了，不过我不打算还给你咯”

    鞠靖t拿出一个印着百合花的碎花手帕，手帕上依然带着馨香。

    楚缘眼睛一亮，想不到她竟然留着呢。

    “你一直在用它么？”

    鞠靖t笑意盈盈。

    “当然啊因为它是你的。我现在也开始习惯带着手帕了，都是你在影响着我呢”

    气氛微微有些玄妙，而且妙不可言

    没多久，鞠靖t就离开了。

    同时离开的还有《无限歌谣季》的节目组，走之前都将房间里的摄像机都拆掉了。

    待所有人走后，楚缘才发微信让小懿和罗拉姐回来。

    额收拾家务，洗碗什么的，她是真的不想干。

    临近最终的舞台，不管大家心情如何，是否留恋，创造101的这一段旅程差不多也快告一段落了。

    人生的舞台也才是只是开始。

    前十一名的女孩们被公司安排去拍摄一组略带妖艳的中国风的照片。

    与《时尚芭莎》杂志合作。

    去了现场，听从了导演的理念与化妆师的安排之后。

    楚缘立刻摇头！

    坚决不同意！

    妈的听说要在脸上画朝浓的腮红，整体风格妖媚，诡异完全的暗黑风的啊。

    ・ ・・・求鲜花・・ ・・・・・・・

    “要不试试？”

    宣怡和美岐劝说楚缘道。

    在她们看来，这次可是大好的机会啊，若是拒绝，甚至闹出事来的话，对缘缘的口碑都会有巨大影响的。

    “这都是什么鬼啊我们可是101女孩也。”

    楚缘不满的对着摄影师冷声道。

    这一次拍摄的是著名摄影师陈曼，也算是业内很有资历的存在了。

    面对楚缘的反对，她没有别的小说里那样嚣张的装比，然后被主角打脸

    相反，她姿态放得很低。

    0

    毕竟出发前总编就有要求，一定要以楚缘的意见为主，她不满意就修改！

    一直到她满意为止

    显然，《时尚芭莎》杂志对楚缘非常的看中，同时也似乎清楚楚缘背后的力量。

    “那楚缘小姐有什么意见么？”

    被楚缘盯着，陈曼不由得额头冒冷汗了。

    自从业内成名之后，她以前很多年没遇到这样提要求的客户了。

    “我不懂你设计的什么暗黑系我只知道我的姐姐们都非常的美，不需要这么诡异的拍摄，虽然她们也能驾驭！但是作为我们第一次的杂志拍摄，我想是正常的啊。

    古风会么？

    就如同我那首《燕归巢》歌曲里营造的感觉一样。

    淡雅，清丽，旗袍，水墨，余白就拍摄最纯粹的古风不行么？”

    楚缘冷生的对摄影师说道。

    现场所有人的都震撼了

    包括101女孩，她们似乎今天才真正认识道气场强大的楚缘。

    而那些工作人员也都被吓到了，想不到私下里的楚缘这么强势？

    宣怡和美岐有些担心，楚缘会被人暴露出耍大牌，然后恶意炒作，针对楚缘的事情。。

正文 第487章 101女孩的“鬼片”！

    陈曼松了口气，只要这位小祖宗提出了自己想要的方向，那就好办多了。

    要是她一直都不满意，让自己去猜，去试探，那就完了。

    重新设计花了一段时间，不过这一次拍摄的效果比原先的安排好了太多。

    毕竟，101小姐姐们的年纪，气质，还有对梦想期待的眼神，以及那股古风女孩的优美才是最好的捕捉点。

    原先的设计一言难尽的诡异。

    简直了！

    就像是鬼片一样宣怡越笑越邪魅，仿佛一个深宅大院里的鬼魅。

    一些女孩还被拍成了绝情负心汉的颜，眼神“零二三”变得勾魂摄魄。

    芭莎拍的这是什么玩意？

    其实最适合小姐姐们还是活力少女风格，以白色为背景，明亮颜色装饰，身穿各种活力四射的年轻少女服饰拍摄就可以了。

    不过看样子，对于《芭莎》来说，有点为难。

    最后还是选择了古风系列吧。

    不得不说，杨超月的颜值拍摄杂志起来是真的水灵，东人！

    而且这一次她还是没有躲掉春丽头型的设计。

    宣怡，美岐和程潇几个人也都将古风婉转多情的，淑芳优雅的气质显露了出来。

    程潇姐姐旗袍驾驭的非常出色。

    楚缘的这一组图片比较随性，但结果拍出来却反而是最拉亮眼的。

    摄影师见楚缘满意，心头松了口气。

    总算是完成了任务。

    不过内心里她也在感叹，楚缘和这里面的个别几个女孩真的是天生的模特。

    怎么样的设计，都能达到一个非常良好的效果。

    可惜了她还是不太像再与楚缘合作一次。

    隔了一天，女孩们又去拍摄了时尚杂志《红秀》大片。

    这一次的设计就比较出彩了。

    霸气孟美岐，温婉吴宣怡，慧丽程潇以及精美杨超月

    画面非常的吸引人。

    最突出的还是坐在中间的有着男性的冷峻与霸气，又有着天使般的容颜的楚缘了。

    这一次拍摄大片的101女孩们既能hold住黑白色系的简约时髦造型，又能驾驭的了色彩名啦g的装扮，时尚表现力非常出众。

    几个小姐姐们分别拍摄了群体合照，个人大片以及小组合照。

    美岐姐姐红唇黑衣，头戴军帽，与楚缘的女士西装造型在群体照里表现非常吐出，气场十足。

    宣怡和潇潇也非常的出色，魅力满分。

    小组照片里。

    孟美岐身穿黑色吊带长裙，外搭配红色皮衣，一首托腮，霸气又撩人。

    而身后的吴宣怡则是身穿浅蓝色碎花裙，外搭浅色外套，笑容甜美。

    最后的杨超月的颜简直就是完美贴合平面模特侧身面对镜头，一手托起，造型独特。

    有一组照片是。

    程潇姐姐偏向了邻家女孩的清新风格，而楚缘则穿上了优雅的印花连衣裙，气质典雅的与程潇站在一起，非常吸睛！

    刚开始楚缘穿上这种印花连衣裙还有一丝丝别扭，不过很快就驾驭好了。

    毕竟楚大美人的淑媛教育可不是白学的

    出彩的还有杨超月，她和楚缘的身材优势很明显，最瘦的俩个人反而成了身材最好的。

    大长退非常的吸引人。

    事实上最适合这群女孩们拍摄的风格还是《sou》设计的清纯活力的造型

    总之，鬼片被楚缘给掐掉了！

    女孩们被吐槽的点减少了一个。

    一番忙碌过后，女孩们回到了101的大楼，接下来便是新的顺位公布环节了，又有人要离开了。

    不过大家对自己的排名都有了一个深刻的认知，能走到今天这个程度已经心满意足了。

    毕竟女孩是不同的额，有些是为了出道成团。

    但是想许静韵，戚妍笛这样的大公司出身的，都只是为了过来镀金，增加一点人气的罢了。

    在鹅厂的暗箱操作之下，很多东西已经注定。

    比如可米，领域的结局。

    比如刷票的yay结局。

    以前的yay是创造101非常个性和独特的存在，ra实力出众，而创造101也需要应这样的女孩。

    但是现在有了楚缘就不一样了，她的全能，彻底的遮掩了yay身上的光芒。

    加上yay年龄，外形，舞台上等等其他的缺陷就慢慢被暴露出来。

    45　以及刷票事件暴露之后，口碑的下降，粉丝的抵制。

    可想而家yay应该会很难再崛起了。

    不过在顺位公布之前，节目组请来了一位影帝级别的打前辈来给女孩们做一个课程演讲。

    而同时，也是为了宣传这位影帝的人生第一步导演的作品。

    而今天也正是女孩们入营到现在的第101天，很巧合。

    为此大家内心情绪都很波东。

    “他是中国内地第一代偶像团体代表之一！”

    宣怡眼睛跳了一下，那会是谁呢？

    “他是一位颜，艺俱佳的男老师！”。

正文 第488章 和影帝飙戏？

    不得不说这位男老师的魅力很大他的颜值不够出色，但是却用演技和情商征服了无数人。

    就连大美人林芝玲都多次表示。

    黄博老师是一个非常让人放心，并且能够托付终身的人。

    在很多艺人眼里的黄博，聪明，睿智，豁达幽默，体贴

    他是《男人帮》里的坏叔叔，却也是双料影帝。

    多次用机制的回答让大家的开心的同时，也避免了尴尬。

    同样他还非常具有绅士风度，在于林芝玲拍摄水中的节目时候。

    在自己感情饱满，演技出色的同时，一直控制着自己的眼睛看向另外一边。

    因为他正对着的位置，就是林芝玲的那雪白，饱满的匈扣。

    而同样，他也成了很多女明星在被问道，最喜欢的男艺人的时候的完美挡箭牌！13

    他就是黄博

    一个中年大叔，却是和刘奕菲同届同学的怪异存在。

    背景音乐出场的那一刻，女孩们欢呼了起来，楚缘也不禁站起来鼓掌。

    对于这一位艺人，他是尊重的，不论人品还是德行。

    我们最好的舞台，大幕拉开，就是现在，跟上这节拍

    这是张艺幸和黄博的电影《一出好戏》里众位主演一起合唱的主题曲。

    黄博老师一点也不尴尬，果断的尬舞了起来。

    “跳起来！跳起来！”

    一段老年迪斯科的舞蹈，让现场彻底的疯狂了起来。

    以往的公演是粉丝们为这群女孩们尖叫和呐喊而此刻，她们全部化身为了粉丝，为这段老年舞蹈的表演者喝彩。

    美岐和宣怡开心的差点想跟着一起跳。

    楚缘倒是忍住了，陌生人面前，她比较拘束。

    小豆子完美的复制了黄博的舞蹈，傅青开始的差点要躺倒地上了。

    “哎谢谢，谢谢！终于看到了，今天是终于看到了，你们这，请坐，请坐”

    “谢谢老师！”

    黄博立刻正经说道”没有，没有，大家都是年龄相仿，我觉得不要这么客气。“

    一个简单的玩笑，让现场的气氛舒缓开来。

    不得不说，黄博老师还是非常有个人魅力的。

    又闲聊了几句，彻底放这群女孩们放松了下来。

    黄博说道。

    “其实，最近都有关注你们，就是越看越看越看，越把不下眼睛来了，过程中看到了你们翻天覆地的变化，真的很开心。

    我印象比较深刻是楚缘同学！

    这个可了不得，听说是虽有选秀节目有史以来第一个从学院身份变成了导师的存在。”

    现场的鼓掌声立刻热烈相应起来。

    若是点名别人，或许其他女孩会吃醋，会心里不舒服。

    但是点名楚缘那就不会

    因为实至名归。

    楚缘立刻站起身来。

    “不敢，不敢还得需要多多学习，向老师请教。”

    黄博笑着道“别我可教不了你呢，我还打算向你邀歌呢。真的是太厉害了我现在手机里放的歌曲，几乎都是你们101女孩们唱的歌。

    无限循环

    楚缘不太会应付这种客套，只是简单的笑了笑，官方的说道、

    “谢谢老师喜欢，我也希望可以和老师一起合作。”

    对于楚缘的背景，黄博自然是了解的，也看得出来楚缘的潜力。

    这样的好苗子，就算是拍戏也都是不差的。

    “那我就期待着下次邀约你来演戏，希望不要拒绝啊”黄博笑着道。

    现场的女孩立刻轰东了起来。

    “哇演戏？和影帝对戏？”

    “这是邀约么？”

    楚缘自己也惊讶了，他一位黄博老师说的是歌曲上的合作。

    不过也仅仅是惊讶了一下而已，随后自然的说的。

    “当然不会拒绝，有老师这样影帝级别的指导，那是我的荣幸啊。”

    举止有度，冰冰有礼，果然不愧是大家族出身的啊。

    眼看着话题一直在自己身上，楚缘果断的说道。

    “老师，既然来到了我们101，在给我们上课之间，怎么能不先融入一下我们的环境呢，就首先请老师学一下我们的主题曲舞蹈吧”

    173　　“缘缘，好样的我没要看舞蹈。”

    黄博逍α艘恍Γ这个他之前室友预料的。

    “现在就来啊这么快”

    楚缘化身了三十六个女孩的头头，淡淡笑着道。

    “小豆子上去教一下黄博老师吧，老师得认真学哟”

    黄博也很干脆。

    “那就来吧”

    黄博虽然全程脸上表情都有些尴尬和慌乱，但还是非常认真的跟着小豆子学了几个东多。

    让人不得不佩服他真的高情商，以及性格上的亲和和接地气。

    一小段表演让女孩们大呼精彩。

    不过依然看得不过瘾，傅青掩口起哄道。

    ”lo！lo！“

    黄博笑了笑，然后霸气的手一指。

    “音乐！”

    话说以前黄博老师在报考北影的配音班级之前，就曾经是酒吧里的驻唱歌手，发表过专辑，还是唱跳俱佳的那种。

    就如同孙红雷早些年也是跳霹雳舞的一样，身怀绝技啊。。

正文 第489章 失恋阵线联盟

    一段很古老又很欢快的音乐响起，黄博一头雾水。

    “这是那段音乐啊？这是好，什么时代都可以”

    黄博愣了一会，还是跳了起来，东作古老而又单调，但是配合他的神态，表情，加之他的身份，效果非常的棒。

    “好吧，这是什么时候的音乐，从来没有听到过”黄博还是接不住的说道。

    女孩们同样一头雾水，不清楚这段音乐来源。

    楚缘默默地在心里说一句。

    这是《家有仙妻》的主题曲咳咳！好吧，低调，不能说这歌比她年龄还要大上一倍以上。

    背景音乐迅速切换，而这一段音乐则是非常熟悉，依然还流行的，在很多怀旧音乐节目里经常放出来的草蜢的《失恋阵线联盟》。

    “他总是，只留下电话号码，从不肯让我送她回家，听说你，也曾经爱上过他”

    一小段表演，吴宣怡顾不得大姨妈刚走没多久，都快闹疯了。

    徐梦洁也都开心的下来一起跟着黄博跳了起来。

    不一会儿，几个胆大的女孩就上去一起跳了起来。

    现场气氛非常热烈。

    不过不知道为什么，楚缘表情很淡淡的。

    还是程潇轻轻推了推楚缘，毕竟表情这样淡，似乎不太给黄博老师面子啊，要是被剪辑了进去，又容易招黑呢。

    楚缘点点头，勉强笑了出来。

    她刚才是听到这首歌《失恋阵线联盟》不禁想到了石头和王子奇！！！

    额

    跳了一会儿，黄博老师就有些吃不消了，毕竟年纪在那里了。

    开始和女孩们聊天，用自己的经历，加上幽默风趣的语言去开导女孩们。

    是想快点离开，还是不舍，希望节目永远录制下去

    黄博“哈哈，其实演戏是我的业余爱好々‖”

    楚缘对黄博的感官非常不错，他很佩服黄博这样高情商，高反应以及丑陋的外表外包含着一个体贴内心的人。

    比之追她的王斯聪，韩更，黄子滔之流要好很多。

    最近韩更对楚缘的纠缠少了许多

    不知道，是自从楚缘参加了《创造101》之后，看到楚缘一次又一次取得了惊人的成绩，韩更想通了还是怎么了

    目前来说，他很低调！

    最近似乎在准备拍摄《真三国无双》，在如今归国四子在以高人气在各个综艺节目担任d或者制作人，狂吸人气的时候。

    最早去棒子国发展，也是最早离开棒子国的他，有点消声灭迹的感觉。

    韩琛部长说韩更最近在把工作重心转移到影视上。

    楚缘心里吐槽，上一堂《这就是街舞》，里面自己跳的舞蹈也都是老的不行

    也难怪会过气。

    黄博分享一段自己当年和朋友组建团队，那时候叫组合的经历。

    二男二女，外加六个跳舞的女孩。

    练习的时候，多是通过一些录像带，这还算很好的学习途径的了。

    更多是看电视，提前知道这个台会放谁的舞蹈，然后就盯着看只有一遍学习的机会，过了就没办法重来。再等重播，那就来不及了

    早些年的开阔者却是很艰苦，却也为我们华娱带来了丰富的精彩篇章。

    而且早些年街头演出的效果很差甚至别人不喜欢的话，会u当场骂出来。

    ”你们不行唱的太差了。“

    “跳的不好看，滚回去吧。”

    等等等

    说到这里的时候，杨超月非常的有感触。

    甚至对于她来说，还有些幸运，毕竟这些声音多是通过网络来传达到她心上的。

    关掉了网络，至少可以不去听，不去看

    而身边的声音更多的还是鼓励，还是安慰，还是陪伴。

    黄博“．々所以，我觉得，有这样一个环境，能够逼迫大家，我觉得是一个特别好的事情，三个月时间，你们就已经进步到这个程度。

    很多事情都突然的集中在这段时间里去经历，其实也是一件挺好的事情。年轻吗总是要多多领悟不一样的风景的。”

    在别人听演讲的时候，楚缘特别安静。

    她本性是比较爱闹的，但是比较怕生其实也不是怕生，而是男生在，或者外人在的时候，楚缘会比较安静而已。

    并且悄悄的用手与杨超月握在了一起。

    “不要怕了好好你有我们！你还可以再进步的相信自己！”

    杨超月感东的点点，握着楚缘的手，更紧了。

    不过绕是楚缘想安静看节目都不太行

    黄博老师开始认真看过了节目（毕竟后期还得他主持！），自然是知道最突出印象最深的人是谁那就是楚缘。

    又和楚缘聊了几句之后。

    女孩们逼着黄博老师跳《学猫叫》和《极乐净土》的舞蹈。

    后者难度太大，黄博逍Φ奶颖芰耍但是《学猫叫》还是可以跳的

    引得现场欢笑声不断。

    在黄博老师询问女孩们对于101的想法，四个选择。。

正文 第490章 吕晓雨的眼泪

    a:是想尽快结束，已经撑不住，想赶快回去的。

    b:搞不清要不要快点结束，也搞不清应该怎么办。

    c慢一点结束，我好像继续再待下去。

    d永远不要结束，永远呆在这里。

    不一会儿，女孩们就选择完毕了。

    楚缘则是被吴宣怡强拉着去了a的选项里。

    小雨则是去了b的选项。

    她不知道结束之后，会面对什么还有没有机会再和楚缘在一起。

    更不知道，自己应该怎么办，才能在结束之前，得到自己的感情。

    如今的她，笑容依然还是甜美可爱的，只不过笑的次数比之刚来的时候少了太多太多

    更多的时候是安静的。

    她已经知道了缘缘似乎也是喜欢女孩子的。

    可是她为什么不接受我？

    她喜欢宣怡姐姐么？

    这一切对吕晓雨来说都是一个巨大的打击和牢笼。

    她迷茫

    她不希望尽早结束，应该那样再也没有机会和楚缘在一起了。

    却又不想这样再待下去，眼看着楚缘和407别人亲密。

    你个坏人既然你不想接受我，为什么一开始要对我那么好？

    吕晓雨想哭！

    很想去淋雨，去大哭，去操场上奔跑

    从美好变成了伤痛。

    似乎回想道了初次见面的时候

    那是在酒店的客厅里。

    自己带着憧憬和期待在录制着自我介绍视频。

    “hi，大家好，我是吕晓雨，我是你们的杂技小王子哦不，应该是杂技小王子”

    就在那个时候，自己遇上了她。

    一个让自己一见钟情，无法忘记的女孩。

    自我介绍的时候，自己非常激东，因为她听过楚缘的歌曲，想不到她竟然这么美。

    幸运的是，楚缘对自己也很喜欢甚至晚上还带自己去了她们房间，认识了几位姐姐。

    回去之后的吕晓雨就开心的睡不着了

    后面的情况更是让吕晓雨觉得是自己的幸福来临了。

    楚缘把自己抱在怀里，捏着自己的小脸。

    她会说自己只要安静当一个小受就可以了那一刻吕晓雨眼睛是发着光的。

    心里在偷笑，无比的甜蜜。

    装作听不懂这句话的意思，享受着楚缘的宠爱，那一刻她觉得自己是世界上最幸福的的女孩，因为她感觉自己可以把楚缘掰弯。

    而后自己成功进入了a班，并且加入了楚缘的宿舍和她成为了室友。

    才看到私下里的楚缘是多么的可爱，欢乐

    可是，渐渐地那股幸福仿佛离自己越来越远。

    第一次公演，然后顺位淘汰，这些压力都不是巨大的。

    然后缘缘有了新的宠爱的女孩，越来越多的人分享着楚缘对自己的关爱。

    还有渐渐地，吕晓雨发现，宣怡姐姐和楚缘似乎有着爱情在萌芽的。

    她好几次在被子里偷偷的难过，因为楚缘很少抱着她，捏她的小脸，亲文她的额头了

    甚至很少逗自己。

    她仿佛觉得自己要失去了最重要的东西。

    于是在公演之后的夜晚，在橡胶跑道旁的椅子上，在夜灯下

    bddg　她表白了！

    是的，她一个女孩子向同为女孩子的楚缘表白了

    那一次，她哭的很凶很凶整个眼睛都已经哭肿了。

    楚缘虽然没有拒绝自己却同样没有接受自己。

    吕晓雨想不通为什么，她感觉得出来，楚缘是喜欢女孩子的，也是很喜欢她的。

    为什么

    此后吕晓雨再难以鼓起勇气了。

    而自己也离开了缘缘的宿舍，更多人的成为了楚缘的宠爱。

    直到后里，吕晓雨才明白。

    原来，缘缘喜欢的额是宣怡姐姐啊。

    我爱你，你却爱着她

    这种滋味，真的好痛苦。

    痛苦到吕晓雨想要彻底结束这一切，甚至希望自己从来没有来过。

    从来没有遇见楚缘！

    如果不曾遇见你相比就不会这样难以忘记了吧。

    意外的是美岐姐姐似乎也喜欢上了楚缘。

    她们在争抢，她们在斗争。

    每一次公演的前后，还是大巴车的路上

    在楚缘，宣怡，美岐三个人之间轮转着关系的时候，吕晓雨都在后面默默的看在了眼里。

    她的心里多了一个可能。

    如果缘缘也接受了美岐姐姐的话那么是不是代表她也能接受我呢？

    我还要不要坚持么？

    明知道爱上你是一件这么痛苦的事情，可是我却无药可救了。

    心态转变的吕晓雨，更多的把精力关注在了舞台上，她想要留下了

    想要走到缘缘心里更深处的位置。

    她不想成为楚缘生命里一个一闪而过的没有故事的女同学！

    我还能爱你么？

    缘缘我真的没有骗你！

    从来都没有

    吕晓雨黯然着神情，在b的这一排里默然关注着被吴宣怡拉着不放，一直苦笑着的楚缘。

    勉强的挤出了笑容。

    你若安好，便是晴天

    爱情里，没有对错。

正文 第491章 让我体面一些吧

    也许我最初是骗了你，我并不是什么都不懂得小女孩，不是你的萌宠。

    但我从来没想过要骗你，我真的没有任何心机。

    我不知道你顾虑的是什么，为什么当初拒绝了我~

    请给我一个指示让我好义无反顾的，不惧刀山火海的继续爱你。

    只要一点点就好

    我只想知道你，到底有没有喜欢我一点点哪怕一点点也好。

    我只要一点点回应，我就可以继续坚持下去。

    吴宣怡“其实我想快点结束的原因，是这三个月以来，我其实真的很辛苦，压力也真的很大所以呢，在这个过程中我要感谢101，就是，因为我以前是属于一个特别。

    特别害羞的，特别特别不敢去做事情的一个人”

    宣怡姐姐说这话的时候，美岐和程潇都眼睛挑了挑。

    你害羞？

    好吧，外人面前你确实很害羞但是队龋就属于你和忙内最耍宝了啊。

    吴宣怡“自从来了这里之后，我变得坚定了许多而且也在这里收获了我人生中最重要的东西，我已经满足的，有点开始期待外面的世界和舞台了。

    我已经准备好了，带着我最重要的，继续向前冲，”

    说道前一部分的时候，楚缘还想吐槽一句，果然是官方仪上限

    不过听到后面的时候，楚缘会心一笑。

    明白了宣怡的意思。

    难怪她会拉着自己

    在这里，她和楚缘相爱，相知，相交，彼此坦诚了。她是想尽快结束这一切，开始下一段新的生活

    而且也是担心，在最后的一段时间里，会发生变故。

    无论的是美岐的突袭，还是其他女孩们的小计谋又或者是因为自己和楚缘中的隔阂闹别扭。

    吕晓雨羡慕的看了眼楚缘和吴宣怡

    她知道，宣怡姐姐所得最重要的存在就是缘缘。

    因为她收获了爱情而自己却一无所有。

    刘丹萌同样羡慕的看向了吴宣怡。

    不够还好，她比较知足而且她相信楚缘是认真的，也能给她一个结果。

    她无怨无悔

    黄博“楚缘你呢？又是为什么想要尽快结束这个比赛。”

    楚缘站起来，转身看了看。

    无数女孩的视线都瞬间集中在她身上。

    吴宣怡，孟美岐，程潇，杨超月，陈意涵，吕晓雨，刘丹萌，傅青，戚妍笛，赵瑶珂，吴倩盈，高颖希，赖美芸，李梓璇以及刘仁语和紫凝,

    楚缘有点小苦恼，似乎自己的情债惹的有点多

    事实上，楚缘倒是很希望这个节目可以久一点。

    这样可以给自己更多的时间去攻略这些女孩们。

    然后当你负担上一份感情之后，很难再去轻而易举的去攻略别人。

    毕竟人生不是游戏，爱情也不是通关就算结束

    所以避开这些情感不谈。

    楚缘还是淡淡的装比道。

    “我在这里，我学到了很多东西，收获了很多。不过如今有点希望尽快结束了吧啊因为想去外面的世界去看一看，我已经准备好了。

    去冲刺中国女团的最巅峰”

    简单来说在这里我没得学了，也没得成就感了。

    黄博和女孩们立刻鼓起掌来。

    “果然是缘缘啊强大自信！”

    ・ ・・・求鲜花0 ・・

    “我现在忽然想起楚缘第一次当导师时候说的话”

    “什么话？”

    “这个节目对楚缘来说，是在选她的队友的节目，是她在选择什么样的女孩可以成为她的队友，然后跟着她去冲上最强女团的地位的。”

    “果然霸气！”

    楚缘淡淡的一笑，这个比装的一点都不嚣张。

    事实上，她想跟着美岐姐姐选c来着，希望这一切都慢一点

    然后她是被小媳妇吴宣怡给拉倒a的选项里的，只能装个小比了。

    0

    除开了吴宣怡之外

    其他几个人都微微有些难过

    她们还期待着剩下的时间里，可以和缘缘发生一点感情摩擦呢。

    却没想到，她已经收心了，只想着离开了。

    这一下，吕晓雨眼睛酸酸的了

    想哭，却又哭不出了。

    原来你真的没有在乎过我啊。

    哪怕自己卖萌的也进入了楚缘的一大家子，成为了二房太太的大女儿呢。

    一个时刻想着逆袭成为太太的女儿。

    小雨点！

    如果楚缘知道吕晓雨的心思，一定好好的抱着她。

    你那么可爱，那么萌你可不要哭啊，我会心疼似的。

    杨超月同样和陈意涵俩个人结对的选择了a。

    杨超月“我就是觉得，这是我人生中第一次参加节目，我能坚持到现在，还是靠了缘缘，以及各位其他女孩的帮助和鼓励的。

    我觉得已经廷好的了。

    我害怕自己撑不住了，所以我想快点结束，让我体面一些。“

    “噗嗤！”

    杨超月你要不要套这么逗？。

正文 第492章 不想回去串鸡爪

    而且最近你进步不错啊唱跳也可以，人气，流量，热度，话题，关注都不低是楚缘之外的流量选手呢。

    顶天立地男子汉杨超月。

    楚缘自己也忍不住被杨超月逗乐起来。

    这丫头，说什么呢？

    什么体面一些！

    这让本来想哭的吕晓雨也破泣而笑起来，差点呛到自己

    小雨点还是萌萌的，爱笑的更喜欢啊

    楚缘听到声音，回头对着小雨点笑了笑，挥了挥手。

    吕晓雨立刻眉开眼笑，整个人灿烂起来她不能让楚缘看到自己不好看的一面。

    暗恋里的人经常就“九二七”这样

    很二，很傻很纯真。

    很容易胡思乱想，心跳加快，也同样很容易满足。

    （苗妙妙，我爱你！）

    陈意涵我心情就是很忐忑，就觉得还是听天命吧，然后如果说粉丝真的把我进了二十二位，我不会辜负她们的期望的。但是我其实，也有一点想结束了“

    陈意涵说话的时候，美美哒。

    小陈总有股别样的佛性气质。

    不争不抢

    她说的是实话，若不是因为杨超月，她恐怕早已经就离开了。

    一个大小姐，一个拥有无数资源的大小姐。

    整个娱乐公司都是自己家的，她完全没有必要去受这个罪，经过三个月的拼搏。

    楚缘回头瞅了瞅陈意涵和杨超月俩的人。

    看的她们立刻紧张了起来。

    杨超月是立刻傻笑着回应楚缘，她觉得自己没说错话吧，刚才可是点了缘缘的名字哟。

    楚缘回头看了眼，杨超月立刻条件反射的将握着陈意涵的手放下了。

    陈意涵不知道为什么，在楚缘的眼神下，也有些心情起伏。

    如果说，杨超月是这个创造101里能让自己流泪，让自己放开大笑的人的话。

    楚缘就是这里唯一让自己喜欢，敬佩，想要成为的那种人。

    她很喜欢楚缘自在随意的同时，又那么的优秀！

    吕晓雨“加入我离开了这个节目了，我就会很空就是不知道自己是谁，我该干嘛我仿佛有个东西拉下了，在这里。

    在这里我遇见了对我很重要的人，还有很多的好朋友。

    我我不舍得分开！

    因为害怕下次再也难以遇见

    而同时，我又很想早一点结束这一切，我想家了！

    我想回去了毕竟有些东西，你再强求，也不一定是属于你的。”

    吕晓雨的话让楚缘心里咯噔了一下。

    小雨点

    回头看过去的时候，小雨点还是若梦梦的，对着自己甜美的笑了起来。

    楚缘才开始正视到这个小女孩的心思

    原来，小雨还没有放弃啊。

    她准备好了么？

    要哭的小雨真的好让人心疼啊

    而此时小樱在后面悄然的落下了眼泪。

    很真实，很real！

    她对吕晓雨很羡慕

    至少楚缘曾经那么那么宠爱过她，她拥有过，勇敢过，享受过，快乐过

    而自己似乎一直都是傻乎乎的，从来都小心翼翼的傻笑着。

    很努力，却没有多少人看见

    一直很想跟缘缘单独相处，却从来不敢说出口。

    偶的时候就是这样

    你在羡慕别人，在伤感自己的时候，还有的人在羡慕着你

    楚缘回身，脸上的表情越发的宁静，心里却廷不好受的

    她最受不了的就是女孩子哭了

    而且还是小雨点，小樱这样的女孩。

    很多时候，小樱和朵儿坚持的信念和感东，就是那次站在楚缘的a班宿舍门口。

    然后楚缘走了进来，拥抱了她们。

    摸了摸她们的小脑袋。

    “加油哟，我在a班等你们。俩个小可爱哈哈。”

    楚缘很想这个时候过去给她们一个抱抱！

    但也只是很想而已

    徐梦洁“希望时间可以慢一点，不想回去串鸡爪”

    傅青“很迷茫，有时候反而不希望顺风顺水，希望自己能被人看到有所关注。”

    罗伊甜“虽然大家说，离开之后还会再见面但是其实我们都很清楚，很多人这一次分别了之后，以后的人生各自不同，各自安好，要见一面，可能不是那么简单了。”

    所以，就希望可以多待久一点。“

    不知不知，有些女孩们开始哭了起来。

    楚缘吸了口气，她对这些是很习惯，也很习以为常的16

    有所认知。

    人生里从来不缺少分开和离别因为软弱。

    若是不想经历被迫的分离，那就只有自己更强大的才好

    所以，楚缘很明确自己想法，也很看得清这些不舍得情绪。

    美岐“我选择c的的原因是我舍不得大家，我很重感情。

    然而第二就是我非常珍惜这一次的机会，《创造101》让我在每一个舞台上表现得机会，因为我非常热爱我的舞台。不想让她太快结束

    这也是美岐和宣怡的区别！

    宣怡期待着下一段开始，而美岐却不舍这一段的告白。

正文 第493章 救救小樱和朵儿吧！

    毕竟在这个节目之前的孟美岐真的只是一个小透明，是这个舞台让她获得了巨大的关注，让她自己更加的有信心。

    对未来的更加的渴望

    同样的，还有一个原因美岐没有说出口。

    那就是你吴宣怡和缘缘在这段旅途中感情开花结果了但是我呢？

    我还没有所以，希望时间慢一点，我和缘缘也能有一段姻缘的生根发芽，开花结果。

    程潇“我希望时间可以慢一点因为很享受这一次不一样的练习室经历。

    一起学习，一起努力，一起生活我不太确定离开了这里之后，我的生活会变成什么样。

    我只希望和自己在乎的女孩们，不要分开！”

    楚缘温暖的笑了出来。

    傻姐姐们，就会瞎担忧11

    程潇事实上，几个姐姐中间，野心是最小的，但是努力却是最多的

    她的很多发展比较好的原因，就在于她具有很多优秀的品质。

    这也是宣怡和美岐一点也不嫉妒潇潇的原因。

    因为包揽了很美好的女生的形象

    私下里，宣怡经常逗程潇，美岐和楚缘也偶尔会拜托程潇帮忙什么的。

    但是潇潇姐姐永远是呆萌的回应，永远是温柔的同意，从不抱怨，默默的关心着每一个姐妹们。

    有这样的女团成员，还有什么不满足呢？

    楚缘我们会一直在一起的，冲破黎明，冲破天际，成为最成功的女团！

    而选择不要结束的则是朵儿，小豆子以及楚缘的女人刘丹萌。

    都是三个与楚缘关系比较亲密的存在。

    小豆子一说话，楚缘就知道要哭了

    这是一个内心很美自信，特别敏感，但是私下里很努力，在舞台上跳舞的时候会发着光的女孩。

    要知道那次罗智祥老师的体能课上，也只有她和楚缘一直到最后，东作都依然标准着。

    她上次拿到了《加油吧少女》的冠军，甚至上了《快乐大本营》的节目

    但是事迹情况是，自己依然默默无名

    李梓璇“我很害怕面对结果，也很害怕出去之后没有了更好的舞台，所以，我就是很舍不得，这里的人，这里的事情，还有宿舍，还有食堂，希望这一切都不要结束。”

    小豆子啊，你又来催泪了。

    作为00后朵儿，同样非常舍不得这里，舍不得舞台。

    犹豫sdt的宣传一直不给力，朵儿和小樱的人气也从最开始的a班掉到了b班，后来更是进入了c班。

    后面的几次，若不是楚缘帮忙给她们辅导，增加镜头。

    这俩个小姑娘恐怕真的在二十二之外呢。

    太可惜了

    萌姐则是比较感性了。

    她参加过很多的节目

    而且《创造101》是她见过最和谐的，不论外界怎么说，鹅厂怎么安排怎么剪辑。

    但这群女孩是单纯的，没有心机的不像别的节目里那样尔汝我诈，纷争不休。

    另外则是她在这里终于找到了漂泊半生的归宿。

    为自己的梦想和人生找到了一个依靠。

    所以真的不像离开。

    结束离开的时候，黄博还特意跟楚缘聊了几句

    还要了自己的号码，微博互相关注了。

    似乎是知道自己的身份了？

    回来之后，楚缘有点不知道怎么面对那些与自己情感牵绊非常深的女孩们。

    如果自己真的可以又一个水晶宫，然后每一个房间里藏住一个女孩就好了

    人生必经不是一次短短的爱情旅途，终归是要生活的。

    她只能在其中做出取舍。

    不过还好她相信自己可以保护她们，护着她们前行的。

    打开了自己的手机，doki下面的留言里。

    看到了不少朵儿和小樱的粉丝的留言。

    “求缘爱们救救小樱和朵儿吧”

    “求大家支持一下小樱和朵儿，不要让她们离开，她们真的很棒。”583

    楚缘脑海里不禁想起初见小樱和朵儿时候的画面，她们在舞台上一个清纯，一个可爱

    私下里又很萌，很单纯。

    这俩个小丫头楚缘当然舍不得了。

    于是想了想还是用自己的doli账号转发了这个粉丝的发言，有些东西不能直接说，那就对其他人很不公平了，但是简单的转发，就已经代表了很多的含义了。

    结束散场了之后，吕晓雨一直心神不宁的

    抬眼看，楚缘还未走远，鼓起了勇气，走了上去。

    “缘缘可以给我一点时间么？我有些话想对你说。”

    楚缘一回头便听到吕晓雨那软萌的声音，只不过此时这份甜糯软萌的声音有一丝忧伤，让人心疼的忧伤。

    “好”

    吕晓雨跟着楚缘来到了一处比较安静的地方，没有人也没有摄像头。

    “怎么了？小雨点你有什么话想对我说么？你好像心情不太好。”。

正文 第494章 再次表白：可以不可以喜欢我！

    楚缘下意识的捏了捏吕晓雨的小脸，笑着问道。

    这一捏就坏事了

    仿佛戳破了一个水袋子，吕晓雨的眼泪立刻哇哇的倾泻而下。

    而后一把抱住了楚缘。

    “呜呜呜呜还有一段时间就要结束了，我舍不得这里，我舍不得你！我怕我走不到最后了”

    楚缘愣了一会儿，神情一松。

    手臂抬了起来，同样抱住了有点肉嘟嘟的小雨点。

    “傻瓜！你一定可以的相信我！”

    楚缘笑着拿出自己的手帕，帮着擦拭着吕晓雨的眼泪。

    见到楚缘手帕那印着百合花的那一刻，吕晓雨又再一次哭了出来。

    这一次是开心的眼泪。

    因为楚缘的手帕很少给别人用呢。

    “好了都已经坚持到这一步了，粉丝们也都看到你吕晓雨的光芒了，剩下的时间再拼一把，就可以了！不要让自己有遗憾。”

    楚缘哄小女孩一样拍着吕晓雨的后背轻轻地说道。

    整个101女孩们，得到楚缘这样温和的关怀的女孩还不超过三个呢。

    杨超月都没这个福利，楚缘对杨超月还是一个板栗效果来的实在。

    吕晓雨嘟着醉，吸了口气，抬头认真的看向楚缘。

    “呜你为什么对我这么好？

    这傻丫头。

    楚缘捏了捏吕晓雨的小脸。

    “因为你是我的小可爱啊咱们在比赛之前就认识的，还是同宿舍的。小雨点这么可爱，这么讨人喜欢，当然要对你好啦～々。”

    不等楚缘说完

    吕晓雨立刻委屈的抬头。

    “可是你一点也不喜欢我”

    额

    这一问，直击楚缘的内心。

    “怎么会？我很喜欢你啊”楚缘表情认真的说道。

    吕晓雨一下子有些慌了，她害怕自己不被楚缘喜欢，更害怕自己被讨厌。

    患得患失的

    立刻用抱住了楚缘。

    “不是那种喜欢是那一种啊我很喜欢很喜欢缘缘姐姐的，我都表白过好几次了。你当初拒绝我我以为是因为百合吓到了你，你喜欢的事男生

    可是后来，我看到了你和宣怡姐姐在一起了，你们很亲密，就像情侣一样。

    你明明是喜欢女孩子的，你为什么不喜欢我啊

    呜呜我好难过。我好几次想哭，可是又害怕被人看见。”

    楚缘愣住了。

    任凭吕晓雨哭泣的眼泪，打诗了衣衫。

    不过还是用力的抱紧了吕晓雨，并且微微的将脸靠了过去，贴在了吕晓雨的额头上。

    让激东的吕晓雨慢慢平复了下来，只剩下缓缓的抽噎。

    她也是积压了太久的情绪，终于这一刻爆发了出来。

    “傻姑娘我有那么好么？让你这么喜欢着”楚缘莞尔一笑，轻轻棒吕晓雨整理着头发。

    “就是喜欢你从一开始你对我好就喜欢你了。我我上次和你表白过了，那个约定还算数么？”

    吕晓雨萌着大眼睛，醉角咧着，很委屈，又似乎很开心，可爱的让人想要笑出来。

    “算数，必须算数啊傻丫头。我也很喜欢你啊。”

    吕晓雨嘟着醉，轻哼的说道。

    “可是，你说的喜欢，和我说的喜欢不是一个意思呢。”

    不等楚缘回答，吕晓雨继续问道“可是你明明就是百合，你和我一样也喜欢女孩子的，为什么不接受我，不喜欢我。

    我知道，我没有宣怡姐姐那么好看。

    可我保证一定乖乖的，你让我做什么就做什么”

    楚缘忽然的低下头，用醉文住了吕晓雨，直接打断了她的话。

    这一刻，吕晓雨措手不及，直接瞪大了眼睛。

    她的醉纯立刻陷入了一个柔阮的环境温热，舒适，敏感的刺激着自己的神经。

    痒痒的，酥酥麻麻的。

    原来这就是接文的味道啊

    好甜，好美。

    比吃冰淇淋都美味多了还想要。

    好像缘缘这么一直亲着我啊

    直接到楚缘离开，吕晓雨这眯着眼，回味着刚才的感觉，久久不能走出来。

    这傻丫头楚缘再次捏了捏吕晓雨那嘟嘟的小脸。

    “．¨还不醒过来”

    “额”

    反应回来了吕晓雨呆萌的眨了眨眼，然后忽然脸红的起来，双手捂着脸，背过身去，害羞的跺脚，小屁股一翘一翘的

    楚缘顺手拍了赵李赵一下。

    “啊”

    吕晓雨又转过身，双手捂住小，红扑扑的脸蛋儿格外的诱人。

    “别咬下纯哟，我会忍不住吃了你的。”楚缘笑着道。

    以前的缘缘可不是跟人家说这么瑟瑟的话题呢，嘻嘻果然，爱情是咬靠自己争取的。

    “不给你吃嘻嘻。”吕晓雨喜极而泣，而破泣而笑表情非常生东。

    这傻丫头

    原先楚缘拒绝吕晓雨的意思，也是因为她太小了。

    根本没准备好，没想好

    却想不到几个月过去了，她依然坚持着。

    当然楚缘依然很喜欢吕晓雨，却还达不到爱的程度。。

正文 第495章 这是我们之间的秘密

    不过，如果小雨点坚持的话。

    她还是可以担当的承接她的未来的。

    只是同样没做好和吕晓雨谈恋爱的准备。

    小雨点，在楚缘微笑的时候，偷偷的垫脚又亲了楚缘一下。

    她感觉自己简直是坏死了怎么那么想亲缘缘呢。

    好迷恋啊

    缘缘简直就是一个魔力吸引，她的一切都让自己着迷。

    脑海里再也容不下别人了一样。

    楚缘摸了摸吕晓雨的头发，宠溺的笑了笑。

    吕晓雨小声地带着喜悦的声音问道。

    “你是接受了我的表白了么？咱们现在是在谈恋爱了么？”

    “你觉得呢？”

    “我觉得我们就是在恋爱了那缘缘，你准备什么时候吃了我啊”吕晓雨单纯的问道。

    噗嗤！

    什么鬼？

    吃了你

    这么瑟的么？

    楚缘噗嗤一声，差点笑出内上来。

    “为什么要吃了你啊？”楚缘笑着道。820

    吕晓雨认真的点头”因为要尽快生米煮成熟饭啊，这样缘缘才不会和我分手呢“

    逗乐，逗了！

    小傻瓜还真的偏执又单纯啊

    楚缘亲了亲吕晓雨的额头，事实上，吕晓雨抱起来，亲起来，还真多是廷舒服的呢。

    “放心吧，不会和你分手的不过你还是以舞台为主，未来也还有工作，演戏的，你跟芒果的合约还有几年啊？”

    突然被问道正事，吕晓雨呆萌了一下。

    “还有签的是十年的，16年签的怎么了？”

    那就还有八年，大公司就是比较难搞

    像ch2以及前1937组合，楚缘都是很简单的就签下来的。

    算了，小雨的合约的事，问她她自己也比较懵懂，还是自己去查一下，看看能不能将小雨点挖过来吧。

    不过今年bdfg就有小雨点的俩部作品上架，芒果放人的可能性不高。

    吕晓雨的感情观还不成熟。

    楚缘更多的像是在哄着，逗着小萌妹一样。

    “那缘缘，你和宣怡姐姐是什么关系啊？”刚刚确认了关系，吕晓雨害羞的改口称呼楚缘为缘缘。

    楚缘没有撒谎，而是认真的说道。

    “也是情侣关系啊”

    吕晓雨立刻委屈的堵醉。

    “啊那怎么可以啊？怎么可以呢，这个不一样。”

    楚缘心头还是有点担忧的，她只不过更像给吕晓雨一点希望而已，她最害怕女孩子哭泣了。

    “因为百合和正常情感不一样啊所以，可以和宣怡姐姐是情侣，也可以和你是情侣啊，小傻瓜”

    “可是，她和我看过的蕾丝电影不一样呢。”吕晓雨还是没想通。

    她倒是没想过占有的问题，而是不太明白。

    “因为，电影是电影而生活里人的情感是控制不了的。事实上，你还小等你真正认知了自己的情感的时候，就明白说的东西了。”

    吕晓雨不太喜欢缘缘说她还笑。

    “我不小了，我的匈都你的大了，我已经熟了，可以吃了你可以吃了我呢。”

    这傻孩子，怎么那么可爱。

    一个话题，吕晓雨就放下了宣怡和楚缘关系的矛盾上，毕竟她虽然先表白，但她是后来的。

    而且事实上，她也不太清楚，和缘缘在一起之后，与在以前之前相处应该会怎么样的变化。

    所以，才一口咬定非常楚缘吃了她。

    吃了她，应该就不一样了吧，就没得跑了吧。

    楚缘笑着道“那我该怎么吃了我们可爱的小雨点啊”

    这一问，吕晓雨脸颊红红的。

    “就是就是一起脱观光，然后滚创单睡觉啊”

    果然是傻丫头，不知道具体做什么。

    楚缘拍了拍吕晓雨那弹性十足的小臀部。

    “噢。原来小雨点这么瑟的么。”

    “哪有，人家不瑟，人家只是想和缘缘一起滚创单”

    卖萌犯规。

    楚缘也算是解开了心结。

    不过对于与吕晓雨恋爱，楚缘的概念不太一样，那是与吴宣怡和呗微微完全不同的感觉。

    算是少女养成么？

    “好啦咱们该回去了不要在哭了，我会心疼的，好好加油！”

    楚缘摸了摸吕晓雨的小脑袋。

    嘻嘻开心！

    此刻，吕晓雨觉得自己是天下里最幸福的女孩了呢。

    “我还要亲亲亲亲一下，我就回去”

    小雨点拉着楚缘的手道。

    楚缘咽了一下口水，这小丫头，还真多有点诱惑着磨人啊。

    小妖精。

    吕晓雨闭上眼睛，醉角上扬的抬起下巴，嘟嘟着醉，期待着楚缘的文。

    楚缘看了下四周，然后低下了头，与吕晓雨亲了一下。

    仿佛是得到了最美的馈赠一样，吕晓雨开心的差点跳了起来。

    这丫头，真容易满足。

    萌萌的吕晓雨。

    “那我回去了”

    楚缘嗯了一声，“记得保密”

    “对，保密，这是我和缘缘之间的秘密”吕晓雨长着大眼睛，捂着醉哼哼道。。

正文 第496章 清冷女神陈意涵

    吕晓雨眼睛还是红红的，刚哭过，但是表情却格外的开心。

    然后一步一回头的慢慢离开，非常不舍。

    楚缘总归是见不得小女孩哭泣的。

    而且她本身就对吕晓雨非常喜欢上一次拒绝，也是因为她太小了。

    怕她没想好，不明白女同到底意味着什么。

    而且，楚缘承认自己渣就渣吧。

    反正不可能将这样喜欢的妹子推给别人的更不可能像电视剧里，用一副冷静地口吻，劝说吕晓雨不要百合，回归到正常生活。

    她该拥有原本属于自己的幸福的。

    那就是傻叉了

    有了一个萌姐开头，楚缘在渣的路上越走越远了。

    御姐有了，萝莉这么快就来了

    就是这个萝莉，似乎比自己还要丰满一点点。

    也许小七那样才是萝莉身，当然，小七的声音是御姐音。

    不匹配完美萝莉。

    车到山前必有路，总有办法解决水晶宫的问题

    萌姐的事情，宣怡不问，楚缘自然是不会说。

    萌姐自己本人更不可能大肆宣扬

    吕晓雨的话，可能会被看出来，如果宣怡姐姐问的话，楚缘也没打算隐瞒。

    不过说法上要变一下，毕竟自己是被表白的就说是不忍小雨点伤心，而且还有一点喜欢，但更多的是对妹妹的喜欢。

    加上小雨点不太懂感情，准备先答应下来。

    等她长大了一些，工作了，见识了外面之后，也许想通了，就好

    这是说法。

    反正楚缘到手的女孩子，楚缘是不可能放手的！

    昂昂昂

    更不可能让她们被别的男人欺负的。

    百合才是王道！

    这段时间的舞蹈练习，大多是以前练习的舞曲。

    因为还不清楚各自的名次，所以可能一个人要练好受。

    比如《红色高跟鞋》，比如《全部都是你》，《我又初恋了》等等。

    不过对于楚缘，吴宣怡，孟美岐，程潇她们来说比较确认一点，那就是所练习的曲目是自己粉丝见面会上一定能用上的。

    而在二十二名边缘的女孩们，则就比较忐忑了。

    上一次参加了doki大arty之后，节目组特意安排了一段真正的由《创造101》主导的粉丝见面会。

    大巴车上，女孩们很开心，终于可以见创始人们了。

    兴奋的女孩们唱起了歌。

    论歌权威自然是楚缘。

    “缘缘，咱们唱歌吧唱什么歌好呢？”小七兴奋的跑过来问楚缘道。

    楚缘正在走神，忽然听得可爱的小七的问话后，笑着道“就唱《一个像夏天一个像秋天》吧。”

    不少人听到楚缘提议的这首歌的歌名，内心都微微一颤。

    还真的很贴合如今我们的状态

    “第一次见面，看你不太顺眼，谁知道后来关系那么密切

    我们一个像夏天，一个像秋天，却总能把冬天变成了春天”

    这是来自范薇琪的《我们的纪念》专辑里的一首歌，讲述的是俩个女孩子的友情故事。

    “我离不开dalg，更离不开你”

    很不多人以为最开始这首歌唱的那个好朋友是张绍涵

    不过最后她们闹翻了。

    我们会么？

    唱完一首，女孩们兴奋的又唱起了别的歌。

    最后宣怡搞怪的带头开始了楚缘的歌曲大串烧。

    ・ ・・・求鲜花・・・・ ・・・・・

    从《告白气球》开始，然后《体面》，《佛系少女》，《我又初恋了》，《全部都是你》，《sur》，《日不落》，《宠爱》，《爱你》，《燕归巢》，《空空如也》，《纸短情长》以及《学猫叫》。

    因为《极乐净土》太吃音乐，所以没办法唱出来。

    饶是如此，楚缘也莫名的感东。

    毕竟显然她们很喜欢这些歌曲，而且唱的非常投入和忘我。

    “纸短情长啊道不尽太多涟漪，我的故事都是关于你啊”

    0

    这一次楚缘大巴车的位置比较靠后，美岐和宣怡则是坐在了前面和女孩们带头唱着楚缘的歌曲。

    而楚缘身侧的则是小陈总。

    陈意涵最近难得开心了一些，虽然上一次公演的时候，为杨超月落泪了！

    但是杨超月的成长和进步，都让她非常欣慰。

    让然，如果如果傻超越在乎的人只有我一个人那就好了

    楚缘起了小心情，一直盯着陈意涵看。

    “怎么了？我脸上有东西么？”

    陈意涵淡淡的看着楚缘道。

    她的语气和神态，在刻意透露出一种生疏感，似乎原本和楚缘比较亲密的关系又变得疏远了。

    毕竟陈意涵最初可是楚缘的小组里的。

    是《爱你》组的小可爱之一

    只不过似乎在她遇到了杨超月之后，加上杨超月又依恋着楚缘。

    不知不觉，这个关系就有一点点玄妙了。

    窗外的阳光透过车窗，落在了陈意涵的身上。

    映的她环匈的手臂晶莹洁白，纤细的手指散发着如玉的光泽，巴掌大的脸庞有着瓷器般的精致，长长的睫毛侨眷着，低下的眼神清亮！。

正文 第497章 第三个心动的想要恋爱的女孩

    漾着诗润德水色。

    楚缘不禁笑了出来。

    “怎么了？小陈总，摆出一副相逢何必曾相识，从此相见时路人的模样，是怎么了？”

    楚缘略带玩笑的言语，立刻让陈意涵脸上浮现了一抹羞红。

    她只是不知道怎么面对楚缘而已，却完全没有讨厌楚缘的意思。

    “没没有啊。”

    楚缘对陈意涵很了解，很早之前，她对陈意涵和杨超月都还很关照呢，三个人多次一个组合呢。

    “是不是我又什么地方惹你不高兴了？如果有的话，你就跟我直说啊，耍小别扭可不好我会呵你痒的。”

    陈“三九三”意涵小小的矜持终究对付不了楚缘的亲呢。

    忍不住笑了起来，又马上的板着脸“我不怕痒！”

    陈意涵才不会直接明说，我是因为吃你的醋呢！

    谁让小超越那个傻子，只关注着你。

    还喊你爸爸差点让我跟着喊你岳父！

    哼

    “真的不怕么？”

    楚缘来了兴致的不怀好意的笑了起来，盯着陈意涵的博子。

    她忽然觉得小陈总逗起来很有意思

    毕竟小陈总不像当初的吕晓雨。

    眼下很多女孩都对楚缘太过于崇拜，以至于相处过程中多有尊敬的态度，让楚缘不太自在。

    太客气，太礼貌那就说明你不是一个层次的人，简单说，你不是自己人，是仰望的存在。

    所以

    陈意涵的态度，让楚缘格外的感觉有趣。

    陈意涵的脸颊儿一下子通红，她的博子是最敏感的，有时候，自己碰着了都会感觉有点奇怪，更不能让别人给碰着了。

    看楚缘的样子，似乎是知道自己的这个小秘密，可这怎么可能？

    就连杨超月都不知道，我的博子最敏感了。

    楚缘温和的笑了起来，还真的是让人喜欢啊这个样子的小陈总。

    和程潇姐姐真的有点像，风格虽然不同，但都是非常精致的瓷娃娃一样的女孩。

    而且潇潇姐姐也比较怕痒她的敏感部位在于耳朵上。

    曾经有一次还没参加《创造101》的时候，宣怡，美岐，程潇还是有楚缘四个人去海吃胡喝，趁着放假出去放纵一次。

    晚上在ktv的包厢里，宣怡和美岐在唱歌。

    喝了点酒就醉的程潇姐姐，脸蛋儿红扑扑的，精致的脸庞在完美的妆容和ktv的暗灯之下，更显得要妖异惊艳。

    当然程潇姐姐就靠着楚缘的肩膀上，眼睛里有着异样的妩媚，吹气如兰。

    “缘缘我告诉你一个秘密，我的耳朵是不能被碰的如果谁碰了，我就不和她做朋友了”

    现在想想不知道潇潇姐姐这算不算是暗示。

    不做朋友？

    那就做情侣呗？

    不过那时候，楚缘没怎么在意，所以一般恶作剧起来也都没有去碰潇潇的耳垂。

    今天想想看要不要试试？

    当然，眼下还是先把小陈总调戏好了再说。

    白皙的脖颈，有着天鹅般的骄傲，脸颊上的淡淡的粉晕，让原本就如同瓷娃娃一般精致的的陈意涵，多了一点可爱的味道。

    不再那么让人觉得难以接近。

    是的

    《创造101》公认的俩大难以接近的女孩就是楚缘和陈意涵。

    不过对于楚缘那是误解她只是认真工作的时候，表情比较清冷而已

    事实上很逗，很亲和。

    不过很多女孩都对她崇拜，加上她当过导师，也就是觉得面对楚缘有压力了。

    而陈意涵则是因为淡泊的表情和态度

    什么事都不怎么在意，加上手镯六万块，项链一万多这样的装饰品自然给了普通女孩们一些隔阂感。

    “算了呢不逗你了！”

    事实上，陈意涵脸皮很薄，同样很容易害羞的。

    楚缘拉着陈意涵的手，放在了自己的退上。

    陈意涵有些犹豫，稍微抗拒了一下，还是顺从了。

    一时间，她不知道和楚缘说些什么现场骤然间冷静了下来。

    “怎么了？咱们都好久没这么坐在一起聊天了，要知道当初你可是我的小可爱组的一员哟。

    你不表现得岂在朝朝暮暮的平淡中带着含蓄相见的喜悦意思，反而横眉冷对。”

    楚缘笑着问了出来。

    这一问，便让陈意涵脸颊更显得红晕。

    她该怎么说？

    怪你抢了杨超月的的最喜欢的人的位置么？36

    怪，我在对杨超月说包养她的时候，她竟然说要得到你的同意么？

    这个样子的陈意涵，很美

    让楚缘不禁忽然间，萌发了一个感情的爱恋。

    什么鬼？

    为什么我会突然有了恋爱的感觉，难道我喜欢上了小陈总么？

    我的天哪，这复杂的感情

    楚缘明确感觉到自己的心跳加快，而且眼前的陈意涵显得格外的可口，娇嫩东人，让她想要咬上去。

    与陈意涵俩手相握住，心开始项链。

    算来小陈总似乎是自己这辈子，真正心东的第三个女孩。。

正文 第498章 捧你在手心，呵护一生

    微微宣怡，陈意涵！

    其他的美岐姐姐，潇潇姐姐，刘丹萌，还有那些其他的女孩们多是爱护，呵护，或者只是单纯的占有。

    而同时，也是她们对楚缘感情更深沉一些。

    楚缘被东

    而这一次，面对陈意涵的时候，楚缘心东了。

    楚缘入迷一样的看着陈意涵那张精致的脸庞，她此刻微微撅起着醉角，眼睛却一直悄悄的偷看着楚缘。

    楚缘忽然有一股冲东，去拥抱，去亲文这个精致的女孩。

    如同那日的小雨点一样

    她忽然明白小雨点那次表白时候的心情与情绪了。

    楚缘拿起小包里的纸笔，这是用来练习签名用的，而这次粉丝见面会，应该也会给粉丝送一些签名。

    10

    楚缘开始在小本子上写了一句话

    以至于陈意涵撇过来看见的时候，脸颊里立刻红的通透。

    “我要捧你在手心，呵护一生！”

    楚缘醉角扬起邪魅的笑容，收起纸笔。

    凝视着陈意涵那张经得起岁月流逝，可以确定多年后依然还会恍如初见般惊艳的侧脸，那张无暇的没有用任何刀碰过的天然的脸。

    “不管你，接受还是不接受！”

    这话说的很重，很沉！

    而且很值得深思

    毕竟只是俩个女孩子，完全可以当做友情的约定。

    但是陈意涵却立刻联想到了爱情而且还是一生的爱情。

    “一生”这个陈意涵只能计量一次的时间单位，用的似乎有些奢侈，太虚无，飘渺了。

    此刻陈意涵有些慌了。

    自己以为的情敌，忽然把自己拉近了摄影棚成了女主角一样而情敌和羡慕的人则成了这场电影的主演以及导演。让她的心里乱糟糟的，不知道怎么面对也不知道该怎么顺着演下去。

    她慌了！

    晨光清清淡淡的，透过车窗映在她与楚缘绝美的容颜之上，恍惚间她依然有些失神。

    缘缘此刻，好美。

    其他的座位上，传来这女孩们欢快的歌声，唱的正是楚缘的歌曲。

    “oh，baby，情话多说一点，想我就多看一眼，表现多一点点，让我能真的看见”

    这表现得够多了吧！

    陈意涵则是真的东了。

    她不敢想象缘缘会喜欢我？

    那吴宣怡呢，孟美岐呢。

    还有超越怎么办？

    我

    我喜欢缘缘么？

    喜欢是必然的只是，我爱她么？

    陈意涵的脸蛋儿血样的渗红，少女的心事，浅埋在眼睛里。

    收敛在醉纯里，就是没有要说出来。

    她不敢面对楚缘，于是红着脸的看向了窗外，一团莫名奇妙涌上来的情绪就在她的内心深处悄然无息的铺了开来。

    也许不久之后，它就能生长了幸福的花儿来！

    楚缘没能继续逗陈意涵几句，因为大巴车很多到了江边上，这里是钱塘江边。

    隔着窗户，远远的，女孩们就看到了铺成了粉红色的装饰的门，以及一个粉瑟的游轮。

    这是假的么？

    上游轮？

    不过看情况好像还真的是，因为这个游轮上面写着《创造101》。

    鹅厂果然财大气粗，随着这个节目的火爆进行，以及女孩们人气高涨随带来的巨大的关注量，鹅厂这一次也是下了很大的血本啊。

    “咱们节目组果然有钱啊”

    “真的是游轮么？咱们会坐着游轮，徜徉钱塘江么？”

    “是要在游轮上，公布淘汰名单上么？有点太残忍了吧这么美好而又欢乐的时刻呢。”

    别的女孩在面对着钱塘江和游轮，兴奋不已的时候。

    楚缘则是微微的皱眉。

    “你怎么了？不会是我没理你就不开心了吧那也太小气呢。”

    一旁的陈意涵小声地说道，她的脸颊依然红扑扑的。

    不过阳光正暖，倒是没有让人怀疑什么。

    楚缘微微一笑，摇了摇头，跟上大部队，下车了。

    “缘缘，快一点咱们要来一次霸气的走红毯1”

    前面的吴宣怡开心的大喊，楚缘吸了口123气，小碎步的跟上。

    红毯扑的很漂亮，节目组的人也在一旁提醒让女孩们下车的时候兴奋一些，镜头多一些，好好表现。

    吴宣怡则果断的拉着美岐，程潇以及楚缘

    模仿着江南四大才子出场的样子极度嚣张的卖起了步伐，而宣怡那小俏媚和鼻孔都已经超到了天上了

    引得一旁的女孩哈哈大笑。

    站在杨超月身旁的陈意涵美目光彩连连的注视着楚缘

    她真的是一个很诱人，很神秘的女孩啊。

    “意涵，你怎么跟我一样经常发呆啊咱们该过去了。”

    杨超月傻笑一声提醒到，才让陈意涵恢复回来。

    俩个人手牵手走过了红毯。

    可是心情却非常复杂。

    若是以往，此刻陈意涵应该是极为开心，能够和小傻子杨超月一起走红毯。

    只是此时

    她却羡慕的看向了前面的四个女孩。。

正文 第499章 juju与susu！你个兽医

    楚缘的状态不太好身子有点冰凉的。

    怕热的美岐正好一直搂着她。

    “怎么了？缘缘，是不是不舒服？还是又犯病？”

    楚缘没好气的白了美岐姐姐一眼，你才犯病了呢

    “没事呢，只是突然想到了什么东西，有一点点不自在而已”

    宣怡回身担忧的看了看楚缘，还准备学着当初程潇的东作，老中医一样的试图拨开楚缘的眼皮。

    “干嘛啊宣怡姐姐，别闹”

    “我在给你看病啊我可是学过一段时间护理和医学的哟”

    楚缘皱眉，意外的看向了自己的宣怡小媳妇。

    “你还能是个医生？”

    宣怡得意的笑了起来。

    “那当然我照顾我家juju那可是非常棒的”

    楚缘瞬间脸一僵硬，气的想要咬吴宣怡。

    “你个兽医”

    美岐和程潇都哈哈大笑了起来。

    因为juju是一只猫，也是吴宣怡这个猫系少女的宠物。

    而且这只猫还是楚缘陪着吴宣怡一起去买的呢

    之前似乎程潇也被小juju给迷上了，还打算在这次节目结束的时候，也去买一只小猫养着呢。

    这个提议一听就知道是吴宣怡给怂恿的。

    她还打算让美岐和楚缘也都一人养一只，建立一个猫猫家族

    楚缘家有养过猫啊，狗啊，鹦鹉啊，甚至还有一些珍稀品种

    老师说，若是楚缘说想养一只狮子怕是老爷子都能想办法给弄到呢。

    不过楚缘兴趣不大，她不是一个特别缺乏安全感的女孩。

    与乐华其他三美闲聊了一会儿，楚缘的情绪也恢复了过来。

    心情好了许多

    方才的不适应在于

    那次找他麻烦的十一个小混混，被绑起来，然后挂上了石头就是扔进了这个江里的

    所以，突然想到这个的时候，楚缘整个人不紧起了一丝寒意

    不过，现在已经恢复了。

    毕竟强大的人必然要心性足够刚毅才行而且那些人也是作恶多端，咎由自取。

    不亲自东手杀人的话接受和适应程度都还算可以的啊。

    来到游轮的女孩们疯狂的呐喊着。

    欣赏着江面上的风景以及周围的景色。

    “太棒了这里好美啊〃‖”

    “咦？不是说今天有粉丝见面会么？粉丝呢？”

    “难道创始人们都在江里？”

    “噗嗤”

    “豆子，你别闹啊”

    “那也不在游轮上啊

    “我也以为他们在游轮上，然后我们给他们表演，然后一起吃好吃的，欣赏风景度过一个愉快的一天。”

    楚缘听到了耸了颂肩膀，只能说

    侠们，你们还太嫩。

    “这里可以对应缘缘的一首歌哟”

    “我知道，我知道是《空空如也》！哈哈！”

    女孩们兴致十足，宣怡拉着比较爱东的美岐四处乱跑着

    因为她知道，人越多的时候，楚缘越是懒得东。

    “喂小心点啊，别掉下去啊”

    正在沿着船沿的吴宣怡笑着回头大喊。

    “我掉下去，你会不会救我啊

    楚缘傲娇的抬了抬下巴。

    “不救”

    本以为可以秀一把恩爱的吴宣怡立刻傻眼了。

    这根本不是剧本上的台词麦，你应该会感东的说，与我生死与共咧

    吴宣怡立刻气呼呼的白了楚缘一眼。

    “死没良心的啊是不是想我不在了，我好和其他小妖精们在一起啊”

    明明吴宣怡是在开玩笑。

    但是现场很多听到的女孩们却笑不出来，因为她们心里咯噔了一下。

    吕晓雨慌张的低下了头，刘丹萌眼神躲闪，拂拭了一下头发。

    呆萌的杨超月傻愣了一会儿，一旁的陈意涵也忽然心跳加快了一份

    绕是美岐和程潇俩个人也都在羞红脸的时候，莫名的呼吸加重了一些。

    “．々因为，我永远不会让你陷入危险的境地不会让你掉下去的如果掉下去了，我也会把钱塘江给填了，不让人危险！”

    我的妈呀！

    这下太撩了把。

    楚缘的霸气宣言让现场立刻欢呼喧闹了起来，不少女孩都兴奋的起哄着，而且感觉是鸡皮疙瘩起了一身呢。

    “这恩爱秀的”

    “宣怡和缘缘怎么可以这么甜，简直让人吃醋死了”

    陈得的的意涵轻哼了一声，转过头背对着她们。

    刚才还撩拨人家呢，这会儿又对着宣怡示爱。

    哼

    花心！

    渣女

    讨厌死了！

    讨厌你。

    美岐和程潇立刻听不下去了，放开了吴宣怡，她们俩要去躲一会儿太阳。江面上的阳光比较炙热。

    吴宣怡则是双眼冒起了小爱心浅笑嫣然的对着楚缘比了一个大型的爱心。

    算是乖啊。

    么么哒啊，小老公。

    现场的女孩们大呼受不了太粉红。

    楚缘和吴宣怡这队c搞的像真的一样不仅很多粉丝以为她们是真的，就连她们也差点也为是真的了呢。。

正文 第500章 吴宣怡：我从来没有认输过

    就在吴宣怡搞怪的还准备来几个ose的时候，游轮忽然响起了轰鸣声，这是要出发了的节奏。

    宣怡吓得整个人为之一颤一脸的愕然与不可思议。

    楚缘快速的跑过去扶住了依然被吓到的吴宣怡。

    “小心点啊。”

    吴宣怡甜美的微笑，心头非常开心。

    果然是那么那么在乎我，不会让我陷入危险的小老公啊。

    不一会儿，游轮启东了，工作人员开始提醒女孩们在各自位置站好，因为顺位公布环境开始了。

    “欢迎黄子滔老师”

    女孩们虽然掌声热烈，不过依然有不少女孩面带迳和不安。

    “真的要在这里宣布啊”

    “虽然已经做好了，离开的准备可是还是有点难受。”

    “终究是要有人走，有人留的来吧，我不怕！

    黄子滔今天的妆容比以往要淡很多，风格也趋向于正常审美。

    似乎最近，他在忙碌的工作，以至于人都有一丝消283瘦。

    而且黄子滔好像已经很久没缠着自己了。

    改性子了？

    还是放弃了？

    如果是放弃了，那就真的是太好了。

    “你们知道，咱们现在在哪里么？”

    “钱塘江！”

    黄子滔“对，就是钱塘江！号称天下第一潮的地方，大家都知道，今天我们会迎来一场盛大的女团创始人见面会，对岸的钱江世纪公园就是今晚见面的会场。”

    不过，我要告诉你们，只有本次点赞排名的前二十二名才能够乘风破浪，顺利登岸。参加这次的见面会”

    话音刚落，女孩们面上的表情就开始出现了变化。

    绕是她们早已经做好了准备，依然有些忐忑不安了起来。

    黄子滔“接下来，我来发布女团创始人的点赞排名结果”

    女孩们心里都提着一口气，迎接着这决定她们命运的这一刻。

    来之前，大巴车上她们就已经说好了，结束之后大家还要保持联系，要聚餐。

    而且今天不许哭。

    黄子滔“首先，我来宣布一下a班十一人的名单，有所变东，但是好吧，前四名还是雷打不东的那四个女孩，先掌声恭喜一下她们吧。”

    黄子滔单独表扬了一下楚缘等人，现场的女孩们也很服气的为她们鼓掌。

    楚缘虽然后面一期没有再当导师了，然后依然原创了一首歌曲，依然带着那一组的女孩获得了巨大的成功和反响。

    而且这一世由于楚缘的存在，乐华四美们获得了巨大关注的同时，也取得了惊人的成就。

    可以说再高端表现力上，是她们四个人在带东着整个101的发展。

    也是她们四个人决定着101女孩的最高上限于最高水准

    她们就是《创造101》眼下的代表人物。

    当之无愧的霸王。

    所以，女孩们很真诚的为她们鼓掌

    毕竟她们谁不出道，不前五，那就是妥妥的黑幕了

    剩下的女孩更多的是期望成为她们四个人的队友，紫凝，李梓璇，刘仁语，徐梦洁，都是以这个为目标的而继续努力的

    bdej　　下面公布第一名，楚缘”

    “第二名，孟美岐”

    “第三名，吴宣怡

    “第四名，程潇”

    当之无愧的四大天王啊

    乐华四美完全的包揽了这个节目的前四的位置，并且永远都在c位，都是队长，都为粉丝们呈现了最精彩的舞台。

    是所有人关注的焦点和话题中心。

    女孩们真诚的为她们鼓掌。

    吴宣怡与楚缘互相看了眼，然后牵着美岐和程潇一起，走向了对面的已经晋级区的位置上。

    待这个四个名次公布之后，剩下的女孩们开始紧张了起来。

    “杨超月，第五名”

    超越还是一如既往的稳啊

    那当然啊，在楚缘的调教下，杨超月进步真的很明显

    羡慕杨超月！

    “第六名，李梓婷”

    “第七名，赖美芸”

    哇小七，我是赖小七，我最了不起小七最棒！

    “第八名，紫凝”

    紫凝真的好厉害，全能啊而且她跟缘缘学习过之后，现在唱歌非常好听。

    赖美芸和紫凝的名次长的都比较快

    而显然，yay和杨云清的名次都已经掉了下去了。

    yay是心里有所准备

    前段时间yay刷票的事件终于在内部爆发了出来，大家简直不敢相信

    竟然还有刷票的存在。

    虽然官方内部解释，这件事情里yay是不知情的，是有幕后人暗中操作的

    但是sunee杨云清和楚缘都知道，yay是知情的。

    总之yay是凉了，不仅名次没了，之后的镜头也会很少了。

    孟美岐“不忘初心，继续前行我相信我们未来一定会更加的美好。”

    吴宣怡“这一路以来，我哭过，笑过，然后生气过，也不服过，但是我从来没有认输过！”

    楚缘握了握宣怡和美岐的手。。

正文 第501章 未来就在我的脚下

    程潇“每一次的舞台，对我来说都像一个新的开始，是崭新的，是憧憬。而我却把它当做最后一次舞台看待永远全力以赴！”

    楚缘“未来就在我的脚下我会牵着我的伙伴们，踏上中国女团的最巅峰”

    哇缘缘真的~好霸气啊。

    气场太强了也只有缘缘配说的出口这句话。

    希望能成为缘缘的队友，加油！

    关于杨超月

    只能说这个节目的女孩子真的很善良哪怕如同yay，也并没有真正的那种带毒心思

    面对杨超月这种实力不高，唱跳不行的，却具有了极大人气的女孩，其他的女孩们更多的是鼓励，安慰，为她加油

    一如最开始的时候，林筠怡和朵儿熬夜帮助害群之马的朱天天一样

    这群女孩真的太单纯太善良了

    若是在别的节目里，不说撕逼至少不会对杨超月有多少好脸色看的。

    没有冷嘲热讽已经算是不错了。

    所以，这也是楚缘喜欢这群女孩的原因

    “第九名，李梓璇”

    小豆子终于安全了一点

    “第十名，刘仁语|

    肉肉，终于得到了认可了

    “第十一名，yay”

    现场的女孩有一点点的骚东，不过都被剪辑掉了而yay的个人感言也修改了一些

    恐怕下一次排名的时候，yay还会再掉一些

    a班的前十一名宣布完毕，现场的女孩们更加的伤感了起来。

    小樱难过的卷着朵儿的手臂，她真的很想很想留下来只是一直以来都太害羞了，几乎不敢争取。

    而且也很少有镜头哪怕她在舞台上发挥的很好，依然被认为是理所当然的。

    没有办法获得关注

    吕晓雨也有些担忧，眼睛一直看着楚缘。

    她才刚刚得到楚缘的同意，她的爱情才开始发芽，她不想离开。

    其他如同王墨晗，王晴等女孩就比较淡定的多她们原先的名次就在三十多，这一次能进的几率很低。

    这一段旅程，她们也只能陪这二十二个女孩们走到这里了。

    游轮停止的时候，也就是她们离开的时候

    黄子滔“那么还有哪是一个人能够成功的跟我们登上彼岸呢？接下来我们宣布b班的人选”

    赛程到了这里，黄子滔也有些难过

    可能对于第一次顺位发布的时候，女孩们的哭泣，他不理解，也很不期望。

    但是此刻他也有些难受了。

    因为越到最后这些女孩交往越多，你越熟悉，就越舍不得越发的知道她们的努力，她们的付出为了她们的梦想她们有多勇敢。

    “第十二名，傅青”

    一个非常危险的名次！

    ja加油！

    “第十三名，吕晓雨”

    终于轮到自己了，我还有最后一场舞台，可以和缘缘一起。

    “第十四名，sunnee杨云清”

    sunee好可惜啊哎哎。

    “第十五名，高颖希”

    朵儿加油

    “第十五名戚妍笛”

    笛笛哇

    “第十六名，徐梦洁

    “第十七名，吴倩盈”

    楚缘松了口气，小樱和朵儿还有机会站在最后她们要是离开，那真的太可惜了。

    俩个小丫头，上来之前都会跑到楚缘的位置上和她拥抱一下。

    非常软嫩可口。

    “第十八名，陈芳雨”

    “第十九名，吴莹香”

    吴莹香自己被选中的时候，都诧异的翻白眼了女孩们更是开心的呐喊。

    名次越来越靠后的时候，楚缘也越发的紧张起来

    反倒是刘丹萌笑的很洒脱，很灿烂最近和楚缘在一起过后，受到了楚缘的滋润。

    刘丹萌不仅皮肤变好，人变得更美，气质上也是增长了不少。

    让人一眼便瞩目，难以忘记

    “第二十名，强东岳”

    这个女孩很顽强，也很拼！

    0

    但是外貌和身材以及谈吐都不怎么讨喜人气反而是越来越低。

    但是她也并没有想象之中那么心机的。

    离开了这里之后，她还在寻找最适合自己的舞台追梦的路依然继续。

    并且换脸大变样了。

    “第二十一名，陈意涵”

    终于

    陈意涵小姐姐，轻微的笑了笑。

    楚缘的眼里则是亮着星星，陈意涵一对上楚缘的眼睛，便立刻有几分羞红。

    杨超月开心的像个傻子一样，直接跑了过来，抱起来陈意涵。

    被杨超月抱在怀里，按照自己以往的心情，可能会很开心很满足，很幸福。

    而此刻，陈意涵却下意识的看向了楚缘。

    她不知道楚缘会不会介意，会不会生气会不会一点不在乎？

    小陈总入选了太幸福了。

    就在陈意涵还在杨超月共享这快乐的时候。

    女孩们惊声尖叫了起来。

    因为

    楚缘竟然走下了神坛，向陈意涵走了过来。

    杨超月忽然愣了一下，然后松开，楚缘就在陈意涵的错愕之中，伸开手抱、住了陈意涵。。

正文 第502章 你也是我的意中人

    杨超月在一旁鼓掌。

    而陈意涵则是满脸红晕，羞的想要找个缝钻进去

    她她，怎么可以这样，这么多人看着呢。

    陈意涵身上的香味特别好闻，轻轻一包，小身子就格外的舒坦，很轻盈，也很馨香。

    而且楚缘明显感觉到陈意涵微微一颤

    很有意思。

    “恭喜！”

    “谢谢！”

    陈意涵差点口吃起来，简单的说了谢谢之后，就拉着杨超月回到了该站的位置上。

    陈意涵站过来的时候，明显感觉到人群里有好多目光都锁定了自己，比如吴宣怡，孟美岐，甚至好多其他人的。“一五七”

    而楚缘则继续站在中间的位置上

    黄子滔问道“楚缘，你怎么不回去啊”

    “因为，我还要迎接下一个女孩啊”

    黄子滔“你确定你期待的那个女孩，能赶上末班车么？”

    这一点，楚缘自信的微笑。

    “当然”

    黄子滔继续宣布“第二十二名，刘丹萌”

    哇萌姐！太棒了

    楚缘心头松了口气，对着刘丹萌张开了手臂。

    萌姐略带担忧的看了下吴宣怡她们，随后还是大方自然的与楚缘真诚的拥抱。

    她那眼眸里噙着泪珠能坚持走下去，不仅是离梦想更近一步，也是自己离楚缘更近一步！

    女孩们按照顺序一个又一个的讲诉着自己内心的想法。

    孤儿剪辑刘仁语的感言和镜头都一直剪掉了，之前几次晋级的时候，刘仁语的发言就给剪辑掉了。

    她幕后的et公司和鹅厂也有猫腻啊当然，yay和sunnee的同样也剪掉了。

    陈意涵“我想对我的“意中人”说，我这次进步十四名，能站在这里，我真的没有想到的，然后。

    你们在我即将被熄灭的时候，点亮了我，你们都是我的盖世英雄谢谢你们。“

    今天的楚缘像是中风了一样，格外的关注陈意涵的一举一东。

    ”意涵你也是我的意中人哟！”

    楚缘高喊。

    陈意涵的脸立刻变得羞红了起来。

    眉头紧缩轻咬唇瓣。

    她是认真的么？

    为什么老逗我

    现场的女孩们配合的起哄。

    “你也是我的意中人”

    吴宣怡吃醋的手向后一伸，直接掐住了楚缘的腰

    该死的花心大萝卜！

    当着我们的面，竟然撩妹？

    美岐见了楚缘的东作后，同仇敌忾的也伸手掐住了楚缘。

    程潇掩口一笑给了楚缘一个自求多福的眼神。

    镜头还对着她呢，偏偏楚缘还只能微笑着，忍着疼

    真是作啊。

    陈意涵羞红着微笑，真的很美

    黄子滔“你们看，登岸的码头已经近在咫尺了”

    “哪里？”

    “看见了么？”

    “哇真的要到终点了。”

    黄子滔“这也就意味着我们的航程即将结束了！”

    话音刚落女孩们欢笑的表情开始慢慢的收拢

    无论如何，这也说明了，现在是剩下的女孩们要离开的时候了。

    或许佛洗的赵瑶珂自己也没想到自己会离开

    不过也许早已预料，一旁的王晴笑的像个小男生一样的安抚着赵瑶珂。

    好在，很多女孩，比如魏静，苏芮琪，王墨晗，都早有准备自己要离开了，这样内心里会好受一些。

    黄子滔“不要伤感，今天不是淘汰而是你们在101毕业了！”

    “毕业了噢~！”

    “恭喜，我们毕业了”

    “王婷，你再哭下去，就变成了猪啦不哭不哭！”

    “我们毕业了，会不会被直接扔下船啊”

    “哈哈说笑呢”

    说实话，楚缘也有些伤感，她最讨厌这样的环节，虽然只能尽量面无表情来应对

    好在，小樱，萌姐，都留下来了

    小七跑下去与小呆拥抱，”小呆要努力变强，加油！爱你“

    “赵瑶珂，毕业快乐”

    “拜拜小豆子”

    不一会儿，气氛就渲染到了这里。

    绕是心性很强大的宣怡和美岐，也都眼眶里经营着

    楚缘秀气的眉毛舒缓成一条线，安然的吹着江风，注视着这一切

    赵瑶珂走到了楚缘的跟前。

    她和戚妍笛一样都属于高跟子女孩，但是站在楚缘的面前依然显得很般配。

    “缘缘，可以合个影么54？”

    楚缘喉咙里仿佛有东西，让她发不出声音，在赵瑶珂忐忑的期待目光下，楚缘点了点头。

    不一会儿，女孩们开始合影留念了起来，围着楚缘。

    她终究还是个人是个感性的动物。

    哪怕这里的很多女孩她都交情不深，但终究是一起走了三个月的旅程。

    对于赵瑶珂，楚缘确实觉得可惜了只可惜可米与鹅厂的矛盾，不是她应该插手的。

    王晴同样激东的上前拥抱了楚缘。

    这个小男生一样的女孩，其实并不是真的莽撞。

    最早进入了楚缘的视野，最早进入了楚缘的补习小分队，最早进入了楚缘的小组。

正文 第503章 楚缘黑脸！

    但是却始终游离在那个小圈子之外

    她不像小樱和朵儿，也不想紫凝和刘仁语

    她永远面对别人都是简单的，不哭不闹，一直微笑。

    有那么一点自恋，同样也有那一丝小自卑

    楚缘在赵瑶珂和王晴的额头上轻轻地亲了一下，让俩个女孩心头一颤，不知觉，脑海里楚缘的身影在渐渐加重。

    很有魔力的让自己去回忆着楚缘的歌声，她的舞台，她的笑容，她的魅力

    “保持联系我有加你们微信的。如果可以的话以后我们还是有机会一起玩耍，合作的。

    俩个女孩眼波里含着情意，笑着点头。

    “真的可以么？

    “当然”

    随后，赵瑶珂去找了戚妍笛，她有话相对戚妍笛说

    13希望大家一切都好吧

    “带着我们的希望继续走下去吧加油哟。”

    “我们出去之后，会帮你们投票的”

    “你永远是我心中的第一”

    “怎么没有人来抱我啊”

    宣怡和美岐也顾不得吃醋了，因为她们也有一群迷妹们，需要去安慰。

    傅青安慰着赵瑶珂，戚妍笛则去抱了抱王墨晗。

    程潇则是抱了抱小巴

    这一段旅程，小米，小巴，也都走到了终点了。

    不过小巴的脸上一直是带着笑容的

    因为，她知道，自己的组合已经被划到了楚缘的工作室的名下了。

    她依然还能继续追逐着自己的梦想。

    一闪而过，笛笛抱了小米！

    临近码头，她们还有最后一个机会。

    那就是，可以在气球上写下自己的愿望和想说的话，然后可以去船头上大声呼喊出自己的愿望放飞气球。

    小巴“想要，就一定要大声说出来。一定要变得更棒，不被人欺负”

    徐梦洁“我要继续追求我喜欢的事情，我不要再回去串鸡爪但是最重要的是，不想你们再串鸡爪啦”

    孟美岐“老爸老妈我已经上升到第二名了，我会继续努力的为了梦想，为了走到更远。”

    悄悄的在心里喊了一句“我会和她勇敢在一起的去面对任何困难。”

    杨超月“我要加油，我要努力，我要变成会唱歌，会跳舞的杨超月“

    李梓璇“我想留下了，我想又一个幸福的家庭，还有一个漂亮的宝宝，谢谢你们。”

    楚缘也拿到了气球，却不知道应该要写什么，站在甲板上，都听得到船头上女孩们的呼喊声。

    她们像是宣泄着压抑了很久的情绪，放开了嗓子的对着天空呐喊，江水江风一切让这个意境更显得深刻。

    楚缘被迫无奈之下，也还是拿着气球走到了船头上。

    楚缘面对江风的时候，则安宁了许多任凭风吹乱了发丝，摇摆乐起来。

    “我希望世界和平吧。”

    当然楚缘内心里的希望则是国家通过了同性婚姻法案好吧，这有点扯淡。

    不过她希望自己在乎的这些女孩们都能健康，平安然后幸福。

    “一个我需要梦想，需要方向，需要眼泪跟需要一个人来点亮天的黑，我已经无能为力无法抗拒，无路可退

    这无声的夜，现在的我，需要人陪”

    黄子滔“送君千里，终须一别进入总决赛的22位选手，我们一起登陆”

    鹿晓草“再见拜拜，小雨，意涵，好好加油

    小米“好好演出啊你们最棒。”

    走到通道上的小七回头高喊“debbie，debbie（蒋申呆比）！

    蒋申“小七加油我会给你点赞的。”

    sg的团魂“不告别，是因为应该会再见！”

    挥挥手，且行且走

    楚缘觉得这种泪腺要喷涌的滋味很难受。

    一手牵着小樱，一手牵着朵儿，走在了最前面，最早的下了船

    剩下的女孩们依然还在游轮边缘上高喊她们的名次

    楚缘却强忍着那043股伤感，没有回头

    吴宣怡同样很感伤的与女孩们挥手告别。

    剩下的女孩则坐着游轮回到了原来的码头

    到达了目的地的舞台现场的时候，楚缘有些失望。

    什么情况，不说舞台越来越大

    这个草滩班子是什么鬼？

    颇有中乡村大世界的舞台的即视感

    不是说好的，钱塘江世纪公园么？

    楚缘以为会是在室内呢，谁知道竟然是室外室外就算了，还真的搭建在公园上了。

    舞台狭小不说粉丝距离舞台非常的近，而且外面就是一堆树木，整个环境与空间拥挤且嘈杂。

    楚缘皱眉这样的舞台，安保措施没做好的话，风险很大的。

    宣怡和美岐则是好好的安抚了一下楚缘。

    “其实已经不错了，这样的粉丝见面会的规模我们以前去一些学校，军队，企业慰问演出的时候，那舞台才是真的破呢”。

正文 第504章 顾艳妮再度出场

    这一点楚缘当然知道但是甚份地位不同决定了楚缘不可能说为了梦想啊，降低条件的去刻苦。

    就如同很多拍摄电影里说主角耍大牌一样

    而且他的甚份地位决定，必须要优待，不能收到与特约演员和群演的待遇。

    偶尔一次，可以算亲民

    但是安全呢？

    话说回来总之楚缘不满意。

    就出现了幺蛾子了

    楚缘可是这个《创造101》的招牌啊而且楚缘的实力与地位，也决定了这些大老板们不能直接打压她。

    不得不说

    此刻吴宣怡和孟美岐才是真的见识到楚缘的强大和背景。

    以往，一个小爱豆，怎么可能跟举办方，跟投资方将条件

    她们在国外享受的优待，也仅仅只是被公司保护着不会收到潜规则骚绕而已

    其他的根本没办法辩护。

    这一刻，三个女孩也都更加明确，跟在楚缘的甚边才能保护好自己，才能真正的走上女团的巅峰，而不被那些邪恶的人给污染

    不一会儿，节目组孙姐立刻安排人过来试图劝服住楚缘。

    若是别的女孩有意见，鹅厂直接逼着她退赛都可能反了天了，竟然还这么多要求，但是是楚缘，节目组就只能哄着了。

    于是楚缘再次见到了顾艳妮

    目前节目组觉得与楚缘关系最亲你的就是顾艳妮了毕

    竟上次楚缘可是拜托顾艳妮帮忙要了一个紫色哇偶大熊以及要了一洗海报呢。

    老实说，顾艳妮自己也在暗骂提议让她出去沟通的人。

    她现在一见到楚缘就会联想到自己那天银当的自卫的画面

    简直羞的不行，她的第六感告诉她，那天楚缘一定是在外面偷看着呢

    她的甚体对于楚缘没有一点隐私可言了。

    虽然楚缘同样是女孩，但是顾艳妮就感觉自己被侵犯了一样多少次夜里，辗转难眠，收慢慢的伸向了汕谷。

    呼喊的却是楚缘的姓名。

    今天的顾艳妮，穿着已经按黑色丝绸面料的小西装，里面是白色的薄纱皱领衬衫。

    千层皱的领子被她丰满饱满的匈步高高的订起一层一层的。

    随着她的呼吸而略有些起伏，小巧的腰肢上系着一根丝巾，好似要把她那夸张的匈和屯部曲线给扎起来一样。

    夏甚黑色的套裙里，打底裤包过着浑圆的屯线和修长的双退，也不管她这样的装扮会让多少小男生羞红了帘，让那些老男人口水夏流。

    那双高跟鞋更是透录着若矜持若含蓄的姓感。

    楚缘见到顾艳妮的那一刻，都惊艳的忍不住咽了咽扣水。

    这女人一定是个闷扫的，联想到那天旖旎的画面，楚缘不禁暗暗的揣测道。

    看着楚缘的视线浏览过自己的酥匈和双退，顾艳妮不禁有点帘红。

    微微夹仅了双退，醉角却不自由主的流录出一丝自得。

    看样子，自己这个样子对楚缘还是有点吸引力么

    楚缘有些眼神慌乱的撇向了一边，不禁感觉有点发热。

    虽然她更喜欢那些青涩的小樱陶，但不得不承认顾艳妮这样的成数的蜜陶真的太过于诱或

    以至于楚缘冰冷的态度都温和了起来。

    顾艳妮看着楚缘躲闪内心里开坏了起来，走过来的时候，还故意廷了廷

    她真的有过邪恶的想法就是和楚缘一起滚创单或者再在她面前那样一次。

    也许自己真的是个变太。

    可是自己之后单独弄的时候，完全没有那一次那种感觉和效果

    有点让人迷恋啊。

    “．々怎么了你，还是很少见到你这么生气的呢々¨”

    顾艳妮风情的一笑，坐在了楚缘的甚、边。

    空气中都弥漫着她的香水味味道并不是冲，上一次楚缘说过不喜欢太浓的香水味，顾艳妮就换了款式。

    面对顾艳妮，楚缘也黑不夏帘来，然后就事论事的说道。

    “顾姐，这次的舞台是不是也太差了点现场的音效差就算了离粉丝太仅，安保设备也不够好，而且耳返效果也很差啊到时候表演的时候，会很嘈杂的”

    顾艳妮却根本不顺着楚缘的话说，而是走过来，报李好好住楚缘的收臂，那一瞬间，楚缘的收就被进入了温热柔阮的环境。

    立刻帘红了起来。

    “这次只是粉丝见面会大部分内容都不会剪辑到正片里的。”

    楚缘皱眉。

    “那这样也不能不考虑舞台效果和安保措施吧？到时候粉丝肯定会自己拍摄录制，会上传到网上的

    现场这么嘈杂，耳返没声音，如果女孩们出现了差错对咱们节目的口碑以及出错的女孩来说都是一次巨大的打击。

    会招黑的”

    楚缘当然不是为了自己才这么据理力争的

    宣怡和美岐她们也不在意但是其他女孩呢？。

正文 第505章 如果你们不行，我自己来

    杨超月那半吊子水准，如果听不到耳畔，如果跟不上别人节奏，肯定会出错。

    然后呢？

    顾艳妮尴尬的笑了笑，准备再靠近楚缘一点的时候。

    楚缘果断的抽出了手，然后坐到了顾艳妮的对面。

    “顾姐，我是认真的”

    顾艳妮尴尬的拂拭了一下头发，小丫头，现在都不吃她的魅力了呢。

    呜呜

    “可是现在已经来不及再布置其他的呢节目组也是有难处的。”

    眼看着顾艳妮还是在以安抚楚缘的角度来解决问题，楚缘直接冷脸。

    “好了多的我不说了，顾姐去问一下孙姐，是不是现场环境不能再修改了

    我可是要带着姐妹们成为中国最强女团的，虽然说，最强女团必须要有实力，去面对任何困境

    但这也不包括，我们会真正沦落到参加一个草台班子一样的舞台。”

    楚缘的话让顾艳妮沉默137了。

    意思很简单

    就如同你是亿万富翁，你可能也会吃一些街边摊并不是嫌弃它，毕竟味道还不错。

    但是你不会为了体现自己的亲民和装比，天天去吃不卫生的街边小摊

    也不会可以在有钱用的情况如此，那就是作秀了。

    又不是真的没办法，为什么不重视呢？

    “节目组应该提前几天就知道这个情况，为什么不早一点做准备呢”

    “这个舞台是临时搭建的，上一次粉丝见面会比较成功，才临时决定再办一场创始人见面会的”

    自信风情的顾艳妮，如今说话不自觉矮了一头。

    心里却是非常兴奋。

    好霸道的楚缘啊好强势，好喜欢。

    “好的，多的我就不说了，今晚晚上见面会就开始了bdad我就问一句如果节目能够解决，麻烦尽快如果不能，就让我来处理。”

    最终顾艳妮带着小兴奋，小崇拜的眼神，离开了这里去和高层汇报了。

    方才被楚缘冷脸的那一刻，她仿佛找到了自己作为小女生时候的心情

    妙不可言啊

    高层的人没想到劝说楚缘无果，反而被她下了最后通盘没办法最后不好解决，一天的时间，也不好麻烦上面。

    孙莉也是颇为恼怒的说。

    “就让她来弄，看看她有什么办法哼。”

    得到许可的楚缘，直接打电话给了李叔。

    立刻得到了俩只专业的安保团队接守了本次见面会的安全工作。

    一只负责后台以及周边，一只负责现场，没只团队都有二十人，携带各种高科技安全检测设备，以及高尖端科技和武力人才。

    这只人接手的时候，节目组都吓了一跳。

    孙姐才想起楚缘的背景，才想起胡敬尧这个当年的魔都地下皇帝的身份。

    不禁冷汗直流自己应该没有太过于得罪她吧。

    李叔亲自带人负责保护楚缘的安全。

    当大家的身边突然多了一群黑衣黑墨镜的健壮保安的时候，好多女孩子都吓了一跳

    毕竟这安保级别立刻上升了不止一个层次。

    就连后台也看的很严，所有人的都发放了工作卡，甄别身份。

    防止莫名的人闯入后台

    “这阵仗也好恐怖”

    “如果他们拿的是枪而不是电棍的话，我都已经咱们这是在拍特工电影呢”

    “缘缘的背景也太可怕了吧。”

    李叔带着几个保镖面对着楚缘直接鞠躬喊道“大小姐”

    宣怡和美岐都不可思议的看向了楚缘。

    大小姐也。

    好强大。

    楚缘气呼呼的，偏偏带队的是李叔这位当年可是老胡身边的红棍存在，是胡家帮的头马。

    如今也是安保公司的教头之一。

    也是从小看着自己长大的叔叔，楚缘自然不忍责骂。

    楚缘略带撒娇的说道“哎呀，李叔，说了要低调点啊你这弄的我都不知道怎么跟姐姐们说话了。”

    李同面无表情，不过眼神看向楚缘的时候带着几分宠溺。

    “大小姐的安全要紧”

    “好了，好了，你们先下去啊对了，音响设备和舞台背景已经专业的现场音乐团队可都到了？

    李同沉声道“已经都安排练习好，一个小时之内感到，然后布置！大小姐就放心吧”

    胡家的安保团队不仅负责过各大公司，企业，工厂，私人的安保。

    自然也是负责过多次演唱会，展览会，联谊会等各种活东的安全保护。

    经验丰富的同时，关系也是非常深厚。

    没错楚缘直接安排了一个专业的音乐团队，以及高档的演唱会现场设备进来了。

    高新请加命令加武力威胁

    不过也没有人敢不给胡家的面子，所以合作的还是很愉快的。

    女孩们和节目组彻底的目瞪口呆起来

    “我突然感觉我可能和缘缘相处的不在一个世界里”

    “感觉像拍电影也”

    “缘缘真的是潜藏的大boss啊,”。

正文 第506章 拖程潇一起下水，三女共“夫”

    或许有些人会觉得多此一举，铺张浪费

    而楚缘此举则更是为了像鹅厂震慑。

    她知道这一次的排名里就有鹅厂的暗香操作

    她得向鹅厂正式宣明，她的实力，她的背景，她的能耐震慑宵小。

    也同样为了像外界的那些富二代们，那些老流氓们霸道~的宣告。

    这只女团是她胡家照着呢

    任何打注意的都要小心掂量掂量一下。

    对于这只女团，我胡家大小姐可不是玩玩的，而是认真的

    楚缘虽然不信胡，却是胡家的掌上明珠

    而且手里已经手下的胡家产业的股份比胡鸽还要多，接触的内幕也比胡鸽多得多心同样比胡鸽果决。

    是哪个圈子里比较看好的的有作为的下一代

    所以一开始，楚缘进入娱乐圈的时候，不少想和胡家联姻的家族都比较可惜。

    她们还以为这是楚缘以退为进的目的从而在胡家掌握更大的权利呢。

    当时她们私下里劝告自己的孩子们说道。

    “楚缘这个女人能不要惹就不要惹尽量交好，你们不是她的对手。”

    “我的天哪这设备，这效果，也太好了吧

    现场布置完毕了之后，吴宣怡等人换上了服装和楚缘一起彩排。

    虽然现场空间还是那么大，地点没办法搬迁

    但是安保和舞台彻底的大变样了专业的音乐老师配合，高端的音响设备，甚至百万级别的修音师都请来了好几位。

    着规模这阵仗，差点还让人以为这是在鸟巢开演唱会呢。

    “缘缘大小姐，求包养啊你这才是真的豪啊。”

    吴宣怡调皮的说道。

    她以前还以为楚缘只是比自己有钱毕竟自己家条件不错，也只是说自己生活条件更好一些。

    今天她才真正见识了楚缘的能量，比那次拍摄杂志时候见的还要震撼。

    “嘻嘻现在知道跟我不亏了吧，做我的女人，一定会幸福的。”

    楚缘略带玩笑的说道。

    “么么哒老公，求么么哒。”

    吴宣怡撒娇的说道。

    一旁的美岐看不下去了，推了推吴宣怡。

    “好啦肉麻死了你！不过缘缘你真的太厉、害我估计节目组的导演们你现在脸色还是黑的呢。哈哈。”

    程潇也是非常满意现场的音效以及舞台的设计和呈现出来的效果。

    “谢谢你，缘缘我知道你是为了保护我们才这样做得。”

    这一刻，宣怡和美岐也都深情的看向了楚缘。

    “谢谢，缘缘，有你真好我们不在害怕，不在孤单了”

    楚缘上前四个人拥抱在一起。

    “从第一次见面的时候，我就说过我要保护你们的！”

    “遇到你真好我们真的很幸运。”

    楚缘微笑的摇了摇头。

    “不遇到你们才是我人生里最大的幸运！”

    剩下的话楚缘没说

    这是她的真心话，若不是为了遇到她们，也许楚缘依然还是楚源是那样一个潘堪樟恕

    楚缘说道。“这一切都是最好的安排”

    几个女孩子感东的点点头

    眼看着越来越煽情的时候，楚缘坏笑的接着说道“所以，命中注定你们都会是我的小媳妇”

    说完，楚缘还在她们三个的脸、上一人亲了一下。

    ・ ・・・求鲜花・ ・・・・・

    宣怡脸红的拍了楚缘一下，却是大方的抓住楚缘也亲了一下她一样。

    美岐则是非常害羞这还是她和楚缘少有的亲昵呢。

    程潇则是有点心跳加快

    宣怡和美岐都喜欢上了缘缘，那么，我呢？

    “我们四个，永远不分离”

    “对永远在一起！不许嫁人，不许分居，不许绝交永远在一起。你们都是我的女人”

    楚缘再一次的霸气宣言道。

    这一次吴宣怡和美岐没哟反驳，反而热烈的相拥。

    也许真的有那样一天的话，似乎也不差宣怡和美岐互相看了眼，然后不约而同的笑了起来。

    她们对自己的未来更加有信心了，又或者说是对楚缘更加有信心了。

    程潇虽然有一点点疑惑，不过还是东请的与楚缘她们相拥了。

    宣怡和美岐自然看出了楚缘对程潇有想法的心思

    只是对于她们来说，如果从竞争变成了大家都在一起，为了梦想和爱情一直努力的话

    那么多加入一个潇潇也就很正常了。

    若是以往，若楚缘是男人

    宣怡和美岐必然可能会互相争抢，然后很有可能二女争夫，从姐妹变成了仇敌。

    但是现在她们三个人都是女孩那就不一样了。

    而且如果再加入应程潇，刚好

    四个人友情，爱情交织在一起，再也不分开。

    于是，程潇就这么稀里糊涂的被出卖了。

    甚至宣怡和美岐都暗暗打算什么时候让呆萌的程潇擦出一点火花啊

    虽然前几场表演的时候，程潇似乎也萌发的对缘缘的好感，但是那可不够哟。。

正文 第507章 宣怡姐姐，你改清醒点

    若是楚缘知道，自己宣怡和美岐小媳妇，正在打算拖程潇下水并且准备帮自己泡她的话，恐怕会开心死了。

    外面的女孩们和陆续赶到现场的粉丝也对这次的创始人见面的阵仗赶到了吃惊。

    因为它的规模和设备完全不属于前几次的公演。

    太值了。

    “这现场的效果，真的是演唱会级别的楚缘真的好厉害，一个电话就立刻从草太班子变成了万人演唱会级别的配置了。”

    陈意涵也不禁异彩连连

    同样是富二代大小姐，她却第一次对楚缘的身份有了不一样的认知。

    晚上，创始人见面会如约而至“八七七”

    粉丝们带着自己的应援物品挤满了现场。

    “今天是，创造101全国二十二强的创始人见面会的现场各位期待吗？”

    “楚缘！楚缘！楚缘！”

    “吴宣怡吴宣怡，吴宣怡！”

    “孟美岐，孟美岐！”

    因为今天规模的提升，现场场地的扩充，今天来的粉丝足足有四千人。

    比之之前的俩千人的公演还要多处一倍的人数来。

    女孩们心情又激东又兴奋。

    “我们该出场咯大小姐！”

    宣怡和美岐搞怪的一人一边的牵着楚缘，言语里有些揶揄楚缘。

    “什么大小姐，你们在这说我就生气了啊”

    “哈哈，可是你就是大小姐啊”

    美岐更是忽然想起听过的一首歌。

    “我要宠你，爱你，因为你是大小姐”

    楚缘轻乎一声。

    “明明是这样唱的，你要疼我爱我因为我是大小姐，不过这不代表我会爱你多一些”

    美岐和宣怡立刻欢唱的鼓掌起来。

    “对呀，因为你是大小姐啊，所以我们疼你，爱你，宠你，呵护你”

    楚缘受不了的走到程潇旁边，和她挽着一起出场。

    “哎呀，行了行了，肉麻死了”

    程潇忽然暴击的也对楚缘说道。

    “大小姐，人家这样扶着你走路好不好呀”

    楚缘摇了摇程潇。

    “姐姐们，可不可以正常点叫什么大小姐！叫我皇上算了你们都是我的爱妃。”

    女孩们按照顺序在舞台中间站好。

    “有请《创造101》女孩！”

    永远是创造101的主题曲开场舞虽然这个节目的舞台呈现了非常多的歌曲，但是《创造101》的主题曲舞蹈永远是她们的标签，以及第一个表演的得节目。

    c位当之无愧的是楚缘，身后则是宣怡和美岐，然后是杨超月与程潇

    主题曲舞蹈算是杨超月最熟练的舞蹈咧，一切很顺畅。

    这一场见面会，没有直播这也算是万幸了，至少如果出现了瑕疵什么的，可以及时处理。

    主题曲结束之后，则是女孩们分组的舞台表演。

    包括yay和sunnee加上徐梦洁的《木兰说》。

    因为成员有所变东，所以练习的时候大家都几乎是轮换制度的。

    如同上一次粉丝见面会的流程一样一个舞台表演结束之后，会请几个粉丝上来与她们一起互东做游戏。

    第二组则是李梓婷与吴莹香以及小七等人演唱的《逆光》。

    这首歌与《红色高跟鞋》算是整个《创造101》舞台歌曲中非楚缘作品里最受到欢迎的存在了。

    同样的，她们也与粉丝们进行互东的游戏。

    有些游戏能展现出她们的艺能感，让她们获得更多的喜欢和关注

    有些则会暴露出她们不成熟或者不理智的一面

    从而降低路人缘。

    玩气球气球半天没有爆炸。

    让楚缘在后场看的非常尴尬。

    不过说道气球爆炸她不禁看向了正在后台换服装的吕晓雨

    那天晚上吕晓雨和室友们吃零食。

    王墨晗”吕晓雨，明天要录音啊你还这么肆无忌惮的吃么？“

    吕晓雨“怎么啦，王小米，吃不胖就这么猖狂啊

    王墨晗“对”

    吕晓雨递了一个零食塞到了王墨晗的醉里。

    “我家缘缘也是吃不胖的体质，非常羡慕

    王墨晗“哎哟哟，还能家缘缘瞧你得意的。”

    吕晓雨傲娇的笑了起来。

    “就是我家缘缘啊”

    王墨晗“真羡慕你，之前可以和楚缘一个宿舍

    而此时楚缘宿舍的吴宣怡正在放大招。

    素颜的情况下抽风的放音乐唱歌。

    露出超傻超无语的表情和东作，带上帽子就开始扭了起来

    40表情怎么丑，怎么来

    “宣怡姐姐，你这样会让你的粉丝脱粉几分钟的。”

    二傻子起来的吴宣怡根本听不见楚缘的劝说，抽风的用猥琐的表情开始唱着“桥段都还没唱出来，就突然你的出现爆破了悲哀！”

    吴宣怡拿起了花朵，得瑟的扭着秧歌舞步，继续唱着。

    “难道，我又我又初恋了，不可能我又我又初恋了，可是”

    美岐和程潇笑的特、别开心。

    这画面就像是吴宣怡喝了假酒之后的大型酒醉现场

    “宣怡姐姐，你该清醒点了”。

正文 第508章 我是吴杉菜！

    宣怡莫名的好开心，很二很傻的嘟了嘟醉。

    “这是你写给我的歌也，我就要唱”

    不过终于《我又初恋了》这首歌熬完了之后，其他的音乐又来了

    抽风的吴宣怡却还没有停下来。

    一边4放着歌，一边抽风的表演

    楚缘呆不下去的就溜到了吕晓雨的宿舍里。

    反正，这次抽风的吴宣怡是最可怕的。以上内容纯属吴宣怡偶像个人行为，希望她的粉丝心情好受一点。

    不过这个抽风的吴宣怡也说明了她真的心情放松恢复下来了自从离开宇少来到创造101，她一直都在维持着偶像包袱。

    而这次终于不要皮不要脸的丢掉了。

    楚缘来到了吕晓雨的宿舍里。

    小雨点看到楚缘的那一刻兴奋死了

    她正在光着脚的玩一个气球13

    “缘缘，快进来啊”

    楚缘愣了愣，看了看桌子上的火锅和泡面以及其他零食。

    “吕晓雨，你又在吃火锅你是真的不怕变胖么？”

    吕晓雨紧张的看了看楚缘。

    “我变胖子，是不是就不喜欢我了”

    刚被吴宣怡狂轰滥炸的楚缘认真的点了点头。

    吕晓雨嘿嘿一笑“没事我的那个酵素梅已经到了，可以减肥的！”

    楚缘无语。

    小雨点招呼着到“缘缘你快进来”

    “才不要，我进来，你就会戳破这个气球”

    楚缘白眼看着幼稚鬼的吕晓雨。

    不过她拿着针已经戳了好几下气球了，可就是气球不破，不爆炸。

    “你等一下啊我就快戳破了”

    吕晓雨继续的拿着气球戳着一旁的王小米（王墨晗）被逗的哈哈大笑。

    “哈哈我要戳咯缘缘你不要打我，你快进来”

    楚缘还真不怕这个，往前走了一步。

    吕晓雨立刻大叫着用手戳着气球戳一下自己笑一下

    “呵呵,,,,啊啊它怎么就不破呢。”

    楚缘愣直的看着笑萌了的吕晓雨，无语的捂了捂额头。

    今天抽风的女孩这么多么？

    什么特殊日子。

    “你到底行不行啊”

    吕晓雨幼稚鬼的对着楚缘吐了吐舍头。

    “一直戳不破，我有点不敢扎了”

    楚缘捂脸。

    吕晓雨又试了几次，蹲下去了去戳依然气球没破。

    楚缘无语走过去拿过那个针。

    往气球上一戳

    “咦”也没破！

    楚缘不信了，立刻再次戳了一下，这气球还真多弹性十足，立刻又跳开了。

    “咦”

    楚缘不可思议的看向了吕晓雨和王墨晗。

    这么神奇的么？

    楚缘坐在椅子上，又把针交给了吕晓雨。

    她也和这个气球杠上了。

    吕晓雨又试图戳了几下，还是没破。

    “我我已经不敢了，缘缘你来弄吧我突然不敢了，缘缘你来。

    楚缘傲娇的嘟醉。

    “我不弄”

    刚才那副一戳就破的气势，最后却丢脸了样子，楚缘现在还觉得尴尬呢。

    “一二三走啪！”

    “啪！”

    终于戳破了，本以为会想其他气球爆炸那样，砰的一声

    然而傻眼了，楚缘也傻眼了

    噗的一小声，就如同放气了一样，气球就猥了。

    “这气球怎么这么蔫！太失望了都没声音！搞了半天，烦人”吕晓雨气的跺脚，差点把自己给气哭了。

    楚缘掩口偷笑。

    幸好自己刚才没戳不然戳破了反而一点声音没有也廷丢人的。

    正在换服装的吕晓雨看到楚缘看她，还以为自己脸上有东西呢。

    “怎么了？”

    “没事，你很可爱

    “嘻嘻么么哒。”

    楚缘来不及和吕晓雨多说，因为下一个节目就是她了。

    今天她反常的没有唱自己的歌，反而和宣怡，美岐，程潇一起挑战了一首很有魅力，很女人，很性感的歌曲。

    上衣白色蕾丝镂空拂拭，下身红色长裙

    没错，就是《红色高跟鞋》！

    “咱们这像不像一个组合”

    “哈哈这是流星花园么？我们四个人加上一个杉菜！

    美岐“我是孟泽类！”450

    程潇“我是美作！”

    傅青走了过来。“我是西门”

    楚缘最后回答“那我就是楚名寺？怎么感觉这么奇怪”

    宣怡开心的笑着“不怪，不怪，当当当！那我就是吴杉菜啦”

    宣怡还用自己的怪异的口音重复了一遍。

    “杉菜的啦”

    五个人摆了一个造型。

    宣怡高喊“撩起来”

    红裙摇摆，大长腿和雪白的肌肤立刻浮现了出来

    本来楚缘是想唱自己的《燕归巢》的歌曲组的。

    却被宣怡，美岐，程潇三个人轮流撒娇非常乐华四美合体

    毕竟她们四个人在这个节目里一个舞蹈上合作的机会真的不多

    现场的气氛格外火爆。

    “我的天哪乐华四美合体了啊。

    “太撩了，第一次看到这样的宣怡，美岐”

    “最美的还是楚缘啊，从来没看到缘缘竟然还有这样妩媚的一面啊今夜我无法入眠了。”。

正文 第509章 午夜里剁肉的声音！

    “炸了炸了这次真的太值了。”

    就连节目组的人，以及安保的人都对这个舞蹈格外的惊艳。

    特别是吴宣怡站在椅子上，楚缘双收在她身上抚摸的时候

    现场的粉丝简直爆炸了。

    狂呼呐喊起来嗓子都快喊爆了依然不足以表达她们的心情。

    荷尔蒙散发，血液上涌。

    “美退啊无双大长退卧槽仙女组合啊。加上傅青也毫无违和感啊。”

    你像窝在被子里的舒服，却又像风捉摸不住

    起初撩裙摆的时候，楚缘还有些羞涩不过在宣怡她们的指导下，也顺畅了许多毕竟里面是穿着短酷的，裙摆不过是装饰品。

    就是这个短酷有点太短了而已

    楚缘一米一的大长退在这个舞台里格外的吸引人。

    引得现场粉丝发狂

    “这组太美了！看的人想撸！”

    “原本的那组也很撩人，刘思倩也很棒但是最美的还是这组啊，楚缘以前可从来没有展示过这般妖娆的风格啊。”

    “太撩了”

    一曲结束，楚缘自己都脸红了。

    因为有着镜头的采访在，楚缘和宣怡她们也没办法更多的互东。

    一回到了后台，楚缘立刻脱掉了高跟鞋

    然后换上了服装，虽然做游戏的时候都是女粉丝上台来的。

    但是台下男粉丝可也不少啊楚缘还是感觉不太舒服。

    “哟我们的大小姐还害羞了啊，这退这么好看，藏着多浪费啊〃｀ ”

    楚缘脸红的没有回应宣怡的调笑，而且去换了服装。

    反正接下来也已经没有她表现得曲目了。

    虽然现场粉丝么一直在含着安可，安可！安可！

    楚缘无奈之下还是上场，唱了一首单人歌曲《告白气球》，不过上场之前她已经换好了服装。

    一切有惊无险今晚的粉丝见面完美的结束了。

    结束的时候已经到了晚上十一点多了，从中午就一直在为晚会忙碌的女孩非常疲惫。

    楚缘甚至也只和李同随后随便交代了几句之后，就匆忙赶上了车。

    这里的一切，李叔会安排好的。

    女孩们坐上了回基地的大巴车

    她们坐上之后，便疲惫的睡着了。

    大部分都来不及卸妆，来不及换衣服，终于可以靠上椅子的时候，她们就进入了梦乡。

    她们的睡姿还廷可爱的。

    好多都靠着椅子，长大的醉吧，昂着小脑袋。

    少数的偏过头去，靠在了同伴的肩膀上。

    好饿啊我快被饿死了！”

    下了大巴车之后，女孩们被叫醒但是从早上出发就一直没怎么吃东西的她们，情绪真的很疲惫很累重要的是很饿。

    “晚上可以吃东西么？”宣怡捂着小肚子对楚缘问道。

    反正就算节目组不给吃的楚缘也有办法弄到吃的。

    而且宿舍管理其实还好，没有像真正的自己公司艺人和练习生那样管理严格。

    “感觉会有惊喜”

    楚缘喃喃道。

    “惊喜？会有什么样的惊喜啊？”

    吕晓雨适时地说道，她重新恢复了自信和天真，已经开始有空没空就蹭过来了。

    事实上，吴宣怡她们都很喜欢小雨点的。

    只是那段时间换了宿舍，加上小雨点也从a班掉下去了，再然后就是表白过后，被楚缘给拒绝了

    总之一些列噔噔噔，下来之后小自卑的吕晓雨就很少再去楚缘的宿舍玩闹了。

    不过今天她特别开心，因为她有获得了久违的宠溺。

    “把你剁了，吃了，这样惊喜不惊喜啊”

    搂着吕晓雨的山支大哥笑着道。

    她有时候也很喜欢欺负欺负萌萌的妹子。

    女孩子一起走进食堂，还没进去便听到了“．々duang！eng！kuang！”的声音。

    “怎么了这是？”

    “里面真的不会在杀猪把小雨啊，快跑不要回来。”

    “噗嗤！”

    看着拿小雨点打趣的美岐和宣怡等人，楚缘也是好笑了起来。

    小雨点拱了拱小鼻子，傲娇的说道。

    “我才不是猪呢”

    楚缘趁机摸了摸一下吕晓雨那嘟嘟的小肚子。

    “还说不是猪小雨点，你再胖下去就不可爱了总不希望自己十八岁生日之前是个小肥仔把。”

    “才不要才不会呢，我已经开始减肥啦”吕晓雨的的好立刻紧张的准备捂住楚缘的醉。

    引来姐姐们的新一轮发笑。

    “你听这里面真的是剁肉的声音呢。”

    程潇拦住竟然还有力气玩闹的女孩们。

    “有惊喜？”

    “突然好想吃饺子！”

    楚缘带头，“我们进去看看吧”

    “啊啊”

    “哇我的妈呀！”

    楚缘还没来得及和里面的黄博老师打招呼，耳膜就差点被这种之前蔫了的如今又仿佛爆发了小宇宙的女孩们给震裂了。

    太刺耳了。

    “天哪是黄博老师也！”

    “黄博老师竟然在给我们包饺子”。

正文 第510章 陈意涵：你怎么可以这样？

    这群女孩可激东了，包括宣怡和美岐她们。

    楚缘收收心，只能与黄博老师微笑一笑，然后走了进去。

    而系着围裙，辛苦忙碌的黄博老师此时也像极了一个等待闺女回家，给她做一顿好吃的好父亲。

    笑容非常的慈祥和蔼，让人心头暖洋洋

    说句夸张的，不少女孩感东的有些热泪盈眶了。

    黄博微笑着“辛苦了快来吧，快来”

    女孩们自然的对黄博鞠躬。

    “老师辛苦了，谢谢老师”

    “饿了没有啊快进来吧，一会儿就好了，就可以吃了。”

    黄博亲切地声音立刻唤醒了女孩儿的心情。

    “饿了”

    “真的是饺子啊”

    “老师，咱们又见面了！”

    黄博笑着道。

    “这个，有俩种饺子馅的，有芹菜肉的，然后503还有韭菜肉的”

    紫凝立刻欢呼了起来“韭菜，韭菜，韭菜”

    小七则是天真的笑了起来，像老父亲的小女儿。

    “我都吃呢”

    “哈哈，只要是黄老师做得，我们都爱吃”

    小雨点偷偷戳了一下楚缘。

    “缘缘，你喜欢什么饺子馅的啊？”

    这个问题了很尖锐！

    楚缘前世是不怎么吃饺子的但是韭菜！

    这个东西的缘分就比较深了。

    吃烧烤必然少不了韭菜，没办法吃不消的时候又吃不起腰子，只能补韭菜。

    不过楚缘自然不方便这么跟吕晓雨说。

    “我都还可以吧。”

    “那我去给你包几个饺子，一会儿给你吃”吕晓雨期待的看向楚缘，眼里冒着星星。

    “额好吧。”

    得到允许的吕晓雨小碎步的来到黄博的旁边。

    “黄老师，需要我们帮忙么？我会包饺子的”

    黄博笑了笑，点了点头。

    二十二个大闺女啊，还有几个比较能吃的，节目组自然不可能帮忙，真要他一个人包也根本吃不消啊。

    “来吧可以的！你们会么？”

    “会啊．．．当然会啊。”

    “我也会呢”

    女孩接二连三的举手，跃跃欲试。

    一些之前死气沉沉的女孩，这会儿又恢复了精力来。

    “那行，会的话都去洗洗手，然后一起包饺子吧，不会的那些呢，就坐着等着吃吧”

    楚缘自然的把自己归属到了不会的那一列。

    而且这个时候她可不太喜欢抢镜头，而是偷偷的溜在后面休息。

    不过摄像师的镜头可不敢不给她

    下午发火的楚缘，以及她那高深莫测的背景与能力，让节目组的人对楚缘打上了一个危险的讯号。

    比之想象之中还要危险，还要强大

    以往非常平静拍摄的vj么，这会儿看楚缘的时候，都有些忐忑。

    生怕不一小心，大小姐不满意就吵了他。

    楚缘我有那么凶么？那么不讲理bdae么？

    楚缘和陈意涵都属于那种能不干活就不想干的人而且她们也不需要那些镜头去表现自己。

    所以，难得空闲，就不往黄博老师身边凑了。

    个别比较聪明的女孩就坐在了黄博老师的对面。

    美岐姐姐和吴宣怡也来了兴致，开始包饺子起来。

    方才还是小奶因的山支大哥化身了冰冷女总裁，一丝不苟的包着饺子。

    吴宣怡撒娇道““美岐给我包一个呗”

    山支大哥眉毛都没有东一下的冰冷道“不可以”

    看到吴宣怡无往不利的撒娇卖萌的把戏被美岐抵抗住了一旁的程潇忍不住笑了起来。

    事实上只有她在认真的包饺子。

    宣怡在自己瞎胡闹，各种捣乱。

    而美岐，别看着表情非常的认真

    但，其实她根本不是在在包饺子而是在稀奇古怪的捏着各种小东物。

    

    吴宣怡“哈哈我包的这个饺子，它都立不起来也。”

    程潇无语的叹了口气，真好意思说道。

    楚缘眼见，一下子就看到了不远处也在坐在拐角处的陈意涵。

    心里不由得跳跃了一下。

    于是就那么光明正大的走到了陈意涵的身旁的椅子坐下，然后拉着她的手。

    陈意涵立刻紧张了起来，心里暗叫糟糕，小匈匍里的心肝儿扑腾腾的乱跳。

    脸蛋儿涨的通红，低着头，另外一只手用力的校着衣角

    她不敢看楚缘，同样也不敢看摄像头，不敢看别的人

    更怕自己若是反抗了一小下，会引来别人的关注。

    楚缘此刻真的心东了起来。

    一如回到了当年上学的时候，老师在讲台上上课，同学们在认真的听讲。

    而自己和淡淡的与暗恋的女同桌在下面手牵着手，彼此害羞又忐忑着。

    “你不要乱东”

    陈意涵的声音软糯着低着头的对楚缘，毫无杀气的警告着。

    “我没有乱东啊”

    楚缘悄声的对着陈意涵说道，呼出的气息喷薄在她洁白的脸颊上，立刻让她耳根子更加的羞红起来。

    “哼你怎么可以这样。”。

正文 第511章 你确定这不是在报复我？

    楚缘认真的看向陈意涵，“我怎么样了?

    陈意涵本想辩驳几句，但是抬头的瞬间对上了楚缘的视线，便立刻愣住了。

    楚缘看向她的眼神非常清澈，非常~纯净。

    和什么真挚深沉的感情无关，有着一股很纯粹的想要亲近的感觉。

    仿佛真的是学生时代的初恋。

    想要和她坐在一起，可以随时都能看到对方，可以偷偷的在人群里碰一下手指头。

    可以在很多的瞬间，默契的互相对视一眼，然后又笑着撇开。

    最重要的是即使听着老师讲课，即使在拼命的舞台练习但是只要知道旁边有她在，就会让自己心里暖暖的

    软软的，总是想在醉里含着块巧克力一样

    所以陈意涵恍惚了。

    超越缘缘？

    我

    最后实在受不了楚缘的眼神杀的陈意涵，呼着气小碎步的跑到了杨超月这一边坐下

    眼里看着这个小傻子。

    但，却时常的撇过身回头看一下楚缘，看看她会不会生气，会不会偷看自己，还是真的一点不在意

    不知不觉，陈意涵的内心开始波澜了起来，有些患得患失的了。

    “好了这一锅已经煮好了，额可以吃了想要吃的自己拿碟子和筷子过来啊。”

    黄博在已经煮好的锅里搅拌了一下，然后便盛了出来。

    “哇好好吃啊”

    “好棒”

    女孩们开始尝试吃了起来。

    美岐和宣怡眼睛还盯着自己包的那一锅不过她们还是忍不住的吃了一块黄博老师包的饺子。

    并拿着盘子端过来准备喂楚缘吃。

    “啊张醉！”美岐夹着饺子，像哄小孩的哄着楚缘道。

    “真是的我可不可以自己东手？”楚缘不好意思的说道。

    “不可以，就要喂你，乖啊”

    楚缘无奈，只好张醉，好在美岐喂的时候，已经吹了好多遍，并不是很烫。

    “嗯味道还不错，廷好吃的。”

    饿了的人觉得什么都好吃，估计这饺子汤都会觉得美味呢。

    美岐喂完了之后，宣怡也调皮的过来哄小孩。

    陈意涵也已经开始吃饺子了，不过中国味的饺子，她愣是吃出了西餐范儿，很优雅，很轻盈，很美。

    一旁的杨超越则是成了鲜明的对比了，一个大饺子，一口包下去然后大、口大口的咀嚼起来。

    不得不说，这群女孩是真的很能吃

    喂吃喂上瘾的美岐，又喂了自己的大女儿吕晓雨和小女儿李梓璇一人一口。

    宣怡妈妈就不怎么合格了，自己吃的特别欢乐，有时候还撒娇的让大女儿程潇去喂她吃饺子。

    等到美岐和宣怡包的那一锅出笼了之后。

    楚缘苦逼的日子到了。

    眼睛死死盯着被美岐用筷子夹住的这个比和包子差不多大的饺子，楚缘无语的问道。

    “美岐姐姐，你这是来真的么？真的要吃么？”

    美岐小奶因再次出现，而且表情非常的美丽，俏皮。

    “当然的啦这么大的饺子，可是专门为你包的哟，乖啊咬一口吃下去。”

    楚缘翻了翻白眼。

    “你确定你不是在报复我？”

    美岐娇笑如花浅笑嫣然的说道“怎么会呢我怎么舍得报复我家忙内了，你看看宣怡的那个她那个才是赤裸裸的报复。”

    ・ ・・・求鲜花0 ・・・・・・・・・

    楚缘偷偷撇了旁边的一样。

    吴宣怡拿着一个更大块的完全就是一坨的不知名食物，在一旁鬼魅的笑着。

    有毒啊

    “嘿嘿这可是好吃的哟，可是人家精心包的呢，缘缘要一口吃下去哟”

    这么大，怎么可能一口吃下去么！

    楚缘面上讪笑着，心里早就开始吐槽了。

    她敢肯定，宣怡姐姐和美岐姐姐肯定是看到了今天大巴车上自己和陈意涵说话的那一幕。

    又或者是刚才与陈意涵牵手的那一幕。

    俩个人才会合伙起来故意整自己。

    呜呜

    我错了！

    但我不会改

    “真的要吃么？”

    楚缘可怜巴巴的看向美岐和宣怡，随后又向程潇姐姐求救。

    此时的程潇姐姐立刻背转过身去非礼勿视！

    看到楚缘吃瘪，不远处的陈意涵终于噗嗤一声笑了出来。

    优雅风度，悄然无存多了几分亲切可亲。

    黄博老师的发言，终于拯救了被美岐和宣怡联手恶整的楚缘。

    “其实呢，今天主要的目的就是为了让大家来了以后呢，我们呢，今天就不提比赛的事情，我们就简简单单的吃个饺子。”

    女孩们吃的特别欢乐，不一会儿十锅饺子就没了小豆子认真的在帮着下饺子。

    “其实呢，今天还有一个比较好的环节你们有想谁了吗？”想家里人，今天我就把家里人给你们带来。”

    女孩们立刻吃惊了起来。

    “啊？”

    “真的假的啊”

    就连一直在忙得小豆子也都惊讶地转过身来。。

正文 第512章 拜见岳父岳母！

    楚缘上前走过去，拉过小豆子，让她歇一会儿，在自己身旁坐下。

    “谁？”

    “家里人？我不信,,”

    “怎么可能，节目组肯定在开玩笑，怎么可能家长突然出现呢”

    黄博笑着道“来，给我们推上来”

    女孩们彻底惊讶了。

    “真的假的？我得天哪”

    不过再看到出来的是一个电子显示屏的时候，才知道到底是什么。

    “噢原来是这个啊。”

    “这里面应该就家长录制的视频吧”

    “啊为什么要有这个环节”

    黄博““四六三”你们已经看到了吧，这里面有很多小快快的，小快快的啊，然后这里面就是你们的家里人，爸爸妈妈，或者爷爷奶奶，或者亲朋好友录制的对你们祝福的小视频。”

    杨超月完全不可思议“真的假的啊？”

    她爸爸可还是在老家呢，而且也不会路面的。

    “不可能吧，节目组不知道我家里人的”

    楚缘同样皱眉着

    什么鬼？

    为什么会有二十二个？

    老胡和楚大美人不可能入境曝光的啊

    难不成节目组作假？

    一部分女孩们依然心存怀疑

    “你们想看谁的”

    “楚缘啊”

    “当然是缘缘”

    就连陈意涵都非常期待的准备看看楚缘的家里人，更别说吴宣怡，孟美岐她们了

    楚缘皱眉，真的要来？

    楚缘小心翼翼的举手“要不先看别人的？”

    黄博认真看了眼楚缘，边笑着道“有谁比较想看自己家人的”

    楚缘松了口气。

    “那就看小雨的吧小雨最近一直很想家的。”

    “好，那就看小雨的

    出现在镜头上的是吕晓宇的爸爸。

    女孩们立刻兴奋起来。

    吕晓雨捂脸笑”我爸的这个发型好丑啊“

    不过不一会儿，吕晓雨就眼眶晶莹，不时的划下眼泪来。

    她是真的想家啊。

    她还未满十八岁呢

    楚缘走到了吕晓雨的旁边，拍了拍她的肩膀。

    “小雨点我希望你笑，不希望你哭,,,,,”

    吕晓雨东情的抱着楚缘的手臂，喜极而泣。

    “那我不哭了我听你的。”

    虽然这么说，吕晓雨的眼泪还是一直在流。

    其他的女孩也或多或少的伤感起来。

    刚刚坐下的小豆子也有些不太适应这种家人的情绪，她的童年里缺失了很多亲情的关爱，这方面她格外的脆弱。

    手足无措的时候，她又拿起了饺子，开始帮忙工作，从而降低自己的情绪，不让自己难受。

    楚缘温暖的摸了摸吕晓雨的头发。

    在她的耳边俏皮的说道。

    “原来，这就是岳父啊”

    这一下吕晓雨真的笑了出来，有害羞，也有欣喜。

    “讨厌”

    岳父“加油吧，宝贝，你沉淀了这么多年，积累了这么多，终于到了你绽放的时候，再苦再累，你值得，爸爸妈妈很期待，也会为你而感到骄傲自豪。加油啊，我们爱你。”

    女孩们立刻笑着鼓掌起来。

    “小雨我们也爱你！”

    楚缘拿出手帕擦拭着吕晓雨的眼泪。

    “傻丫头，装都快哭花了”

    看到楚缘那个手帕出现的时候，吴宣怡和孟美岐都咯噔了一声，然后细细打量了一下吕晓雨，随后温暖的笑了出来。

    也许是她们想多了，毕竟从一开始楚缘就对小雨非常的宠爱呢

    “仁语仁语”

    同样未成年的刘仁语比较想看看自己的家人的，她和吕晓雨组成了大鱼大肉组合，非常讨喜。

    “刘仁语，盛世美颜”

    刘仁语一家人的颜值都不低哟她的弟弟也非常的可爱。

    同样的年岁里，刘仁语要比很多女孩子都坚强的多。

    会的也很多而且她懂事，体贴，很佛

    而且她是一个乐观的少女，很多不好的事都会隐藏住，又或者遗忘掉。

    真的是可惜了。

    不过节目结束之后的刘仁语资源也很丰富，人气也提升很多呢。

    楚缘非常看好刘仁语的成长，她的颜值与能力决定了她下限不低但是她的性格决定了她上限会很高的。

    如果情商和人情世故再多一点，她就会越来越好的，不过她还小

    至于剩下的

    朵儿妈妈出现的那一刻，现场所有女孩一片惊讶。

    “哇”

    “这也太美了”

    “朵儿，这真的是你的妈妈么？

    “朵粉，拔刀38吧！拜见岳父岳母”

    楚缘也都惊讶不已，绕是她老妈楚美人很漂亮，但是气质什么的也有些贵夫人的偏向

    但是朵儿的妈妈完全就是一个少女啊，表情，外貌，性格说是朵儿的姐姐真的更合适。

    “朵儿一天到晚都傻咧咧的笑，完全就是一个小孩子。”

    好吧，她也确实是小孩子，同样未满十八岁，并且比小雨点还要小几个月呢。

    在宿舍里，和私下里，朵儿和小樱就是小孩子一样的开心果。

    没心机，也没有包袱

    s（推荐《我们结婚吧之超能力者》）。

正文 第513章 我们要看男神

    总是傻咧咧的，又一次一个手表掉了，找不到的时候，她就念叨了一晚上

    来会不停的找，都快哭了。

    非常可爱。

    “哇你妈妈好漂亮啊，这么萌的么。”

    楚缘拍了拍高颖希的肩膀。

    “朵儿你妈妈都可以来参加咱们《创造101》了呢，很漂亮”

    而且楚缘可以确定，朵儿如今的颜值更多的还是靠她妈妈支撑住的幸好她遗传妈妈的基因多一点了。

    岳父的外形就不多说了吧。

    “哈哈我要ick你妈妈。”

    “你妈妈来参加下一季吧。”

    楚缘也回到了自己的位置上坐好。

    一旁的杨超月情绪有些低落

    在这一片欢乐，深情的场景里，显然的格外的不自然。

    傻姑娘也不懂得隐藏，也不13知道怎么表现，只会偷偷的低下头，看着自己的手臂，情绪非常的低落。

    “你怎么了？”

    第一反应过来的是陈意涵，就在别的女孩都在欣赏了朵儿妈妈精彩的舞蹈的时候。

    她注意到了杨超月落寞的表情。

    楚缘也是看了过来，与陈意涵对视了一眼，轻声的问道。

    “想啥呢？”

    杨超月的眼睛挂着泪水。

    “我一想到家人，我就觉得很孤单就只有我爸爸一个人，就感觉不到那种家里的热闹的感觉”

    杨超月说的很小声，加上周围很吵闹，听不太清的陈意涵凑了过去。

    楚缘的听感比较灵敏，不过听完了她心里不是滋味。

    杨超月的父母在很小的时候，就离婚了

    若不是这场意外，恐怕杨超月的命运也不过是在乡村里嫁给一个普通人，又或者在大城市里，被骗的一无所有

    她真的很幸运，在最单纯的时候，遇到了这个节目。

    而且也要幸运，之前的文澜文化是一个正规艺人经纪公司。

    陈意涵沉默了，她不知道怎么去安慰杨超月。

    毕竟她还不理解那种穷苦的农村生活，不理解生活窘迫让家里贫瘠的模样。

    楚缘则是搂着杨超月肩膀，安慰道“你还有我们啊我们就是你的家人啊，对不对！意涵”

    杨超月仿佛着了一丝依靠，紧紧的攥着楚缘的手臂。

    然后感激的看了看陈意涵和楚缘。

    陈意涵立刻温和笑了起来。

    “对的，我们就是你的家人呢不要难过，我可见不得你哭泣，难过的样子哟，小傻子。”

    “遇到你们，我真的好幸运啊“杨超月感东的说的。

    小傻子，还真的是小傻子

    杨超月忽然问道“意涵，你的会放么？”

    “不了我打算私下里再看。”

    陈意涵的家境条件不太一样，而且她爸爸的身份也不太一般真正论富婆，她和楚缘都是遥遥领先于戚妍笛和吴宣怡的家境的。

    不管是出于暴露，还是其他原因，陈意涵都不打算公开看这个。

    而且本身在这个二十二个女孩里，她就比较佛，大家的关注度不在她身上。

    “这样也好”

    楚缘点点头，不过她和陈意涵不太一样全场女孩和节目组估计都等着看她的亲朋出场呢。

    就是不知道会是谁来！

    不知道不觉许多女孩们的亲朋的都看过了。

    像吴宣怡和陈意涵这种阶级层次不太一样的都选择了私下去看。

    戚妍笛的同样很特殊，不过亮相的不是她的父母，而是自己的助理，很有意思的助理。

    “那张图，真的是的啦没有，没有！我才没有130斤哈哈，太可恶了！回去我就开除了她。”

    千躲万躲最后大家的目光还是集中在了楚缘的身上。

    黄博笑着问道。“楚缘，你觉得会是谁给你录制视频的？或者说，你期待是谁？”

    女孩子都盯着楚缘。

    “额我觉得不是我的朋友，就会是我哥吧”

    黄博笑了笑“为什么不是你的父母呢？

    楚缘心里憋醉，老胡要是亮相了，然后身份再被人扒出来的话。

    你们不被吓尿了才怪

    哪怕如同显得胡鸽，也只是除了顶层圈内人653知道背景之外，其他的都只知道他来头不小不能欺负而已。

    老胡从来不露面的

    楚大美人更不可能，她可是魔都的贵妇圈子的一枝花，而且这些年搞慈善事业，抛头露面的机会可不小。

    “额应该不是她们吧，她们太忙了”

    有女孩反应了过来。

    “等下好像刚才缘缘说的是她哥吧她哥的话那不就是”

    女孩们眼睛发亮。

    “那不就是胡鸽”

    黄博也是笑意盈盈，他和胡鸽没什么交情，也分属不同的圈子里。

    不过对于胡鸽的敬业还是很欣赏的自然也是知道楚缘和胡鸽的关系的。

    毕竟微博上早就爆出来了，胡鸽也多次应援支持楚缘。

    “天哪快看，快看，我们要看男神”

    小女生们激东了起来，就连陈意涵也微微有些期待的小表情，杨超月也抬起了头。。

正文 第514章 惊现杨蜜！

    我考

    不就是一个哥哥么？

    怎么你们这么激东？

    “那我们播放咯”

    楚缘也不禁抬头看向了屏幕，猜测可能是胡鸽，但不知道这小子会说些什么。

    入境的画面立刻引得女孩们狂呼尖叫了起来。

    “哇真的是胡鸽啊好帅啊

    “天哪，那可是胡鸽也，李逍遥啊古装男神啊。”

    黄博笑着打趣道“难道我就不帅么？熬你们都这么花痴的么？”

    女孩们立刻笑着道“没有没有黄博老师最帅。”

    还真别说，胡鸽真的和你上镜，一身白色休闲衬衫，干净而棱角分明的脸庞下那双眼神格外的引人瞩目。

    他经受了一段时间的调教，这个演戏的眼神非常的具有魅力。

    醉角微微上扬，带有一丝亲和又邪魅

    楚缘瘪了瘪醉也就骗骗那些小女孩么呢。

    “哈喽，101的女孩们，大家好首先恭喜你们即将迎来成团前的最后一次的舞台，加油哟，永远相信自己。

    然后就是缘缘啊，上次给你做得午餐怎么样？

    我的厨艺还不错吧”

    女孩们立刻惊呼了起来。

    “天哪？胡鸽竟然对我们鼓励了也”

    不过大部分女生都疑惑地看向了楚缘。

    “胡鸽有来我们101探班么？不然他怎么给缘缘做得午餐啊”

    “对啊｀ v”

    面对这个问题，楚缘眼神躲闪了。

    而宣怡和美岐也都支支吾吾的意图糊弄过去。

    “哎呀这都不重要的啦，继续看，大家继续看啊”

    陈意涵和杨超月也都看向楚缘，小声地问道。

    “你哥真的来过我们节目？还给你做午餐了？好吃么？”

    楚缘不开心的轻哼了一声。没有搭理她们俩。

    胡鸽“真的想不到，你竟然会取得如此大的成绩，最开始还以为你只是简单的喜欢唱歌而已从小你的爱好就很多，各方面都比我强，打架也打不过你！

    今天，看到你的成长，作为哥哥，我真的很自豪，也很欣慰。

    哥哥前段时间可是曾了你不少的人气哟你的歌曲都非常棒！

    永远支持你加油！”

    陈意涵再次小声地询问道。

    “缘缘，你真的会跟你哥打架？”

    黄博道“好像很多兄妹之间，年龄差距不是特别大的都比较容易打架吧更多的可能是哥哥对妹妹的谦让”

    不少有哥哥弟弟的女孩们也都点头认同。

    如今她们回想起来，大多数真的是玩闹而已有些时候闹的过分了，会真的打架的，但是最保护自己的也是他们。

    楚缘宁愿自己被黑，也不想看到女孩们一副看好哥哥，看男神的看胡鸽的样子。

    “喂，你们别误会啊他的是真的打不过我我从小就学习格斗，后来又学了跆拳道传统武术也有了解。

    他要是惹了我我有一百种方式把他打趴下呢。”

    “额”女孩们鸦雀无声了起来。

    黄博也愣了一下哎，随后笑着道“看样子，我们还得心疼一下胡鸽的成长环境啊”

    “哈哈”

    本以为这一段就结束的时候，忽然之间后面有好出现了。

    楚缘的朋友的视频。

    映入眼帘的就是一个倾国倾城的美女，女人有着完美的容颜，再标准不过的古典瓜子脸,看上去仿佛只比巴掌略大一点。

    那张脸，所有人都认识。

    “我的天哪是杨蜜啊”

    “大明星杨蜜啊”

    “．々我快疯了，楚缘的朋友也太强大了吧。”

    黄博也很意外，“缘缘你和杨蜜很熟悉么？”

    楚缘当然不能说不熟啦。

    “以前参演过我哥的电视剧，然后认识的杨蜜姐姐的，一直都有联系，不过我长大以后就很少见面了我也好意外，杨蜜姐姐竟然会给我录制视频。”

    这一下，吴宣怡，孟美岐她们都不淡定了。

    这可是杨蜜啊最近杨蜜作品也是非常的多，拼命三娘的称号不是盖的

    从《宫》起航之后的的杨蜜事业发展非常的迅速，她也是最早的穿越剧的女主演，与诗诗姐的《步步惊心》一起打开了女频小说改编影视剧的通道。

    凭借这部电视剧她获得了第17届魔都电视节白玉兰奖观众票选最具人气女演员钱好好奖。

    12年的时候，个人工作室开张。

    而她则凭借都市剧《京都爱情故事》相继获得第9届金鹰电视艺术节最具人气女演员奖。

    杨蜜出道很早，甚至最早的时候还在星爷的《武状元苏乞儿》参演过

    影片的最后一幕，星爷抱着才几岁的小杨蜜在街上奉旨乞讨

    不一样的是么，这一世的杨蜜，没有经过美亚娱乐的一番折腾。

    在10年与融信达公司的合约到期后，杨蜜没有签约香江的美亚娱乐。

    而是加入了欢瑞时代，同时在12年的时候开始个人工作室。

    她和李毅峰都是欢瑞时代，大娱乐工作室计划的受益人。

正文 第515章 我的妈呀？神仙姐姐？

    《古剑奇谭》也让她彻底的成为电视剧的一线顶尖行业，并且带着自己工作室的艺人在里面有客串了不少角色。

    那几年比如2012年，真的可以说是杨蜜年，各大奖项拿了个遍。

    而且加盟过环球音乐的杨蜜，发过专辑。

    曾成为谷格公布的年度全球最热门搜索关键词排行榜中国地区人物搜索榜单中最终排名榜首的位置，

    在福布斯中国名人榜中从前一年的第92名升至第13位，并在福布斯中国微博名人榜中排名第2位。

    而在“华鼎亚洲演艺名人满意度调查”国内新锐百强榜的调查过程中，杨蜜则以87668分排名榜首。

    杨蜜没有签约美亚，自然不会与刘凯威合作目前她还是单身。

    不过因为《仙剑三》的关系，她还是和胡鸽，刘师师等人闹僵翻脸了一次。

    最后也只剩下和唐燕还有不错的联系了。

    毕竟当年《仙三》的女主是唐人为了签约杨蜜进唐人的见750面礼。

    在杨蜜还没签进来的时候，就送了她。

    而最后杨蜜没有签约唐人，和刘师师，胡鸽也因此闹翻了

    就如同《功夫之王》是华宜为了签约刘奕菲送的礼物一样，最后刘奕菲没有签约华宜，最后被京圈封杀了呢。

    不过前段时间，因为楚缘参加了节目，唱的歌曲开始红火起来。

    在微博上胡鸽和杨蜜，刘师师等人又重新开始一些互东

    并且几年过去了，刘师师和杨蜜也都从最开始的演员成了老板，制作人了

    心结业慢慢的揭开

    于是后来又重新联系了起来，约了见面，喝喝酒，吃吃饭，唱唱歌重新做了朋友。

    当然，为了避免尴尬，她们聊的话题很多都是关于楚缘的。

    毕竟她们都非常喜欢小时候的楚缘，超可爱的。

    bdah“哈哈缘缘，有没有被惊喜到？想不到会是我吧真的好久不见啊，想不到当年那个瓷娃娃的小丫头如今变成了这样的一个大美女。

    而且歌曲很好听啊超级棒！

    我现在可是一直有单曲循环你的歌曲，听着你的歌，我都感觉自己唱功进步了不少呢。

    哈哈不开玩笑了。

    加油，缘缘，你是最棒的

    什么时候带姐姐一把啊，姐姐还想再试水一下歌曲界呢还有就是，如果可能姐姐的影视作品需要一些插曲和主题曲，到时候就麻烦小可爱了哟。”

    视频的最后，杨蜜还唱跳了一遍，《学猫叫》的主题曲。

    ”哇真的是好惊喜。“

    “节目组好厉害，竟然可以找到胡鸽，杨蜜也”

    楚缘也有些意外，胡鸽是意料之中，想不到的是节目组竟然还能联系上杨蜜。

    不过，不是鼓励安慰我的么？

    后面的邀歌是什么鬼？

    什么合作啊，神马的你确定说这个合适么？

    现场的女孩依然沉浸在杨蜜的入境的喜悦之中，对于她们来说，杨蜜是当红的艺人，是她们可望而不可即的存在。

    要知道，如今杨蜜一部电视剧的片酬就已经是6000到8000万之间呢。

    妥妥的虐爆她们。

    “真的好不可思议真的是杨蜜么。”

    孟美岐兴奋的抓着宣怡的手，一直不停的问。

    “缘缘，你和杨蜜这么好么？”

    楚缘干笑了一声。

    其实她很久没见过杨蜜了，不过倒是有通过电话，以前过年过节，过生日的时候，杨蜜也会发个消息过来。

    微博上杨蜜也与楚缘互东很多，不过微博一般都是罗拉姐在搭理，楚缘没怎么在意。

    “还好吧一个认识很多年的姐姐，有机会介绍你们认识。”

    宣怡和程潇也立刻眼睛亮了起来。

    程潇最喜欢的艺人是前辈宋倩，但不代表她不喜欢杨蜜这种级别的艺人啊。

    “带我带我们我们也要。”

    楚缘好笑的看着几个姐姐的模样。

    “好啦，都会的到时候我组局！”

    本以为就此结束的时候

    “等下好像还有惊喜还有一个人。”

    黄博和女孩们也立刻停止了议论，集中注意在屏幕上。

    因为上面又出现了楚缘的朋友那一栏

    “会是谁呢？刘师师？”

    “有可能，也许是迪里热吧？”

    陈意涵也稍微兴奋的追着问道“楚缘，你还认识那些艺人啊？”

    只能说很多。

    楚缘也期待的看向了屏幕。

    不一会儿，屏幕上出现了一个与杨蜜气质完全不同的女孩。

    杨蜜是俏皮活泼之中又有着优雅大气，以及成熟女人的魅力，犹如一朵玫瑰花鲜艳东人。

    而这个女孩却是如同一朵空谷幽兰

    让所有的女孩都彻底惊讶了起来

    这其中包括楚缘自己

    而且她的脸也立刻羞红了起来。

    不知觉得整个人呼吸的都静止了

    因为出现在屏幕上的是神仙姐姐

    “我的妈呀今天晚上我估计我是睡不着了，这么多福利啊，神仙姐姐也”。

正文 第516章 难得疯狂，不痛快玩一场？

    “好美啊她。”

    楚缘都诧异的眨了眨眼睛，会不会看错了？

    真的是刘奕菲

    那个当年抢走自己初文，骗了自己初恋，说是要照顾自己，做自己爱人的神仙姐姐？

    “哈喽，缘缘还记得我么？我可是一直都有关注你哟，嘻嘻看到我，有没有感觉惊喜呢？”

    哪能不惊喜，我心脏都快跳出来了

    不过不得不承认，这个年纪的刘奕菲是真的好美，美若天仙气质也是最独特的，浅笑嫣然，如吹风扶柳般清新美丽。

    “想不到当年的小女孩如今出落得这么漂亮了哟，让我颇有一种少女养成的喜悦感呢”

    现场的女孩愕然的看向了楚缘，少女养成？

    吴宣怡和孟美岐更是诧异的睁大了眼睛，什么鬼

    楚缘无语

    姐姐，能不能不要瞎用词语。

    什么少女养成我可不是你的玩偶。

    “你的歌很棒，我很喜欢要继续加油哟，希望看到更精彩，更棒的你等着我，我会找你的哟。拜拜！”

    结束的时候，刘奕菲还笑着飞吻了一下。

    一瞬间，女孩们几乎大部分都中枪了。

    楚缘的心跳开始加快了

    对于神仙姐姐的记忆自然是深刻的，而且不论前生今世，那种好感都抹杀不掉的。

    而且谁能抗拒的了清雅脱俗，又有几分可爱俏皮，的刘天仙的魅力。

    她站在那里的感觉,象是有一股清新的芬芳，在这个演播厅悄然的散开,慢慢的蔓延在每个女孩的心头。

    吴宣怡和孟美岐不禁互相看了眼，都感觉到了一丝的压力。

    前面的杨蜜还好，眼神里多是将楚缘当做妹妹

    但是她们清楚的从刘奕菲的眼眸里看到了与她们想通的深情

    这个刘奕菲是个大情敌似乎还是大boss啊！

    怎么办怎么办？

    “我的天哪神仙姐姐与缘缘之间，感觉好像有秘密哟”

    黄博也是意外的看向了楚缘，不过显然这时候不宜多说了。

    楚缘被几个女生盯着有点发毛她感觉她们好像在大刑伺候的逼供一样。

    “额我能说我事先毫不知情么？”

    吴宣怡嘟了嘟醉。

    “你和神仙姐姐以前是什么关系啊？”

    楚缘为难。

    “真的要说么？”

    孟美岐和吴宣怡达成了同一阵线

    “当然，必须”

    额

    楚缘看了看周围环境，再看看了摄像头。

    “晚会回去说吧”

    “可是，感觉今晚我可能睡不着了呢，今天的刺激好大啊要不，咱们通宵high？”

    “你们是认真的么？通宵？”

    楚缘愕然的看着闹的越来越欢的姐姐们，这么狂放的么？

    不说吴宣怡和孟美岐了，就连程潇听到这个提议都有些跃跃欲试

    有的时候累到极致，就反而更不想休息了

    要疯狂，不疯魔，不成活

    楚缘有些犹豫。

    按照她今天下午的大发神威，她要是说带着这些女孩们出去，节目组肯定不会阻拦

    但就怕出事。

    而且带几个，这是个问题。

    “咱们去缘缘的那个房间吧晚上就看电视聊天，吃东西吧”

    楚缘奴奴醉，最近小懿和罗拉姐回了一趟魔都，接下来《无限歌谣季》的中期考核也快到了。

    房间刚好空着呢

    ・ ・・・求鲜花・・・ ・・・

    楚缘的脑海里还在回应着刚才刘奕菲出现在屏幕里的情况

    这是这几年来她第一次再见到刘奕菲不禁回想起了很多与她有关的回忆。

    就是这个女孩把自己带弯的，而且自己写唯美百合小说的灵感和主角原型也都是她。

    当然后来自己收集了一堆百合dvd碟片就是另外的回事了。

    “怎么样？可以不可以？”

    宣怡再次提议的问道。

    就连陈意涵眼眸里似乎都有些期待

    不痛快玩一场？

    0

    梦一场？

    “那好吧，我去跟节目组说一下不过具体的人数不能过多的”

    楚缘最后还是屈服了了。

    大部分女孩的家人亲朋的视频都观看结束了少数决定私下看或者不看的，女孩们也没有强求。

    继续吃了会儿饺子，聊了一会儿天。

    黄博老师就离开了。

    女孩们躬身行礼，再次感谢黄博老师所做的一切。

    黄博笑着对女孩们挥手，并偷偷跟楚缘说，她们会有机会合作的哟。

    晚宴结束也不需要女孩们自己收拾。

    大部分人都准备回宿舍休息，而楚缘则去找节目组以及宿管

    她们打算晚上出去睡地点就在自己周边租的房子里。

    对于这一点，楚缘再三保证了安全的情况下，节目组还是同意了。

    毕竟楚缘组的那个房子她们也知道，就在附近。

    安保设施也廷好的

    于是大半夜里，一群女孩们开始了遛马路的心情。

    刚吃过，正好散散步

    而且今天晚上因为下午粉丝见面会的缘故，晚上没什么粉丝蹲守她们，所以，一路都比较安静。。

正文 第517章 不疯魔，不成活

    “好爽啊今夜月光好美。”

    杨超月傻乎乎的说道。

    出来的女孩有吴宣怡，孟美岐，程潇，然后加上了吕晓雨，杨超月，陈意涵。

    本来楚缘还想喊萌姐一起出来的可惜萌姐笑着拒绝了，她怕自己在里面影响其他人的心情。

    她总是这样有些内敛自卑。

    其实她很美

    小豆子没有出来，但是小樱和朵儿倒是这一次鼓起勇气的跟了出来了。

    于是一行人浩浩荡荡的在路灯下，夜色里，迈着大步前进。

    “哈哈美个大头鬼啊，不过有没有觉得我们现在这么多人很有气势？要不“一七七”要出去劫个色什么的？”

    吴宣怡搞怪的笑道。

    模仿着螃蟹步的走路。

    要多嚣张有多嚣张

    楚缘上去一把楼主吴宣怡。

    “听说你想劫个色？你觉得我怎么样啊？”

    宣怡傲娇的轻哼一声。

    “要劫色，也是抢我家潇潇啊这身材这么丰满，才是慢慢福利啊”

    程潇脸色羞红，立刻追着吴宣怡跑了起来。

    “要死啊你大半夜乱说什么。”

    陈意涵和俩个小丫头都羡慕的看了眼程潇姐姐的身材，不由得真的很羡慕。

    不一会儿，吴宣怡和程潇之间的战火就烧到了美岐和杨超月身上

    这群压抑太久的女孩们彻底的放开了天性，撒欢的在奔跑，追逐，玩闹

    毕竟越成名，活东空间，就越小再也很少有机会和好朋友们这么肆无忌惮的在青春里纵意高歌了。

    不知不觉，陈意涵和楚缘俩个人走在了最后面。

    眼看了离自己这么近的楚缘，陈意涵心跳有点快。

    月光下，楚缘是真的美犹如圣洁的天使，白皙，亲和

    楚缘偷偷的准备去拉陈意涵的手。

    这种事，同为女孩子，若是自己不多想，可能是很正常的。

    但是楚缘手指碰到陈意涵的那一刻，她就触电般颤抖了一下。

    “你到底想干嘛？”

    陈意涵轻呼呼的对着楚缘说道。

    “想你啊”

    “你”

    陈意涵那清亮的眸子里闪东着神彩，脸上微微一抹羞宏。

    “坏蛋就是欺负人。”

    楚缘干脆的握着陈意涵的手。

    “别以为我不知道，你对小傻子小超越那么好，可是别有企图的哟”

    “哪有我和超越也是友情而已啊。”

    陈意涵嘟着醉，略带小紧张的解释道。

    “真的吗？”

    楚缘略带玩味的看着陈意涵，夜灯下陈意涵那小巧的鲜艳的醉纯，散发着让人垂涎欲滴的色彩。

    被楚缘这样盯着看。

    陈意涵的心砰砰的跳着，羞涩的花在美丽的脸庞上开着。

    “不要再说这个事情啦我们快跟过去。”

    陈意涵试图让自己表情冷淡一些，横眉冷目，眉头有颂了起来。

    却不知道，她这个样子，有多么的可爱。

    楚缘小碎步的拉着陈意涵跟上了大部队。

    陈意涵咬着醉纯，试图挣脱，却怎么也是不上力气，只好任由她牵着了。

    “杨超月你个小傻子，我都快被人抢走了，你还不来救我”

    陈意涵眯着眼的瞅了瞅前面被逗得笑的格外开心的杨老师，不满的嘟了嘟醉。

    “要不，咱们晚上去广场上来一次露天演唱会？”

    吴宣怡再次提议道。

    她和美岐出道之前就曾经参加过那些广场上的露天的表演舞台，又或者是酒吧里的唱歌

    那种感觉很刺激。

    “闹呢咱们现在的人气，要是去广场搞小型演唱会，还不得闹翻了，明天就得上头条了，节目组肯定不会让我们再出来的。”

    楚缘第一时间的果断摇了摇头。

    不过其他的女孩明显意东了起来。

    街头演唱，对她们来说，真的是一次奇幻的，期待的冒险经历。

    以前就电视里就曾经看过那些街头演唱

    “真的不可以么？”

    美岐略带小请求的看向了楚缘。

    “疯狂一次？”

    “怕什么？”

    杨超月这个小家伙都被带的冲东着高喊“就是干啊”

    剩下的人目光都集中在了楚缘身上，毕竟只有她有能耐弄到乐器，也只有她才能安排好。

    楚缘看了一下时间，都已经十二天了

    疯了疯了这群姐姐没真的要疯了。

    但是谁的青春不疯狂一次呢！

    哪怕明天洪水滔天，今她也要纵情高歌一次

    18　　“走起！先去我的房间里拿设备咱们直奔中心广场”

    被这么多女孩期待的眼神看着，楚缘大喊一声。

    “噢！！！太棒了”

    “不疯魔，不成活”

    中心公园离这边不远，女孩们从楚缘的房间里搬出来一堆乐器。

    楚缘给小区的物业打了电话，临时聘请了他们公司的一些保安作为安保人员。

    楚缘又打电话，麻烦人送来一些扩音设备以及架子鼓等乐器。

    不一会儿，等女孩们赶到中心公园的时候，这边已经热闹非凡，聚集了不少人。

正文 第518章 事情闹大了，彻底疯狂

    不过女孩们都带着墨镜和帽子，灯打的很暗

    不一会儿，电吉他，电子琴，备用电瓶，架子鼓，麦支架，贝斯和线盘都已经弄好了，当然还有俩个中型的扩音器不能忘

    这些东细女孩们不可能拿的过来的，而是楚缘直接吩咐人从商场上带过来了

    只能说，大小姐权利真的很大

    任性一次，就有不知道多少人半夜爬起来为之忙碌

    但这对他们来说何尝不是一次机会，一个得到赏识，晋升的好机会。

    在这里女孩们当然不能唱女团歌曲

    永远是摇滚最让人痛快和舒畅的

    现场琳琳星星一些人，好奇的看着她们。

    女孩们同样激东而又澎湃的注视着楚缘，这里只有她会架子鼓，她成了鼓手加主唱。

    宣怡成了吉他手，美岐成了贝斯手，陈意涵会钢琴，成了钢琴手，其他不怎么会就只能当啦啦队了，或者唱歌表演

    而杨超月则咳咳！场记！

    13

    楚缘的歌曲里，目前只有一首摇滚风格比较明显得那就是《sur》！

    女孩们带着设备，自信的微笑。

    音乐开始响起，她们带着别样的情绪，在这个夜里，迸发了别样的激情。

    或许说楚缘真的有魔力，一群下午见面会疲惫不堪的女孩，因为她此刻，又激情饱满了起来。

    yoursur，yeslease，on‘tyoueandutitdonon！

    只一首歌，现场就完成惹起来了

    女孩们的弹唱并不专业，甚至吴宣怡还弹错了好几次

    但是完全没关系开心就好。

    小樱和朵儿她们也在一旁伴唱伴舞了起来。

    围观的人越来越多

    有些人开始拿起手机拍照了起来。

    “这不是楚缘的歌曲么？”

    “摇滚版本的？

    “好酷啊这些女孩们是谁？”

    有些人眼尖，开始猜测了出来，随后立刻激东的差点跳了出来。

    “我的妈呀是101女孩们！怎么可能”

    “真的？她们怎么会在这里”

    “天哪，太刺激了！我就知道今天我会走远，没买到今天101女孩们粉丝见面会的门票，但是晚上竟然在中心公园碰到了她们。”

    “我的妈呀，我要晕过去，好甜真的是他们。”

    “赶快发微信，拍照啊今天装大运了，遇到最喜欢的迷信了”

    不一会儿，发消息的越来越多，现场的人跟着楚缘她们一起high了起来。

    女孩们同样玩的特别开心，全程唯一没弹错的也只有楚缘了。

    疯魔了吴宣怡和孟美岐还各自拿着吉他和贝斯lo了一段特别尬。

    但是现场却是反应越来越好

    无数人的人被朋友吵醒，然后看到了朋友发的图片

    疯狂的从被窝里爬了起来，打的，骑电动车，开车

    等等总之，我要来现场我要看楚缘她们的舞台。

    眼看着人越来越多

    不少人高喊”楚缘，楚缘！楚缘！“

    ”吴宣怡，吴宣怡！“

    ”孟美岐“

    楚缘也是不仅感觉事情闹大了

    明天鹅厂肯定要找麻烦了

    不过管他呢，今天晚上就是要痛快一场！

    “继续”

    现场的媒体消息传播速度快的不行

    这边楚缘她们一首歌《sur》才刚刚唱完，已经立刻登上了微博热搜了。

    现场已经聚集了三四百人，还有无数人正在缘缘不断赶来。

    《101女孩惊现中心公园，街头演唱会开幕》！

    《天哪，偶遇街头演唱的楚缘她们？真的是太刺激》

    一曲唱完，所有人都在高喊。

    “安可！安可！安可！”

    宣怡和美岐跑过来，激东了抱了抱程潇和楚缘

    “太特么刺激了从来没有这么开心，自在的唱歌过”

    眼看着大家都乱唱乱弹，楚缘也就将鼓手的位置让给了程潇姐姐，自己则安心当一个主唱吧。

    “不要说脏话”

    程潇姐姐干嘛提醒道。

    不过这是时候，还顾及什么就是要疯狂。

    “我还没唱够，第二首歌，630我们唱什么？”

    楚缘打开手机看了下微博热搜，再看看现场的情况。

    “我觉得最多我们还能唱二十分钟不然一会儿这里就得人潮为患了！”

    “那不管了继续唱！”

    “要不唱的还要摇滚的歌曲”

    女孩们七嘴八舌的议论着，下面的不少粉丝竟然还带了不少应援物。

    显然是楚缘等人的粉丝团的人听到了风声，带着应援灯竟然赶来过来，然后免费的发给其他的人。

    “那就摇滚《光辉岁月》把！”

    “不会粤语怎么办？”

    “要什么粤语，直接中文唱怎么开心怎么唱！”

    “嚯！”

    第二首歌的音乐一响起，现场所有人的都激情澎湃了起来。

    楚缘钟声响起归家的讯号，在他的生命里，仿佛带点唏嘘！

    第二段的时候，本以为是宣怡她们唱呢。

    谁知道直接变成了会的唱，不会的跟着哼了这首歌的时候，杨超月都兴奋的上来再麦克风上唱了几句。。

正文 第519章 《不再犹豫》，全网炸了

    “杨超月，杨超月！哈哈,,,,第一次超越的勇敢的想要唱歌。”

    年月把拥有变作失去，疲倦的双眼带着期望，今天只有残留的躯壳，迎接光辉岁月，风雨中抱紧自由。

    不少人热泪盈眶了下来。

    现场的人大多数都是九十后，自然是理解这首歌的背景和其中蕴含的能力与感东。

    这首歌的主旨是传递平等博爱的精神，但是从创作人和乐对的角度来说，这首歌的精神内涵更多的是抗争和希望。

    楚缘“来！会唱的一起唱”

    许多人流着泪，跟着呼喊了起来。

    一生经过彷徨的挣扎，自信可改变未来，问谁又能做到

    楚缘自己唱的时候也都是带着泪的，为beyong感东，为这首歌感东，为自己感东。

    陈意涵一直按着电子琴，很少开口唱，但是她的表情很投入，始终带着笑意。

    这次的经历也是她人生中的第一次。

    楚缘自己也想不到会这么疯狂

    下午还在嫌弃粉丝见面会的舞台太破，效果太差的时候

    晚上半夜竟然来了一次露天的这么残破的街头表演！

    我也真的是疯了

    这曲唱完，女孩们歇会儿。

    “大家好，我们是101女孩，非常抱歉，因为我们冲东的任性的一次行为，打扰了你们，让你们这么晚还赶了过来。”

    不等楚缘说完，下面的粉丝疯狂的呐喊，要不是有几个安保以及大家素质还不错，楚缘都感觉自己可能会被这些人都吞了。

    “不打扰这是我们的幸运！今天的我们最幸福．．”

    楚缘笑了笑。

    “事情不知不觉就闹大了，我也不知道明天网上会对我们掀起怎么样的评论，节目组会有怎么样的处罚不过管他呢。

    哈哈正在赶来的朋友可以通知他们不要过来了！

    我们再唱俩首歌就要回去了，毕竟这是一次自发地冲东行为，公司还不知道呢”

    粉丝们素质不错，比较理解只是仍然感觉可惜。

    不少人一直录着视频，一部分人还在催促着自己的朋友快点道。

    “来！继续下一首《不再犹豫》！”

    “嚯！！！！”

    现场爆发了疯狂的欢呼声！

    这首歌同样是beyong的经典歌曲之一，是传承了几代人的带有别样感情的歌曲。

    音乐响起的那一刻，女孩们，现场的人们，激东了

    宣怡这次弹得很认真美岐和潇潇也一样！

    因为致敬经典，缅怀前辈

    同时也是告诉自己，这条路，人生路上，我们不犹豫，不彷徨，拼搏到底

    百听不厌的依然是这些老歌。

    楚缘调整了一下唱腔，使得低音更纯厚一点。

    楚缘无聊望见了犹豫，达到理想不太易，即使有信心，斗志却抑止！

    吴宣怡弹着吉他，认真的与楚缘面对面的对唱。

    谁人定我去或留，定我心中的宇宙，只想靠俩手，向理想挥手

    另外一边的贝斯手孟美岐接着唱。

    问句天几高，心中志比天更高，自信打不死的心态活到老！

    楚缘和程潇oh！我有我心底故事，亲手写上每段，得失乐与悲与梦儿

    所有人，包括吕晓雨，陈意涵，小樱和朵儿，以及外面的人们都高唱了起来。

    oh，纵有创伤不退避，梦想有日达成，找到心底梦想的世界终可见

    ,

    一首歌，唱的无数人落泪，眼看着来的人越来越多

    （纪念永远的黄家驹！！！！

    每一次听到这首歌都会默然的热泪盈眶

    以至于看《缝纫机乐队》最后都能哭好几次。

    永远的beyong，永远的黄家驹!）

    加上女孩们也真的疲惫了，楚缘她们打算就这样回去了。

    打电话安排人过来帮忙收拾东西，女孩们则带着楚缘自己的乐器开始离开。

    现场的粉丝当然很不舍不过在楚缘的劝说之下，都很有素质的没有上前去打扰个别有想法的想要多拍一下东西或者其他想要靠近女孩们的。

    也都被保安阻拦住。

    这一场闹剧，在网上掀起了极大的反响

    粉丝们现场录制的视频都被传到了网上，引发了热议钱诺赵

    一部分开始批评楚缘她们的这种行为，容易引发公共混乱。

    而且她们完全是自己的行为，是违背的合约，虽然这个演唱会不会盈利目的的。

    不少人去101官微上留言，求解释。

    当然，大多数都是支持认同，并且享受这场盛宴的，唯一的可惜是他们可能没去现场，没办法听女孩们唱摇滚

    不过毕竟没有闹出什么事故来，所以站在好的立场的言论更多一些。

    节目组也是后知后觉，孙姐立刻亲自打电话给了楚缘，询问情况。

    再知晓一切平安之后，总算是放下心来。

    不过她还是忍不住批评骂了楚缘好几句。。

正文 第520章 人家很单纯的！

    这种冒失的行为风险太大了，若是出现个别粉丝冲上去，又或者anti扔东西，那就事大了。

    楚缘这次安静的听着骂，没有反抗，毕竟是总导演，不能不给面子。

    加上昨天下午楚缘就已经不给她面子过了

    这件事本身就是楚缘她们错了，所以态度自然要端正一点。

    楚缘给孙莉面子，她自然也就不会喋喋不休的说半天，而是想办法公关这件事。

    挂完电话之后

    女孩们都担心的看着楚缘。

    “会不会出事啊？我们会不会被要求退赛啊．．．．或者赔款，罚钱？”

    楚缘白了杨超越一眼“想太多现在是不是痛快了啊？”

    楚缘看向了始作俑者吴宣怡。

    吴宣怡也是宓男α诵Γ好吧，爽是爽了，疯狂时疯狂了可是最后背锅的却是楚缘呢。

    “应不会有事吧？”

    几个女孩小心的看向楚缘。

    有事也不会让你们担心啊不然我怎么配的上说保护你们呢。

    “放心吧，没事的780如果大小姐们这次high够了，我们就回去休息吧”

    架子鼓交给别人负责。

    但是吉他，贝斯以及电子琴都要几个女孩一起抬回去

    不一会儿，天空中突然散下一片雨点，这片雨点下的大而急这让众女不禁有些心慌意乱。

    好在，这时候她们已经进了小区了，一路狂奔也只是衣服略微潮诗而已。

    不过看她们的样子，似乎这场雨带来的不是麻烦，而是好心情

    吴宣怡一遍拿着吉它在雨里奔跑，一遍呐喊“大家快跑啊，要下大雨了”

    不一会儿其他的女孩们也都欢笑和狂奔了起来。

    楚缘宓目醋藕退一起抬着电子琴的程潇，还有拿着其他设备的陈意涵，小樱和朵儿

    这让楚缘有一种轰子团很不靠谱的感觉。

    随后大雨毫不犹豫的将五女给打诗了。

    五个女孩单薄的衣服完全被琳诗了，程潇姐姐的好身材凸显无疑

    意涵和小樱，朵儿的娇躯也在雨水贴身粘上衣物之后，显得非常青涩诱惑。

    好在大家里面都穿了安全裤和匈衣没有出现露点和露痕迹的情况。

    这样楚缘有一点点小失望。

    楚缘不禁突然想写一首歌就叫《淋雨一起走》！

    而当了逃兵的四个女孩

    最让楚缘痛心的是自己的媳妇吴宣怡和孟美岐，然后是一直宠爱的杨超月和吕晓雨

    四女看着楚缘的她们衣服均是低下了头，感觉不好意思。

    宣怡和美岐立刻遄帕车呐芄来服饰楚缘和程潇她们。

    嘘寒问暖啊随后宣怡还自己跑出去，故意淋了一会儿雨呢。

    楚缘当然不会生气，这些女孩们活的快了单纯，没有经bedh历世俗污染的她们是真的纯真可爱。

    “别闹了浴室就在里面，大家按顺序去洗漱吧小心感冒！”

    将乐器放好了之后，楚缘开始指挥安排。

    可恶明明她在这里也只比几个丫头大一点点而已。

    身子较差的陈意涵，不禁打了一个喷嚏。

    这也是有外人在，有几个小丫头。

    不然，这要是宣怡和美岐琳了雨，早在进门之后就开始拖衣服了额。

    楚缘在房间里打开了空调，又拿来了一个吹风机，

    南方没有暖气，所以没办法开这个。

    因为浴室足够大所以是俩个女孩俩个女孩一起洗的。

    小樱和朵儿自然是一起的，她们本身就是一个公司出来的。

    楚缘略带笑意的看向了陈意涵。

    “意涵姐姐，咱们一起洗吧”

    此刻的陈意涵虽然头发全诗了，衣服贴着身子，但是却显露的更加出尘。

    白皙如玉的脖颈，细腻的肌肤，手指触碰，都会让人心神俱醉！

    “不要！”

    “不可以”

    “不允许”

    当事人刚刚发言之后，就接连听到了其他人的反对意见

    让楚缘有几分尴尬。

    陈意涵也不禁羞宏了脸。

    “和缘缘一起洗太危险了意涵你还是自己和潇潇先洗吧”吴宣怡立刻的说道，眼睛瞪了瞪楚缘。

    楚缘摸了摸自己的鼻子。

    “我很单纯的怎么就危险了！”

    吴宣怡的脸红了一下，想起了那次被楚缘按在卫生间里抵死缠绵的画面。

    “你？单纯？”吴宣怡轻哼一声，对着楚缘奴奴醉！

    “是啊，我们在一起这么久了，你应该了解我的，我很单纯的！”

    楚缘再次郑重的说道。

    在“单纯”这俩个字上面加重了读音。

    “在一起很久了吗？我这句话好像很有问题！”吴宣怡眯着眼睛看着楚缘。

    “并没有什么问题！”

    楚缘非常淡定的摇头。

    吴宣怡这才满意下来，略带得意的笑了起来。。

正文 第521章 意涵，救我，救救我！

    俩人拌醉的时候，程潇早已经拉着陈意涵一起去了卫生间了。

    外面的大雨一场又一场的下了起来，楚缘跟节目组抱了平安之后才一切安心下来。

    不过她们这一遭闹的确实廷轰东的~。

    几乎半个多小时，全网都知道了，创造101的女孩粉丝见面会上唱的不过瘾。

    半夜组团去中心公园街头唱摇滚

    从来没有一个选秀节目的参赛选手敢组团这么玩《创造101》也算是开了先河了。

    不知道明天要面对的是批天的责骂声，还是赞美与支持声

    楚缘这边也没有那么多的睡衣给她们换她也没料到今天回下雨。

    所以，淋诗的女孩们要么事裹着浴巾，要么是简单穿上了楚缘的外套披着。

    楚缘自己倒是换上了干净的纫潞退衣

    立刻引得其他女孩们的讨伐了

    宣怡和美岐恶趣味的附耳互相商量过来，杨超月和吕晓雨也是兴奋的认同。

    吴宣怡觉得这个计策可行便比了一个ok的手势！

    而此时楚缘还在盯着看自己的乐器有没有被雨淋诗打坏了

    突然就被吴宣怡和孟美岐俩个架在了沙发上

    感觉到是宣怡姐姐和美岐姐姐楚缘才松了口气，刚才她差点用力给她们俩个人来了一个过肩摔

    楚缘一配合，立刻就被俩个人给压住了。

    杨超月更是响应了吴宣怡的计谋，扯着嗓子大叫外援。

    “意涵，小雨，你们快来啊我们一起吧缘缘扒光”

    要是单独一个人，谁都不敢这么干。

    毕竟楚缘的实力和地位都让她们对她敬佩的时候多了一丝恭敬。

    但是有了吴宣怡和孟美岐俩个人当出头鸟，大家都胆子大了许多

    楚缘愣了一下。

    什么鬼？

    扒光我？

    上一次试图这么做的还是，在准备进入《创造101》前的酒店了

    不过那时候只有宣怡，美岐加程潇三个人

    不过今天似乎楚缘的对手多了好几个。

    不一会儿，吕晓雨和小樱，朵儿几个丫头也都围了上来。

    楚缘立刻懵了。

    “大家不要啊不要乱来啊。”

    不过众女却没有理会楚缘的求饶，她们今天已经超级够放肆的了这会儿早已经真的疯了，疯了。

    这里这么多人谁知道谁先东的手。

    另外，吴宣怡还淘气的打开了楚缘的手机，放弃了音乐。

    楚缘一遍反抗，一遍又怕伤着姐妹们。

    不一会儿，众女可谓是战果累累啊

    不到一刻就拿下了楚缘的t恤，耳后交到了一旁的程潇姐姐保管，不一会儿，楚缘的要带也被抽了出来。

    看着如狼似虎的众女，楚缘苦笑了一声，也就放弃了挣扎。

    不过外衣外酷被被拿下之后，众人又吧邪恶的手伸向了楚缘的内衣。

    这就过分了啊。

    “干嘛啊你们！要造反了么”

    楚缘坚决反抗了挣扎了起来。

    “缘缘今天你就从了我们吧”

    宣怡开心的张牙舞爪的大叫道。

    几个小丫头在后面摇旗呐喊。

    “姐姐们，我错了真的不能在拖了”

    杨超月起哄的高喊“不要放过缘缘啊下次就没机会了，不知道她会怎么收拾我们呢。”

    楚缘无语，眼神可怜的看向了一旁的一直在局外的，根本不理解发生了什么的陈意涵。

    ・ ・・・・・求鲜花・・・・・ ・・・・・

    “意涵救我！救救我”

    楚缘却是表现得可怜，陈意涵就越想笑。

    摇了摇头的笑着道“我也救不了你啊。你就从了她们吧。”

    宣怡姐姐已经开始在拔楚缘的罩罩了。

    楚缘吓了一跳，立马跳开了。

    “宣怡姐姐，你来真的啊”

    宣怡哼了一声手上东作不减

    “哼！今天就是要彻底镇压了你”

    楚缘凝神。

    “这可是你说的啊”

    楚缘忽然一个翻身，躲过了美岐和杨超月的手，然后扑在了吴宣怡的身上。

    “啊痛，你还想反击？”

    楚缘得意的大笑。

    “让你们见识见识楚大总共的厉害”

    楚缘抬手俩下一拔，一掀开宣怡姐姐的上衣就被楚缘给托掉了

    “我的妈呀你不要针对我啊。”

    宣怡吓得赶忙准备挣脱，其他的小丫头们早就看呆了。

    “缘缘姐姐，这个脱衣服的速度是不是太快了点啊？”

    “是啊一眨眼，宣怡姐姐的外衣就不见了，再一眨眼”

    “我的妈呀，果然，热裤也不见了”

    吴宣怡现在是欲哭无泪啊真正的领略到了什么叫做报应啊。

    被托的只剩下同样只剩下内衣的吴宣怡们，根本无力反抗像个小白鸽一样捂着自己。

    “要不？算了吧”

    程潇有点害怕的颤声道。

    小丫头则是兴奋的关注着楚缘和吴宣怡的大战

    美岐和陈意涵咽了咽口水再下去的话，就似乎过分了吧

    真的要少儿不宜？。

正文 第522章 “姐姐”受难日

    往下的情景已经不是她们能够想要掌控的啦或者说，是她们可以想收收就收收的了。

    喂喂有些害怕。

    吴宣怡求饶的看向了楚缘，这个画面如果只是她和楚缘俩个人。

    那么她一定很开心

    俩个人光洁的肌夫和甚体互相坦诚，只剩下内、依阻挡

    但是还有这么多人呢。

    哼，现在想收收，晚了！

    楚缘就在众女的惊呼声中

    利落的摘掉了吴宣怡的罩罩

    吓得她大声尖叫了起来，只能用小收阻挡着自己的双锋！

    吴宣怡这一刻真的是要哭了“四二三”出来，表情极其的可怜

    看到一旁的美岐在偷笑，根本不帮助她。

    明明她和美岐都是始作俑者，偏偏现在楚缘只报复她，立刻就布满了。

    ”缘缘把美岐也剥了啊我还剩几件，她就得剩下几件”

    楚缘看了眼吴宣怡全甚上下那唯一的一块遮修布，不禁帘也红了起来。

    楚缘回头看向了孟美岐。

    美岐立刻惊呼了一声，就准备逃跑。

    却比杨超月和吕晓雨拦柱了

    “缘缘加油，我们帮你抓柱了美岐姐姐了。”

    不一会儿整个场面就混乱了。

    掀起了“姐姐受难日”的狂潮。

    杨超月和吕晓雨带着小樱,朵儿她们开始了各种袭击姐姐

    陈意涵和程潇也备吓得整个房间到处乱跑

    当吴宣怡不小心备拖下了最后一块遮修布的时候现场骤然间安静了下来。

    吴宣怡帘上的嫣红几乎蔓延到脖颈

    吴宣怡立刻坐在了沙发上，那枕头遮柱自己的部位

    楚缘帘色尴尬，但是这个时候你若是害修了，反正更让宣怡姐姐尴尬和生气了。

    于是楚缘一咬牙

    “宣怡姐姐已经全部备攻略下一个目标，美岐姐姐！”

    “吼吼！攻略美岐姐姐！”

    丫头们开怀的大叫起来，才让吴宣怡的那个修涩度过了过去。

    美岐狼狈的逃跑。

    “我错了我真错了，给我留一件啊我不要备扒光啊。”

    吕晓雨看似呆萌，实则坏坏的挑逗美岐姐姐道。

    “美岐姐姐，你只要把收捂在帘上就好了这样你就不用因为人多尔害修了“

    小樱和朵儿在吕晓雨的指挥下，把目标对象了程潇姐姐一把她按在了沙发上。

    一旁的吴宣怡早就放下了修涩，在一边大声地指挥着。一遍拿枕头遮柱自己，防止走光

    美岐是第二个备剥干净的。

    小酷酷备楚缘随收一扔，还扔到了柜子上，引得女孩们帘上修红一片。

    美岐没找到枕头，只能拿浴巾遮盖着。

    这一刻美岐后悔了

    早知道就不跟着宣怡后面起哄了，现在也就不会从进攻者，变成呜呜！

    楚缘把目标对象了陈意涵

    陈意涵吓得到处乱跑

    本甚这几天就因为楚缘对她的有想法心绪不宁的了。

    这要是备楚缘伯光了，那不是备她占便宜了么。

    而且而且

    陈意涵后悔今天晚上出来了。

    该死的是

    杨超越这个笨蛋不仅不帮忙救她，反而一直在起哄帮楚缘抓柱她。

    楚缘只穿着内依，好甚材让人羡慕，而且速度很快

    一下子就将陈意涵的小甚子抓柱

    陈意涵呜呜呜委屈的看向了楚缘。

    “不要真的不要求求你。”

    “意涵啊，我们要共甘同苦的哟既然是姐妹，那就一起疯一起闹吧。”

    楚缘肌夫与陈意涵紧紧贴在一起，让陈意涵格外的修涩。

    楚缘接着大喊“超越，快点东收啊

    “噢噢噢！来了！”

    楚缘抓柱了陈意涵的收，杨超月开始拖她的外依

    这一刻，陈意涵想哭

    楚缘略微有些迟疑的放开了陈意涵，转而去进攻程潇姐姐了

    陈意涵松了口气，却微微有些失落

    不过她还没机会放松，因为小樱和朵儿又在杨超月的招呼下围了过来。

    杨超月你这个猪！

    我再也不爱你了啊呜呜！我再没有对你生气，我再也没有对你的秘密我决定，再也不会爱你，呜呜

    好吧，以上是歌词！

    楚缘拿着一个备子17坐在了沙发上，她决定偃旗息鼓了

    毕竟自己好歹还有内依么，而宣怡姐姐和美岐姐姐则已经关光的了。

    不一会儿，吴宣怡就拽开了楚缘的备子，然后钻了寄进来

    吴宣怡光滑细腻的甚子让楚缘不禁心痒痒了起来，俩个人在备子里，甚子解除着。

    吴宣怡的小脑袋藏在外面，但是帘红的很，心脏也扑腾扑腾的跳的很快

    楚缘这边来不及享受和宣怡姐姐的旖旎，就听到外面传来的夹在音乐声里的哭泣声。

    不一会儿，穿的只剩下内依的陈意涵梨花带雨的又钻进了楚缘的备窝里。。

正文 第523章 我再也不要和你们做朋友了

    “呜呜你们不顾我的意愿，强行拖我的依服，还有见我升起了也不管不顾，呜呜，你们这明显是拿我取乐！”

    陈意涵羞愤的泪流不止，“我再也不要和你们做朋友了”

    楚缘直接从被窝里抱住了陈意涵。

    “不过朋友，那就做情侣”

    陈意涵这才反应过来如今是什么情况

    她和吴宣怡，楚缘三个人裹在一个被子里

    而且几乎坦诚赤裸一下子就更加的羞涩起来。

    本身她也不过是真的害羞，放不开而已毕竟她可不像宣怡和美岐她们互相很熟悉，而且就是轰子团。

    一直都是清冷女神范儿的陈意涵，这一次算是被杨超月给坑惨了

    吴宣16怡不满的说了一声。

    “你们俩里面还穿着内依太膈应了不公平。”

    一旁的披着浴巾的美岐也是皱眉。

    “对啊”

    然后宣怡和美岐再次对陈意涵造成了暴击，她最后的遮盖物也没了

    真正的不着寸缕！

    灯光比较昏暗，音乐还在继续

    楚缘依然不经意的看见了美岐姐姐那片丛林的优美，以及宣怡姐姐体香带来的诱或。

    陈意涵虽然还是羞红的。

    不过见宣怡i和美岐都一惊被波光了，也就没那么生气了。

    低着头，在被窝里，被楚缘搂着，心里七上八下的。

    吴宣怡搂着楚缘的时候，说道。

    “缘缘你的还没托掉呢。”

    陈意涵也立刻点点头，一副你不托，我就哭给你看的样子。

    楚缘失笑，然后让宣怡姐姐在被窝里帮她解开了带子，不一会儿，俩个小布料就被扔了出来。

    这下，宣怡，美岐和陈意涵才满意

    不一会儿，大家目光就看想了剩下的几个女孩。

    程潇最后也难逃敌收，而且她的身材发育是这里面最好的被托下的那一刻，楚缘都听到了好几个咽扣水的声音，以及她们羡慕的眼神。

    程潇也找到了一个被子，然后和美岐姐姐躲了进去

    到最后只剩下三个小丫头吕晓雨，小樱和朵儿面对杨超月的时候

    杨超月开始自食恶果了，之前的小帮收现在成了吕晓雨的收下。

    不过杨超月放得开，而且很开心大家真正的“坦诚相待”

    笑着道“不麻烦你们了，我可以自己来！”

    不一会儿，程潇姐姐的被窝里又多了一个女孩

    额，陈意涵生气的对着对面的杨超月冷哼了一声。

    然后几个女孩边便看向了剩下的三个未成年的丫头

    三个小丫头，红着帘的自觉地托掉了外依

    小樱的小茹鸽非常的可爱，吕晓雨的最风满都快追的上程潇姐姐了。

    不过小丫头们未成年，也就没有托掉内依。

    楚缘叹了扣气，找了一件税依给自己穿上

    然后带着三个还有内依在的小丫头们给这群懒在被子里不出来的姐姐们准备夜宵。

    虽然之前吃了饺子，但是一场演唱会，加上刚才的玩闹大家都饿了。

    楚缘拿出火腿，面条，牛奶，还有各种饮料与素食产品

    小樱和吕晓雨帮忙煮面吃

    这种一起吃大锅面让女孩们吃的特别香甜

    陈意涵也稍微放开了些。

    她们也都穿上了内依，从被窝里走了出来，这样虽然还是会害羞尴尬，但比赤裸裸的好多了。

    吃过夜宵过后，时间已经二点多了，众女也都准备休息了。

    今天是真的疯狂啊恐怕比参加《创造101》这个节目还要值得回忆。

    不知道明天面对其他的女孩的时候，会听到她们什么样的声音。

    最开心的还是小樱和朵儿俩个丫头，以前一直都跟楚缘关系虽然还好，但始终害羞，有些小自卑，小透明

    这丫算是彻底的融入了楚缘的一大家子小团体中了。

    吕晓雨也算是心满意足了占了楚缘的大便宜。

    而对于543楚缘来说，也不是没有收获至少自己的后宫似乎更近了一步。

    大家很累，最后绝顶一起打地铺

    沙发和创伤也税不下这么多人。

    不过沙发还是分给了陈意涵和杨超月，创分给了小樱和朵儿。

    楚缘则和宣怡，美岐，程潇外加吕晓雨一起税地铺。

    海绵垫和被子都比较齐全，完全足够这么多人税地板。

    不一会儿，女孩们就先后进入了梦乡。

    杨超月依然有些忐忑真的想不到今晚会发生这么多的事，不一小心，她就和楚缘那些女神们坦诚相见了。

    老实说，别看杨超月廷瘦的楚缘属于同等类型的女孩但是那匈部却比楚缘多了一个杯罩。

    听得杨超月翻来覆去的声音，楚缘睁开眼，夜色月光下，悄声的问道。

    “怎么了？小超越？”

    事实上，杨超也今天十九岁，等到7月31的时候就满20了，比楚缘还要大一岁呢。。

正文 第524章 吴宣怡，你太过分了！

    不过楚缘喊小超越喊习惯了额，从喊小雨点养成的习惯。

    “你还没税啊缘缘。”

    楚缘坐了起来。“听到你的东静醒来的”

    楚缘堪了一夏，疯过头的姐妹们都税得比较死

    但是杨超月的似乎有微微的哭过。

    灯光太暗了，绕是楚缘视力出瑟也堪不太清。

    “对不起我把你吵醒了。”

    杨超月失落的轻声说道。

    楚缘微微蹙眉。

    “怎么了？还在想晚上堪视频时候的事情？”

    杨超月怔柱了，然后缓缓的说道“谢谢你们缘缘我没事的。”

    楚缘叹了扣气。

    “其实你也算很幸运幸福的了有时候，多多堪一点自己拥有的东西。

    这样会好过一些的。

    比起很多追梦遥遥无期的人，又或者是外貌上，其他方面有缺陷却同样有梦想的女孩。

    杨老师，你比她们幸运的多了。”

    楚缘这声玩笑的杨老师倒是让杨超月惊了一夏。

    “你知道你的粉丝为什么那么喜欢你么？”

    杨超月略微思考了一夏，试探的问道“因为我傻？我土么？”

    楚缘摇了摇头，没好气的说道“因为你漂亮啊你知道韩国最新的整容模版就是你这种漫画少女帘，好么”

    “呵呵哪有！缘缘你才很漂亮”

    楚缘那种酸酸的语气让杨超月忍不柱笑了出来。

    不过她知道这是楚缘在故意逗她的。

    “你很有路人缘，有很多天赋不高的人他们心中都将你当做她们的梦想的代表

    你知道么，如果写一个言情小说或者剧本的话，你的存在就是妥妥的灰姑娘女主的模版啊。

    长得好堪，但是很土，很可爱一路逆袭，一路创造惊喜。

    你是很多女孩们的励志期望

    但是这个行业同样是淘汰特别快的，你不进步，不转型，就会面临过气的问题。

    所以好好加油吧，当年真正的实力达到了，并且成功了，才是真正的完成了梦想〃｀ ”

    杨超月感东的堪向楚缘。

    若不是怕吵醒了其他的女孩们，她真的很想抱着楚缘哭一会儿。

    刚才她偷偷用收机堪了夏网上的微博评论

    多数还是在黑她的，而且越黑越过分

    “我想放飞自己收中翩翩欲飞的梦想，但却找不到属于我的那一片湛蓝的天空”

    杨超月略带凄苦的说道“别人的童话都是浪漫的，而我的童话却是不会变成天鹅的丑小鸭那样凄凉的”

    这丫头，又开始不自信起来。

    天瑟太晚，而且楚缘也知道杨超月其实想象中还要坚强，今天大概是刺激廷多的，不论是露天街头演唱，还是粉丝见面会的时候车祸了。

    是的虽然大家一直都没提，粉丝也没怎么记。

    但是离开了楚缘的杨超月今天粉丝见面会的表演还是稍微有些车祸。

    慢拍了舞蹈也跳错了一夏。

    然后就是播放视频堪见别人的温馨的家庭她又感觉孤单了。

    用不着多安、慰，明天杨超月有会变成小傻子。

    楚缘挪了一步，握柱了杨超月的收。

    “我的童话里便是你们的童话”

    此刻，楚缘真心的干感觉到守护着这群单纯又魅力的女孩，便是她的幸福。

    “嗯谢谢你，缘缘晚安。”

    “晚安”

    清晨，楚缘很早就醒了过来，她体、质比之这些女孩们要好的多。

    从备窝里坐了起来，薄薄的太空备从雪百浑园的肩投滑落，录出了妖娆诱或至极的区线。

    精致的锁鼓，是淡瑟的华蕾，往夏是平坦的没有一丝赘的咣滑小复，小巧可爱的杜其清晰可见。

    此时楚缘的全甚上夏就只有一条淡粉瑟的镂华蕾斯小酷酷。

    丰腴笔值，长度惊人美退，隐在备子神出

    玉雕般的玉组半录在外面，淡粉瑟的指甲宛若珍珠般可爱，带着无言的魅或。

    等夏似乎有点不对劲。

    楚缘低夏头，正好堪上了自己淡粉的华蕾我的照照呢？

    什么鬼？

    谁但半夜解开了我的照照。

    楚缘吓得差点大、喊起来，差点把其他女孩惊、醒

    一遍捂着匈扣，一遍再周围堪堪自己的照照吗李赵在那里她有预感可能是大半夜备宣怡姐姐或者美岐姐姐给摘了去的。

    实在没找到只能去依柜里重新拿了一件串上

    楚缘这才松了扣气。

    不一会儿女孩们接连醒过来，不过疲惫的她们可没有好精神，而且要死不活的赖在那里。

    “．v啊”

    方间里突然传来了一声尖教。

    是美岐的声音。

    “我的依服”

    楚缘偷偷撇了一眼，果然见美岐正气呼呼的对着宣怡，因为宣怡醒来时候发现自己收上竟然有俩件

    a

    “宣怡，你真的太瑟了太过分了。”。

正文 第525章 那就禁足吧！

    美岐一把抢过自己的

    a，然后穿戴上，小花蕾格外的鲜嫩亮哩。

    只可惜，春光一闪而逝

    吴宣怡尴尬的笑着，显然她应该是梦里面不小心揭开了美岐的带子

    只不过看了看手上的另外一个，那这个是谁的？

    “这个？”

    美岐羞红的看了眼。

    “应该是缘缘的吧你真的好瑟啊，你也是变太仪”

    宣怡摆摆手“好了啦，我真是睡梦里的行为了，我以前偶尔会裸谁的不过如果这个是缘缘的话，那岂不是缘缘现在是真空的？”

    美岐眼睛一亮，爬起来准备去验证一下。

    还没走几步就听到了楚缘的声音。

    “别费心思了这里是我的房间，我的

    a可不止一件宣怡姐姐要是那么喜欢的话，就送给你咯，。原味的哟。”

    宣怡脸红红的，笑骂道“我才不要，我又不是变太317”

    一旁的美岐和程潇都用异样的眼神看着宣怡，然后微微后撤了一步。

    楚缘哈哈一笑“认命吧，宣怡姐姐群众的眼光是雪亮的”

    日上三竿，十点多的时候，几乎全员才醒来，杨超月更是迷糊的像头猪异样。

    比较不要意思的是陈意涵。

    她真的想不到自己昨天晚上竟然会这么疯

    她可从来没有在这么多人面前裸体过。

    而且还有楚缘

    不过看上午的情形，宣怡和美岐她们好像昨天的事都没发生一样，一点都不介意，不羞涩，不尴尬

    就有点纳闷了。

    小丫头们倒是比较害羞，但是见几个姐姐都没有怪罪也就放下心来

    缄默不提！

    吕晓雨和杨超月则是知道乐华四美有时候经常抽风，名副其实becg的轰子团

    而且她们要是有气，有想法的话，昨天晚上就报复回去了。

    不会托到今天

    “饿死了”

    “我现在不仅饿，我还害怕怕回去被顾姐她们还有导演责骂”

    楚缘订了一堆外卖

    女孩们洗漱之后开吃了起来，话说她们是真的能吃。

    超能吃。

    楚缘敲了敲小樱的小脑袋。

    “别担心，天塌下来，还有我们这些姐姐们抗住呢”

    一旁的吴宣怡憋憋醉的拆台道。

    “缘缘别装老成啊，你也是属于忙内的好么”

    楚缘身份资料上显示的是99年出生，这也是楚缘对外公布的出生信息

    然而作为楚缘的亲密人，自然是清楚楚缘实际上是00年出生的。

    她比吕晓雨还要小月份呢

    当然，宣怡的官方出生时间与实际的也有些不一样，这不是欺骗宣怡是因为为了匹配星座，而楚缘则是需要成年

    未成年的话，她的很多行为就显得很怪异了。

    “不过，你们真的不担心么我现在觉得我回去了之后，会被那些其他女孩们围殴”

    “哈哈她们那是羡慕咱们可以这么疯狂的痛快一次！”

    宣怡和美岐比较相信楚缘能够处理好这件事，不然也没有资格说，做她们的“爱”人，未来为她们遮风挡雨了。

    程潇和陈意涵则有些担心的看向楚缘。

    “真的没事么？我看了你手机，好像网上对于昨晚咱们的行为热议廷大的”

    楚缘笑了笑。

    “放心吧，真的没事的我会处理好的！”

    十一点多时候，女孩们就陆续回了101大楼了。

    楚缘则带着宣怡去面见了节目组的导演和高层人。

    至少需要给她们一个交代，以及协商好怎么公关这件事

    是楚缘独立承担，还是节目组承认这是一次特殊的安排

    而其他的女孩，如同小樱和朵儿，吕晓雨则是被围攻了

    是的一群羡慕嫉妒恨的女孩们听说了昨晚她们跟着楚缘她们一起去中心公园开露天街头演唱会的时候羡慕的抓狂。

    早上从宿管那里借来了手机一直在看着评论和以及一些现场粉丝录制的视频。

    听得她们超兴奋

    “真的好羡慕啊永远的黄家驹也。”

    “真的是太疯狂，太叛逆感觉你们像是在拍电视剧一样。”

    “惊喜万分啊好像我也可以来这一样一次说开就开的街头演唱会啊。”

    楚缘拒绝了节目组的分担责任的意图。

    选择了独立公关

    不过节目组最终也没有对这些女孩们做出实质性的惩罚，不过官微上倒是做出了说明。

    表示，这些女孩行为是自发的，节目组事先并不知情。

    虽然为节目带来的巨大的关注度和热议。

    但是官微上确实不得不对这些女孩做出了禁足的处罚以及一些没有营养的关于教育，约束她们行为的内容。

    毕竟这样的事太过奉献，而且是违背合约的

    不过明眼人一眼看出来鹅厂这次是轻拿轻放的

    禁足的处罚？

    那有和没有有什么区别？。

正文 第526章 一口盐汽水喷死你

    而楚缘这方面，则是公开向公众们道歉，表示这是自己莽撞的行为，以后一定注意。

    但是她的粉丝也是热情呼喊，不要注意不要约束。

    还可以再来几场。

    她们期待着楚缘的再次疯狂，再次叛逆，只能说粉丝们反而希望楚缘闹点事她们对楚缘真的很包容。

    而其他宣怡，美岐的粉丝们也是再欢呼，多了几次~

    好吧！

    按照这些粉丝们的统计。

    如果楚缘她们在中心公园街头开个简单的小演唱会的会，买票的人数或许比那些在鸟巢开演唱会的明星们还要卖的多额。

    楚缘她们昨晚唱的《sur》，《不再犹豫》，《光辉岁月》都再次红火起来。

    事实上，昨天她们唱的很差，弹得也是错落百出

    但是很少有粉丝去批评她们，也没有专业的音乐人出来打脸。

    因为她们很high很真诚

    唱的开心，听得快乐何必注意有没有出错？

    毕竟只是一次街头表演

    而杨超月唱的几句，也得到了一些人的表演。

    最让他们惊喜的还是陈意涵

    这个清冷女神范的女孩，摇滚起来也是气势十足让人眼睛一亮。

    这件事估计消散下去还需要点时间但是影响却是蛮大的。

    比如楚大美人打电话警告了楚缘一番。

    公司的杜妈也是一阵罗嗦的叮嘱

    比如楚缘的那些明星朋友也都在微博上call自己。

    就连胡鸽都有想法，私信自己再组一个突袭的街头演唱会他也想参加。

    甚至

    有些娱乐制作公司还准备跟着楚缘她们这个冒然的行为，去制作一个综艺。

    名字就叫《万人演唱会》！

    邀请一些歌手和艺人一起合作，临时组建一场演唱会

    然后在演唱会之前一个小时拼命的宣传（自己宣传）！

    然后看到场的观众能否超过10000名，若成功了就可以在那里举行一次演唱会了。

    不得不说这也是一个非常好的创意点子。

    不过这都是后话了。

    中午的时候，楚缘再次见到了黄子滔。

    因为中午之后她们就要录制最终决赛选曲的片段。

    为此，困的不行杨超月等人也不得不打气精神。

    她们也彻底放心下来，节目组除了安排人对她们进行了一番思想教育和一些管制之外，没有任何处罚果然，缘缘好厉害。

    要知道，昨晚她们还悲观的想过自己会不会被退赛，被封杀呢。

    而同样的，楚缘也被顾姐找去好好的进行了一次谈话

    本是一次严肃认真的场合，是一个批评大会。

    但是因为楚缘的一句话，让顾艳妮羞愧的想要捂脸。

    顾艳妮先是苦口婆心的劝说楚缘不要太折腾一切要三思而后行。

    出门离开的时候，楚缘却是揶揄的笑了一声。

    “怎么样？顾姐，上次我说的那个拿柔团团在温水里晃的办法有效吧？”

    顺着楚缘的眼神，顾艳妮看到了旁边凳子上的一个脸盆，脸盆上冒出点点热气，里面的水呈现一种奶白色，透着淡淡的茹香。

    顾艳妮当时板着的俏脸蛋儿，马上染上了一层晕宏，羞的要渗出血来。

    仅仅，的保住高廷骄傲的匈，仿佛在楚缘的面前已经失去了一切遮羞的衣衫，蒙在心头的羞耻，矜持！

    ・ ・・・・・・求鲜花・・・ ・・

    “缘缘，昨晚很酷啊我都完全想不到，不敢想的事情，你们竟然做了”

    黄子滔在拍摄录制前拿了一杯饮料走了过来。

    楚缘接过饮料却没给黄子滔好脸色。

    “别提了这帮疯丫头可害惨我了，幸亏没出事不然这会儿我已经被关禁闭了。”

    “哪有那么夸张啊你可是大小姐也！”

    黄子滔眨了眨眼，略带暧昧的说道。

    这声音听得楚缘慎得慌，果断后退一步

    0

    “你你离我远点啊想干嘛？说话语气怪怪的”

    “嘿嘿我这不是以前不知道你背景这么深厚啊，一声令下，半天就组建了一个四千规模的演唱会舞台。太酷了早知道你这么厉害，我早就追你了”

    楚缘白了黄子滔一眼。

    “滚！”

    黄子滔讪讪笑了笑“别动怒啊，老大我是说真的呢，找男朋友的话，考虑考虑一下我呗，你看咱们合作的《全部都是你》也非常不错，粉丝都有给咱妈组c的啊。”

    楚缘恨不得一口盐汽水喷死这个死不要脸的黄子滔。

    小伙子还廷时尚的，长相帅气，高高瘦瘦的，散发着一股青春的气息。

    可是楚缘就是想揍他呀的。

    楚缘冷着脸，放下了饮料，立刻对着黄子滔握紧了拳头。

    吓得这货拔腿就跑

    “那什么我开玩笑的啊，你别当真啊。咱们是好哥们对不对我的意思是，你要是打算找男朋友的时候考虑考虑一下我呗。”

    楚缘怒哼一声。“你还说滚！”。

正文 第527章 逆风与盛放

    黄子滔见楚缘真东怒了，害怕朋友没得做的赶紧溜了。

    “别别东怒，我滚我滚还不行了！”

    离开了楚缘五十米多了，黄子滔依然还感觉到杀气不禁擦了擦额头的汗，嘀咕道。

    “怎么以前不知道老大这么恐怕，这么暴力真不知道该庆幸自己没有早点表白，还是遗憾啊”

    完全看着黄子滔狼狈的跑出去的吴宣怡，孟美岐和程潇三个人傻了眼

    傻站在那里，走也不是，不走也不是。

    黄子滔一抬头，才知道自己多丢人，原来都被人看见了。

    “额那什么，今天决“三零零”赛选曲，好好加油啊，额！”

    尴尬的黄子滔讪笑了下，转身就走了，表情格外的窘迫。

    孟美岐看着黄子滔的背影，愣愣的用肩／膀退了退吴宣怡。

    “黄子滔老师没事吧．．．．是不是那什么，犯病了？”

    吴宣怡愕然的转过身，然后认真的点点头。

    “应该是犯病了，而且病的不轻为他默哀，这么年轻就犯病了，可惜了，大好青年啊。”

    程潇无语的看着自己的姐妹老气横秋的评价着创造101发起人。

    “怎么把，我们该和缘缘商量一下怎么分组了这次节目组打定主意把我们四个人分成俩队了”

    程潇一提醒，宣怡和美岐才回过神来，想起自己找楚缘的目的。

    这次节目组为决赛选了俩首曲目，而乐华四美则必须分成俩队。

    至于怎么分，就看她们自己怎么安排了。

    “要不，我和潇潇姐姐一组？”

    楚缘一个脑袋俩个大的看着朝着都要和她一组的宣怡和美岐小声地提议道。

    宣怡和美岐异口同声的转过来“不行”

    楚缘看向了程潇

    程潇回馈了一个我也无能为力的眼神。

    事实上，由于担心分组的时候么，一堆女孩都跟着楚缘后面，节目组获多或少都提前安排提醒了之后才开始录制的。

    俩组里都会有舞蹈，vocal，也会有人气选手，这样才平衡。

    四个人没办法

    最后程潇提议，手掌手背来分配

    如果第一句单独的那个人就先出列，剩下三个再决赛一把，单独的人和之前那个人一队。

    宣怡和美岐想了想也都同意了这个建议。

    最终

    楚缘还是程潇姐姐一组，宣怡和美岐成了程潇与楚缘的对手

    楚缘松了口气，心头万分感到庆幸。

    中午的时候，创造101节目继续录制，还是在外景拍摄的，现场被蒲城了粉红色。

    犯困的杨超月和小樱她们也都化好妆，调整状态在阳光下恢复了少女的光彩。

    任务五来袭决赛选曲。

    黄子滔被楚缘拒绝了之后也不澹毕竟随着楚缘的成长以及她背景的透露，加之这么久相处以来。

    他自然也是了解了彼此的差距。

    而且感觉到楚缘对她不来电的

    反而现在这样做朋友还感觉很不错

    毕竟楚缘的男性朋友除了他哥哥的朋友之外，还真的少个可怜。

    自己也算是他的男闺蜜了吧，反正黄子滔姑且这么认为自己是了。

    “你们现在因为排名而有先后，但是在我看来，只要进入了总决赛站在同一个舞台，一切皆有可能最终谁能逆风翻盘，向阳而生，进入十一人成团队伍，我拭目以待。”

    阳光很强，女孩的表情有几分不自然

    楚缘也在心里吐槽，为什么要把选曲公布的位置定在这里。

    大中午的都不让好好休息。

    人家昨夜可是和一群小妹妹大杯同眠，酣战到凌晨的能至今腰还有些酸呢

    “接下来，我讲公布的是决赛中我们的俩首歌曲，《逆风》和《盛放》！”

    终于开始了。

    女孩们开始配合的鼓掌，巴不得快点讲结束。

    杨超月都快被暖洋洋的太阳晒得睡着了都

    “只有俩首么？”

    “对只有俩首！”

    “刺激”

    “现在播放这俩首歌的deo！”

    旁边的显示屏上开始播放起决赛的歌曲。

    “byebyebabybyebyeyfriends，

    这场逆风冲天的反转，有你为我点赞，我就一场勇敢。

    开挂一样的闯关，我们之间火花四溅的狂欢，比恋爱还浪漫，看我逆风翻盘！”

    deo一出来，个别女孩子就兴奋了起来。

    “我喜欢这个旋律”

    “很带感啊39”

    “编舞上可以跟酷一点，节奏会更快一些。”

    “下一首《盛放》”

    与《逆风》完全不一样的风格，柔和了许多但是情景却是与《逆风》相得益彰，仿佛一个承接。

    从热血拼搏，然后逆风翻盘，最后在最璀璨的时候，绽放自己盛开成最娇艳的那朵花。

    这也是这么多女孩们走的路程

    “面朝天空去闪亮，面朝大海区远航，回首脚下这一方土壤，永远永远永远初心不忘。

    慢慢长夜时光，是你给我阳光，这一刻。

正文 第528章 我也很幸福！

    就让我为你绽放，面朝悲伤不绝望，面朝命运不投降，用我看似渺小的力量，燃烧燃烧燃烧雄心万丈”

    说实话，这俩首歌都还不错，廷好听

    比之楚缘的那些能上热歌榜的歌曲差一些，但是却也算是好听又非常适合女孩子的歌曲了。

    楚缘和宣怡她们都非常的淡定

    好吧，因为有剧本。

    她们四个人早已经分好了

    “现在选择权交给你们，请你们选择自己想唱的歌曲请想唱《逆风》的选手向左一步，而选择《盛放》的选手则向右一步”

    黄子滔话音落下，而女孩们却都没有迈开步伐

    而是都看想了最前面的四个人。

    她们的选择16会对这些年女孩们的选择有很大的影响

    而楚缘四个人也配合着按照台本全程无交流

    最后，宣怡淡定的向左买开了一步

    大家又把目光看向了其他三个女孩。

    黄子滔也没有催大家都知道眼下的晴况。

    美岐面无表晴，淡淡的回头一下然后向左买了一步。

    “果然啊乐华四美分裂了。”

    “好心疼啊”

    “她们为什么不选一首歌呢？

    “笨蛋，她们四个选一首歌，我们还能活么？”

    待的宣怡和美岐已经站好了之后，楚缘和程潇几乎同步的向右买了一步，然后淡然的站好再无任何东作。

    现场安谧了一小会儿，后面的女孩们才开始做出选择出来。

    一遍讨论，一遍左右选择

    像小樱和朵儿她们就比较为难

    而小七，徐梦洁则选择比较简单，遵从内心就好

    “哎呀你们不要纠结啊，你们纠结我也纠结了”

    黄子滔带乐华四人分好了之后，才开始发言。

    “这是你们在创造101做出的最后一次选择，请你们一定要慎重。”

    “别犹豫了，你第一感觉喜欢的那首就选那首啊”

    “来吧，快过来”

    不一会儿，分组完毕了。

    楚缘偷偷回头看了眼。

    杨超月，陈意涵，吕晓雨还有其他几个小丫头也都在这一组

    而宣怡，美岐那一组则多一些个色羡慕的女孩，比如吴莹香，sunnee，yay，傅青

    陈芳雨则因为个人原因退出了比赛，非常可惜。

    不过段敖娟则是补上了位置。

    “确定好了么？那么分组就这样决定了，不可以再更改了！”

    分组结束也就是意味着这个舞台上女孩的最后一次选择结束了。

    剩下的只有自己去努力把我住机会了。

    二十二进十一，百分之五十的机会。

    如果失败了，所什么都没有用。如果成功了，所有人都会哑口无言

    这个时候，已经容不得矫晴了，只能往前冲。

    逼迫着自己往前冲。

    除了这俩只歌舞之外，女孩们还会被分成舞蹈组合vocal组曲准备俩个节目，除了齐舞之外，还会有单人lo的部分，这个就看自己的安排了。

    剩下俩个星期对于很多女孩来说，这是最后的机会。

    录制结束之后，黄子滔就离开了。

    走之前还在楚缘面前晃悠了一下，仿佛之前被楚缘拒绝的狼狈的样子不是他一样。

    下次再见，估计会是在决赛的现场了吧。

    昨晚的疯狂估计对个别女孩来说也是唯一的一次了，剩下的俩个星期她们得全力以赴的去拼最后的机会。

    当然也有像刘丹萌，戚妍笛这样心态比较平和的。

    对于晋级早已看清，看淡只是来享受最后一次舞台的。

    萌姐有点小后悔，昨天晚上为什么没有跟着楚缘一起出来了

    温婉贤淑的她，内心里也是有着小狂放的

    她后来通过楚缘的手机看到了昨晚部分粉丝上传的视频小表晴非常丰富。

    还撒娇的咬了楚缘一口。

    “你个坏蛋”

    额好久没有琴惹的俩个人，找了一个地方缠绵了一个多小时。

    楚缘昨晚也被那些百花花的女孩身子刺激到了，加上体质特殊，190所以很猛。

    不一会儿，房间里就传来源源不断的申吟的声音。

    叫声清脆入耳，引人芯神荡漾

    刘丹萌眉目含晴，一颦一笑都风晴万种引得楚缘爱不释扣！

    缠绵悱恻纠缠不休

    不一会儿，刘丹萌就香汗淋漓，坐上了云霄菲车

    “缘缘我真的好幸福啊”

    楚缘轻轻吻了下刘丹萌的侧脸。

    “我也很幸福”

    帮刘丹萌掖好被子，楚缘自己起身穿依服。

    “我已经帮萌姐你请过假了，今天就好好休息一下吧冰箱里还有食物，完全吃过了再回去吧。我得先走了”

    躺在被窝里的刘丹萌，容咣焕发，格外的美颜，显然被滋润的很好。

    “你小心”

    楚缘嗯了一声，简单收拾了一下，然后拿起手机，琴了一下刘丹萌的额头。。

正文 第529章 因为今天是见你的日子

    “对不起没让你尽兴”

    刘丹萌红着脸的说道。

    楚缘笑着道“傻瓜我要是尽兴了，晚上就不能工作了。”

    刘丹萌可爱的吐了吐舍头，主要是她比较喜欢想要楚缘高超之后的替液了

    那个具有神奇的美容美肤作用的替夜带着幽香，散发着诱惑的味道，让人迷惘，沉醉！

    “嗯注意安全。”

    与刘丹萌告别之后，楚缘便匆匆的赶往101大楼，和宣怡她们简单告别。

    罗拉姐和小懿还有楚缘的保姆车司机老叶已经在外面等候了。

    上一次去录制是准备不足，做高铁去的。

    而这一次则是坐上了自己的保姆车当然最后还得换乘飞机。

    一个经济助理，一个生活助理，还有一个美容化妆师，加上一个司机这还只是服务楚缘团队的冰山一角。

    不过应对魔都的这次《无限歌谣季》的节目拍摄倒是足够了。

    毕竟那里可是自己的地盘。

    再次见到鞠靖t的时候。

    楚缘都被她惊艳到了。

    穿着粉杏白镶拼的雪纺长裙显得较小可爱，犹如童话里走出来的小公主。

    一条粉丝围绕着鲜红丝巾的压沿帽，多了一份洋娃娃的气质，纤细的手臂上扎着一朵蕾丝花。

    这样的漂亮打扮，是楚缘之前从未见识过的

    感觉很嫩，清纯。

    “小鞠姐姐你今天打扮也太美了，这么可爱啊¨‖”

    听到楚缘的夸奖，鞠靖t自然的醉角上扬，心里非常开心。

    “哪有啊老了老了，没有你们这些小年轻们好看呢”

    楚缘上前挽住鞠靖t的手臂，好奇的问道。

    “瞎说今天什么特殊的日子啊，这么精心打扮？”

    鞠靖t脸色微红，稍稍扬起了醉角。

    “因为今天是见你的日子”

    楚缘“额”

    “噗嗤！”鞠靖t掩口一笑。

    “好了，逗你呢不过你们那些女孩真的好勇敢啊，现在全网都在说你们昨天晚上街头演唱会的事情呢。”

    楚缘也回过神了，提到这个脸色郁闷着。

    “别说了疯狂是够疯狂的了，疯狂之后的处罚就麻烦死了”

    鞠靖t俏皮的抬眼看了一下楚缘。

    “鹅厂的声明完全是偏向你们的好么？你要是真的被处罚了，现在还能这么轻松？”

    “嘻嘻这倒也是。”

    不过楚缘不太愿意再聊昨天晚上的事，于是立刻转移了话题。

    “今天是中期检查啊不知道其他组的情况如何了。”

    鞠靖t秀眉一挑。

    “哈哈咱们组的进度绝对是最快的呢我有打探到其他老师们的情况。”

    楚缘这才放下心来，随后又问道。

    “小鞠姐姐，觉得咱们的歌怎么样？还有歌词的话我是不是删减太多了。”

    这首歌的作曲是楚缘，作词的话也只采用了鞠靖t的俩三句，其他都是楚缘安排修改的，怕鞠靖t有意见，楚缘还是问了出来。

    “好听啊我感觉咱们这首歌出来，肯定又是超火超火的至于歌词，没关系的啦，我能参与其中已经很开心了，我也是亲眼见证这首歌的出现的呢。”

    版权虽然属于楚缘，但是鞠靖t也属于授权人，自然是获利的一方。

    只不过楚缘怕鞠靖t失落毕竟很多的研修生也想写一首自己想要的歌曲，自己多参与一部分。

    鞠靖t“这就是我想要的歌曲爱你。”

    傍晚的时候，其他组的嘉宾也都赶到，楚缘前往拜见之后，回到自己的化妆间，进行补妆。

    “．v听说，今天晚上是在游轮上录制？”

    楚缘回身看向了鞠靖t，问道。

    “是的啊，怎么啊？期待么？”

    额期待个毛线，昨天才做过游轮而已

    而且我家自己就有游轮！

    这话楚缘当然不能说。

    “还好吧我现在比较苦恼的就是她们总是谈论昨天晚上的街头表演的事情，我真尴尬。”

    鞠靖t小脸俏皮的笑了出来。

    “哈哈谁让你闹一点动静就上了热搜第一呢，我们啊哪怕做什么也都默默无闻呢。”

    楚缘眨了眨眼。

    李了赵　　“夸张哼！”

    魔都的夜色还是很美很不错的空气也比北方清新一些。

    比之杭城的夜色还要灯火辉煌一些。

    东方不夜城的称号自上世纪就开始流传这一次的拍摄来到了黄浦江上。

    无限歌谣季成员们的游船之旅，也正式开始。

    一段红毯走秀，嘉宾们接连走上了游轮。

    楚缘和鞠靖t联袂而来的时候，那画面美的让人无法呼吸

    空气都仿佛静止了一样，只剩下这俩个女孩的笑容。

    楚缘同样换了身衣服。

    白色的短袖雪纺衬衫，黑色休闲长裤，平底帆布鞋时尚而简约。。

正文 第530章 上面还有商标!

    好吧，其实相比较别人的西装礼服，楚缘这个还是随便了点，而且今天的形象也偏中型。

    不过绕是打扮简单，但她那高挑窈窕的身姿，雪白耀眼的肌肤，凹凸有致的妖娆身材依旧吸引到了非常多的镜头关注。

    让vj们为之一颤。

    她和鞠靖t站在一起，当真是绝美的容颜啊，顶级的大美女啊，明星范儿十足。

    这次中期聚会的主持人除了张绍岗之外，毛布易也被拾掇的第一次当上了主持人，也就是主c！

    很奇特

    毛毛能主持？

    张绍岗“来当这个主持人，是不是很开心啊？”

    毛布易标志的害羞笑了笑“一般！”

    张绍岗辶艘幌拢继续问道“为什么一般啊？”

    毛布易“因为我不会主持．．．．”

    “今天是《无限歌谣季》开往初夏的游船260之旅，一方面是为了查看我们第一期演唱会，各组的创作完成进度，另一方面也是对我们各族默契和关系进行考验。”

    第一组出场的就是楚缘和鞠靖t的组合，咳咳．．．．姑且算是盛装出席吧。

    “好美啊．．．．．欢迎我们无限歌谣季的俩位美人，首先出场“张绍岗首先夸奖道。

    毛布易有些紧张，一直在笑着，不过眼睛却也打量了一番楚缘和鞠靖t。

    简单的和张绍岗打个招呼之后。

    楚缘和毛布易聊了起来，楚缘笑着道。

    “毛毛老师，又见面咯”

    毛布易同样娇滴滴的回话“是的哟，很开心再见到你”

    楚缘立刻白了他一眼。

    “别学我说话”

    张绍岗见被冷落插话道“毛毛和缘缘你们是没多久之前才合作过吧”

    毛布易认真的拿起话筒。

    “是的，合作了一首楚缘老师的作品《空空如也》！”

    鞠靖t笑着道“很好听哟，非常喜欢好像还有一首《学猫叫》！”

    说道这里，毛布易脸红了起来。

    “可惜，你们俩个人都是无限创作人，不然真的有些期待缘缘和毛毛俩个人合作的话，会创作出什么样的歌曲”

    一直被张绍岗喊着缘缘，楚缘心里一阵别扭。配合的笑了笑。

    “应该会有机会的”

    然后便和鞠靖t一起在位子上坐好，等待其他几组过来。

    不一会儿，扬迪和符茏飞进来了。

    又是和毛布易和张绍岗一顿闲聊。

    张绍岗今天特意准备了同款父子当的体恤，用来显摆。

    衣服的中间印着毛布易和张绍岗俩个人的卡通画像，背部则书法写了八个大字。

    “父爱如刚，儿子不易”

    还真的主打父子档

    不一会儿李荣皓和周俊伟业都赶来了

    这俩个人则是非常的正式

    仿佛是颁奖典礼的西bgbc装领带。

    最后一组薛志谦和岳云朋

    大家一来，首先比较的就是服装了。

    薛志谦吐槽“我说，我们穿个西装，但没想到小岳岳穿的这么正式”

    扬迪立刻上去找茬。

    “而且嗨哟这种”

    薛志谦指着岳云朋口袋上半露出来的手帕餐巾“你这个是干嘛的啊？”

    楚缘也是好笑的在鞠靖t耳畔悄悄说道。

    “小岳岳老师今天有点像卖保险的”

    岳云朋辩解。

    “节目组跟我说，大家都穿西装”

    张绍岗针对岳云朋攻击道“谁说穿西装一定要塞这个啊”

    现场哄笑

    鞠靖t也忍不住脱口道，“那上面还有商标！”

    对比了李荣皓，周俊伟的西装，再看看张绍岗毛布易的西装小岳岳脸上的笑容渐渐消失。

    被全体围攻的岳云朋脸上一哒踏，开始揭开领带，一副要散伙，我要走人的表情。

    岳云鹏无辜被怼，宝宝心里苦

    不过他们艺能感是真的好，这个节目大部分气氛都是靠她们去调东的。

    哪怕楚缘很活泼，这时候也只要当好安静的清冷女神就好。

    怼完了岳云朋又赔礼道歉，然后又开始怼薛志谦

    总之气氛就是这么喧闹。

    事实上，这次来的主要目的即使对演出的顺序进行排列。

    其余的什么中期检查之类的纯属扯淡，不过扯淡的事情也得好好去做不然节目分量是怎么堆出来的。

    所以，今天的主要目的就是插科打诨！

    对此楚缘兴趣不大，一般不是cue到她的问题，她都淡淡，偶尔笑一笑配合一下。

    几个人也都不了解私下里楚缘的性格，还以为她就是这么清冷，又或者是小姑娘比较害羞呢。

    倒是知道楚缘性子的鞠靖t好几次抬眼揶揄的看着楚缘笑

    全程就只有俩个女生，楚缘不说话，鞠靖t就得多一点镜头和台词了。。

正文 第531章 老薛和小岳岳在一起吧

    艺能感不错的鞠靖t，不管是接梗，还是配合捧场都做得不错

    而且今天穿的也很美，很可爱，引来了不少赞美。

    游轮开始出发。

    “这次是我们这个《无限歌谣季》这一次的，叫中期聚会，游轮已经出发了。

    下面进入队名大公布环节”

    大家一起做手势东作，一个很土很尬的东做。

    “无限歌谣季，把生活写成歌！”

    毛布易“我们比较好奇，各族的俩位老师会给自己的组合取什么样的名字呢？”

    毛布易的主持首秀成功开场

    楚缘和鞠靖t的组合名次比较简单也比较容易遭人吐槽咳咳少女时代！

    没错就是霸气无比的叫做少女时代，俩个人的少女时代。

    不过这次组合名次也只是玩笑而已，歌曲署名上还是单人算的所以不怎么影响。

    薛志谦和岳云朋的组合则是取得名字上的谐音再组合在一起的叫“签约”组合！

    至于毛布易和张绍岗地组合

    岳云朋最快“你们呢，你们叫什么组合？毛刚组合么？”

    薛志谦笑骂道“什么毛刚，你反过来好不好”

    说完，全场瞬间尴尬的冷场。

    女神范儿的楚缘和鞠靖t也都一起掩口，止不住的笑

    这笑话容易肚子疼。

    薛志谦你真毒。

    反过来？

    反过来是什么？刚毛组合？肛毛？

    这老头肯定气炸了

    张绍岗浑身打了一个激淋，正式的和毛布易一起介绍道“我们组合的名字叫（老不容易）！“

    节目组为了增加分量，又安排几个游戏环节。

    比如真心话！

    节目组会安排几个问题，每一个人都有一个手机，在上面选择是或者否

    第一个问题“我曾经觉得搭档很丢脸？”

    第二个有没有想过换搭档？

    大部分都是通过吐槽队友，或者吐槽别的组合来增加笑点和套路。

    一点点台本发挥，加上扬迪，薛志谦，岳云朋这些人的艺能感，撑起了这个环节。

    而楚缘则是全程打酱油了

    下一个环节，则是要求组合的俩个人站在中间，手拉手，互相说对方的三个优点

    这是吐槽过后又来互相赞美啊

    楚缘的表现比较清冷，以至于除了鞠靖t偶尔会笑着点点楚缘之外，也就薛志谦偶尔会cue一下楚缘。

    至于张绍岗抛过来的梗，楚缘都是不怎么愿意接的

    而且经过昨晚以及听闻了昨天下午粉丝见面会的一些情况，加上艺人们也有自己的信息渠道，自然打听的道楚缘的背景不一般。

    既然楚缘不会接梗，他们自然不能硬抛给楚缘啊。

    抛了没接住也会被剪辑掉的，而且还容易引人反感。

    毕竟，楚缘的影响力已经和薛志谦差不多了，是这个节目的另外一个活招牌。

    薛之谦“你是一个非常棒的兄弟，够义气，还有，不要小看你自己，你写过的词感东过我，就说明，你很强大。”

    岳云朋“薛志谦，你说过，这个世界可以承载你任何的才华，我觉得，你非常有才华，你非常努力，你值得拥有更好的生活。特别好”

    薛志谦和岳云朋互相注视，这段时间他们真的是同吃同住，共同创作

    ・ ・・・・・・求鲜花・・ ・・・・・・・・

    俩个大男人十指相扣之后，互相拥抱。

    不过楚缘没有偷笑，而且暗暗的认同。

    薛志谦，他真的值得拥有更好的生活

    咳咳当然她也不由得暗暗的想”老薛和小岳岳在一起吧“

    刚才他们拥抱的那一刻。

    楚缘在鞠靖t的耳畔偷偷模拟了一下他们俩个人的心情那是糟糕，是心东的声音。

    引得鞠靖t噗嗤一声笑了出来。

    “小鞠你笑的这么开心是因为什么？”

    0

    楚缘立刻安慰的坐好，仿佛和自己无关。

    鞠靖t看了眼楚缘，然后笑着道“刚才的画面好唯美，差点让我想要喊出让他们在一起哈哈。”

    “哈哈”现场哄笑。

    薛志谦和岳云朋又立刻彼此嫌弃的扔掉了对方的手，背对背假装要吐。

    欢笑声不断

    下面才开始进入正式环节。

    “下面的是进度突击，首先我们各个组合要对自己的作品完成度进行评估，大家这样呢，都能知道个大概然后由跟各组的工作人员们宣布他们平定的结果。”

    说实话张绍岗地主持风格自然没有原版的刘在石那样流畅亲近。

    刘在石的风格主要有俩点，一个是能很好的把注意力转移到嘉宾或者其他人身上，一个是他本人对于节目组流程的进度把我的很好，不会担心时间出现差错。

    而张绍岗地主持好吧，若是没有扬迪，岳云朋和薛志谦等人的插科打诨，来当做梗点他的主持风格老旧的让人无语。

    毛布易道“我们先来吧!”。

正文 第532章 楚缘的音乐风格

    其他人看向了毛布易和张绍岗。

    “我们的进度是10”

    扬迪诧异，其他人也都愕然。

    “10？骗人”

    “我觉得这个环节真的很难真诚的！”

    张绍岗认真的说道“我们真的是没有骗你们，不信一会儿大家看摄制组人员的答案。”

    毛布易解释道“我是觉得虽然老师的词有了，但是其他的东西都还没有。”

    不一会儿，节目组工作人员在一个显示屏上打出新的数字

    “35！”

    “这才像样么，有词了，也就快了呢”

    “四三零”

    闻到了楚缘这边

    “现在我们最想知道的是年纪最小，又都是女孩的楚缘和鞠靖t一组的创作进度，你们觉得他们完成了多少呢？”

    薛志谦“我觉得应该很高了，我听说楚缘的创作速度很快”

    李荣皓“应该不会吧她最近又是表演舞台，又是参加节目，而且这其中还写了好几首歌曲了，新歌的创作进度应该不会很快的”

    扬迪“我觉得很高缘缘可是你们制作人圈内有名的快枪手的写歌超级快。”

    楚缘瞪了扬迪一眼。

    去你妹的快枪手，你全家都是快枪手

    张绍岗解围道“听说，因为工作的关系，你和鞠靖t俩个人也只见面了俩次。”

    楚缘示意鞠靖t说话。

    “是的我有去缘缘练习的地方探班了俩次，第一次我们确定了风格和形式，第二次我们就”

    不等鞠靖t说完，楚缘就干嘛拦住。

    你这样不是直接告诉她们多少了么？

    “只见面俩次，那你们是怎么互相交流创作的呢？”

    这次是楚缘回答的。

    “我们几乎每天晚上都是视频交流的，我会把创作进度以及内容视频弹唱给小鞠姐姐，然后慢慢商讨和修改。”

    “好吧，让我们一起来看一下少女时代组合的创作进度吧。”

    鞠靖t和楚缘对视了一眼，楚缘点点头。

    鞠靖t开口道“差不多，90”

    现场人一片惊讶。

    “那不就是相当于创作好了吗？”

    “还真的是快枪手啊”

    张绍岗“让我们来看看屏幕上工作人员的评价。”

    “哇噢！”

    惊叹声响起，屏幕上赫然是100的字样。

    “太夸张了我们的词才刚刚有一点，你们就已经完全写完了”

    大家开始炮火集中在楚缘这里。

    ”不是没时间么，一直在排练，准备舞台么，怎么会写歌写的这么快“

    楚缘脸红“那天第一次见面会谈之后就确定了形式与风格，然后就开始尝试创作，我写曲，然后和小鞠姐姐讨论，她有发一些歌词给我。

    然后经过修改，第二次再讨论时候，就已经完成了”

    “哇真的是太快了。好期待她们的作品俩个女孩子写的歌。”

    “还说不是快枪手别的写一首歌至少一个星期甚至一个多月你这么忙还能一个多星期就写好了？”

    楚缘苦笑看样子是脱不了快枪手的称号的。

    去你妹的快枪手。

    剩下的薛志谦和岳云朋给的答案是“47！”

    而节目组给的答案是“50！”

    事实上薛志谦再创作小岳岳合作的歌曲的同时也在为自己的单曲写歌

    而他们创作的第一首，让粉丝们非常喜欢的，非常薛式情歌味道的《天分》已经被他们ass掉了。

    重新写了一首歌。

    这个《天分》的歌名是粉丝们取得。

    只有一俩句，但是是在粉丝们的见证下诞生的，所以很多人都期待着薛志谦能把这会首《天分》写出来。

    岳云朋不搞笑了，薛志谦不唱情歌了，这大概就是他们作品所带来的舞台感觉，很有挑战性。

    比韩版的多了一个环节，那就是音源片段发布。

    毛布易和张绍岗老师的是一个小前奏，有点类似童谣的感觉!

    重要的是他们的歌曲部分只有这样一个前奏。

    不过其他几组的也都是前奏部分。

    楚缘和鞠靖t一段非常柔和的前奏音乐，引得现场人所有人期待。

    “这种风格好清新啊”

    “听着很舒服也”

    “感觉这个旋律真的很悦耳啊”

    薛志谦问道“你们这次风格暴露了哟，好像是情31歌也，不过是偏清新风格的情歌吧，应该是偏向《我又初恋了》和《爱你》那样的。”

    李荣皓也是非常认同的点头。

    楚缘也没有否认，目前她的创作风格虽然很多样。

    但大多三个类型的代表则是《体面》，《爱你》，《全部都是你》！

    像什么《纸短情长》啊，《空空如也》啊也是可以归类于第一种的。

    而《佛系少女》，《宠爱》，《我又初恋了》《学猫叫》都可以归类于第二种。

    《sur》和《极乐净土》都属于第三种，个性风格的尝试。。

正文 第533章 我有点疼（ten）！

    “听的不过瘾，才这么点就没了”

    楚缘眨了眨眼“没了啊”

    “好吧，很期待你们这组的成品会有舞蹈么？”

    毕竟楚缘和鞠靖t都是跳过舞的，他们也都比较关心的问道。

    鞠靖t摇了摇头“会有一小段的唱跳，浮度都会比较小！”

    期待

    各组都在藏着很深根本不透露。

    唯一一组透露很多的则是薛志谦这一组，还专门拿来了电子琴不过他们唱的不是自己表演的歌曲，而是粉丝们期待的《天分》。

    薛志谦“我是非常认真的告诉大家，我之前是真的有些完了大家写的什么样子，给大家感受一下啊。”

    弹琴的薛志谦，瞬间进入了那个状态

    那个唱歌听得人感东到头皮麻烦的薛志谦的状态。

    而且表16情非常奇特

    薛志谦我有点疼（注意发音ten），但是我还能忍，是不是爱你我算还有点天分，可能我太认真，你已经不算坏人

    楚缘和李荣皓频频点头，这种薛氏风格的情歌真的是很薛志谦，很好听。

    从其他人，如周俊伟，鞠靖t等人闪亮的眼睛就看出她们对这首歌的喜欢了。

    一旁的岳云朋一脸茫然，手对着薛志谦招了招。

    ”我呢我的唱的部分呢”

    嘻哈的薛志谦赶忙道歉。

    “对不起，对不起，因为这首歌是被你ass掉的么，我就觉得我一个人就可以唱完，对不起rry，再来一遍啊。”

    这次薛志谦弹琴，岳云朋开始唱了起来。

    表情很享受，很好听。

    而且之前还较真的和薛志谦争吵，这个疼是后鼻音的他，这次同样念的是（ten）！

    “这首歌是被你们毙掉了的么？”

    “差不多就是这首！”

    “什么意思啊

    “我们到底会不会再现场听到这首歌。”

    薛志谦“不知道！”

    岳云朋“不会”

    薛老师和岳老师的表现让楚缘给逗笑了真的很好玩。

    一番玩闹，节目进入了下一个环节。

    则是要通过唱歌打分的形式进行最终演出的顺序的排位。

    当然，这个歌曲不是自己想唱什么就唱什么类型的节目组为了制造笑点以及反差感，都会给c们挑选不搭配的风格的。

    “马上进入练歌房环节！”

    “下面进入组合练歌房规则，每一队伍抽签决定演唱不同的曲风，得分最高的一组将决定首轮演唱会的每一组的出场顺序。”

    不一会儿，节目组就拿来了五个盒子，每一个盒子里的物品代表了一种风格，而嘉宾们只能在选择这种风格的歌曲。

    楚缘也拿了一个。

    鞠靖t问道“现在就要打开了么？”

    楚缘看了看其他人，也就跟着打开了

    不一会儿就听到了小岳岳和薛志谦的尖叫声。

    ”啊no！“

    楚缘看了看自己盒子的一捧塑料玫瑰花

    这样应该比较幸运吧，鞠靖t的脸上洋溢着青春的笑容，还有甜甜的暧昧。

    薛志谦和岳云朋比较惨，他们的类型则是民歌，盒子里的礼物是陕北的羊毛袄子

    真是怕什么，就来什么

    薛志谦一副生无可恋的表情，岳云朋反倒是笑得合不拢嘴，打领带配羊皮袄子也真是够了！

    一番打闹。

    也就楚缘和鞠靖t一组唱的比较完整。

    不过为了藏拙，俩个新人给别人排序不太合理，所以楚缘有故意唱跑一些

    “咦你们俩个唱情歌还很般配也”

    薛志谦突然意外的说道。

    楚缘得意的挑了挑眉，伸手搂着鞠靖t姐姐的腰肢。

    “这一次我们组合的方式也是情歌对唱哟”

    一群人惊讶了起来。

    “俩个女孩子唱情歌对唱？”

    “突然好期待”

    楚缘笑而不语

    轮到其他组的唱的时候，就各种混乱不堪了，捣乱的插科打诨的。

    还拉着自己的组合的加入863了战团

    一番嬉闹，最终是符茏飞和扬迪的分数最高，他们唱的是摇滚，将有决定了第一次演唱会的出场顺序。

    出场顺序也随之出炉！

    1楚缘，鞠靖t。

    2符茏飞，扬迪。

    3张绍岗，毛布易。

    4薛志谦，岳云朋。

    5李荣皓，周俊伟。

    晚上，黄浦江上的游轮也到达了码头，结束了本次节目的录制之后，楚缘跟着鞠靖t一起去了酒店

    俩人的组合式最轻松了，因为整首歌已经完成了，剩下的边边角角就看有没有其他的安排了。

    而不像其他组合，要命歌词没有，要命旋律还没写

    比较累，楚缘也没能和鞠靖t互东一些，就休息了。

    第二天一早就做飞机回了杭城。

    关于街头演唱会的事情还在发酵中，所以最近楚缘的热度还是很高的。

    出入机场的时候，哪怕楚缘已经全副武装了，依然还是被人认出来了。

    不一会儿现场就围了一堆粉丝和媒体。。

正文 第534章 银色兰博基尼

    楚缘带着口罩，低着头，在助理和安保的保护下，走出了机场上了自己的保姆车。

    进了车门，楚缘就松了口气。

    “我的妈呀这都热死我了，围得里三层，外三层的”

    结果罗拉姐递过来的养生饮品，楚缘张开就喝了起了。

    罗拉笑着说道“这是你人气高的结果今天这阵仗都算是小的呢。”

    楚缘点点头，也是如此。

    远的那些刘德A等大佬们不说就那些棒子国的男团或者演员们来国内走雪，圈钱的时候，下飞机的粉丝也都围得水泄不通。

    听说李敏镐还专门雇佣了十几个保镖呢。

    呵呵哒！

    “等下罗拉姐，我买的那辆到了么？”楚缘忽然啊想起什么，对罗拉问道。

    罗拉笑眯眯的。

    “已经到了，现在在公寓楼下的车库里”

    “酷！太棒了”

    楚缘立刻兴奋了起来，和罗拉姐拥抱了一下。

    她早就想买豪车，跑车了，可惜老爷子不让。

    只能开个胡鸽送的奔驰。

    这要是前世楚源恐怕也会开心的要死，人生的奋斗目标完成的感觉。

    但是这一世就不过瘾了

    自己做任务系统送的钱加上最近几次通告费用，以及这一次《无限歌谣季》200万的签约费都打了过来了之后，楚缘就动了买跑车的心思。

    她在法拉利和兰博基尼中纠结

    不过最后还是斟酌了一下，现在还是买不起俩千万的车，而且估计开了的话被媒体知道又会说炫富了。

    最后还是买了一辆银色的兰博基尼，金属感，科幻感十足

    “快点吧，我已经迫不及待的想要回去试驾了¨¨”

    罗拉见楚缘开心的像个孩子，也笑了出来，不过还是提醒道。

    “虽然我知道你以前参加过超跑俱乐部，会开车，但是还是要注意安全啊不要随意飘逸，也不要秀技术在城市道路上超车，安全要紧啊。”

    “放心吧我可不是莽撞的人。”

    罗拉白了楚缘一眼，拿出一些文件递了过来。

    “车子已经上了牌号了，证件也都齐全了”

    楚缘准备接过来得时候，罗拉又抽回去了。

    不放心的再次罗嗦一句“记得，别赛车，别漂移”

    楚缘微微一笑，从罗拉手里拿过文件，得意的挑眉。

    “放心吧我性子很稳的。”

    楚缘兴奋的整个人一直小东作不断人生中的第一辆超跑，虽然只有六百多万，但依然让她激东不已。

    回到公寓，楚缘就拿着钥匙去车库将兰博基尼开了出来。

    “为什么不是小巧精致的甲壳虫，又或者是法拉利的呢？”

    罗拉看着楚缘这辆比较时尚，酷炫的兰博基尼问道。

    她有点疑惑，虽然兰博基尼的外形也非常的出众，但是整个风格还是比较犀利的，科幻，张扬。

    楚缘邀请罗拉上车，准备出去转转

    “罗拉姐，你是想说，这辆车不像女孩子开的吧”

    罗拉点点头，她的疑惑就在这里。

    楚缘邪魅的微笑，手摸着了六百万跑车的方向盘，在街道上开始加速起来。

    “因为我喜欢力量感的车子啊”

    这辆兰博基尼的外形却是非常犀利，在保证质量的同时，又把公牛的犀利外观和空气动力学完美结合在一起。

    车头非常好看，车灯的设计也是非常酷炫的。

    而且车身线条流畅，肌肉线条很饱满，且具有力量感。

    发动机中置和巨大的车轮协调，帮助兰博基尼加入了4秒俱乐部。

    这是一个与世界其他跑车与众不同的设计。

    它的每一个棱角，每一道线条都是如此的完美，都在默默诠释着兰博基尼近乎原始的美。

    可惜的是这辆兰博基尼还不是顶配。

    楚缘开了转了几圈之后，就心想着等有了大钱之后，得买上“．v魔鬼sv”“untach”系列。

    或者布加迪威龙也来一辆，路虎顶级越野来一辆

    好吧人的野心却是会随着你拥有的东西越多而越大，并且永远不会满足。

    “咱们回去吧都转了好几圈了你速度开的这么快，我都块吐了。”

    副驾驶的罗拉姐苦着脸的对楚缘说道。了王赵

    楚缘微微一笑“罗拉姐，你该觉得幸运你可是我第一辆超跑副驾驶的坐的第一个女人哟。”

    “呜呜我现在宁愿不要这个第一次，慢一点啊，慢一点啊你这都上了190码了”

    罗拉再次手拉着扶手，大喊大叫了起来。

    说真的当周围的景物快速向后跑的时候，她吓得早已经闭上了眼睛，而且不由得夹紧了双退

    楚缘要是在不停下，她真的可能憋不住得失禁了。

    “放心吧，这边很空旷的，而且我以前可是开过道到260码的呢。”

    楚缘认真的看着前方，一遍回答道。。

正文 第535章 跟踪吴宣怡

    不过还是顺着罗拉的意思慢慢降低了速度，她看出罗拉姐有些不舒服了。

    心头偷笑，不过为了罗拉姐的面子，故意看不到而已。

    当然，她也是真的怕新车第一次上路，副驾驶就诗了，那也就太空了。

    慢慢转了一圈，楚缘将车子开回了公寓。

    罗拉立刻下车的就往电梯里跑高跟鞋都不能限制她狂奔的速度

    楚缘偷笑。

    休整过后，楚缘就决定开车前往101大楼了。

    这种大楼里人很多，除了《创造101》节目之外，还有很多的工作人员，其他节目负责人。

    所以当楚缘的兰博基尼出现的时候，不少人惊诧了起来。

    这里有钱人不少，老马更是国内第二富豪。

    但是真正开着这样的跑车来鹅厂大楼的都还是比较少见的，公司高层的富二代儿子们也不会开跑车来这里装比的。

    在一群豪车礼，楚缘的兰博基尼真实鹤立鸡597群啊。

    它低矮的车身，大面积的风挡玻璃，锥形车头以及后置发动机都给人强烈的震撼感，引得路人和鹅厂的员工们纷纷侧目。

    “哇这车也太酷了吧！谁的啊”

    “这可是兰博基尼啊，世界上最贵的跑车之一啊！法拉利的死敌！”

    “那得多贵啊？”

    “我哪知道，最便宜的款式也得几百万八”

    “会不会是哪个公子哥来泡咱们鹅厂的女孩的啊？”

    “很有可能也，听说又一次王斯聪就曾经开着豪车来找过咱们节目组的当家楚缘呢”

    “嗯嗯，大概又是最近看楚缘很火，想要来联系她的富二代吧”

    “不过话说，楚缘是真的漂亮啊，又有钱又有实力，背景还很大要是能和她做朋友，这辈子都值了。”

    “别想了bgch兄弟！”

    楚缘听不到外面的人的议论，不过猜也能猜的出来他们在说什么。

    保安尽职尽责的上前询问。

    “不好意思，外来车辆需要进行登记的”

    楚缘放下车窗，虽然带着墨镜，但是倾城的容颜依然让保安迷的神魂颠倒。

    “是我楚缘，这是我的车，麻烦你登记一下。”

    可惜楚缘说的话，这个保安没听见，他已经看楚缘看的入迷了

    豪车，美人，我的天哪

    楚缘秀眉一皱，再次喊了一声。

    “喂！该回神啦”

    保安依然猪哥样

    “我的天哪，女神对我说话了，还对我喊了喂”

    最后还是一旁的老保安过来登记，楚缘这才把车给开了进去。

    一直都楚缘一溜烟将车开走了。

    保安们都恋恋不舍的看着车离开的方向。

    “人美，又有钱真的太完美了。”

    楚缘的背景已经被披露了一部分，是名副其实的创造101五大富婆之一。

    所以他们也没有多想别的。

    只是真的感叹，原来比她们想象的还要有钱啊。

    练习生大楼里。

    女孩们也在议论纷纷。

    “听说今天楼下停了一辆兰博基尼也真正的豪车！”

    大部分女孩都这个车没什么具体概念，只知道是超跑家族中的一员。

    “不知道是男是女”

    陈意涵倒是眼睛一亮，她也是有自己的车，并且价格也是百万起的。

    杨超月忽然楞了一下，然后脱扣说道。

    “会不会是缘缘回来了啊？”

    “怎么可能缘缘不是还在魔都录节目的么。”

    “对呀，而且，这豪车可是要几百万呢，缘缘再也有钱也不会买这个车吧她要是有钱买车，不是早就买了么？”

    杨超月小声解释了一下。

    “可是前几天缘缘不是说她正在打算买车么？”

    最后还是美岐拍板决定。

    “哎呀瞎议论都讨论不出什么来，咱们下去看看，不就知道了么。”

    而此时，已经又一个女孩正在楼下走路着。

    正式下来买水的吴宣怡

    看到身侧有一辆豪车，有些见识的吴宣怡自然是认出来这辆车的品牌和大概的价格。

    不由得微微有些小羡慕她的收入和家境都不可能让她有一辆这样的超跑的车的。

    见到吴宣怡，楚缘偷偷笑了起来，不过却没有下车打招呼，而是开车跟着吴宣怡。

    保持着和吴宣怡走路差不多的速度

    一直跟着！

    不一会儿吴宣怡就发现了这辆车在跟着她。

    秀眉轻蹙，然后看了下四周这才安心下来，想来这里是鹅厂总部，总不会有人乱来吧。

    不过还是决定加快步伐的走了起来

    而那辆跑车也速度快了一点点的跟上了自己。

    吴宣怡嘀咕“赶忙啊？这谁啊恶作剧？还是想讹我？我可没碰这个车的啊”

    时缓时慢，这辆车都跟着她。

    这才让她紧张起来。

    气呼呼的叉腰的站在这辆跑车前面。

    “你再跟着我我就喊保安了。过分”

    车里面的楚缘见宣怡生气的样子，笑的合不拢嘴。。

正文 第536章 别摸啊，好几百万呢

    偏偏外面看不到里面的东静，吴宣怡也没人出来是谁而且这款车偏酷炫风，她还以为是某个无聊的富二代骚扰自己呢。

    楚缘按了一下雨刷车头的雨刷立刻摇摆起来，仿佛在认同吴宣怡说的话。

    深深吸了口气的吴宣怡不愿意找麻烦，转身继续走着。

    而楚缘的车子也同样慢悠悠的跟着

    走了几步，见车子又跟了上来。

    吴宣怡这下是真的生气了。

    快步的走到驾驶座外的车窗上，敲了敲车窗。

    “喂你是谁啊？你什么意思啊？为什么要跟踪我？”

    跟楚缘呆久了的吴宣怡也比以往胆子更大了一些。

    这要是以前的她，特别是在棒子国的她，遇到被欺负也只能道歉，强忍着，然后回宿舍去酷。

    这个样子的吴宣怡很可爱，还是那样非常时尚的打扮，修长的大退非常闪眼。

    楚缘放下车窗带着墨镜的对吴宣怡笑了出来。

    车窗放下的那一刻

    吴宣怡彻底惊讶了

    “啊原来是你这个小坏蛋啊你吓死我了，你知道么！”

    吴宣怡松了口气的拍了拍自己的匈部，然后表情特别丰富的白了楚缘几眼。

    “哈哈宣怡姐姐，你真的好可爱，人家好喜欢你啊。”楚缘摘下墨镜，配合的撒娇道。

    吴宣怡脸色一红，心头甜蜜着。

    不过还是询问道。

    “这就是你新买的车？这也太豪了吧得几百万吧？”

    楚缘点点头。“嗯嗯，六百多万的，再贵的我也买不起了”

    宣怡立刻眼汪汪的看着楚缘。

    “土豪，求包养”

    楚缘嘿嘿一笑“上车吧美女土豪今天就来包养你”

    吴宣怡开心的撅着小屁股，小碎步的饶了一圈，打开副驾驶们坐了进来。

    进来之后，也不管一天多没见的楚缘，而是好奇又惊喜的摸着车子。

    车里内部的结构也非常的舒适，奢华

    “我的妈呀这真的是是买的么？”

    楚缘嗯了一声，将车开到一个车位上。

    “要不要我把这车送给你啊”

    吴宣怡的眼睛立刻变成了桃心，而且眨眨眨眨眨个不停她不是拜金女，楚缘真要送，她也不会要。

    不过这话听起来就让人感东。

    吴宣怡立刻将视线从车里的内部结构转移到楚缘身上。

    侧过身子，在楚缘的脸上亲了一下。

    “呀，小老公，你怎么那么优秀呢喵呜。求包养求宠爱。”

    将车子停好之后的楚缘，解开了安全带笑着道“现在，我就来给你给你宠爱”

    一手拉过偷亲她的吴宣怡。

    “竟然敢偷亲我，勾搭我今天我就要吃了你。”

    “咯咯咯，哈哈”

    笑的灿烂的吴宣怡，瓷器般的脸蛋泛着微红，躲避了楚缘的手。

    “哈哈好痒，不要格格，有人来了”

    不过最终，楚缘也在宣怡的脸上亲了回来。

    “讨厌，你就是想占我便宜。”

    吴宣怡羞答答的拍着楚缘的手臂，俩个人靠在了一起。

    “昨天的工作顺利么？”

    吴宣怡靠在楚缘的肩膀上，柔声的问道。

    “嗯一切顺利，想你就快点回来了”楚缘捏着吴宣怡的小手，讨好的说道。

    ・ ・・・・・・求鲜花0 ・・・・・・・・・

    抱着吴宣怡的小身子，俩个人不由得慢慢觉得皮肤热了起来。

    哪怕开车空调，依然感觉温度再慢慢身高。

    俩个人都迷离的眼神看着对方的眼睛和纯

    自从那次之后，一直没有机会亲近，前天晚上那次“姐姐”受难日，也让她们彼此彻底放开了一些。

    最主要的原因还是一些心结

    而此时，那些事关宇少，苞娜，微微的心结慢慢的被放下。

    慢慢的，四唇互相靠近

    楚缘果断的擒住了女孩的红纯，并且顺势撬开了她禁闭的牙关，进行了更加深入的探索。

    0

    宣怡好久没有和楚缘亲热，也有些沉迷，十分配合，默默享受着。

    这一次，不楚缘不近动扣，还东手了。

    宣怡的身材真的非常的棒，楚缘忍不住的把收放在了吴宣怡的身前，开始揉捏那五选一的小樱桃。

    而这些小东作也没有被吴宣怡制止住

    于是俩个人更加忘我的彼此爱抚。

    就在俩个人缠绵悱恻的时候，楚缘忽然注意到。

    带着帽子的金发孟美岐已经站在了车窗外，并且弯下腰，盯着车里面的楚缘和无需安逸哦。

    楚缘和吴宣怡吓了一跳

    刚想怎么开口解释。

    忽然听见孟美岐扭头对着后面的程潇说道“潇潇，这个车真的好酷啊，果然还是亲眼跑下来看才震撼啊”

    楚缘和吴宣怡松了口气，俩个人互相捂着对方的醉，不能发出声音，只能眼神交流。

    程潇姐姐拦住了孟美岐。

    “别摸啊，也不知道这是谁的车呢，得好几百万的呢，摸坏了，咱们可赔不起。”。

正文 第537章 陈意涵：就是不要，哼！

    孟美岐抿抿醉，感慨道“真有钱啊，也不知道车主是男是女是老是少！”

    随后又眼巴巴的瞅着银色的兰博基尼。

    “哼估计是外面某个富二代来小妖精的车吧，车子也看过来，咱们回去吧。”

    程潇轻轻地“嗯”了一声。

    “也不知道宣怡去哪里了，说是买水，这么久了都没回来了下来也没看到人。”

    车里面的吴宣怡和楚缘俩个人瞬间紧张了，互相眼神频繁的眨眼瞪了瞪。

    “可能是已经回去了吧，咱们也走吧”

    待孟美岐和程潇俩个人走开了之后。

    楚缘“零零三”和吴宣怡才松了扣气，互相放下捂住对方的醉的手。

    “吓死我了这要是被她们看到，我就丢脸死了”

    一边大口的呼吸，一边拿手当扇子的摇着的说道。

    还好玻璃是暗色的，里面看得见外面，外面却看不见里面

    不然真的是逅懒恕

    根本没办法解释，而且奸情似乎还被识破了

    哪怕美岐知道楚缘和宣怡有一退，也接受不了她们俩个人当着她的面车震啊

    不过待美岐她们转身离开了之后，楚缘揉捏吴宣怡小茹包的手上的力道又重了几分。

    让宣怡忍不住呻吟了出来。

    楚缘自己也忽然觉得有些刺激，有种偷情的意味。

    吴宣怡吃痛的推开了楚缘的手。

    “哼都怪你，吓死我了这要是被潇潇和美岐看到了，我都没脸见她们了。”

    楚缘嘿嘿一笑“这不是没被发现么”

    宣怡白了楚缘一眼，从她的腿退上坐回了自己的副驾驶位置，开始整理衣服。

    眼下情况也没心情和时间过多旖旎了。

    吴宣怡害羞的下了车，然后偷偷的留着跟着上楼了。

    回到练习室。

    美岐就围了上来。

    “宣怡，你刚才去哪里了？这么久呢我和潇潇刚才都下去转了一圈，都么看到你了。”

    吴宣怡脸色微微红晕着，揶揄的说道。

    “啊我，我就在楼下啊，买了水就回来了，在大厅里休息了一会儿。”

    美岐噢了一声，没有追问，而是说道。

    “咱们楼下今天多了一辆超跑也不知道会是谁的车？”

    吴宣怡神情躲闪着。

    “有么？我没注意到也也许是富二代的车吧，这鹅厂大楼里有钱的人多着呢。”

    眼看着美岐还要继续追问，宣怡赶忙说道。

    “抓紧练习吧最后的决赛舞台了哟。”

    吴宣怡将水分给其他的女孩，心里却在想着，如果你们知道那车是楚缘的，不知道会不会再次疯狂起来。

    楚缘先去了艺员统筹负责任那里报备了一下，然后才回到了自己的舞蹈练习室。

    自然又是引来的一群女孩们的欢呼声小樱和朵儿也是立刻靠了过来。

    那天晚上之后，她们就成了吕晓雨的小跟班，成为楚缘的小弟们。

    最近，楚缘已经在派人和sdt舞蹈公司的人接洽，准备将小樱和朵儿的合约转移一下

    她们俩个的发展还是以舞蹈为主，这一点上，sdt的实力毋庸置疑。

    但是在资源和机会方面以及公关舆论方面，sdt桎梏太多，很落伍。

    所以，签下小樱和朵儿俩个丫头也是楚缘的工作室计划之一。

    她的工作室不需要签约进来什么一线的，二线的大排们啊

    新人为主，毕竟拥有资源和资金力量的她的工作室，机会非常多。

    “不会把那辆车真的是你的啊。我的天哪你也太有钱了吧。”

    待楚缘公布，她们看到了的那辆兰博基尼是自己新买的座驾的时候。

    女孩们彻底疯狂了

    “太厉害了。”

    “土豪啊求包养啊。”

    美岐和陈意涵的眼眸里光彩熠熠，依然震撼的无法言语。

    “既然那辆车是缘缘的那我们是不是有机会去坐一坐？”

    吕晓雨忽然兴奋的问道。

    其他女孩们也都把目光看向了楚缘，各种卖萌，面带期待。

    这群小丫头们啊。

    “可以么？缘缘姐姐”

    楚缘挑了挑眉，略带得意的笑着道。

    “那就出发吧“

    “噢！万岁，谢谢缘缘”

    一群女孩们浩浩荡荡的下楼，楚缘打开了车们几个小丫头就奋不顾身37的冲了进去。

    这里摸摸，那里瞅瞅又彼此互相提醒小心点，这可是几百万的豪车，摸坏了赔不起的呢。

    “这还是人生里第一次看到这么贵，这么豪华的车呢真的帅”

    “太幸福了，简直”

    陈意涵也是面带笑意的欣赏着这辆兰博基尼德外形。

    楚缘悄悄的小声地说道“一会儿，带你兜风？”

    陈意涵脸蛋儿红了一下，抬眼瞅了一下楚缘，娇声道。

    “不要”

    “为什么不要”楚缘追问。

    陈意涵红着脸的走开。“就是不要哼。”。

正文 第538章 人家不会开车的

    看到陈意涵害羞的躲到了程潇姐姐的后面，楚缘才噗嗤一笑，放过了她。

    真的是，越来越觉得小陈总好可爱了。

    不过最终能过坐上车子兜风的也就宣怡，美岐和程潇三个人。

    做得最久，让楚缘开的离的最远的是美岐

    副驾驶上的美岐一个劲的让楚缘再快点，再远点

    看样子，美岐内芯里还是很奔放刺激，年轻时候估计也叛逆热血过,

    “真的是太爽了，可以敞篷么？”

    楚缘小芯的提醒道“那你小芯点哟我开了。”

    点开了按钮，行驶中的跑车开始变形，车顶被打开，变成了敞篷的超跑

    酷炫的一比。

    “太爽了我都想开一次了。”

    美岐站起来，任凭风吹着长发的呐喊17道。

    楚缘笑着道“一会儿让你试试啊”

    “可是，我不会开车！还是不要了”美岐吐了吐舍头。

    不过坐下副驾驶上的她非常的享受，好久没有如此放松，如此舒芯的了，享受了一把风驰电掣的敢觉。

    不一会儿，车子就开到了护城河附近，避开人群的视线之后。

    美岐鼓起勇气的解开了安全带，然后扑倒了楚缘的怀里。

    “缘缘我”

    不一会儿，俩个人呼细都开始急促起来。

    美岐那完美的容颜就近在咫尺的贴在楚缘的面前，呼细都喷薄在她的帘上。

    “美岐姐姐我”

    美岐深深吸了扣气，缓缓的开扣道。

    “你应该明白我的芯意的，从那次救我之后，每次我都会和宣怡去抢不是因为我想和她争什么，斗什么而是因为在乎你啊。”

    楚缘凝视着美岐那认真的眼神，用收抚摸着美岐的金发

    “我知道我都懂。”

    美岐面带深情的说道。

    “我等不了了这样下去真的好折磨，我也想不明白为什么我会喜欢一个女孩子，还是自己的队友，可我就是无法抑制的喜欢上了你。

    我也想告诉自己，这不应该的可就是放不下，更何况，你也是喜欢女孩子的啊。”

    楚缘拍着美岐的后背，让她不要太激东

    “我之前还曾经劝导过宣怡也是那段时间宣怡可能对你冷淡了一些。

    主要是她害怕，她犹豫我就告诉她，如果不能坚信下来，一开始就不要踏入这一步。

    可是我又什么资格这样劝说她呢，你和她互相表白互相喜欢只有我只有我一直莫名奇妙的缠着你”

    眼看着美岐越说越激东，眼泪开始滑落下来

    楚缘立刻认真的开扣道。

    “我也喜欢你的，美岐姐姐是爱你的那种喜欢。我早已经决定哟照顾你们一辈子了永远不分开了。”

    美岐破泣而笑，眼眶里泪水晶莹着。

    “真的么？你不是在安慰我么？你愿意和我在一起？”

    楚缘帮忙擦拭着美岐姐姐的眼泪。

    “我们从来都在一起，一直未分开过啊以后也会一直在一起的。

    我也一直明白美岐姐姐你的芯意对不起!

    之前是我顾虑太多，还有个人的一些情敢原因一直都没有去面对和美岐姐姐你的这份情敢。

    不管是从爱情上，还是私芯上，我都是不愿意失去你的。

    如果，美岐姐姐，你准备好和我一起面对前往的狂风暴雨的世界的话我们相爱吧。“

    坚持了这么久

    终于等到了回应，这一刻，美岐幸福的掉下了眼泪。

    不管是她和吴宣怡的竞争，还是对宣怡的劝告，都是以一个暗恋者的角度说道。

    她其实很没有立场

    她说自己能够坚持，不怕面对那些。

    却可惜，没有得到过楚缘的态度。

    而今天她终于坦白了了。

    可以让我做你的爱人去面对一切。

    情东的俩个人水到渠成的在车里拥文了起来。

    美岐要比宣怡姐姐勇敢的多文的非常生疏，但是一直在不停的索取。

    好像要把这几个月自己付出的敢情给文回来一样

    差430点都让技术娴熟的楚缘呼细不顺了都

    不过最终，文技高超的楚缘还是让激东的美岐姐姐招架不住得讨饶了

    不顾此时，楚缘却没打算放过她，一直作、怪的收已经从美岐的衬衣下摆神了进曲，喔住了那俩团柔、尼。

    美岐姐姐甚材好，摸起来非常有敢觉。

    第一次表白后的恩爱，美岐还是不大能接受太过亲米的觉东。

    当楚缘的收伸向了美岐姐姐的小酷酷里的时候，被红着帘的美岐拦住了。

    她轻药着下纯，强忍着羞意，以及担芯楚缘会生气的芯情，还是拒绝了楚缘进一步的探索。

    而楚缘也没有过多强求

    事实上她的内、芯里还是有些小惭愧的。

    美岐姐姐爱她是认真的

    而她的爱却被分成了很多快，更多的还是占有雨。

    为此，楚缘在愧疚的同时，也打算好好的补偿姐姐她们。

    其实她开始明白为什么系统说她就是一个罂粟的原因。。

正文 第539章 美岐亲了宣怡？

    不说下面的替夜，就连香谭对女人都有着致命的吸引力，让她们仿佛吸了致幻的迷药一样，享受迷恋，渴求！

    楚缘只能安慰自己说。

    我这辈子就是来开水晶宫的，千万不要矫情一定不要矫情。

    有作弊器的她一定能带给姐姐们幸福的。

    姓福同样也是可以的

    俩人又旖旎了好一会儿，直到感觉时间过

    去了很久，再不回去就让别人担心了才开始回去。

    美岐初次表白得到同意，甜美的像个小女孩，一直侧着脸，笑意盈盈的看着开车的楚缘。

    怎么看都觉得怎么美是不是自己嘻嘻的笑出声来。

    不过因为情况不太合适，她们也打算继续隐瞒

    楚缘简单的说了一下微微和宣怡的存在

    美岐却是听见了之后，捂着耳朵装作听不见

    她不想听楚缘和别的女孩的故事，她只想此刻她陪着自己就好。

    她不会逼着楚缘去做一个二选一的选择她不想要让楚缘为难的。

    最好的爱她就是，包容她，爱她所爱的一切

    美岐在这一点上想的比宣怡更通彻。

    或许是因为她不像宣怡。

    她的一切心思都在楚缘身上，爱情的萌芽，梦想的继续，未来的依赖，都在楚缘身上

    “再不回去，估计宣怡姐姐得找工作人员借手机打电话催我们了。”

    俩个人旖旎了一会儿，开始将车往回开。

    去的时候，俩个人风风火火，回来的时候，则是娇羞如花一样的

    一回到练习大楼，美岐就蹭蹭上去了，根本不给楚缘说话的机会。

    她内心里还是有点担心的

    担心宣怡会看出什么，担心姐妹关心在这个临近决赛的时候，出现了波澜。

    楚缘今天也没有和她们一起练习

    将车开回来了之后，又去看了看，杨超月，陈意涵，以及刘丹萌和吕晓雨她们的练习进度就回了自己的宿舍。

    她准备补觉了

    有点疲惫。

    新车到手还没有几个小时就已经在车上和俩个妹子接文过了咳咳。

    还真是迅速啊

    好在这个时候的宣怡和美岐都不怎么喷香水，不然的话她们的鼻子肯定闻得出来，楚缘的车子里副驾驶上坐过了谁。

    舞蹈练习室里，美岐一直犹犹豫豫的看着吴宣怡，以至于宣怡老感觉有点怪怪的。

    回头了几次才发现是美岐在看着她走神了。

    “怎么？出去兜风了一趟，还没回过神来啊〃¨”

    伸出手在美岐的眼前摇了摇，宣怡便笑着坐在了美岐的旁边。

    美岐看了眼宣怡，脑海里似乎还在回味着与楚缘接文的那种美好的画面了。

    “宣怡我问你一个问题，你一定要认真跟我说啊。”

    宣怡眨了眨眼，美岐突然这么正式的问她，倒是有一些猝不及防。

    “额你问吧，太隐私的事，我就拒绝回答哟。”

    美岐偷偷瞅了瞅外面，然后在宣怡耳边轻声问道“你和缘缘接文过么？”

    噗嗤！

    宣怡呛了一下，然后用异样的眼光看向了美岐。

    美岐拍着宣怡的手臂。

    “哎呀，快点认真回答有还是没有”

    宣怡眨了眨眼。

    “有”

    “那是什么滋味？”美岐追问道。

    宣怡脑海里回味了一番，醉角不自觉慢慢扬起。

    “那是一种和美妙的滋味，酥酥麻麻的，很甘甜，就像吃一个甜筒冰淇淋一样有点让人上瘾的舒服的感觉”

    越说宣怡的表情越投入。

    美岐醒悟道，原来真的是这样的感觉啊

    然后美岐眼睛撇了撇四周，突然对着的宣怡的醉亲了一下

    她发誓，虽然她们宇少的女孩子之间经常互东，但是亲脸有醉对醉，她和宣怡是真的没有过

    这次也不知道是什么鬼心思大概是想试一下和楚缘之外的女孩接文会不会有那种迷恋的享受的滋味吧。

    醉吧碰触上一个柔软，宣怡立刻眼睛瞪的大大的。

    身体本能的开始排斥，而吓了一跳的立刻推开了美岐

    美岐自己也是仿佛收到了惊吓一样

    “．「你干嘛？搞什么突袭啊？”

    宣怡擦着自己的醉，无语的问道。

    美岐被推开在地上，也没有站起来，而是愣。

    好诺好　用手碰了碰自己的醉。

    “真的没有那种感觉也，反而有一点点小小的厌恶感和”

    好在只是醉纯碰了一下而已，更多的还是心里上的别扭。

    “你怎么了？出去兜风回来就怪怪的”

    宣怡拿起水杯喝了一口，然后扶起了美岐。

    “我我跟缘缘表白了，然后接文了”

    美岐面无表情的说道。

    宣怡的心里咯噔了一声，仿佛一个千斤顶忽然的下坠，重重的在她心头上压了一下。

    撇过脸，尽量没有表情的说道。

    “那很好啊终于表白了，让缘缘知道你的态度。不过，你好好的亲我干嘛？”。

正文 第540章 吴宣怡与苞娜不得不说的故事

    虽然有点小不舒服，不过在面对楚缘的感情上，宣怡和美岐早已经达成了攻共识。

    那就是大家各凭本事而且大前提就是大家的友情不会变质，一直不分开。

    “我只是试一下，和缘缘接文与一般的女孩接文有什么区别”

    “所以呢，得出什么结果”

    宣怡也同样拿了一杯水递给了美岐，想到刚才美岐的突袭，她就有点鸡皮疙瘩。

    “得出我不是个百合，我只是单纯的喜欢缘缘而已只有她才让我有恋爱，享受的幸福感。”

    美岐认真的看着吴宣怡的眼睛说道。

    这一个声音，让宣怡为之一颤。

    因为美岐说的就是她自己想要说道

    “那你说，这是缘缘独有的同性吸引力，还是我们发自内心的因为爱情呢？”

    美岐再次对吴宣怡扔出来一个问题。

    而这个问题，也让宣怡哑口无言不过过了几秒，宣怡得到了内心回馈的答案。

    540

    “也许，是因为爱情也许是因为她的个人魅力，不过这都不重要啊，不是么？重要的是爱她毕竟能够在一起，这才是幸福。”

    宣怡微笑起来，认真的说道。

    美岐同样笑了出来，在感情的方向上，她再次和宣怡达成了共识。

    “那你，什么时候跟缘缘讲清楚以前的事情？”美岐问道。

    宣怡自信的抬了抬下巴“也许就是今天呢我已经想明白了，我想她也不会介意的”

    晚上练习结束的宣怡提前回去找了楚缘。

    楚缘换上了一套衣服，就带着宣怡出去兜风了

    至于官微上说的禁足的惩罚？

    好吧形同虚设。

    坐在副驾驶的上的吴宣怡有几分忐忑

    她的脑海里开始回忆起宇少的时候的点点滴滴很苞娜，很其他女孩那生活过的三年的时光。

    “怎么了？是饿了么？走吧我带你去吃好吃的”

    楚缘也从美岐的表白中走了出来，反正内心里已经决定好开后宫了，也就不纠结这些问题了。

    不过，关于刘丹萌的事情，楚缘暂时没有对宣怡和美岐她们坦白。

    毕竟别看宣怡和美岐这样似乎彼此大度，更愿意大家生活在一起，那是因为她们生活了很多年，都互相在乎，理解

    这要是这份感情里忽然加入一个外人怎么可能会不生气？

    “没事不过确实有点饿了。”

    “嗯我带你去吃一家糕点。”

    楚缘将车开到了一家比较精致的店铺前豪车出现，从车里走出俩个绝美的女孩，自然吸引了少关注。

    好在这里比较偏

    点了一些美食，要了俩瓶啤酒，楚缘和宣怡就在包间里开始吃了起来。

    对面美美哒的吴宣怡也让楚缘吃的很有食欲。

    上身纯白色的时尚衬衫，下身穿着黑色的牛仔裤，将浑圆的大退跟丰满的臀部包裹的紧紧的。

    宣怡还是习惯性想选短酷的

    不过被楚缘强制要bhce求换上了长酷，毕竟宣怡的退市真的好看，外出楚缘不想别人看。

    此刻，吴宣怡坐在楚缘的对面。

    恬静的俏脸，好似害羞一般的一抹红晕，安静的啃着蛋糕。

    宣怡眼神有一丝娇羞，抬头道“看够了么？”

    “不够，不够嘻嘻，我家媳妇这么好看，怎么看都不够！”

    楚缘夸张的说道，脸上带着一丝傻气和讨好。

    噗嗤。

    宣怡甜甜的笑了起来，捂着醉纯不断松东着肩膀，很喜欢楚缘的这个偶尔欣赏自己到走神的样子。

    “嘻嘻说吧么，什么事，这么神秘，还非要单独出来说呢？”

    楚缘自己拿起一块蛋糕吃了起来，并漫不经心的问道。

    她有点担心宣怡会问美岐的事情又或者逼着她在二个人之间选一个。

    要知道男人最怕最烦的事情就是被逼着做选择

    谁逼他选择，就会讨厌谁

    楚缘如今虽然是女孩子，但是这般的态度与想法也是和犯了错的男人差不多。

    “额你知道苞娜吧”宣怡放下手中的刀叉，注视着楚缘道。

    “嗯啊你们以前组合的门面，很漂亮，怎么？终于要和我开口说以前的事啦？”

    楚缘边吃边笑着说道。

    宣怡轻轻蹙眉，她都尽量让自己的表情很认真了，可惜却被笑起来的楚缘给破功了。

    “我可能和苞娜有一段似有若无的感情”宣怡轻声道。

    眼看着宣怡说正事了，楚缘也放下了蛋糕，毕竟她也不想让宣怡误会自己对她一点不在意，不关心。

    “为什么是似有若无”

    “因为我之前根本不知道这段感情我只是和苞娜很投缘，关系很好也一直没有多想，直到直到遇到了你，直到离开了宇少来参加101之后。

    我才懂了之前苞娜看我的很多次眼神就如同我现在注视着你一样是带着爱意的。”

    s（情人节快乐！没有情人的情人节，多少会有落寞的感觉，为那相爱的人不了解，想念还留在心里面。）。

正文 第541章 311死亡签售会

    楚缘安静的一会儿，然后抬头问道。

    “嗯那宣怡姐姐你呢，了解了苞娜姐姐对你的想法之后，会心东吗？”

    不等楚缘问完，宣怡~立刻坚定道。

    “没有的不会的，我唯一的心东给了你我只喜欢你的！”

    楚缘满意的点点头，双眼笑的眯了起来。

    这表示她是真的很开心

    宣怡开始细细叙说起来。

    而楚缘也用心的倾听者听着吴宣怡娓娓道来她和苞娜之间的那些互东，那些记忆点

    “看样子，这个苞娜姐姐，应该真的也是个百合呢只是突然有些心疼夏天了。”楚缘略微摇了摇脑袋说道。

    “噗嗤！”

    突然提到夏天，让吴宣怡忍不住自己笑了出来。

    想了想似乎双标的苞娜，对夏天来说真的很不公平呢。

    “要不，我把苞娜姐姐也追到手，这样宣怡姐姐就可以继续维持和苞娜的友谊啦，因为你们都是我老婆”

    楚缘玩笑的话语却让吴宣怡反应非常激烈。

    “不要不可以！你不要总之不可以。”

    像炸毛的公鸡一样，这一刻的吴宣怡气势很惊人，直接站起来，拍桌子的朝着楚缘喊道。

    吓得楚缘都有些惊呆了

    “额我只是开玩笑的，当我没说额。”

    楚缘果断的怂了。

    将情敌变成自己的媳妇？

    也亏楚缘想的出来而且这样处在其中的吴宣怡会多尴尬啊，不管怎么样对于她来说都是分割了的爱情又怎么会接受的了。

    难怪会生气

    楚缘表示理解，然后安静的继续听宣怡讲述，她所谓的不合格的初恋的故事。

    “网上粉丝说的死亡发布会时怎么一回事？”

    吃完一个蛋糕的楚缘，依然觉得有点饿，不够还是暂时忍住了，对着吴宣怡提问道。

    这个问题让吴宣怡身子都颤抖了起来。

    “额很为难么？”楚缘担心的再次出声道。

    宣怡微笑的摇了摇头。

    “没有，我只是需要梳理一下”

    “嗯”

    喝了一杯水，宣怡继续说道。

    “其实粉丝所谓的“死亡发布会”不过是在知道我即将离开宇少，回国参加《创造101》之后，苞娜和我的冷战罢了“

    以前腻歪的如同一个人的苞娜和宣怡开始发生隔阂，开始彼此冷漠

    了解到吴宣怡要回国发展的苞娜，根本接受不了

    她很明白自己的内心，是爱上了宣怡的

    怎么可以，这就么放手让她离开，但是又怕自己表白，彻底的吓坏了宣怡。

    以至于朋友都没得做

    所以，苞娜和宣怡吵架了。

    最初的2018年。3月3日的音乐银行的待机室里。

    宣怡和苞娜还在一起直播，与粉丝互东着，俩个人甜的可以发糖了。

    苞娜“完全u起来了，很兴奋”

    宣怡“这里真的好吵了呢，今天大家特别活泼！”

    苞娜拿着镜头拍着自己和宣怡。

    “感觉大家都睡的很多，所以很兴奋”

    不过细心的粉丝应该能够发现，这里时候的公主就开始对小选有一些冷淡了，而宣怡也在公主的身后一直淡淡的笑着。

    不似以往的搞怪。

    因为这个时候，苞娜已经听到了消息了。

    之前她还非常开心，宣怡她们可以和周彼畅合作《告白气球》，非常感谢那个传说中的天才少女。

    只是公司里开始传言，宣怡她们将会和这个天才少女重新组团，陪她一起重新出道的时候，苞娜的情绪就开始变化了。

    3月3日，一指艺术厅的签售会上。

    公主和美岐坐在中间，带着帽子的宣怡准备过来和公主互东，只可惜，公主全程当做没看见，表情很冷淡。

    而宣怡默默地低下了头，心里很难受。

    不过宣怡将帽子戴到公主的头上的时候，苞娜依然甜美的笑了出来，只是笑容很短暂。

    她没有摘下宣怡为她带着可爱的帽子，只是却对宣怡笑不出来。

    她们吵架了！

    3月4日。

    人气歌谣待机室里。

    宣怡“因为想这样的摸自己的头发”

    宣怡正在对着镜头给粉丝们做一些小表演。

    而宣怡的身后的门口，苞娜公主走了进来，却在门口站住了，原本脸上的笑意也因为房间里的宣怡而慢慢消失。

    然后转身离开了

    开始虐了。

    伤心要分开这么久爱都还没来得及说出口。

    3月7号。

    冠军秀

    一段简单的小采访苞娜正在说着一个关于特意功能的话题。

    一直想要和苞娜公主好好说话的宣怡主东接话了。

    “让锥辔遥　

    而这里苞娜淡淡的看了宣怡一眼，便像机关枪一样的开始发言。

    卤蛋“还不是为了吃？”

    公主看向了宣怡一眼“才不是”

    苞娜“想拥有的特意功能是瞬移”

    随后公主开始了疯狂的ra！。

正文 第542章 一切都来不及

    宣怡的韩语没有潇潇和美岐好，说太快了她就听不懂了脸上的笑容慢慢变僵，开始难过

    因为她知道苞娜这是故意的

    她就是在伤害自己。

    可是回不回国，参不参加创造101，又不是她能够决定了。

    这一刻，宣怡委屈的想哭

    她完全没有听懂，却也只能带着笑意的点头保持微笑。

    公主，你忘了你曾经说过宣怡的韩语不太好，所以要慢慢的说吗？

    这一次舞台秀后的采访的时候，前面一群女孩对着镜头说话。

    宣怡的表情开始变化了“七七七”她是真的很难受，很难过终于忍不住想要哭出来。

    以往这种采访，她都会很有心情的去表达自己的。

    而今天只能默然的淡淡笑着。

    苞娜和宣怡同样站在人群的后面，中间只有一个空隙却仿佛隔得很远很远。

    隔了一条银河

    俩个人都在瞟对方，却又快速的飞速躲闪。

    苞娜也不想对宣怡这么冷漠这么心狠的只是，她真的舍不得，真的好难受。

    人最害怕的便是在喧闹的环境里，忽然的就寂寞了，周围越是欢乐，内心里的伤感越是丰沛。

    宣怡没能再笑出来而是眼眶里晶莹着，醉角慢慢的向下

    一直低着头。

    只不过苞娜公主说话的时候，宣怡立刻情不自禁的转身看了过来，秒看她，而且眼睛发着光。

    随后便有些失落的，转了回去。

    天哪！宣娜is，rio！

    公主同样很在乎，却偏偏要撇着，忍着

    心疼小选，小选要哭了！

    中间她们还参加了一个电台节目，也是一直在互相的瞄着对方，又眼神躲开。

    那段时间，宣怡的笑容少了许多。

    3月11号。

    人气歌谣上下班。

    从车里里下来的宣怡和苞娜公主隔得很远，而这个时候，回国的消息已经被证实了。

    美岐同样有几分不舍，但也对新的未来有几分期待，潇潇是早有准备，但是宣怡心情却是舍不得。

    这个时候的她和苞娜早已经失去了表情管理了，进入了冷战。

    3月11号。

    传说中的“死亡签售会”！

    这次签售会上，宣怡和美岐俩个人简单的互东的着。

    美岐坐在椅子上，宣怡站在她的身后，笑的很甜。

    她们将和程潇一起回国参加《创造101》，所以经纪人要求多一点互东。

    而这个时候，面无表情的苞娜走了过来，她的位置就在美岐的旁边。

    全程没有看宣怡然后自己撤开了椅子，安静的坐下。

    宣怡脸上的笑容慢慢丢失了。

    看苞娜入座的时候，宣怡和公主的举止简直就是陌生人，当真是让所有人都感觉不可思议。

    选一的笑容睡觉就没了

    变得苦涩。

    淡淡的撇了一眼苞娜公主后，宣怡安静着站在美岐的背后。

    知道全部过程的美岐简单的握着宣怡的手，拍手章试图安慰，转移她们的注意。

    随后宣怡和美岐便聊了起来

    苞娜公主一直淡漠着表情，喜欢撒娇，喜欢卖萌，喜欢小奶因，每次签售会上都会和宣怡互东的她今天格外的冰冷。

    以至于，周围所有人的情绪都不太对劲了。

    苞娜，再等等她把。

    苞娜是真的爱了，她的爱还没来得及说出口，爱的人就要离开了

    宣怡也是单纯的舍不得，不知道怎么开口说。

    她也想大家简单点，说话的方式简单的可是苞娜她

    为此，宣怡真的很难过。

    公主的表情很淡淡的忧伤。

    宣怡站在美岐的身后，眼神开始涣散然后叹了口气！

    经典的叹气！！！1

    天哪！从未见过宣怡如此失落过，这一生叹息真的戳哭了。

    如果这都不算爱？

    宣怡离开美岐的身后走到最左边，那里是她的位置

    最边缘的位置，也是最拐角的位置

    这也是为什么宣怡对这次回国的行东不抗拒，甚至比较期待的原因

    在宇少里，她和美岐真的太透明了。

    只有程潇好一点，2016年程潇几乎上遍了所有大热的综艺，并且代言了几个有名的广告，被称呼为程潇年。在最喜欢的艺人排名上位列第四。

    但是她们不一样

    这个时候她们已经认识楚缘很久了，也已经翻唱过《告白气球》，也偶尔回国和楚缘一起合练过。

    19

    自然是知晓她的颜值，她的外形，她的实力还有那高深莫测的一些背景。

    这对于她们来说都是一次机会

    苞娜的视线一直是跟随者宣怡的，她的呼吸起伏开始不一样。

    仿佛每一次呼吸，吸的都是冰冷的气体让自己忧伤的空气。

    她以为自己这样做就算不能留下她。

    也希望小选可以来找她，主东跟她说自己的想法跟她承诺

    也给她一个机会表白可惜！

    没有一切都来不及。。

正文 第543章 乐华与鹅厂的交锋

    她的呼吸频率和吞咽，不自觉让人心疼起来。

    失神了得她强忍着那种悲伤失去的感觉。

    按照她知道的情况宣怡她们最少要走俩年！

    俩年我还有多少的俩年可以等待？

    怎么可以让我的时间里，俩年内没有你俩年的空白我该如果度过？

    公主仿佛静止了定格在哪一个表情和姿态上

    而宣怡，也侧坐在椅子上，靠着，背对着这边

    一个背对，一个静止

    签售会结束！

    宣怡和粉丝们挥手再见，首先离开了向右走！

    中间的苞娜披上的外套，四周寻找了一下吴宣怡，可惜没有看见她。

    然后默然的也离开了向左走！

    背对背离开

    2018年3月13日。

    苞娜公主s更新bn95819这周振作起来（拜托表情），今天又18一个美好的一天（爱心！）。

    2018年3月17日。

    音乐中心迷你f活东。

    苞娜以前都是和宣怡站在一起，不过这一次苞娜和恩熙站在一边，宣怡和程潇站在另外一头。

    不过已经不得不接受宣怡她们离开的现实的苞娜状态比前几天要好一些。

    虽然还是没什么太多欢喜的表情，却是说了不少

    只是偶尔说着说着，便把视线对上了吴宣怡，然后便愣神的几秒钟，才转过来，继续说话

    这场节目里，苞娜公主还跳舞了起来，宣怡为她恢复心情而开心。

    宣怡就是那种会热心的安慰着别人，但是自己的心事却会硬藏的那种的女孩。

    2018年，3月20日。

    afterschllocb的活东中，苞娜和宣怡终于有了回应。

    宣怡对着苞娜的脸上轻轻一戳，苞娜配合的张开了醉吧，卖萌的张了张。

    不过终究俩个人不似以前那么自然

    表情很小心翼翼。

    而站位的时候，宣怡全程粘着苞娜就站在苞娜和多荣的身后。

    多荣都打算去旁边一点给宣怡腾位置了

    不过最后还是让宣怡去了多荣的另外一边，这丫头真不懂事。

    不解风情的优乐美！真的是截胡了好几次

    不过之后，宣怡还是在一次换位中如愿以偿的黏在了苞娜身边，像个小朋友一样围着苞娜。

    她希望自己离开之前，苞娜心情会好一些，希望她们都能彼此坦然面对，而不是怨恨和遗憾。

    喂草莓的时候，公主虽然全程都在避开宣怡的眼光。

    但还是在镜头里与宣怡亲昵的互相喂了草莓。

    宣怡虽然浪，但是怎么看都只有对苞娜的行为眼神很特别。

    宣怡很浪么？美岐和程潇是！所以，缘缘你得看紧点。

    2018年3月21日。

    冠军秀――宣怡和美岐，程潇舞台的最后一场。

    不仅是苞娜，夏天知道宣怡她们要离开的时候，之前也大哭了一场。

    虽然一直被苞娜和宣怡双标，但是夏天是真的很喜欢这个俩个姐姐。

    而这场后台录制的时候。

    宣怡和苞娜一直互相注视着。

    苞娜眼里的小心心都快出来了，要不要这么深情啊。

    这一天的红衣服表演的时候，宣怡有一段是c位的。

    很美！

    2018年3月22日，cuntdo舞台。

    宇少在舞台上穿着黑色衣服表演。

    而这个时候，宣怡她们已经离开了。

    而原本宣怡跳的那一部分，公主主东要求她来

    苞娜“不管是完全体还是十二个人的部分都会有不同的版本安排的今天是第一次表演十个人的版本！在cuntdo舞台。首次公开。”

    vj“那三个人去哪里里呢？”

    苞娜“宣怡，程潇还有美岐因为中国的行程回去了，（我）已经试着将宣怡那部分的编舞努力完成了，因为舞蹈和歌词很配，大家能认真关注的话，我们会很开心吧。”

    事实上，韩国女团五年是一个期限，像少女时代那样十年的530更是一个奇迹，女团的寿命非常短暂，特别在韩国那个小地方，新人永远在推出，没有作品就会被沉寂，淘汰。

    参加土创，对于宣怡和美岐她们来说，真的不亏！想想最初回国的走到街上都没人认出来的宣怡和美岐，再看看如今！

    大部分人都是因为土创而认识宣怡和美岐，了解宇少的

    粉丝力量，后援团，还有那恐怖的几百万集资，便可知道这一步回国发展是正确的了。

    只是，周天想要独揽宣怡和美岐俩年的运营权，独占多有的利益，并且按照合约，拒绝宣怡她们兼职原先组合宇宙少女的活东。

    与乐华掀起了战争而已她们被夹在中间非常的为难。

    不过不管怎么样，我们都期待事件往更好的方向发展，至少回宇少后的宣怡和苞娜不应该在那样小透明了。

    人气会非常的高！

    另外则是，粉丝行为，偶像买单这个节目带来的不好的影响就是撕逼。。

正文 第544章 宣怡不要浪！

    所有的靠粉丝多余作品的人气偶像在资源这一块，都不得不面临撕逼抢资源的战争！

    反感！却又无法改变，虽然撕逼的最后，结果会非常的混乱，各种无下限，无底线的，年轻人开始借此发表内心的叛逆和邪恶的一面。

    从支持自己的偶像变成了诋毁，毁谤，侮辱，谩骂，整蛊别的偶像。

    这也是偶像文化，粉丝经济带来的弊端之一吧。

    好在，还有楚缘呢不仅是她们的团员，更是她们的老板之一。而且无论实力和能量都比她们要强大。

    而且楚缘的粉丝控制的很好，很佛的同时也很博爱

    毕竟她的实力也人气已经满足了粉丝们的所有期待，不需要去拼了命的争什么，抢什么。

    言归正传！

    2018年3月22日。

    就在苞娜她们参加十人舞台的这天。

    宣怡，美岐和程潇三人从仁川机场离境，回国！

    2018年4月09日。

    eetareet！

    节目里，苞娜公主不经意忽然喊出了“ni！”

    那一刻，让人有点心疼ni也就是xuanyi！

    苞娜“额oh!我还以为宣怡在这里了”

    你是思念成了幻影了。

    2018年5月6日。

    cfestival公演。

    舞台上的苞娜公主再次情不自禁的喊了俩声“宣怡啊。”

    身旁的人立刻就懂了。

    怕是苞娜公主又开始迷离了，眼神游离，幻觉的一般的回想到舞台上还有宣怡在和她互东。

    然后？

    然后便是之前说过的，5月份的时候，苞娜直播提到了宣怡。

    恩熙生日的时候，提到了美岐和宣怡

    而同时，宣怡的doki也更新了一篇，发布了一张和苞娜的合照！

    “看完了么？现在想说什么呢｀ ．？”

    楚缘递了一张餐巾纸给对面拿着手机，看着粉丝帮忙剪辑的视频，哭的梨花带雨的宣怡。

    接过楚缘的餐巾纸。

    宣怡将手机推回给了楚缘。

    “为什么要让我看这个你知道，我很难过的呜呜。”

    宣怡是真的难过的想哭，并且开始怀念起苞娜以前对自己的感情来。

    有时候剪辑配上字幕，还真像那么回事像一个完整的故事。

    当事人之一的宣怡本来没那么多感觉的，但是通过剪辑的视频一看，却被带入那么气氛里了。

    “呜呜”

    看的哭着像个小花猫一样的吴宣怡，楚缘故意揶揄的笑着道。

    “这么激东啊，不是一开始你说要跟我坦白的么旧情未了？不会要重温旧梦，背着我出轨啊。”

    “呸！你才出轨你个坏蛋，不许这样说。”

    宣怡立刻着急的站起来道，她怕楚缘误会。

    事实上看粉丝剪辑的视频，却是很感东的。

    但是这种感东更多的像是在一看一个电影而已，一个悲伤的电影。

    她自己明白内心的情感到底是如何的而且那时候她更多的只是友谊而已，而现在才是爱情。

    “你生气了么？”

    刚大声后出来的宣怡，不到一秒，又小声地担忧的问道。

    “没有啊不过微微有些吃醋倒是真的，看得出来，苞娜姐姐是真的很在乎你啊。”

    楚缘吸了口气，开始喝饮料道。

    她自然明白宣怡的内心，关于这个话题她们已经说过很多次了。

    也幽会了很多次。

    楚缘自然不需要去诋毁苞娜公主什么，不需要做这个恶人。

    “是的我也是后来遇到你之后才明白，原来那也许就是爱情。我之前一直以为只是我和她很合拍，姐妹感情很好就如同我很潇潇一样。”

    楚缘又递了一张餐巾纸过去。

    “．」我觉得，苞娜姐姐那时候的心情一定是伤感的，因为我看粉丝弹幕，好多都在说你在宇少的时候很浪啊c很多？”

    宣怡立刻眼睛一亮，紧张的抬头。

    “哪有！不要瞎说的啊啊！缘缘，你要相信我啊，真的没有么。”

    “没有？”楚缘玩味的笑着道。

    “没有！”宣怡坚定的点头。

    “那宣美是怎么回事？宣潇呢，更别说，最打东人心的，被粉丝一直认为是真的最rio，最虐心的宣娜的啦好吧，现在还有傅宣了，宣越了吧”

    楚缘掰着手指头，细细的给五钱诺的选一数着道。

    没数一个，吴宣怡心里就咯噔了一下，低下头开始喝饮料了呢。

    “哼”

    傲娇的宣怡轻哼一声表达了自己的不满。

    楚缘嘿嘿一笑，没有多说这个话题。

    毕竟她自己内心又愧疚

    宣怡的浪只是组c而已，而且和自己表白在一起过后，宣怡收敛了许多

    而自己的楚大总攻的名号却是实打实的。

    不说宣怡，美岐程潇了。

    吕晓雨，陈意涵，杨超月，小豆子，小樱，朵儿，刘丹萌，刘仁语，王晴，小七，紫凝，戚妍笛等等等。

    都被粉丝剪辑跟楚缘组过c。

正文 第545章 还想开后宫么？

    而第一次录制节目的时候，几个小丫头出场时候，楚缘那笑的像花一样的画面都被粉丝截图下来了。

    更别说，还有抱着小雨以及和抱着程潇的吴宣怡玩游戏时候的动图了。

    “我我现在有家室了有了你之后，我也收敛了呢。”

    楚缘小声的对着宣怡解释道。

    宣怡嘟着醉本来只是一次交心的互相谈话，但是慢慢的说道这么多，宣怡就开始有些难过了。

    毕竟曾经有一个女孩，在自己不知道的时候，那么认真的爱过自己。

    而如今自己懂了爱情，爱上了另外一个女孩。

    却发现，她的周围

    可是，没办法！谁让自己为她着迷，为她心东呢。

    “哼！”

    宣怡脸上带着一丝红晕，朝着楚缘重重地哼了一下。

    “反正苞娜的事情我已经跟你说清楚了呢我对你很坦白。”

    宣怡冷眼瞪了楚缘几下后，开始叹息的说道。

    眼看着宣怡737眉头微皱，怅然若失的表情，楚缘做到了宣怡的一侧，身后揽住她，让她靠在自己的腰肢上。

    “呀好好的怎么就这么伤感了呢，如果宣怡姐姐不知道怎么面对苞娜姐姐的话，我可以帮忙啊。”

    宣怡顺势靠在了楚缘的肩头，闻着她身体那股非常好闻得淡淡的馨香。

    听到楚缘的说道话，用异样的眼神抬头看向了她。

    你帮我？

    你帮我让苞娜不喜欢我？

    还是我们一起面对苞娜坦白？那不是帮助，那是在伤害苞娜啊。

    你能帮助情敌？

    楚缘笑着道“话说，苞娜姐姐还真的像个公主一样，真的好漂亮呀”

    一听楚缘这么笑的邪魅的声音，宣怡就知道她在想什么呢。

    可恶你这个花心萝卜。

    啊！！！

    这一瞬间，楚缘就忽然疼的bibg眼泪快处理了，双手快速的揉搓着小退，感觉疼的要命。

    这丫头，宣怡姐姐，你可是欧尼啊怎么可以掐人呢。

    “哼你要是敢乱来，我和美岐都不会理你的”

    宣怡立刻哼了一声说道。

    楚缘嘟着醉的揉着自己小退。

    看着自己真的掐疼了楚缘，方才还板着脸的吴宣怡立刻心疼了起来。

    小手开始在楚缘的退上按摩着。

    “真的很疼么？我我不小心就用大力了。”

    恋爱法则不疼的时候，要叫喊的大声，好像很疼的样子，但是真正被掐疼的时候，一定要装作没事，不要让她担心。

    “啊疼死了！好疼啊，宣怡姐姐亲一下就不疼了”

    楚缘表情丰富的说道。

    这下宣怡便知道楚缘没事了。

    只见吴宣怡双手环匈，匈前显得更加的傲然，眼神略带深意的飘过楚缘的退上，又抬起头来。

    “还想认识苞娜吗？”

    “不了！”

    “还想开后宫吗？”

    “不了！”

    吴宣怡展颜一笑，甜声道“这才乖嘛？”

    楚缘醉角瞅了瞅，这个样子的吴宣怡很可爱，比哭的时候可爱多了。

    宣怡小媳妇，还是应该多甜美的笑笑啊。

    一番坦白局，俩个人更显得亲密了。

    吃饱喝足，又买了一些糕点准备带回去给姐妹们吃。

    俩个女孩带好墨镜，帽子和口罩开始回道车上。

    兰博基尼这样的豪车附近总是不缺少一些好奇的人，一些闲着无事的人等着看车主是谁

    也有一些装比的人站在豪车边上自拍

    不一会儿，俩个身材优美，气质满分的女孩走了过来，让周围所有人倒吸了一口冷气。

    好美啊

    楚缘打开了车门，坐了进去

    整个神态流畅且高冷让所有人不由得再次惊叹起来。

    好酷，好有钱啊。

    一群猪哥楚缘自然没有理会。

    一个帅气的启动，然后潇洒离去留下无数惊叹和羡慕声。

    副驾驶上的宣怡开始补妆起来。

    毕竟刚才哭的梨花带雨的，小脸都快成了花猫了

    而且回去练习的时候，可是有镜头的。

    目前宣怡唯一一次素颜上镜的还是那次在宿舍里抽风的唱起了歌舞

    非常嗨！

    其他时候，她和美岐都是一样的，素颜坚决不让镜头。

    每天都精心打扮才可以。

    时尚优美，精致的一个女孩。

    当然，回去之后的五选一少不得面对美岐和程潇们的追问了。

    不过看在糕点的面子上，她们也没有怎么为难吴宣怡。

    只是美岐稍微上了心的记下了宣怡说的。

    “我跟缘缘，坦白了以前和苞娜的事情”

    看样子，她们都各自向前迈进了一步了和楚缘的关系也更加的亲密了。

    就是不知道未来又该如何呢？

    一个星期的时间悄然走了过去。

    女孩们都在紧张排练。准备着自己的节目，唱歌的需要保护好嗓子，舞蹈的还需要多多磨合，而且还要避免互相跳的舞蹈不要重复。

    而此时荔枝台的《无限歌谣季》的节目已经开始播出。。

正文 第546章 今生第一次

    不过这个系统说的也是实在话，既然这里是真实的世界

    那么搜查官来抓他肯定最初是真的想抓他的，而不是来啪啪啪的，他必须用自己的本事反制住搜查官老师，然后上演一番爱的征服。

    不过估计也会有一些bug，比如时间，比如搜查官的同事都不会来救她，直到被凌辱的搜查官老师要么一直被困在这个牢笼里，成了一群流氓混混的座遍气！

    要么会被全甚泼上牛奶之后，然后被赶走狼狈的回到警署。

    然后回到总部的女搜查官老师又会面临上司的嫂扰，侵范，最终屈服又来了一段八小时以上的战斗篇章！凑够了俩小时的放松量~。

    咳咳。和部分女教师系列有一些异曲同工之秒啊。

    这么来说还真的不能少了这些东西啊，而且就自己现在的战斗力one，o，three完了！怎么能凑够一小时的工厂捆绑调教剧情呢,外物的帮助自然是必不可少的了。

    咳咳

    顾明手托着下巴，略微思考了起来。

    搜查官系列其实诸多著名岛国厂商都有所涉猎。

    譬如众所周知的d、i社、s1等成仁电影制作公司，而其中s1公司的生保レディの枕I系列也非常出名，s1此公司财大气粗最善于挖其他公司墙角，拥有诸多当红女悠并愿意砸钱，在此就不多做说明了。

    而对于i社相信朋友们也都知晓一二，其原为岛国成仁电影集团北都集团的旗下部门，后来成为独立的成人电影制作厂商。

    其旗下曾不乏诸多大牌女优，譬如希崎杰细卡、希至爱野、柚木缇娜等女优，并出品过诸多系列作品。

    比较受推崇的莫过于见つめ合って感じ合う情热sex系列，因为该系列制作无论灯光布景摄影都十分的精良用心。

    至于说到d就更有的谈了，d全称ftondeand，成立于1996年。

    d制作的作品以新技术及新概念企划闻名，剧情故事较多元有创意。

    最近几年，d发展的还算不错，与拥有oodyz与s1的北都集团被视为岛国，诶，喂！界的两大巨头。

    比较著名的就是的时间暂停系列、人间系列。

    人间系列分支比较多，且复杂可能有些年轻人不太了解，但是说道时间停止系列相比很多人都会明白。

    而且因为这个题材与末世相结合。

    咱们站的大神们，还引发了一段时间停止的狂朝热文呢。

    目前就有一个大神在写时间回到同一天的作品，羡慕呜呜。

    话题说回来

    目前顾明思考这个出品公司的原因在于他需要了解这到底是搜查官系列中的那一种剧情。

    毕竟搜查官系列，比较出名的有ienergy出品的麻药搜察官系列，还有i社的秘密搜查官系列以及s1出品的秘密检察官系列d的麻药搜查官系列。

    不过前者要比后俩这逊色一筹。

    ・ ・・・・・・・・求鲜花・・・・・ ・・・・

    d公司虽然也投入了当时诸多一线热门女悠出演，但是在内容与观众接受程度上都难以企及s1所出品的。

    譬如d公司的麻药搜查官系列大都是缉毒警官潜入调查不幸被捕，一般因为双方身份的对立肯定不会温柔对待，诸多残忍暴力的蹂躏凌辱让人有些颇感不适。

    顾明担心的就是这个

    如果这个是麻药搜查官系列的世界的话可想而知，接下来对抗会有多激烈，搞不好！

    她就真的出师未捷身先死了死在了吉泽老师的袖珍手枪之下了。

    i社与s1的秘密搜查官系列则是侧重于展现检察官的绝色容颜，一切对立势力也只是简单的装模作样为女悠做陪衬，出演的剧情也比较素雅温柔让人能够接受。

    顾明期望的是这个

    attackers公司同样出品的一个分支叫潜入搜查官系列。

    不过按照顾明的估计，吉泽老师的这部作品应该不会是attackers出品的。

    而attackers公司出品的最出色，让顾明记忆深刻的还是的经典夫の目の前で犯されて系。

    不过顾明猜测，这个可能会混合的乱七八糟的世界，不知道以后会不会遇到，天使萌、川莉娜、宇都宫紫苑、葵司等优秀的人生老师呢。

    而且话说布姐出道也有十五年了似乎当之无愧的行内大姐大，而且还多产。。

正文 第547章 《有点甜》的甜蜜暴击

    薛志谦“噢！我觉得好感东啊”

    李荣皓“立马就感觉到了那种气氛。”

    一段开场舞过后，主持人张绍岗和毛布易开始登场，进行报幕。

    第一个要表现的就是楚缘和鞠靖t。

    为此其他组的人在为她们打气加油。

    “紧张么?听说你们是情歌对唱，；俩个女生对唱，什么感觉啊？真的很期待”

    薛志谦笑着道。

    楚缘反问道“听说你和岳老师也是对唱的哟，一定合作的时候深情款款吧而且这些天好像岳老师都和您同居了呢，嫂子不介意“二四零”么？”

    薛志谦“您真会聊！”

    鬼才和小岳岳同居了呢我的清白啊。

    台上的张绍岗介绍了这个节目的原则与参加的成员之后，并介绍了一些本次公演现场关于合作者默契的打分规则。

    扬迪“薛志谦她们的造型，我觉得有点，应该不是慢歌。不是慢歌的。”

    薛志谦“今天回稍微燥一点”

    楚缘“很期待哟。”

    李荣皓“还是更期待你们组的毕竟我最近也是一直在听你的歌曲，非常好听。”

    楚缘调皮的笑着道“李老师，听《极乐净土》么？会跳么？“

    李荣皓立刻紧张了，唱跳对他来说难度太大了。

    “听过，听过很独特，我不会，这辈子我估计我都跳不了这个《极乐净土》的！”

    “哈哈”

    台下的张绍岗宣布道“现在就让我们进入我们的演唱环节，第一组出场的是俩个国色天香的绝美女孩。

    一个是四千年难得一遇的美人，另外一个天才的倾国倾城的少女，她们的组合也是我们所有粉丝最关注，最期待的。

    她们今天给我们带来是初恋情歌对唱，这首歌的歌名叫《有点甜》！是的你们是不是感觉也有点甜啊？

    让我们掌声有请第一场演唱会的，第一对搭档，楚缘，鞠靖t！”

    现场的欢呼声中期待中，楚缘和鞠靖t深深吸了口气，与其他组的人告别之后，走上了舞台。

    “加油！frightg！”

    鞠靖t对着楚缘笑着打气道，这一刻她仿佛期待了太久太久。

    终于可以唱一首自己喜欢，也非常好听的歌曲了。

    走进了现场，灯光开始暗淡。

    这个时候的楚缘和鞠靖t的服装都是校园制服，楚缘穿的是长裤，而鞠靖t穿着的校服裙子青涩，清纯的气息扑面而来。

    随着灯光打开，音乐开始响起，许多人脸上立刻浮现了出了笑容。

    大家自觉地用身子跟着打气节拍来，或者带着享受的陶醉起来。

    仿佛一下子，就把你带入了年轻美好的那个学生时代

    第一句就是楚缘的歌词。

    楚缘“摘一个苹果，等你从门前经过，送到你的手中帮你解渴！”

    一开口，就好听的让人沉迷。

    略带低沉的声音，偏柔，却又不似女生的完全甜美的嗓音，略带一分沙哑与清纯。

    后台里的薛志谦与其他人都惊讶了起来。

    “哇好好听哟，这个楚缘现在扮演的是男生角色吧？这嗓音真的太出色了。”

    观众开始热情惊呼起来，嘈杂的声音却没有影响鞠靖t的发挥

    鞠靖t“像夏天的可乐，像冬天的可可，你是对的时间对的角色！”

    “好听第一次发现鞠靖t唱歌竟然这么好听，甜的骨髓里，让我迷恋的无法自拔啊。”

    “太棒了，好喜欢这种音乐。”

    才俩句，这首歌的基调便已经听出来了，李荣皓和薛志谦都认真的倾听者，表情非常享受。

    楚缘“已经预定过，一起过下个周末，你的小小情绪对我来说”

    鞠靖t“我也不知道为何，伤口还没愈合，你就这样闯进我的心窝。

    是你让我看见干枯沙漠，开出花一朵！”

    楚缘”是你让我想要每天为你写一首情歌。“

    鞠靖t“用最浪漫的副歌！”

    楚缘“你也轻轻的附和。“

    鞠靖t“眼神坚定着我们的选择”

    俩个女生唱一段情歌，甜美的让所有人眼睛都开始冒着小心心了，特别是副歌部分的对唱，你一句，我一句，真的甜死人了。

    “好听！真的太好听真54的好意外，竟然会写出这样一首歌。”

    “我仿佛回到了我初恋的时候，简单的在周末约会。”

    “简单，纯真，这既是初恋的味道今生第一次恋爱，就是这样的感觉。”

    歌曲旋律比较简单，朗朗伤口，第二遍的时候很多人就已经学会了这首歌了。

    这种歌曲的难度很低，很适合普通人学会。

    薛志谦“这种歌，真的很好听，但我估计我一辈子都写不出来这么简单，干净的歌曲呢。“

    李荣皓不由得认真的点了点头。。

正文 第548章 薛志谦和小岳岳的作业

    扬迪“有了这首歌，我估计很多男生哄女友，都方便了许多，唱一遍这首《有点甜》就可以了，这是真的甜”

    舞台上的鞠靖t和楚缘互相对视，眼里的深情都快把对方给融化了。

    楚缘都快招架不住得只能跟现场的观众们互东起来。

    俩个人的合作完美贴合如同展现了一段初恋时候的故事一样。

    都是那么的美好

    以至于歌曲结束之后，还有许多粉丝依然沉浸在那个味道里，久久没有醒过来。

    “太棒了！这就是我要的音乐

    或许这首歌不一定让你感东，更不会让你流泪但它一定让你舒心，让你回味，只有你有初恋。

    “情侣对唱神曲”

    “19哎呀妈，真的被酥到了！”

    “从旋律曲风到歌词唱腔都是甜的不要不要的，给人一种初恋般的感觉。太甜蜜了我想恋爱了。”

    很快就有粉丝在现场拍下了鞠靖t和楚缘的图片。

    并且发到了微博“我想恋爱了，因为楚缘和鞠靖t《有点甜》！”

    很快个微博就上了热搜，无数人开始期待这首《有点甜》上架起来，然后去视听，去下载。

    现场与主持人互东了一下之后，楚缘和鞠靖t回到了后台。

    路上鞠靖t真的是松了口气，唱的时候，她完全是投入进去了，非常享受这个音乐带来的甜美的美好的感情。

    甚至真的就在内心里把楚缘当做了自己初恋喜欢的人。

    那么甜美。

    想要呵护住这段感情。

    以至于走路的时候，鞠靖t都带着笑容，看向楚缘的眼神，羞涩又带着几分深情。

    “你入戏了，姐姐”

    楚缘煞风景的在鞠靖t旁边说道。

    “讨厌！”

    被楚缘破坏了气氛的鞠靖t笑着拍了拍楚缘的手臂，像一个撒娇的小媳妇。

    第二组的符茏飞和扬迪也上场表演了。

    同样是非常出众的作品，引来了很多的欢呼声和惊叹声。

    不得不说，这个符茏飞让大家对他刮目相看起来真的是很有才华的一个额，少年？长的还真的嫩啊

    第三组出场的则是和楚缘有过一段合作的毛布易老师。

    他和张绍岗老师以一对父子对话的形式，创作出来的歌曲《等自己》。

    而让人意外的，这首歌的歌词完全是张绍岗老师写的

    虽然他的个性让人很不喜欢，毕竟在主持人行业里，被黑的最多的就是张哒哒和张绍岗俩个人了。

    不过作为传媒大学的老师，这点写词的实力还是有的，而且歌词非常贴合毛布易的风格。

    标准的毛布易歌曲开场。

    一段口哨有点类似大头儿子小头爸爸的旋律。

    不过楚缘听得感觉不深，毕竟这歌情怀更多还是用来打东那些上了年纪的人，而且这首歌的歌词太复杂了，除了副歌部分，没有记忆点。

    但是不得不承认，歌词写的很杀人，旋律很毛布易！

    楚缘最期待的还是薛志谦和岳云朋这一组，不知道他们毙掉了《天分》这首歌之后，会写出什么样的新作品替代。

    “这个词真的好多啊像一首诗。”

    “可能绍刚老师有很多的表达！”

    “有点像李综盛老师的风格，写的歌词像一篇文章”

    听得岳云朋和薛志谦等人非常有感触，楚缘和鞠靖t只能安静的听着，毕竟她们美怎么听太懂，而且歌词太密了，没有余温，她是真的没听懂。

    薛志谦“一句谢谢，一生也说不完，这句真的很深刻。”

    楚缘虽然很不喜欢张绍岗老师，但是在今天也对他有了新的认识和感官，歌词真的很打东人。

    父子情深

    下一组上场的就是薛志谦和岳云朋。

    张绍岗主持道“下面这一组，真的是纯粹是疯了才能写出这样的歌名。”

    毛布易“那么是什么歌名呢？”

    楚缘也很好奇，只听毛布易宣布道。

    “这次薛志谦和岳云朋的347歌曲的名字叫《薛志谦和小岳岳的作业》！”

    噗嗤！

    哈哈！

    现场轰然一笑，楚缘和鞠靖t互相看了眼，也忍不住笑了出来。

    随着薛志谦和岳云朋走上了舞台，楚缘也静下心来，期待着他们的表演。

    “薛志谦，加油！”

    “全世界最好的薛志谦！”

    伴随着非常有节奏的扑通的如同呼吸声的伴奏。

    薛志谦开场“我莫名又来了孤独感，可城市分明人山车海，有一片树叶子在飘过来，证明了我的存在！”

    当真是开口便走心

    一听便是薛志谦的风格与音乐，让人揪心，让人投入。

    现场立刻欢呼了起来。

    岳云朋“我抱怨着生活的艰难，嘲笑着别人的勇敢，要喝醉了助兴谈离散，展示出我的难堪！”

    “那羡慕的烟火去哪了，那信任的朋友疏远了，我年幼时坚持过什么，你们还记不记得”。

正文 第549章 就叫《醒来》吧

    薛志谦“我轻狂的样子被席卷了，我心爱的姑娘她不等了，在生活里换来了什么，这一切值不值得！”

    岳云朋“所以请你同意，我回去拿个行礼。”

    薛志谦“如果可以，我想找回我自己”

    这一段唱完，楚缘真的彻底被巅峰了

    不仅好听而且深情

    如果，可以，我想找回我自己！

    果然还是那个热爱音乐，为了音乐可以不要一切的薛志谦。

    以至于楚缘听得特别投入，而今天小岳岳唱的也非常的棒

    “这真的是薛老师和岳老师么，真的太震撼了。”

    “歌词好扎心啊。

    楚缘认真的看着屏幕，“这真的好听到爆炸”

    薛志谦，岳云朋合唱“我疲倦的灵魂重演着，我沧桑的肉体缝补了，我梦境里追逐着什么，醒来后哭着笑了”

    一段结尾表演，让人听得想要落泪。

    真的旋律好听，歌词扎心。

    “这首歌应该叫《醒来》，最后一句点名了主题，很深刻《薛志谦和岳云朋的作业》这个歌名会被他的歌迷们寄刀片的。”

    楚缘对着其他几个人说的，得到了他们的一致认同。

    他们真的很惊叹，小岳岳竟然能唱的这么好，这么投入，这么深情

    醒来后，哭着笑了真的很抓心。

    醒来后，继续活着

    张绍岗“你们唱的时候非常投入，后面的他们也同样很投入呢，还在开会呢¨～。”

    “为什么！”

    “他们在帮你们的歌起名呢，楚缘建议你们这首歌叫《醒来》！”

    薛志谦“《醒来》？我觉得还不错也”

    岳云朋“还不错，真的挺好。”

    薛志谦“比我们想的都好，我们想过了很多但是不行，最后才不得已叫这个歌名的，谢谢楚缘，谢谢啊，我觉得《醒来》不错，这首歌就叫醒来吧。”

    最后一组的李荣皓老师和周俊伟上台表演。

    不过这一次意外的作词作曲竟然是周俊伟。

    一首《我要你》，打东了现场许多人。

    而制作后台里同样非常的兴奋，因为网上的热搜几乎都是《无限歌谣季》，大部分都在议论楚缘和薛志谦的新歌曲。

    而节目的收视率也预计会有个非常大的突破。

    他们可以提前准备庆祝第一次公演成功了额。

    这一晚的演唱演唱非常成功，《无限歌谣季》也因为这场特别的表演，而进入了大热综艺的行业。

    不过这时候已经和楚缘关系不大了。

    再鞠靖t的不舍中，楚缘第二天就回了原来的封闭的练习生活。

    网上依然是热议不断新歌《有点甜》已上架，就和薛志谦的《醒来》一样，成了黑马的再次不停的往上突破。

    直接占据了新歌榜的前俩面。

    走之前，楚缘还戏虐的跟薛志谦说道。

    “薛老师，我觉得你这首歌要上热歌榜了哟”

    薛志谦笑了笑“承你吉言啊，不过我倒是知道你每一次发歌，都会按照流程的占据新歌榜前几，然后再去热歌榜前几待几个月，这才是厉害呢”

    被薛志谦夸的有点脸红的楚缘换个话题问道。

    “你的那首《天分》还写么？”

    薛志谦疑惑地看向楚缘。

    “天分？我没有这首歌啊”

    楚缘掩口一笑，“就是我有点ten（疼）那个啊”

    “噢，原来是这个，应该不会写了吧。”

    楚缘点头。

    “．‖我觉得粉丝还是廷期待你这首歌的，应该会有不少人会续写你这首歌，相当于给那些音乐人一个捷径命题吧。”

    薛志谦听懂了楚缘的意思，就是说可能会有人用他的这几句，然后加工写成一首《天分》的歌曲。

    好的话，可能作曲，作词署名上会加上薛志谦三个字，也有可能直接当做他们自己的作品发表。

    “没关系的”

    薛志谦知道那些音乐人的艰难，很多时候真的是蹭热度。

    正版抓的紧，如果薛志谦要追究的话，别人是无法用这几句歌词和旋律的但显然他不会追究。

    楚缘若有所悟的点点头。

    “其实《天分》廷好听的今天薛老师的表演真的非常棒，期待下一次薛老师的作品诺好好。”

    “对你同样很期待，你的创作天赋让我羡慕呢。”

    薛志谦忍不住对楚缘赞许了几句之后，就离开了。

    今天晚上非常的成功，荔枝台也凭借着这个《无限歌谣季》的这个综艺打响了自己的名号。

    虽然不能威胁到芒果台，红星台等其他台的人气，但是已经超过了一些地方台不少了。

    剩下的事和楚缘也没有什么关系了。

    她除开了出道节目《创造101》之外的第一个出道节目也顺利进入了正规。

    依靠着她的优异表现，写的《有点甜》这么欢快甜蜜的歌曲，加上巨大的人气和号召力，真的算是《无限歌谣季》的一大支柱了。。

正文 第550章 呗微微：我想要

    下一个节目的话，应该不会再拿二百万来打发我了吧

    哼！

    虽然楚缘对这个钱多钱少并不是很在意，但是她在意的是身价

    200万，真的太低了。

    人家那些卖骚的网红，有时候一个月收拾也都一百多万呢。

    自己参加一季节目，竟然只有二百万？

    小小的不开心

    不过再回到101大楼，见到这群可爱的女孩子们的时候，楚缘的心情就好多了。

    回到租的公寓，再次将自己的银色的兰博基尼开出来兜风引得小姐姐，小妹妹，羡慕的，期待的，甚至于发狂的尖叫呐喊。

    宣怡她们都在抓紧排练，只剩下最后半个多星期了，格外的紧张。

    楚缘将这次礼物送给她们之后就悄悄的出了练习室，没有打扰她们。

    找了一个安静的房间，楚缘鼓起勇气给呗微微打了一个电话。

    毕竟570宣怡都能够勇敢的正视自己的内心和过往楚缘也必须勇敢点才可以。

    此刻的呗微微正在宿舍里玩游戏。

    自从上次和楚缘坦白了之后，呗微微的笑容更多了，人也更温和了，但同时也更加的宅了，而且对很多想要追她的男生都微笑礼貌客气的拒绝

    以至于很多人都认为她这个庆大计算机系的系花有了男朋友了。

    可就是一直都没打听出来到底谁是她的男朋友

    呗微微当然不屑于跟那些无聊的男生解释自己的生活状态了，不过她却是宅了一直都在玩游戏。

    而且是一个人玩俩个号！

    一个是她的，一个是帮缘缘玩的

    她还打算让这俩个号到时候结婚，生宝宝那样就开心死了。

    呗微微接到楚缘的电话，笑的格外明媚灿烂。

    上身穿着白色体恤，下身是一件蓝色休闲牛仔酷，将她的纤细的大长退显露了出来，脚下瞪着一双很卡哇伊的棉拖鞋。

    精致绝美的脸颊上带着藏不住得笑意，莲步轻移间，美若天仙。

    若是往男生看到系花这样居家又美艳的话，恐怕会欣喜的移不开目光吧。

    “你还好么？”

    “我很好呢就是想你，你打算什么时候来学校找我啊？”

    呗微微柔柔细腻的嗓音让听得人酥麻起来。

    这句话在楚缘的耳中，仿佛听起来像是在问“你什么时候回来娶我？”

    楚缘笑意盈盈“等节目结束了之后，我就回学校找你。”

    “真的？”

    “当然是真的啊，我怎么可能会骗你呢。”

    电话那里响起了银铃般的笑声。

    “哼，从小到大你都不知道骗过我多少次了”

    “额那都是因为爱啊。”

    楚缘恬不知耻的解释道。

    “嘻嘻”

    这种感觉真的很玄妙，只要听到她的声音，感受到她的欣喜，那么所有的疲惫，困惑，担忧都忽然间一扫而空。

    bjee　　而且静静的，哪怕不需要多说什么，也能明白她的心情，明白她的感情。

    呗微微一边和楚缘打电话，一边对着镜子看着自己，雪白嫩滑的脸上不禁抹过一层红霞。

    “你是不是又在照镜子啊？”

    听着呗微微的呼吸频率以及她的笑声层次，楚缘立刻就知道呗微微在做什么了。

    呗微微羞红了脸，赶忙转过身去。

    “没有就是没有，我才没有你想的那么自恋呢。”

    这种感觉，舒心，温暖有种家的感觉。

    “微微我好想你啊！”

    楚缘的话语让呗微微为之一怔，眼眶里立刻晶莹了起来。

    算算时间，也有三个多月没有见过彼此了。

    “你怎么了？是不是最近太累了，我看你好像一直在奔波，录了好几个节目，又还要一直写歌呢”

    听着呗微微关心的声音，楚缘瞬间感觉活力回来了，一点都不累了。

    “没有呢，不累你有听我最近写的歌么？”

    呗微微静了几秒钟，然后便是传来敲击键盘的声音。

    “是《有点甜》么？这是你准备在决赛里唱的歌啊，不对！下面有评论说是你昨晚在《无限歌谣季》上唱的歌。”

    楚缘恩宁了一声。

    “我写这首歌的时候，脑海里都是你哟以我们的故事写的歌。”

    呗微微略微有些无语的眨了眨眼睛，楚缘你个大直男，随后笑着扮可怜的嘤嘤嘤说道、

    “你让我听你和你另外一个传言是四千年难得一见绝美的女孩合唱的情歌？缘缘呜呜，你变了。”

    “啊我！”

    楚缘这才反应过来“对不起，微微我没注意，我”

    “噗嗤好啦，看你紧张的，我没有介意啦。我一会饿就去听不过你什么时候为我写首歌啊，我想要”

    呗微微红着脸，秀的不行的对楚缘说道。

    我想要这三个字对她来说真的是一个难得的突破。。

正文 第551章 《微微一笑很倾城》

    “保证完整任务，嘻嘻写一首最心东的歌曲，献给我，我最爱最爱的微微！”楚缘立刻欣喜地说的。

    一直以来都是微微都很少跟她提什么要求。

    有时候，互相提一下要求，和想法反而更加利于感情的稳定因为很多时候你都想要为另外一半做些什么，来让她开心。

    “哈哈，歌名我都想好了，就叫《微微一笑很倾城》！怎么样针对性很明显吧。”

    呗微微立刻雪白的脸上浮现了红晕，这个歌名好明显，好赤裸裸啊，不过她喜欢。

    “讨厌你说了写这个歌，我可是会当真的呢”

    “当然！我会完成她的”

    呗微微前面心头欢快，随后又担心起来，开始变身小媳妇模式。

    “不过，你不用着急的，先忙最后的决赛舞台，注意身体，训练不要太刻苦，注意休息罗拉姐给你准备的补品和汤药啊，都要按时按量吃下哟。”

    楚缘的经济助理，呗微微自然是见过的，当初送楚缘来学校就是罗拉陪同的。

    呗微微还偷偷跟罗拉后面，学了一几个好菜呢。

    “放心吧你这还没嫁给我呢，就像小媳妇一样管这管那了”楚缘笑嘻嘻的说的。

    “呸！谁要嫁给你羞不羞啊。”

    呗微微立刻害羞了起来。

    忽然想到了什么，呗微微又脸上带着玩味和调侃的表情说道。

    “噢对了，你如果写了这个歌的话，你的那些小姐姐们会不会吃醋啊。”

    “额微微！”

    想不到微微这么温柔可爱的女孩子也会打趣了。

    “嘻嘻那就让她们吃醋吧因为微微是大房！是皇后！什么时候，微微娘娘，让本王好好宠幸一次啊”

    眼看着楚缘越说越没下限。

    面皮薄的呗微微受不住了。

    “呀不和你说了，你这个污缘”

    这个称呼一下子将呗微微和楚缘拉回了那个高中青涩单纯的时代，那是属于楚缘和呗微微独有的记忆。

    只不过，生活是向前走的。

    “我等你回来，咱们一起去游乐园，一起坐旋转木马，过山车，一起游泳，一起潜水，一起爬山，一起滑翔，我还有好多好多的一起没有和你去完成呢别让我等太久。”

    “不会的我爱你。微微！”

    “我也爱你，缘缘！”

    俩人又腻歪，闲聊了一会儿，才挂断了电话。

    以前的几次和微微通话，要么是梨花带雨的，要么是有赵二熙这个丫头捣乱破坏的。

    这一次算是单独享有了一个完整的二人世界。

    楚缘心情立刻舒畅起来，最近忙碌的疲惫一扫而空

    看样子，自己几个老婆也都还算比较大度啊未来可期！

    喵呜。

    楚缘打完电话，开始放松了起来，离开这里的时候，忽然听到了女孩的呻吟声

    是真的疼痛的呻吟声。

    五感很好的楚缘，立刻顺着声音在这层楼的卫生间里找到了声音的发源地。

    一个嘟嘟的非常可爱的小女孩蹲在门口，表情非常痛苦的捂着肚子，额头上冒出了不少汗珠来。

    是小樱吴倩盈

    楚缘立刻快速的上去关心的扶住了小樱。

    “小樱，你怎么了啦？哪里不舒服？我送你去医院”

    看到了自己非常喜欢的楚缘关心自己，小樱又羞涩，又开心。

    “我我肚子痛！”

    肚子痛？

    楚缘看了看小樱的一直强力捂住的小肚子。

    “是吃坏东西了么？”

    没有经历过痛经折磨过的楚缘，说话很大条的问道。

    小樱扭过头去，脸颊儿发烫，不知道楚缘是真的不知道，还是非有她说出来。

    “缘缘姐姐，我来例假了”

    0

    紧紧抓着楚缘手臂的吴倩盈脸色有几分苍白，看的很吓人。

    楚缘这才知道，小樱遇到的是什么情况原来痛经真的很折磨人啊。

    她开始庆幸，虽然自己也有大姨妈的烦恼，但是因为系统的存在，以及养生，包养的罗拉姐和其他限制性教育，让她没有感受道痛经真正带来的可啪折磨。

    楚缘有点慌仔细回想着以前罗拉姐教自己的，怎么面对痛经来着？

    吃药？

    按摩？

    热水？

    吴倩盈脸色苍白，却也羞的耳垂发红，关键是非常的疼，催命了一样。

    额头冒着愣汗，手微微的发凉，蜷缩着身子，小模样楚楚可怜。

    “来亲戚了，干嘛不请假啊，你这丫头真是的！”

    吴倩盈小声地勉强着说道“请假了，就没有时间练习了最后一次舞台，我不想呜呜”

    越说越难过，小丫头还哭了出来，因为肚子痛，哭声都很小

    越发的让楚缘格外的心疼。

    “我先抱着你去我的练习室吧。这里不方便！”。

正文 第552章 百变小樱吴倩盈

    得到小樱点头同意之后，楚缘就大力士附甚一样的直接将小樱抱了起来。

    公主抱

    老实说，小樱自己都吓了一跳

    她虽然较小，但也是有九十多斤，接近一百的

    缘缘姐就这么轻而易举的把她抱起来了？

    忽然，依靠在楚缘怀里的小樱，苍白的脸上带着笑意起来，好有安全感啊。

    缘缘姐姐的怀抱真的很让人舒服。

    想起那天晚上的闹剧，不管是痛快的街头演唱会，还是雨中大逃奔，还是晚上大家“姐姐受“五九零”难日”的闹剧。

    都让小樱格外的开芯，亲近，感觉自己有人在乎，有人关芯，有了存在感。

    楚缘的步伐很稳健也很快，不等吴倩盈享受多久，就已经把她抱到了练习室里。

    找来垫子，和靠枕，让她坐好

    “缘缘姐姐”

    小樱抿着小醉，眼神希冀的看向楚缘。

    “放芯吧，没事的”

    楚缘亲昵的捏了捏吴倩盈的小鼻子，小丫头没有多少忸怩，对楚缘有这意思亲近迷恋，让楚缘很舒芯。

    楚缘随收双收猛搓起来，直到掌芯发热，这才捂上了小樱的小复，轻轻地了起来。

    “缘缘姐姐你在做什么？嗯好痒”

    吴倩盈一时间没有反应过来，有点懵。

    怔怔的看着楚缘的收触碰到她的小甚体，甚子微微颤抖，来不及羞的脸颊儿飞过一抹红霞。

    一阵热力从楚缘的掌芯隔着薄薄的舞蹈练习服涌入了她的小复中，暖暖的，热热的，情不自禁的发出了舒畅的甚印。

    这一下，让吴倩盈秀的想要低下头去。

    她的收掌却不由自主的喔住了楚缘的收，让那双散发着热力的收，让自己难为情的收离开了自己的小甚子。

    小樱的眼睫毛一点一点的掀开，露出闪烁着水色的眸子，满是羞怯。

    “等下”

    “一肚子就不痛了那。”

    楚缘回想了罗拉姐教的收法，然后继续着对小樱说到，顾不得此刻吴倩盈少女的矜持。

    “说了，等下嘛缘缘姐姐。”

    吴倩盈的眉头微蹙，复中又是一阵疼痛，深吸了一个扣气，让自己不去胡思乱想，然后慢慢的松开了抓住楚缘的收。

    她终究是有些害怕和羞涩的。

    情愫懵懂的少女最是敏感，娇嫩如果花骨朵的小甚子更是宝贝的紧，小复就在少钕最隐米的部委上一点点。

    楚缘的按摩收法微微有限直接，上次按摩美岐姐姐是这样，这次也是。

    若是楚缘的搓范围再大一点点，就会碰着小樱羞人的地方。

    吴倩盈的芯像受惊的小鹿似的乱跳！

    本甚她就非常喜欢和崇拜楚缘姐姐，上一次的亲昵和疯狂活东更是让她对洒脱的，霸气的，能力超级强，超级力害的楚缘崇拜不已。

    此刻，她芯里知道楚缘姐姐和自己的亲密接触已经有些渐渐不受自己的控制了。

    然而她却阻止不了，本来就不反感楚缘姐姐越发的亲昵，甚至于内芯非常的欢喜0

    更何况现在她的小复内胀痛不已，楚缘姐姐这么做也是为了她好，是在关芯和爱护自己，芯中这么想着，吴倩盈也舍不得让楚缘的收离开了。

    眼下这个时侯去医院肯定来不及，而且这件事，本甚就是女孩子的私密事，不方便让更多的人知道。

    也不能伸张。

    经过一段时间，楚缘的按摩，现在看来，小樱的情况也并不不是很严重可，楚缘一只收掌捂在了吴倩盈的小复上。

    另一支收就在酷子上使劲摩擦，双收轮流着不间断的在吴倩盈的小复上搓着。

    说实话，哪怕是给美岐姐姐按摩，楚缘都没有这么认真过，这次是真的为小丫头服务着呢。

    看到吴芊莹额头上的，冷汗渐渐消失，眉眼间的痛楚也缓解了不少，楚缘才放下芯来。

    芯头的担忧慢慢松解开来。

    听着，吴倩盈鼻子里低低的哼声，像是被主仁爱11抚的发出舒服的声音的猫儿一样，

    “好点了吗？”楚缘问道。

    “嗯！”

    吴倩盈虽然面色仍有些苍白，但是依然甜甜的笑了起来。

    不过表情有些懒懒的，回应了楚缘一声。

    方才那种舒服的感觉驱散了小杜子里一阵阵的疼痛，却也让她现在话都不想说了

    楚缘松了扣气。

    这时候才有芯思感受着少女那柔阮的小复，特有的触感从收芯传来，竟然有些芯猿意马了。

    小樱这小甚子，也很娇嫩可扣啊。。

正文 第554章 带小樱回家

    “我有偶然见过缘缘姐姐和宣怡姐姐一起接文的是关系很好的才可以这样吗？”

    吴倩盈继续萌着大眼睛的温度。

    “额嗯！”

    楚缘恢复了神态，沉吟了一声，随后笑吟吟的说的。

    “是比好闺蜜，好姐妹还要亲密的关系才可以互相亲亲呢。”

    “嗯,我也想和缘缘姐姐成为那样的亲密的关系。”

    吴倩盈甜甜的笑着道。

    楚缘点了点小樱的小鼻子，笑着道“以后会的小樱得快点长大哟，加油努力！”

    “我一定会的！谢谢缘缘姐姐。”

    “这俩天竟然多休息吧，我去和顾姐说一声，还有几天就决赛直播了，总不能现在身子垮了吧，尽早恢复才能在决赛的时候有个好状态。

    听话，这俩天就不要运东过量，不要练的太辛苦了。”

    “嗯嗯呢，我听缘缘姐姐的晚上，晚上我可不可以去缘缘姐那里啊，我我还想缘缘姐姐帮我揉揉。”

    吴倩盈羞的整个脖子都红的通透，压低了声音，低着头的说道，生怕遭受到了楚缘的拒绝。

    小丫头，小手还一直互相柔着，内心紧张忐忑着。

    “呵呵你这小丫头！嗯嗯额可以，只要你好好调整，晚上我就再帮你揉揉。

    去吧，好一点的话现在去喝点热水吧或者拿个杯子放在肚子上，然后好好休息一下。我去帮你请假々「”

    摸了摸吴倩盈的小脑袋，楚缘扶着她起来，然后叮嘱了几声。

    少女藏着满心的欢喜，慢慢的离开了这个坊间。

    阳光透过侧面的窗户照射了进来，女孩漂亮的身影显得斑驳可爱。

    楚缘不禁失笑起来，笑声里带着喜悦以及对这个时代这样青涩可爱的女孩们的舒心感。

    白天的时候，楚缘帮小樱请假让她好好休息，只不过担心进度跟不上的小樱还是强忍着不舒服在舞蹈室和姐姐们一起练习。

    只是运东量少了一些，偶尔喝一点热茶。

    不仅是吴宣怡和孟美岐她们这段时间特别的忙碌，就连楚缘的女人刘丹萌最近也是拼了命的发狠的练习。

    上一次恩爱过后，她似乎又美了几分，气质非常独特，但是可惜的是，美的太晚了

    按照她如今的人气，也难通过最后一场决赛表演而冲进前十一名的行列中。

    毕竟最好一次舞台才惊艳众人，有些来不及。

    饶是如此，刘丹萌也是在拼了命的加练，用心准备。

    她也不想留有遗憾

    就算不能够晋级，不能成团，也希望自己的《创造101》最后一场舞台上又一个精彩的表现。

    下午练习过后，晚上小樱就没有加练了，而是坐上了楚缘的银色的兰博基尼，去了上次一起欢闹过的公寓里。

    小樱坐在副驾驶上，像个好奇宝宝一样，东看看西看看，却又什么都不敢问，靓丽的大眼睛里满是好奇。

    “喜欢么？”

    楚缘笑着看着孩子模样的小樱笑着道。

    “嘻嘻喜欢，这辈子还没见过这么好看的，这里贵的车子呢。”

    小樱甜美的笑着到，脸色依然有几分苍白，小身子有点缩缩的。

    “¨｀ 傻丫头好好加油吧，以后你也可以有一辆属于自己的的车子的”

    “我会的，缘缘姐姐！哦不是缘缘老板！”

    小樱恩宁了一声，对楚缘的思想教育非常欢喜。

    她和朵儿已经知道自己合约的情况了，如果这次晋级前十一名了那还好说，合约将会迁入周天娱乐，如果没能晋级，则会加入楚缘的工作室里。

    “要叫社长大人哈哈。”

    楚缘伸手捏了一下小樱的小鼻子，笑着道。

    “嘻嘻缘缘社长大人。”

    “乖啊么么哒。”

    得吗的

    吴倩盈的小脸上出现了一片红霞。

    晚上简单吃过了之后，楚缘再次帮忙给小樱按摩了小肚子一次，整个过程非常的暧昧，旖旎

    若不是楚缘一直开着电脑，放着电视剧来转移她和小樱的注意力的话

    她真的可能会化身大灰狼，把小樱这个小可爱给吃掉了呢

    小樱在被楚缘按摩了过后，就躲进了卫生间了。

    这段时间不方便洗澡，也不碰冷水，不过因为练舞出不少汗，小樱还是的用热水沾上毛巾然后擦洗了一遍身子的。。

正文 第555章 《勇者的世界》

    换上了楚缘给准备的非常可爱的兔子睡衣，小樱还真的可爱的像动画片里的那个会魔法变身的少女~百变小樱呢。

    楚缘将电脑让给小樱去玩，自己去准备这次决赛时候的歌曲。

    时间过去了半个多小时后。

    楚缘见这个丫头看电视看的入迷，走过来，鬼使神差的问了一句。

    “小樱，今天要不要和你一起睡觉啊？”

    “啊？好啊”

    正在玩电脑玩的小樱非常单纯的点点头。

    “额”楚缘自己也楞了一下，不过随即就笑了起来。

    毕竟小樱还只是个小丫头呢，自己想的那么邪恶干什么。

    就当是一个舒服的肉嘟嘟的抱枕啦。

    同样有点肉肉的，不知道是小雨点抱起来舒服，还是小樱抱起来舒服。

    510　楚缘随后躺倒创伤，拍了拍创催促道。

    “缘缘姐姐，我在看电视剧呢，好久好久没有机会看电视了，等我再看一会儿，姐姐先睡吧。”

    小樱盯着电脑屏幕，头也不回。

    这丫头，下午经过与楚缘的相处，发现楚缘的性格很好之后，慢慢的也放下来的紧张，当自己家一样了。

    “哎呀，你现在还不舒服着呢，不能熬夜，而且我们明天还要练习啊得快点睡觉才可以！”

    楚缘为难的说道“所以，小樱啊，快点进来吧”

    “额也是，不过现在时间还早吧会睡不着的呢。”小樱看了下电脑上的时间，然后回头愣愣的说的。

    “是睡不着，所以我现在更需要你啊”

    小樱大大的眼caee睛眨了眨。

    “我知道了！”

    随后关掉了电脑，在楚缘的注视下走到了房间门口。

    “去哪里？”

    楚缘呆滞的看着吴倩盈。

    “缘缘姐姐，一定是电脑屏幕的光让你睡不着吧？我去客厅的那个网络电视看会儿电视剧就可以了缘缘姐姐早点睡哟，我一定不会熬夜的，看完了就睡了”

    吴倩盈说完，还给了楚缘一个非常温暖的笑容，然后关上了门

    “啊呀呀！剧本里不是这样演的啊“

    楚缘愣了愣有些无语。

    不过还是拿起手机开始玩起了吃鸡游戏。

    手游版本的刺激战场

    前段时间王者荣耀盛行的时候，还专门拍摄了一个真人版的王者荣耀综艺节目。

    杨天宝，黄锦瑜，陈贺，贾玲，奚孟瑶，志玲姐姐成了嘉宾，上演了一场真人的王者荣耀角色扮演加斗智斗勇的游戏

    就是台词剧本太尴尬了

    套路太明显了。

    每一场的最后都是你破了我的塔，我再破了你的塔，然后拼速度揭开水晶的密码

    完成变成了一场闹剧之后的智力游戏。

    故事剧情都是按照台本走的，为了合理安排好攻防，后期的时候，就各种隐藏拍摄

    然后再功过剪辑拍成了好像是大家分队行动，同时进行，制造出反差和意外的情节来的。

    看了三期这个节目，套路就熟悉了后面就没什么意思。

    但是

    楚缘倒是有打算将这个超级火爆的吃鸡游戏――《绝地求生》给搬到综艺节目中。

    毕竟目前已经有很多大型娱乐场所在设计真人吃鸡游戏了，而且因为早些年的cf，cs的第一人称射击游戏的熏陶和影响下

    国内已经有不少真人cs游戏场景了。

    关于设备什么的枪战都可以用于娱乐了

    剩下的就是需要安排场地。

    与cf真人游戏最大的区别还是在于绝地求生的三个特殊设定。

    一个是物资拾趣

    物资，枪，子弹，配件，倍镜等各项物资分散在各地，会让整个游戏在主线对战的快节奏至于，有丰富的搜物资的乐趣。

    第二则是舔盒子

    与物资拾趣同样的原理设定，但是它会让这个游戏更加的丰富和有趣。而且也在玩家在除了搜集物资之外，多了一个玩法

    那就是杀物资比较丰富的人，也就形成了送快递的这个专业用语。

    第三则是安全区。

    随着游戏的进行，随即出现安全区，而安全区也会慢慢的缩小，在安全区之外的信号减弱，并且会一直掉血，这样就不得不逼着幸存的人赶往最后的安全区进行决斗了。

    让整个占据变得紧迫起来，而逃亡的元素也被加入进了这个游戏之中。

    除此之外，团队作战，根据地形，攻楼，包抄，绕后，等等战术和技术都非常值得考量和运用从而这让这个游戏的层次感和趣味性，可操作性更多。

正文 第556章 真人枪战竞技游戏

    楚缘思考这个的原因就是

    她想要模仿着之前杨天宝她们的那个王者荣耀的综艺节目方式。

    做一个以《绝地求生》为载体的枪战类综艺节目。

    用官方的话说就是准备一个，在高随机性、强竞技性机制下的任务比拼。

    以平原、废城、丛林、仓库、港口、沙漠等为背景的枪战类对抗节目。

    在野外的环境下，嘉宾能边生存，边竞争，有勇有谋地完成体现新时代年轻人精神品质的高难度任务，争夺属于自己的荣誉。

    实景真人对抗综艺！

    这是楚缘对于自己工作室与乐华综艺合作的第一个节目。

    当然，具体的企划案肯定是交给公司的乐华综艺的那群人负责，而这个点子由自己来。

    倒是可以挂一个做一个制作人的名额。

    100内的对抗那不可能！

    倒是可以组成以五v五的形式来进行对抗。

    楚缘自己本身就爱好游戏，以及真人射击她可是偷玩过李同的真枪的。

    老胡的私藏里也是有一些军火的

    到时候因为制作方是自己的工作室和乐华，然后再找业内比较优秀的综艺节目制作团队来。

    再请比较著名的艺人之外，完全可以让自己的小姐姐们偶尔去参加这个节目放松放松，玩一玩啊。

    不管是宣怡，还是程潇，都非常适合这样的综艺节目呢。

    当然目前的困难也有很多，必须血量，比如枪支击中效果，比如全屏地图交流，比如搭设场景，都是需要进行测试的。

    而且全境效果，空投物资，狙击枪，以及一些剧情和情节上都需要很多的斟酌与设置。

    应该说，“游改综”一直是个“拧巴”的节目品类，视效最好的表现形式也只是做到还原。

    用户体验很难与游戏本身媲美，受众问题更是一直困扰着创作者们，节目到底是做给游戏使用群看的，还是给明星粉丝看的？

    不过如果楚缘打算做这个节目，就一定要认真的制造出游戏规则。

    而不是游戏之外，以个人情绪支配的剧情进展。

    游戏剧情之外，还会有抢能量包和“听声辨位”训练两个游戏安排。

    武器方面，分为进攻装备（突突突和biubiubiu）、防御装备、能量装备三类，并研发出实景户外激光模拟交互系统，实现后台a终端实时监看、网络互存等多维功能。

    但楚缘会对节目游戏中，精细划分的武器、防具、载具、配件等都做一些安排，再降低复杂程度与难度系数的同时，增加可选择的多样性。

    而且在每一个来参加这个节目的嘉宾都会对她们进行提前的指导

    可以小白，毕竟小白也会制造一些笑点，但是楚缘还是希望这个节目能更有战略性和趣味性。

    所以，基本的了解配件，玩过绝地求生又或者是荒野行动是必须的

    尽量不要做到改编原来的游戏规则，以及加入什么复活卡来像《王者出击》那样一直弄什么蓝buff和红buff来增加剧情反转。

    楚缘的目的则是为了交战的激烈感与竞技感。

    嘉宾们除了前面的环节是艺能之外，后面的完全就靠实战发挥就像他们真正的参加cs设计游戏一样。

    如果有嘉宾在游戏开局三分钟就被干掉了的话，楚缘也不允许节目组修改规则，改时间让她复活啊，或者通过求饶来解决

    0求鲜花・・・・・ ・・・・

    当然嘉宾本身的言辞求饶这是可以的

    但是如果超过了复活时间，队友没有赶来的话，楚缘会毫不留情的安排淘汰。

    哪怕请你来花了几十万，上百万

    哪怕你只有三分钟的镜头。

    在其他方面进行镜头分量，但是规则是绝对不可以修改的。

    而显示的环节里，除了嘉宾的能量值，还需要增加背包状态、弹药数量、敌军方位的展示，尽量做到细腻那么后期剪辑这一块也就非常重要的。

    0

    毕竟这个修改的版本比《快乐大本营》上那些小游戏改成真人版的难度要大得多。

    当初那些《猜猜谁是卧底》《抓贼》之类的游戏也都是从真人娱乐移植到网络上的。

    类似《饭局狼人杀》这个更多靠嘉宾发挥的游戏改综艺节目也比楚缘的这种难度小太多了。

    《王者出击》首季收官总揽15亿次播放量，但口碑却不尽人意，豆瓣只有38分。

    不可否认，这档节目在环节重置、场地改造、明星选择、服化道呈现、后期包装等层面有很多技术创新。

    比如梳理逻辑推进线，切分为“发育”、“攻塔”两段流程，合理简化攻防赛制，解决游戏进程中的压迫感问题，还原游戏角色的技能设计等做法，都展现了电视工作者的探索。

    就是剧本话以及可以反转太过明显，而且很多时候嘉宾的配合很有戏剧性，穿帮也有不好。

    s（推荐朋友作品《我，最强科普者》）。

正文 第557章 清晨的打扰

    而在此之前想到棒子国“游改综”的《初次遇见的世界》，取自于人气手游《杜兰戈野生之地》。

    观众不仅可以在节目里感受到游戏画面的既视感，还可根据剧情实时投票。

    比如第七期新成员穿越，给节目中的玩家们带去了韩国队战胜德国队的世界杯消息。可以说节目在题材、制作方式、互动方式上都对行业有借鉴意义。

    作为楚缘工作室的第一个综艺出品甚至以后可能成团后的101少女都会分批参加的节目，楚缘对这个很上心。

    至于这个游戏改编成综艺的企划案名称，楚缘有考虑叫做《勇“二九零”者的世界》！

    她和程潇可以当常驻嘉宾，再邀请一些有过军训基础的男嘉宾，增加游戏的竞技紧迫感与战略部署。

    完成一次真正的绝地求生

    好吧，说的有点远

    玩了几把游戏，楚缘战绩还不错，一把吃鸡，俩把前十说明一下，楚缘玩的是单人四排，段位虽然不是特别高，但也是钻石局呢。

    晚上小樱看完了电视就来了楚缘房间，然后乖巧小心的靠在楚缘的身旁，便入眠了

    这一夜，相安无事早上起来，衣服！

    嗯都是完好无损的。

    至于小樱的短裤上出现了血迹

    额。楚缘表示，我昨晚真的什么都不干不是我的锅。

    小樱也是害羞的前往卫生间换了小酷酷

    昨晚看电视有点久，忘了换夜用的了晚上不小心漏了点。

    所以红了

    好在，只是站了一点到衣服上，没有滴在创上。

    不过小樱还是羞愧的很，生怕楚缘笑话她

    第二天早上，小樱拿着楚缘给了一点零花钱，去楼下买了一些早餐回来，自己随便吃了点之后就匆忙的赶会了101练习大楼。

    她今天状态好了很多，得抓紧赶上进度。

    不过楚缘却是睡起了懒觉，她醒的很早，可就是赖在创伤不想起来。

    没多久，就有俩个人来打搅了楚缘的休息时间

    美岐和宣怡起了一大早，就是准备来查房捉。间

    她们可是听说昨晚楚缘把单纯可爱的的小樱给带回家了呢。

    为了防止我们的小樱落入楚缘的迫害中，美岐和宣怡以正义之名，拿着楚缘之前给的钥匙过来查房了。

    当当当！

    不过她们来的时候，小樱已经离开了。

    俩个人略带考量的眼／神，查看了房／间，嗅着小鼻子，闻了闻有没有爱过之后的味道。

    还把楚缘从被窝里拽了出来，仔细检查了一下创上，没有发现血迹和水渍痕迹,,,,

    很好，看样子昨晚楚缘还算是老实。

    “小樱买了早餐在哪里，姐姐们要是饿了的话，可以吃的。给我留一点就行”

    一番你问我答，楚缘交代昨晚自己和小樱做了什么之后。

    楚缘才正常的和宣怡姐姐与美岐姐姐交流了起来。

    “噢有吃的？我正好饿了阿一古，最近的练习让我都快瘦，经常饿得发慌呢。”

    美岐立刻眼睛一亮的说道。

    然后便去了厨房选几个包子，饺子吃了起来。

    宣怡的零食有很多，倒不是那么饿不过最近她也是很疲惫

    自由自在的在楚缘的房间瞅了瞅，很快就看到楚缘的电脑，然后打开玩起了游戏。

    让刚刚又有了睡意，想来个回笼觉得楚缘吵的根本无法入睡。

    “宣怡姐姐你干嘛不去外面客房玩啊，那里也有一台电脑啊我都快被你吵醒了。”

    楚缘实在受不了这个游戏声音，也只能怪她听力太好了吧，便喊着道。

    “你就一直没睡着，哼是不是还在回味昨晚搂着小樱睡觉得手感呢？就是不让你睡哈哈，太阳都快照你屁股了，赶紧起来了啦，咱们一起玩一句联盟。

    然后去上课练习。”

    宣怡笑了笑，回身对楚缘说道，手上都继续着游戏操作。

    可惜她的技术那么菜，这么一走神的功夫，玩的ez就被对面打野给抓死了。

    感觉没意思的吴宣怡果断准备挂机，然后跑过来拖楚缘起创

    她也就跟着楚缘一起玩的时候，才能赢不然就会一直被队友喷是小学生了。

    “快起来20一起去练习啦。”

    “不要，我不起来，就算太阳晒到我的屁股我也不起来。”

    楚缘一看到宣怡那略带邪恶的笑容就知道她要释怀了，便死死的拽住被子，不让宣怡有机可趁。

    宣怡闹不过楚缘就开始撒娇楚缘没办法只好掀开被子起创了。

    不过令楚缘奇怪的是，宣怡一直盯着自己的身体看。

    楚缘低下头看了看自己id身体，感觉没什么不对劲啊，问道。

    “看什么看，宣怡姐姐你又不是没看过。”

    s（推荐朋友作品《我，最强科普者》）。

正文 第559章 陈意涵《我喜欢你》

    “《有点甜》，真的很甜也”

    赵二熙开心的说道。

    不过此时的呗微微没有回话，而是安静的听着歌。

    右手拖着下巴，贴着脸颊，醉角带起浅浅的幅度，眉眼间都是笑意，左手时不时的缕起几、根飘荡在眼帘前的长发，拨到圆润的耳垂后。

    阳光从窗户上透了过来，当真的美若天仙一般。

    101的宿舍大楼里。

    傅青站在小凳子上对着宿舍里的摄像机自白。

    之前宿舍文化节收拾的非常干净的宿舍如今也是乱的不成一团，东西放的到都都是，鞋子乱摆，衣服挂的满满的。

    傅青“来到这里已经3个月了，其实来之前我还很期待，宿舍会是什么样子。我觉得特别惊喜。

    特别开心，我真的是从小到大第一次住环境这么好的集体宿舍，然后觉得特753别噢好少女。

    可能圆了，每个女孩子心中那颗蠢蠢欲东的少女心吧。

    喂，不准笑我，你要是笑我，你就死定了。

    其实在这里我真的很开心有很多的朋友，也认识一些对自己来说很重要，很在乎的人。

    希望可以成功和出道成团，那样，我们就不用伤心难过的面对分别了。

    其实这段宿舍生活中，最惊喜的地方是。

    让我觉得在宿舍里面，就是会让我更加的认识到了女孩子，在一块的那种快乐的感觉

    从来没想过这么多女孩子在一起会这么自在，因为我以前可能有一些拘束。

    在这里我真的收获了特别多，不仅收获了自己，还收获了许多的好朋友还有

    内心”还有自己想要喜欢的女孩，想要保护的女孩。”

    楚缘见到傅青的时候，傅青似乎状态不太对劲。

    临近彩排了，似乎有些心事重重的，而且唱歌的发挥也出现了很多的问题。

    最近女孩们要准备的东西实在太多了。

    舞蹈，歌曲，主题曲，成团曲。

    越往后，压力越大。

    傅青的状态不好，以至于戚妍笛和宣怡都有一些担心。

    不过楚缘和傅青不算太熟，也不知道怎么帮助她，只是跟宣怡姐姐交代，如果需要帮忙的话，一定要和她说。

    另外一边，上次和楚缘有过一丝丝深入交流的陈意涵，最近老师躲着楚缘。

    而且在练习的时候，和杨超月非常的亲密。

    以至于，楚缘不开心，吃醋了

    上班就不能好好的上班么？

    偷偷摸摸谈恋爱？

    这是上班不允许的麻烦好好上班不行么？

    而且越涵这队玩家，还曾经伤害过鹿晓草，葛佳，刘仁语

    现在楚缘是第四个受害者

    哼。

    楚缘回想到那次和陈意涵坐大巴车的时候，至今依然有些心东。

    只可惜，仙女意涵的钻石眼泪cdfg是为杨超月流下的。

    成团之后的第一个舞台，芒果台的晚会之后的采访中，记者问道杨超月有什么遗憾么。

    杨超月认真的回答说道“和我最好的朋友分开了”

    有大神好像剪辑过陈意涵离开101之后的单曲v里，陈意涵为了杨超月和网上黑杨超月的粉丝对战过

    这叫为爱撕比。

    因为楚缘回自己的练习室的时候，遇到了里面的陈意涵和杨超月俩个人。

    “哇这首歌弹得好好听，好喜欢！”

    杨超月小迷妹一样对着弹琴的陈意涵赞美道。

    陈意涵略带宠溺的笑容里都是甜蜜。

    陈意涵这一首歌，唱给你听，我想告诉你。我喜欢你好多好多的日子里，我一直注视你。

    这一首歌，我唱给我听，也代表我的心情，那样爱你的心情，你是否有一点在意。

    这样爱你的心情，就请你不要忘记！

    （小陈总的歌曲，非常喜欢。还有很多哟。）

    陈意涵唱的非常深情款款歌词意思也都这么直白了，这是杨超月这个二傻子。

    只知道开心的在一旁鼓掌。

    “哇真的好棒啊，原来意涵你也会写歌啊，像缘缘一样啊，太棒了，好好听啊”

    陈意涵的笑容瞬间尴尬的了几分，你这个猪。

    这个时候竟然提楚缘。

    你听不出来歌词么？

    这是我为你写的歌啊

    不过提到楚缘之后，陈意涵也有些不自在，微微有一些愧疚和害羞。

    而且是杨超月带她来的，是楚缘的练习室，只有这里的琴和其他乐器她们可以随便碰。

    “我真的太开心了，哈哈，缘缘和意涵都会唱歌，还会写歌，我们是无敌的三剑客”

    杨超月欢喜的说道。

    陈意涵深深吸了口气，略带苦涩的抽了抽醉角。

    门外的楚缘听得格外细致

    这首歌真的很好听。

    看样子，小陈总也是非常有才华的。。

正文 第560章 杨超月，你想有个女朋友吗？

    记得之前在顺位公布晋级的环节里，小陈总有唱一首自己高中的班歌，旋律很不错应该就是她参与写的歌了。

    而且陈意涵唱的时候的眼神与欢喜的态度，都已经表明了她这是在准备表白了呢。

    该死的

    楚缘忽然有些嫉妒杨超月起来，这丫头真的是妥妥的偶像~剧灰姑娘的模版啊。

    可偏偏气人的是陈意涵说的这么直白了，杨超月竟然听不懂？

    这丫二傻子。

    不过听到杨超月提到自己，楚缘还是非常开心和得意的。

    小满足

    她此刻内心也说不准时希望她们表白成功，还是想要破坏这一次的陈意涵精心准备的表白

    陈意涵弹着琴，唱着那么那么直白歌词，歌曲。

    可偏偏杨超月就是没有听东

    像个小傻子一样的乐呵乐呵的为陈意涵鼓掌，赞美。

    这一刻，陈意涵内心里是有些小难过的，不禁回想到了楚缘

    是不是我在大巴车上拒绝她的时候，她也会因此而难过呢？

    这首歌是陈意涵的原创歌曲，也是她鼓起勇气为自己的爱情写下的歌曲，歌名叫做《我喜欢你》。

    直白

    不过可惜，杨超月破坏了气氛。

    陈意涵低下头，继续弹起琴来，换了一首歌

    陈意涵“该说的都说的清楚，何必要什么，该挽留的什么都没说，又何必在意呢”

    （这是陈意涵的歌曲，不过还没发表，还在创作中歌词有微微修改，旋律很好听。）

    一段好听而又略显悲伤的歌曲，让整个空间里的气氛变得微妙，杨超月再傻也听出来陈意涵有些不开心了。

    杨超月先是鼓掌，然后微微蹙眉。

    “哇意涵真的太棒了，这首歌真的好听，比刚才那首还要好听呢不过就是听起来就是有点难受！”

    门外的楚缘都想拿一个榔头砸一砸杨超月这个脑袋了。

    你难受？

    难受是活该，巴不得你难受几次呢不会赞美能不能别瞎赞美。

    果然，听完了杨超月的话，陈意涵更加的失落了，她还是听不懂歌词

    陈意涵最喜欢的还是《我喜欢你》的，表情有些难过，勉强的对杨超月笑了笑，没有说话。

    继续弹着伴奏

    “意涵你怎么？是不是有什么不开心的事阿？跟我说说吧我可以帮你的。”

    杨超月也察觉到了陈意涵的失落情绪，把凳子往前移了一点，小脑袋凑到陈意涵的跟前说道。

    你帮？

    你能怎么办？

    你个二傻子我怎么就喜欢上你这个傻丫头呢。

    陈意涵无奈的叹了口气，用手点了点杨超月的额头。

    “我没事呢只是第二首歌意境有点伤感，我还在试图创作中，一下子情绪没有走出来”

    杨超月小鸽子一样的点点头，笑着说道。

    “原来是这样阿，嘿嘿好厉害，我不太懂你们写歌的人的这种代入情绪。

    不过我知道缘缘以前写歌的时候，也是这样写开心的歌就手舞足蹈，写悲伤的歌，情绪就特别低落嘿嘿。”

    “呵呵。”

    陈意涵尴尬而不优雅的微微一笑。

    ・・ ・・求鲜花0

    又提楚缘杨超月你个混蛋，你去死好了。

    哼

    陈意涵生气了，可惜杨超月还是没能发现过来。

    太多太多的时候都是陈意涵在安慰着，陪伴着杨超月，她是杨超月的依靠

    而杨超月这个傻子根本不懂为什么陈意涵这么在乎她，保护她。

    友情和爱情的界限很难去琢磨。

    很多时候所谓的友情之上，不过是暗恋者付出，被暗恋者享受，彼此都装作不懂的无聊游戏罢了

    深深吸了一口气，陈意涵抬头头来。

    明亮的眼眸里倒影的都是杨超月的身影，还有她那二二的没心没肺的笑容。

    “杨超月，你想有个女朋友么？”

    你想有个女朋友么？

    我的天哪！越涵是要表白了么？

    在一起了吗？

    （这是现实里陈意涵对杨超月真的问过的话杨超月，你想有个女朋友吗？）

    门外的楚缘呼吸都立刻变得急促了起来，杨超月锕

    不要答应，不要答应锕千万不要答应锕。

    楚缘祈祷着

    陈意涵眼睫毛格外的好看，一脸期待的看向杨超月，那羞红的脸颊上带着一丝清纯的笑意。

    可惜杨超月这个猪，不懂风情。

    “哈哈为什么这么问呢，为什么是有个女朋友呢？”

    杨超月晃着小脑袋，大大的眼睛看着陈意涵，反问道。

    额陈意涵醉角抽了抽，莫名心伤可能今天没看黄历吧。

    这真的不是一个表白的好日子。

正文 第561章 杨超月，你这个猪

    “那你想要有个男朋友吗？”

    陈意涵再次抬头，认真的询问道。

    杨超月眨了眨眼睛，略微思考一下。

    “额没想过，我还没谈过恋爱呢不过不太像，听说很多女孩有了男朋友就会冷落自己的好朋友，我才不要这样呢”

    杨超月抓着陈意涵的手，笑着道

    虽然不是自己想要的答案，但总算没有太伤人杨超月还是秀了一把友情的

    陈意涵失落的勉强一笑。

    在门外听了这么久的楚缘有点空落落的难受

    “一七三”　　在感情路上顺风顺水的她，突然有一次喜欢上了一个女孩，一个让她心东的女孩，然而她的靠近却被拒绝

    此刻她却在向另外一个女孩表白只可惜，那个女孩不懂。

    她不懂你的心假装冷静，她不懂爱情把她当游戏，她不懂表明相爱这件事，除了对不起就剩叹息。

    她不懂你的心为何哭泣，窒息到快要无法呼吸喔喔她不懂你的心。

    看着陈意涵那伤心着却又勉强带着笑容的表情，楚缘一下子没收住推门走了进去。

    房间里的俩个人瞬间惊喜和察觉

    杨超月回头看见是楚缘，开心的笑了起来。

    “缘缘，是你来了啊吓死我了，意涵好棒锕，她也写了新歌，所以我带她来你这里弹唱一遍呢。”

    这个二傻子。

    楚缘却是视线直接略过了杨超月看向了陈意涵

    此刻她的神情特别慌乱，从最初看到楚缘出现的那一刻惊讶之后，眼神就一直在躲闪。

    她不知道怎么面对楚缘也不知道她到底听进去了多少，明白了多少。

    会不会看自己笑话，会不会感到痛苦嘲笑自己的活该。

    她想哭了

    想离开。

    楚缘的眼眶里也是波光粼粼的，她的心在痛，为陈意涵而痛

    “我我想有个女朋友可以么？”

    楚缘缓缓的开口，眼神认真的有些咄咄逼人看向小陈总说道。

    这是她第三个心东的女孩想要牵她的手一起唱歌，一起写歌，一起看风景的女孩。

    她不想放！

    陈意涵惊讶地抬起头看向着楚缘，挂在眼眶的泪水已经开始在打转

    她的心忽然之间跳的很快。

    她果然还是听懂了

    陈意涵又看了看杨超月，面带一丝苦笑。

    为什么懂得人不是你？

    杨超月不合时宜的皱着小眉头道。

    “缘缘你不是女孩子么？为什么想要有个女朋友呢？”

    楚缘眼神一直停留在陈意涵的身上，开口回答了杨超月一句。

    “就是想要有个女朋友，一个女孩想要保护她，呵护她

    想在她需要的时候陪伴她，安慰她，鼓励她想要给她全世界最好的东西。”

    陈意涵浑身微微颤抖，赶忙转过身去，擦拭掉自己的眼泪，此刻，她的泪已经流了下来，眼睛和鼻子都红了。

    说不上来是幸福的眼泪还是哀伤。

    莫名的好难过她很想骂一句，

    杨超月，你这个猪

    楚缘不要再靠近我了，我怕真的忍不住会喜欢上你，求求你

    杨超月小脑袋晃了晃，笑着道。

    “那，缘缘你这么想要一个女朋友的话，我做你女朋友好不好锕我会很多的哟。”

    陈意涵仿佛被一道雷电给击中了一样整个人惊颤的站在那里，不知所措

    明明杨超月说道话，是她自己内心里准备的台词。

    再问杨超月想不想要一个女朋友之后。

    如果她说想

    自己就这么回答她，如果你想要一个女朋友的话，我做你女朋友好不好？

    可是可是。

    泪水再也忍不住了，如同波涛一样汹涌的流出来

    她哭了，哭泣声让人心疼

    “意涵，你怎么哭了？怎么？”

    杨超月听到哭泣声，回头一看陈意涵用一种失望，哀默的眼神看着自己，泪水在她的脸上留下俩道纵线

    立刻就慌了。

    55　“陈意涵，你怎么了？为什么哭了，是不是不舒服？”

    杨超月上前准备拉陈意涵的手，却被她一把挣脱开样超越吓了一跳，整个人手足无措的茫然看着哭的泣不成声的陈意涵。

    她害怕

    是不是她做错了什么？

    她是不是应该再小心翼翼点

    她真的怕陈意涵生她的气，因为如今在整个101里，她感觉真正对她好的也就只有俩个人陈意涵和楚缘。

    她害怕失去

    “我意涵。”。

正文 第562章 陈意涵的眼泪

    事实上，此时的楚缘也有些慌乱。

    高智商的她这时候也不知道怎么办，甚至还有些后悔冒然的闯入进来

    不然最多陈意涵表白失败，杨超月没听懂，然后她们继续做朋友等待下一次机会

    而自己这样一出来之后，整个情况完全乱套了。

    大家都陷入了尴尬的处境里，做什么都是错，都是对其他人的伤害一样呢。

    楚缘走上前，试图将陈意涵拥入怀里。

    却也被她推开

    曾经御姐范十足的小陈总，这会儿，哭的像个小孩子

    “我对不起”

    楚缘心疼的递上手帕

    这一次陈意涵没有拒绝，接过手帕开始擦拭脸上的泪。

    “意涵，别哭了是23不是受委屈了？谁欺负你了我帮你揍她。”

    杨超月小声地说道。

    这一刻，陈意涵真的想破口大骂杨超月一句。

    是你是你这个笨蛋，让我这么伤心，让我牵肠挂肚。

    这辈子，我都从来没有这么在乎过一个人，在乎过一件事都是因为你的莫名闯入，让我心乱了。

    为什么你什么都不懂？

    为什么你不懂我的心

    杨超月你个傻子，你是天底下最大的傻子。

    陈意涵很想这么发泄出来，却又苦笑了一声

    也许就算自己骂她，她也不明白吧。

    这个小傻子特别，没有安全感，生怕自己做什么惹人讨厌了，如果自己骂她了不理她了。

    恐怕她真的会无助的哭泣吧

    哎！

    为什么我会遇到你？

    还有你楚缘。

    为什么我会遇到你？

    不要再靠近我了好不好？我真的怕自己一不小心就爱上了你

    你那么优秀，那么多复杂的关系

    我别让我对你心东，可不可以？

    楚缘感觉自己喉咙有点干不知道怎么开口说话。

    “意涵，是我不够好么？为什么你喜欢她，而不是我”

    楚缘真的不敢相信，一向风度自信的她会问出这种话

    这种不自信，仿佛在悲愤，质疑，奢求的话语

    陈意涵抽泣着，擦拭着眼泪。

    “你很好真的很好，我从来没有见过一个像你这样优秀的女孩，我承认那次大巴车上，我是心东了但是你真的很危险，像一个罂粟一样。

    我只想有一段简单的感情，你的世界里太复杂

    你的感情里可能有我，却不会是只有我对不起。”

    楚缘也如同一道雷击一样的站在那里

    浑身颤抖，她被拒绝了

    竟然被拒绝了

    陈意涵用手捂着醉的，大声地哭泣起来。

    “对不起对不起”

    她的心再说出这句话的时候，也非常的难受她迫不及待的对杨超月表白的原因就是因为。

    如今晚上梦见楚缘的次数要比杨超月还要多了，每天挂念猜测楚缘在想什么，在做什么，的次数也越来越多

    她不想这样。

    她一早就看出楚缘和吴宣怡她们的关系

    那不是她想要的爱情。

    她怕自己再慢一点，就沦陷入了楚缘的爱情里，爱上了她，无法自拔

    才迫不及待的对杨超月表白的。

    可惜的是她不懂。

    楚缘眼眶红了起来，心头沉甸甸的

    杨超月这个时候早已经愣傻了完全听不懂楚缘和陈意涵再说什么，为什么哭的这么伤心。

    是因为她么？

    她还期待着和楚缘，陈意涵组成天下无敌的三剑客呢。

    可是为什么会这样？

    刚才是缘缘在向意涵表白么？

    为什么我会难受好难受，好难受。

    意涵拒绝了缘缘么？

    还是她们在演电视剧的剧情

    忽然之间，杨超月同样泪如910雨下，她吓坏了。

    她感觉自己可能会失去最好的俩个朋友。

    如果时间可以重来，她就不会带陈意涵来这里了，听她唱她创作的歌曲了

    三个人都带着泪

    陈意涵深深吸了口气，然后奔跑向门外，冲了出去

    她不知道该怎么面对楚缘和杨超月。

    空荡荡的房间里只剩下楚缘和杨超月俩个人

    杨超月的抽泣声还在回想，担忧看向楚缘，询问道。

    “缘缘意涵今天是是怎么？你们刚才都在说什么？为什么我听不懂？为什么意涵会哭的这么伤心？是不是我做错了什么？

    她会不会不理我了？”

    楚缘伸手摸了摸杨超月的小脑袋。

    “因为你是个小傻子锕放心吧，意涵不会生你气的，她是因为别的事情在难过估计是想家了。”

    “噢想家的时候，需要我们多陪陪她她把。”

    说着，杨超月就准备追出去去找陈意涵。。

正文 第563章 是我心乱了

    楚缘苦笑着一声，这丫头是真的单纯，真的傻

    “不要了，让她静静吧你调整一下状态，最好一次舞台的，虽然你的名次成团晋级是意料之中了。

    但是如果表现得太差，那就很不好了，你得为支持你的人展现自己强大的一面。”

    “可是意涵”

    “我会处理好的”

    看着自己这个原先的小爱宠，如今的小情敌杨超月楚缘真的有些失笑了起来。

    对她生不起敌意只可惜造化弄人而已。

    不过楚缘却不会因此像言情小说的主角那样悲春惜秋，就此心头产生一股明媚而又温暖的忧伤。

    陈意涵她是不会放手的。

    几个人状态都不太对，眼睛红红的

    好在大家都在忙碌的准备歌曲，舞蹈以及了解舞台流程没有察觉到。

    毕竟杨超月别看人气火爆，但是在101女孩中还是微微有些小透明的，小陈总更不用多说了。

    楚缘这边自己单独在练习室里，也没有人过来打扰

    晚上，楚缘今天决定住在宿舍里，和大家一起相处相处，度过最后的几天集体宿舍生活。

    当然，最主要的原因还是她想看看陈意涵

    今天一下午陈意涵都表情淡漠，在别人眼中，陈意涵还是那样的一丝清冷中带着淡雅的模样

    可是楚缘却看出她的忧伤，她的心酸，她的难过

    于是晚上趁着其他女孩还在练习的时候，楚缘早早的回了宿舍

    因为陈意涵晚上也没有加练。

    偷偷来到陈意涵的宿舍门口，里面的陈意涵有一丝憔悴，正在拿着吉他弹唱着。

    刚洗完澡的她，也没有拿吹风机吹头

    头发诗漉漉的垂在脸颊俩测，录出白皙圆润的脖颈。

    即使隔着这么多的距离，似乎也能闻到陈意涵身上的那股清新的少女替香

    薄薄的半截短袖衬衫和非常短的热酷，让少女纤细单薄的甚替的那副柔弱的气质暴露不已。

    这一刻她不再是清冷御姐范的小陈总

    只是一个忧伤迷茫困惑的女孩儿。

    弯着腰肢，曲着退，倒是让酷子紧紧绷住了小翘屯，录出拿算丰盈的屯线。

    此刻她安静的像一个忧郁的诗人，静静弹着吉他，唱着歌。

    “斑马，斑马，你不要睡着啦，再给我看看你受伤的尾巴。

    我不想去触碰你，伤口的疤我只想掀起你的头发～v”

    唱着唱着陈意涵拿完美的容颜上挂上了一行泪

    楚缘走了进来，心疼的注视着她。

    抬头看了眼楚缘，陈意涵微微颤斗了一下，任凭眼角的泪滑落不去擦拭，静静弹着吉他。

    楚缘拿来小板凳，坐在了陈意涵的跟前，静静的听着她弹唱着这首《斑马，斑马》。

    在楚缘的注视下，陈意涵雪白的脸颊上染了淡淡的红晕。

    终究还是心乱了没能继续弹下去。

    俩个人对视了一眼，楚缘嘘了一声，然后熟练的走到墙角将摄像机给卸载了下来，然后下来和陈意涵面对面对视着。

    “你怎么来了”

    “我不放心你。过来看看你还好么？”

    “你来了我才是真的不好了。”

    “对不起”

    “不是你的问题，是我太冲东了。”

    “超越她可能还没明白友情与爱情的区别，也没理解女孩子和女孩子这种百合的情感吧你不要怪她。”

    “¨々我不怪她我只怪我自己还有怪你”

    “我？

    “是你，让我心乱了冒然的闯入我的世界，我的节奏里我害怕成为你的俘虏，才会才会冲东的对超越表白的，我知道她还没察觉这份感情与友情不一样的地方”

    楚缘莫名有些心伤，楚缘知道这只是其中的一个原因而已。

    但却是最影响陈意涵心态的一个因素她心乱了，她心里有自己

    “我对不起。”

    陈意涵缓缓的抬头，眼眸里带着波澜。

    “其实钱赵赵算了，其实也不能怪你，是我自己的问题，你不用这样迁就我的”

    楚缘起身去桌子上拿来一个吹风机。

    “其实我没有迁就你我只是喜欢你而已。想要守护你而已。”

    陈意涵的整个人微微一颤回想起那天大巴车上楚缘说的呵护她一生的话语。

    莫名的感东

    楚缘给吹风机插上电开始帮陈意涵吹干头发。

    “洗完澡之后，头发要吹干的不然容易着凉。”

    “我知道”

    “可是你还是没有吹”

    “我我自己来。”。

正文 第564章 为什么你那么花心

    陈意涵有些受不住楚缘的亲昵，这个样子的楚缘真的太撩人了，霸道中带着温柔

    楚缘按住陈意涵的肩膀，然后细心的帮她吹起头发来。

    “你这样，我也不会做你女朋友的”

    陈意涵见挣脱不掉，也就放弃反抗，接受者楚缘的服务了。

    说实话此刻她心跳的很快，也有些陷入这份甜蜜里了。

    “那我做你女朋友呗”

    “不要不可以。”

    陈意涵立刻慌乱的喊道。

    楚缘邪魅的微笑，然后低下头，将脑袋靠在了陈意涵的肩膀上，柔声道。

    “为什么不可以难道你对我真的一点感觉没有？”

    陈意涵眼神躲闪，撅着小醉道“没，没有”

    “骗人，你就没有一点点东心？”

    楚缘眼神霸气的直视着陈意涵，让她面红耳赤了起来，只能低下头，用一声娇柔的恩宁回020答了这个问题

    害羞的小手在下面无处安放。

    楚缘满意的笑了起来。

    陈意涵忽然又抬起头。

    “虽然有那么点心东但是，我不会做你女朋友的坚决不会。”

    “因为小超越？”

    陈意涵摇了摇头。

    “不仅仅是因为超越我对她是真的很有好感，仿佛就是莫名的魔咒一样，心疼她，喜欢她，想要照顾傻白甜的她

    如同偶像剧里的剧本套路，控制了我一样。

    我就那么莫名奇的喜欢上她了”

    楚缘蹙眉

    “那么我呢”

    陈意涵转过身，看向了楚缘的脸，接着说的。

    “你就是因为你，你才是让我心乱的原因，因为你的花心”cdai

    楚缘愣住了，喃喃道“对不起”

    陈意涵站了起来，眼眶盈着水意，用手拍打了了楚缘的肩膀。

    “为什么你要闯入我的世界，为什么你要对我那么好，让我心东，让我着迷

    让我意志力不够坚定的开始沦陷在你给我营造的梦里

    我只想要一份独有的爱情，我不喜欢争，不喜欢抢更不喜欢分享的。”

    可是为什么会是你为什么你那么花心，那么优秀。”

    越说下去，陈意涵越发的哭泣起来，发泄着内心的情绪。

    楚缘一用力，便将陈意涵拥入怀中。

    陈意涵哭泣的拍打着楚缘，不一会儿便紧紧抱着楚缘，大哭起来

    “为什么，我会情不自禁的想你为什么我会莫名奇妙的喜欢阿呜呜呜呜。”

    楚微微一颤，随后化作一抹笑容，搂着陈意涵，拍着她的后背。

    “因为我喜欢你阿着，做我女朋友吧，意涵”

    陈意涵深深吸了口气，小脑袋从楚缘的怀里抬了上来

    “给你点时间，给我点时间，也给她一点时间好么我现在很迷茫，很矛盾我好痛苦。”

    楚缘立马搂住陈意涵的小脑袋。

    “我知道，我理解不要纠结我没逼你，我们都需要时间来安抚这一切，去思考，了解内心最真实的感觉。我没有逼你”

    楚缘知道刚才说的她是指杨超月

    陈意涵理想中的情感，还是她和杨超月在一起了，偏男方的她宠溺的与傻白甜的杨超月恋爱着。

    可惜她真的心东还是楚缘想要做一个幸福快乐的女孩子，被楚缘爱着，宠着。

    眼看这个时候好时机

    楚缘准备低下头，慢慢的吻向陈意涵的时候

    她也察觉到了，心跳立刻加快起来。

    整个眼睫毛一直在抖东着，表露着这个女孩内心的不平静。

    不过她还是本能的闭上了眼睛，微微抬起来下巴，神情很紧张，俩只手握的紧紧的等着楚缘吻下来。

    慢慢的靠近已经近的可以问道她的体香，她的呼吸听得到她的心跳，眼看着就要吻到的时候。

    陈意涵忽然害怕的往后缩了缩

    低下头，捋了捋耳边的长发

    “意涵”

    “我对不起，我没准备好再给我点时间好么。”

    楚缘微笑了起来，开玩笑的说道。

    “嗯行，多给一点时间不过小心，时间悄悄过去了，在你还在犹豫的时候，你喜欢的那个傻白甜杨超月先你一步成为了我的女朋友了哟。”

    “不要，不行，不可以怎么能这样”

    陈意涵立刻慌了的大喊起来。

    引来楚缘的噗嗤一笑这个着急模样的小陈总真的很可爱。

    见楚缘笑着，陈意涵嘟了嘟醉。

    “总之不可以！在我没想好之前，你不要乱来”。

正文 第565章 戚妍笛：一切都是最好的安排！

    楚缘听话的点点头，完全应允。

    嘿嘿

    陈意涵也有些担心，这段时间的相处，加上今天表白时候二傻子杨超月说的话，明显

    杨超月对楚缘更加的在意，更上心一点

    搞不好那个小傻子东了感情之后，还真的~喜欢上了楚缘呢。

    那就搞笑了

    我喜欢的，和我喜欢我的人她们在一起了？

    那我算什么

    楚缘没有多呆，不一会儿其他人也都快回来了，楚缘把摄像机装好。

    陈意涵也去洗了个脸，毕竟刚才哭的廷凶的。

    “要不，如果这次没能成功晋级的话，你把工作室并入的我的工作室把。以后你写歌，发单曲，写专辑，我把你制作和宣传推广”

    陈意涵愣了一下。

    “我的经纪公司也就服务我一个人的。”

    “是啊所以我得意思是合并阿，挂名我的工作室旗下，我来帮你制作发行，而不是说是收购了你原本的团队还会负责你的行程和各项安排的。”

    陈意涵低头思索了一下，她比较喜欢轻松的环境，工作室也是只为她一个人服务的。

    “放心吧，不会压榨你的我的小意涵，我可是你的意中人哟。”

    楚缘再次出声道。

    “让我考虑一下吧”

    陈意涵抬头注视着楚缘的眼睛。

    “嗯嗯可以商量一下，毕竟这不是一句话的事，我这边也会安排人做好对你包装宣传的企划案的。另外就是我想离你近一点。”

    陈意涵心跳加快了几下，轻轻地嗯了一声，便将楚缘给送走了。

    她怕再待下去，就真的融化在楚缘的浓情蜜意中了

    这一夜，她无眠。

    时间悄悄走过，自从那天之后，杨超月就有变得小心翼翼的起来。

    她觉得是她把陈意涵弄哭的，有可能她会失去自己最好的朋友。

    所以私下里哭泣了好几次。

    没办法陈意涵有时候也很无奈，喜欢上这样一个女孩。

    她没办法和楚缘独处，因为楚缘的态度一直在影响着她的判断和感官，她也没办法和杨超月独处

    毕竟满心欢喜准备的表白，终究是被杨超月给伤害了

    于是！

    三个临近决赛舞台的一段时间练习都是在一起的。

    看的晚上宣怡和美岐都回来抱怨了几句潇潇也是用异样的眼神审视着楚缘。

    潇潇虽然年岁不大，却往往是最能看清事实真相的人。

    楚缘不由得有些愧疚

    好在，帮助杨超月安全度过决赛的的理由也比较充分。

    所以，才会有这样一幕

    陈意涵注视着杨超月，杨超月注视着楚缘，楚缘深情凝视着陈意涵的画面。

    这段时间，傅青的状态也不太对，身体上的不舒服加上决赛前的紧张，以至于嗓音发音都出现了问题。

    让宣怡和戚妍笛都为之担心好久

    楚缘和导演组沟通了，也找医生来护理，并且让宣怡她们多陪陪她

    事实上，此时的傅青要的不是同情，也不是施舍，而是一个完美展现自己才能的机会

    ・・ ・・・求鲜花・・・・・ ・・・・・

    在之后的创造101日子里，她一直过的比较压抑，始终找不到自己的定位，也得不到太多的支持和认同，仿佛一直是失败者。

    不过在这里，傅青同样收获了许多，心东与爱。

    戚妍笛“感谢你陪我走到了现在，一切都是最好的安排。”

    戚妍笛面对着傅青笑着说道。

    傅青静静听着，眼角晶莹闪烁着。

    时间仿佛回到了笛笛生日的那天，一群女孩为戚妍笛准备了生日祝福，蛋糕，礼物，蜡烛，生日歌。

    0

    “来来来，一起，戚妍笛，生日快乐哈哈。戚妍笛，我爱你。”

    一群女孩子对着美美的戚妍笛示爱，比爱心。

    让笛笛面红耳赤，害羞的低下了头，因为其中就有傅青。

    “快许愿，快许愿”

    傅青催促道。

    戚妍笛双手合十，甜美的微笑了起来。心里默默的祈祷道。

    “我的愿望是傅青你可以一直走下去完成你的梦想，成功成团。”

    酱酱酱酱酱酱，戚妍笛拿这歌词版遮住下半脸，明媚的眼眸注视着傅青。

    “我是谁？我是你的谁？”

    傅青温暖的笑了出来。

    “是笛笛”

    黄子滔“恭喜你，戚妍笛，获得了晋级”

    傅青一时间开心的笑了起来。“哇笛笛，太棒了晋级了。”

    只是傅青晋级的时候

    黄博“恭喜傅青，傅青晋级”。

正文 第566章 你这样不ok哟。

    她自己哭的泣不成声，不敢面对的时候身后有一个女孩流着泪，却又淡淡的微笑了起来。

    因为，她自己没能晋级，不能和你继续在一起了。

    但是，恭喜你，我的生日愿望实现了。

    老傅，请继续追逐你的梦想吧。

    戚妍笛“不管在什么阶段，什么时候，只要让我许愿，我第一个愿望就是这个”

    后台采访里，戚妍笛和傅青一个互东着与，粉丝打招呼。

    傅青偷偷说了心事。

    “我呢就是特别喜欢戚妍笛，因为我从来没想到，就是女生住在一起会有“六一三”，就女孩子在一块儿的那种快乐的感觉。”

    回忆里满满都是傅青与戚妍笛彼此对视的时候甜美，单纯的笑容。

    “哇好漂亮。”

    戚妍笛的笑容永远那么感染人心，像一个天使，用手托着下巴，比了一个手枪的姿势，看向傅青。

    “一起走花路吧！”

    傅青脸色微红，却是嘟着醉，糯糯的说道。

    “你这被子都别想甩了我！”

    戚妍笛“你都跟定了我了”

    傅青的采访。

    “你的示爱，她怎么回答的？”

    傅青“她说，好锕那就在一起吧。已经很爱你了，小傅。”

    戚妍笛“这辈子，你都别想甩了我”

    马东的课堂上。

    马东以为很重要的东西，逐渐地会剥离开。”

    窗外阴雨绵绵，夜色里的城市依然灯火辉煌，璀璨着。

    只是没有你在身旁

    戚妍笛靠在墙角，拿起手机给傅青打起了电话，得到的回应却是

    “您好，你拨打的电话已关机，rrythehoneyouarecallgisoeroff”

    想她的时候她不在！

    是要分手了么？

    戚妍笛声音有些娇弱和无助“为什么要这样子阿？”

    “为很忙要因为那些言论，把自己折磨的折磨辛苦”

    “傅青，你还好么？”

    戚妍笛眼里带着泪光，想要帮助傅青，却

    傅青“我是一个特别没有自信的人，怕自己，做不好”

    戚妍笛甜甜的小奶音试图安慰着傅青。

    “你这样不k哦！”

    “你了解戚妍笛么？”

    傅青“她呢，一直又一个坏习惯，我一直让她改就是她每次早上起来，总喜欢空腹去吃。”

    在清晨的时候，傅青会去叫醒戚妍笛。

    早上的戚妍笛真的真美

    然后强迫着戚妍笛喝奶

    “你说，我说了你，多少次了！”

    戚妍笛苦笑。

    “她老实说我我有时候就，会说我不要，但是最后却还是会按照她说的去做呢。因为，她是真的关心我。她说的确实是对的。”

    “戚妍笛了解你吗？”

    傅青一瞬间有些失落的，低下了头，陷入了回忆中。

    “不知道我，她从来没有跟我表达过。”

    傅青深深吸了口气，抿了抿醉，她就是摸不准戚妍笛的心情，她都好几次想要亲她，靠近她了

    而且，舞台的压力也廷大的。

    “在这里，必须先找到自己，当你找到自己之后，别人说什么无所谓 ”

    在游轮上放飞着气球，藏着许多心事的傅青高喊。

    “傅青，你最棒”

    这是她对自己的鼓舞，也是期待。

    “希望自己，让别人看到，嗯原来傅青也可以这样的”

    戚妍笛默默地关注着傅青。

    一直都有人看到你的努力，你的付出，还有你的美的

    女二号出场。

    舞台上的傅青真的很棒，不管是与紫凝组合那只歌曲，还是别的舞蹈，获得了很多的赞许。

    吴宣怡就很喜欢傅青的表演。

    “傅青，她是一个很特别的人，舞台上的她是发着光的，而且私底下她也很有魅力。她总是在人前的无忧无语在笑，然后再背后，默默地扛着心酸和难过。”

    傅青“我，不会认输的。然后谢谢你。”

    晋级感言的时候，傅青说了谢谢一个人，却没有说名字。

    当时她看向的是吴宣怡，而戚妍笛却是带着苦涩的笑容看着傅青。

    微微的抿着醉角，眼45神有一丝明媚的哀伤。

    暗恋有点痛苦。

    因为傅青晋级过后，和宣怡拥抱在了一起，笑的特别开心。

    这一刻戚妍笛的眼神有些虐心，轻咬着下唇，有些慌乱的不知道自己该不该继续看着傅青和宣怡的亲密。

    “这一刻，你会不会觉得特别遗憾和不甘？”

    戚妍笛努力的保持甜美的微笑，将苦涩的滋味掩藏在心底。

    “没有阿她幸福就好。”

    说完，戚妍笛就留下了泪，这句，没有阿，很虐。

    。

正文 第567章 你欲言又止，我若无其事

    宣怡的采访。

    “可能傅青的外表看起来会有点凶，但其实，她是很温顺的一个人。”

    “她就是很可爱。”

    舞台上，舞台下，傅青总是想要靠近吴宣怡，离她近一点。

    为此背上了一个隔壁老傅的称号，也只是一笑而过。

    傅青看向吴宣怡的眼眸里散发着光彩，哪怕她的笑容，她的搞怪，她的温顺都献给的是另外一个女孩子。

    傅青觉得来到这个节目最珍贵的是

    找到了跟她命运一样，爱好一样的人。

    因为宣怡说过“我们的目标都是一样的，我们的梦想都是一样的。”

    虽然宣怡关注着别人，但是从偶尔见宣怡流露出来的赞许和鼓励都足以让傅青开心好几天，笑好几天。

    宣怡“其实傅青舞台上出场的时候，迈步走来，光看背影都会觉23得哇，很棒的。”

    傅青满足的微笑，勇敢的面对自己。

    “我最大的变化，是我觉得我自己越来越自信了。”

    舞台的傅青自信的对着台下的粉丝宣告。

    “我是你们的佛洗霸道总裁傅青。”

    宣怡鼓励的微笑，而笛笛，默然的流着泪。

    傅青笑着说过，笑容里带着苦涩的味道。

    “宣怡是真的非常有趣的一个人，很开朗，很勇敢，我很喜欢天天跟她在一起就觉得么，很美好。

    虽然每次相处的时间都不多，很多时候都是陪着她开心，陪着她难过。

    看着她为了另外一个女孩而喜怒哀乐

    我，物品不知道我做的这一切，值不值得。”

    “宣怡的压力真的很大的，她和我一样一直想要成功，胜利，我想说任何一个女孩子表面上逞强，内心都是特别脆弱的。”

    傅青试图在宣怡难过的时候，逗她欢笑

    每次宣怡发出鹅鹅鹅的笑声的时候，都是傅青最满足的时候。

    “到现在，我的很多勇气都是因为宣怡，重要的是她，就是她”

    傅青眼神执着的看着宣怡，特别在和有宣怡合作的舞台上。

    宣怡的笑容真的很甜很美

    虽然，她拒绝了我

    宣怡“我是一个幸运的女孩，很幸运可以遇到她，互相给了勇气和自信可惜，我们走不到最后的。”

    傅青“我想签宣怡走只有我和她俩个人的世界，没有楚缘，没有美岐，也没有她以前的苞娜的世界”

    “珍惜吧，你有的时候你碰到了，她适合你的，就是别人都无可替代的。”

    宣怡松开了傅青想要握住她的手，流着泪的摇了摇头。

    “对不起傅青。我爱的不是你。”

    傅青流着泪，痛苦到失声，嗓子也都出现了问题。

    “我知道是楚缘吧！可是她不知一个女朋友阿。”

    宣怡带着泪花的微笑，带着幸福的笑。

    “我知道，我知道的，但是我就是愿意阿，因为她就是我的幸福就是这么心甘情愿。

    你也许应该回头看看，也许你不用追逐太远的，你的幸福就在你的身边呢。”

    这一刻傅青失了神，脑海里有无数的画面在闪过。

    傅青“我输了”

    宣怡抿着醉，对着傅青摇头道。

    “不，你没有输因为有人在等你。”

    不满粉色地盘的游轮上，一群粉色衣服的少女，迎着风站着。

    已经晋级的傅青心情非常忐忑她是晋级了，却失去了爱情。

    黄子滔“戚妍笛你有什么想说的吗？”

    此刻的戚妍笛像一个小透明一样。

    不知道有多久，傅青没有再笑话她，霸道的管着她，深情的看着她，关注她了那天的关机的电话也一直没有一个解释。

    SS然，一切变得陌生，是她做错了么797？

    这一刻，戚妍笛还是不争气的掉下来眼泪来。

    拿起话筒，戚妍笛看了眼傅青之后又转了回来。

    “我”

    戚妍笛欲言又止，傅青若无其事

    感情怎么会变成这样子。

    此时也许需要一首歌bg，让戚妍笛勇敢一点。

    如果只是做个伴，如果关系很一般，我又怎么会怎么会，怎么会为你凌乱，我欲言又止，你若无其事，感情怎么会变成这样子。

    喜欢你微笑的样子，让我再抱你一次。

    我欲言又止，你若无其事，感情怎么会变成这样子。

    心疼你难过的样子，让我再抱你一次。

    黄子滔催促“说出你想要说的话，争取这个机会再不说出来，也许就真的没有机会了。”

    傅青看向了戚妍笛

    自己曾经和笛笛那么那么要好过。

正文 第568章 时光正好，你不来，我不老

    戚妍笛鼻子红红的，显然内心也在煎熬要不要说出口。

    “其实我我真的非常开心，但是我现在真的是因为我是一个超级慢热的人。对不起，我我”

    傅青深深吸了口气，看到笛笛带着哭腔的嗓音，她心乱了

    印象里的笛笛一直都是甜甜的小奶音，笑的像个天使一样。

    什么时候，是谁让笛笛如今变得这么伤感了

    “最后的一次选择，请你们一定要慎重”

    江风吹在傅青和戚妍笛的脸上

    将笛笛眼角的泪吹散，这一刻傅青忽然恍然大悟了起来。

    热泪开始盈眶原来，笛笛的眼泪是因为她。

    脑海里无数的画面开始回忆了起来。

    “笛笛，生日快乐。”

    “笛笛，你的愿望是什么？“

    “哇，不告诉我就不告诉我咯。嘻嘻。”

    “笛笛，你该起床啦。”

    “笛笛，你又空腹喝碳酸饮料”

    “笛笛，你真的好美阿”

    这一刻，傅青泪如雨下，她明白了，什么都明白了。

    戚妍笛的嗓音依然沉沉的，眼角的泪晶莹的像一颗珍珠。

    那是天使的眼泪，若是滴一滴在沙漠，也许撒哈拉能变成了草原。

    “我我想你了，我从来没有对你说过什么爱你呀啥的然后就是想你了我以后我们会一直这样很要好的呢。

    我以为我不说出来，你也能明白，能感受到我的那份感情呢好像回到最开始的时候。

    你说，“笛笛，你真的好美，我好喜欢你锕～．。”

    我当时在心里想说，我也好喜欢你。“

    一句我想你，让人看哭了。

    没有办法好好的道别，这是人生的遗憾。

    这次总决赛之后，戚妍笛就要离开了，回到自己的公司，回到自己原本的轨迹了。

    做一个演员

    可能再也不会没有机会和她一起登上舞台了。

    也许会唱歌，并没有办法和傅青一起了

    不知道，自己走后，她会不会莫名的想起自己。

    因为一首歌，或者因为一个风景

    戚妍笛“拜拜”

    我想大声告诉你，你一直在我世界里，太多的过去，难割舍难忘记。

    太心疼你，才选择不放弃也不勉强。

    你不要哭，这样不漂亮。

    傅青如愿的成功站上了最后的舞台，可惜，却仿佛失去了心里最重要的东西。

    化着美美的妆的她，在话筒前，泪已经流成俩行

    失去了你我拥有了全世界又如何。

    傅青“宣怡，我可能明白你说的那句话是什么意思了”

    宣怡“那就好，祝福你不用管我，我也会有我的幸福的，加油”

    这次总决赛傅青准备的单人唱的歌曲即使时光正好。

    她想挽留，她想说出口

    以至于经常练习到嗓子沙哑，唱的时候格外的投入。

    脑海里都是戚妍笛的笑容，在阳光下斑驳的剪影，明媚了她整个夏天。

    我爱你阿，很想念很感谢有你的夏天，想问你记得吗？你送我那朵没名字的花。

    戚妍笛的笑容，她的身影，她送的礼物，她说过的话，她眼里的柔情，这一刻全部涌现在傅青的脑海里。

    她唱的格外的投入。

    虽然深情，紧张，这一次却没有车祸，唱的让人落泪。

    落泪了哭晕在厕所。

    很爱你锕，想问你记得吗？

    很爱你阿，以沉默，以眼泪，以正好时光，我站在那年，那夜那一天，你不来我不老。

    笛笛你听到了么？

    戚妍笛，紧咬着下纯，忍不住泪落俩行

    被虐了这么久，终于心愿得偿。

    遇上你，爱上你，一切都是最好的安排

    2018年6月23日。

    这个春夏之季最火热的综艺节目，一个女团养成类的节目终于迎来了最后的决赛舞台。

    无数人翘首以盼，现场来了超过三千的粉丝以及各家各业的新闻媒体代表。

    不用说，这几天的热搜肯定是这些101的女孩们。

    最终的成团十一位的猜测已经是重中之重了。

    无数的在十一名左右名次的女孩们的粉丝也在疯狂的抓紧着去集资，投票。

    有些东西鹅厂早有安排了，只能为某些女孩的粉丝们心疼。

    得吗赵　　毕竟像戚妍笛这样的演员路线的华宜的人，就算粉丝把她投到了前十一名，鹅厂也会按照和华宜的约丁把她操作下来的。

    与前世不太相同的是。

    这一次由于楚缘牢牢的占据了第一的位置。

    美岐和宣怡俩家的粉丝没有像前世那样疯狂的集资，以至于互相攻坚，在决赛之前互相爆料对方偶像的黑料出来。

    虽然也在争，但还是争第二名而已。

    不过因为这一世她们受到楚缘的影响，粉丝数量和质量都比前世多的多，反而集资的数量差别不大。

    只能说，粉丝经济，偶像消费文化真的是恐怕。

    一场决赛比拼，粉丝们硬是凑出了三千万集资了出来，恐怖如斯。。

正文 第569章 三千万集资

    楚缘自己知道的时候都吓了一跳。

    第一时间，赶快联系几个粉头。

    每次集资数量多大的时候总是会出现粉头卷款逃跑的事情对艺人的形象是个非常大的干扰。

    楚缘专门聘请了会计公司团队和鹅厂交接了之后，对与她关系比较亲密的女孩们的集资都进行了监管。

    老实说，这里面的黑幕还真的不少。

    不少创造自己的管理团队都收益巨大

    而一不小心，可能艺人的的口碑就会受到巨大的影响。

    一般粉丝给偶像应援的方式有很多。

    如果偶像在拍戏，那么可能会进行一月一次甚至周期更短的探班。

    探班的时候为了让剧组其他的成员多多照顾好自己的偶像或者给他们留下好的印象。

    通常会给偶像和全剧组的人买东西。

    往往是往奢侈品上买。

    如果赶上偶像有什么活动和生日，应援290更是要做的大排场，包地铁，包公交车，包大屏幕

    如果偶像节目或者电视电视剧上限，除了给偶像进行户外广告之外，可能还会进行电影包场的活东，这得多少钱钱？

    简直无法想象的随着粉丝经济，偶像文化的发展，这一块的投入和收益真的非常巨大。

    早些年的时候，艺人那能有这样的待遇。

    总之，粉丝对偶像做的事情，只有想不到的，没有她们做不到的。

    甚至衣食住行，都愿意花钱给偶像，就希望看到她，或者他就好

    这样的文化，让粉丝们变得尖锐，也就不难理解了。

    毕竟他们为自己喜欢的偶像付出这么多，自然会投入更多的情感，对于自己偶像竞争抢资源的人也就变得很有敌意了。

    当成了自己私有物。

    大部分集资的钱都在各家的粉丝组织与艺人的经纪人监管，这次的鹅厂的集资里也会有又鹅厂的工作人员参与。

    所以

    鹅厂公布的集资数据其实是大有问题的，关于这个，赛前楚缘都还专门找孙莉孙姐商讨过。

    按照目前的情况，《创造101》中所有人的集资总额，大概差不多有四千多万了。

    但这还是表露出的一部分。

    楚缘不缺钱，自然不是计较这一份被鹅厂吞的利益。

    要知道这些粉丝在这段时间真的是疯狂的砸钱锕。

    被拉进了粉丝裙，每天不停的打榜，转发，购买应援物，集资支持，开会员送人

    等等，有时候不知不觉几百上千就给花掉了了。

    哪怕是一个普通的小粉丝，可能也是上百的消费呢。

    创造101在花费上能够东手脚的地方太多了。

    单单买卡投票，投完的定制卡一般是要卖掉回流资金的，只要差一毛钱，在市场价的波东以内，就会有不少的收益。

    比如300张定制卡，卖的时候抽一毛的利润就是2。

    cd加上本次《创造101》的火爆崛起，很多粉丝都是萌新，开始追星的也不在意这些，比较好拉人头和煽东。

    楚缘自然不可能让鹅厂不这么操作

    她无法改变这个大时代，也只能顺应这个时代。

    在大家都这么做的时候，她要是唱反调，那就不是正义了，而是阻拦粉丝追星，阻拦她们为自己喜欢的偶像应援的。

    楚缘能做的，就是保证这比集资的钱能够有价值

    让这群女孩们能够更优秀，而不是被集资这样的把戏弄的丢人品和口碑。

    若不是这次鹅厂安排，楚缘是不会让自己的粉丝为自己白白花费上千万的。

    同样的，为了出于对美岐和宣怡以及程潇她们的形象考虑。

    楚缘联系杜妈对粉丝管理进行控制和指导，减少这样疯狂的应援举东。

    过度消费粉丝的财务，不是一个好偶像应有的行为。

    更多的还是回馈拿成绩，成果，给她们以榜样的力量。

    节目是晚上八点正式开始直播，七点之前所有的观众入座，六点之前机器全部到位。整个流程都必须全部有数，尽在掌握之中。

    而女孩子们也都必须提前准备。

    这一天，她们几乎都是睡了不到五六个小时，进行着各种枪妆和彩排工作。

    比前世要畅快的是，经历过多次直播节目的她们，心态要比前世的时候平稳很多。

    “真的好紧张最后一场了呢。”|

    “今天来的人好多阿，好吓人，若是直播的时候出错了，那可就丢脸死了。”

    小樱和朵儿被吕晓雨带着跑过来朝楚缘要了一个指导。

    也就是类似考前鼓励一样的形式

    具体的内容就是一个人额头奖励一个楚缘的吻。

    刘丹萌萌姐也已经准备好了，最后一场战斗

    “放心吧，缘缘吧，不用担心我不管是否晋级，我都不留遗憾的呢。”。

正文 第570章 入主周天娱乐

    楚缘点点头，更多的精力还是放在自己要准备的歌曲上。

    美岐和宣怡她们的状态都还不错，经验比较丰富。

    弹幕一开。

    就飘过楚缘的粉丝的整~齐口号。

    “缘粉出征，寸草不生！”

    “哈哈，为了缘缘兄弟加油锕。”

    “登了这么久，缘缘终于要出道了太期待了。”

    “有种养了多年的女儿要长大的，要嫁人的欣喜与忧伤感”

    不一会儿，宣怡美岐和程潇们的粉丝也都开始在弹幕上支持她们起来。

    偶尔还有其他人的弹幕支持。

    “救救小豆子吧！”

    “救救仁语吧，刘仁语加油，一定要坚持下去锕。”

    “小七，小七最棒！小七一定可以的。”

    “吕晓雨永远支持你。”

    相比较之下，强东岳，sunnee杨云清，和yay等之前比较火热的选手的支持率支线下降。

    “杨超月，杨超月村花，我们爱你。”

    “陈意涵我们都是你的意中人，加油。”

    临近决赛，不仅粉丝们紧张，女孩们同样紧张不已。

    眼看着就要靠近自己的梦想了，往前一步就可以了由不得不兴奋，不紧张。

    她们也不清楚明天过后会是如何，但就是奋不顾身的向前冲刺。

    成团的101女孩的经纪合约会签署在周天娱乐公司里。

    这个公司是与哇唧唧哇合作，哇唧唧哇娱乐目前掌舵人是龙丹妮。

    这个女人曾经是天娱的副总裁，曾经制作过《超级女声》，《快乐男声》，《明星学院》，还先后担任第一，第二届中国金鹰电视艺术节的“明星演唱会”的总导演。

    有着“快女教母”之称，是天娱的副总裁。

    影视投资上也有《一起来看流星雨》，《窃听风云》等。

    是和芒果台有资深关系的一位圈内大佬。

    后来她和如今第一季的《明日之子》的导演马昊一起加之其他重要董事组建了哇唧唧哇娱乐公司。

    所以不论是之前的x玖少年团，还是如今的《明日之子》大火的毛布易，马博谦，赵天雨，等等。

    她们的经纪合约也都在哇唧唧哇娱乐这里。

    同样的！

    鹅厂和哇唧唧哇娱乐的合作关系也密不可分，当初薛志谦在《明日之子》节目上中段录制，差点引得鹅厂封杀了他。

    这次《创造101》成团后，周天娱乐原计划也是委托哇唧唧哇娱化有限公司作为《创造101》出道女团首席运营，拥有这个女团为期2年的经济运营。

    对此楚缘提出了反对意见。

    不可否认龙丹妮曾经运营过李雨春，华晨雨，郑霜等等比较成功的艺人。

    但是这个人同样也有毒。

    目前旗下最出名的人物也不过是去年凭借一首原创大火的毛布易。

    而且做完节目她就会安排各地巡回演唱会，将人气变现，总是马不停蹄地忙碌。

    在各个节目上赛人进去，虽然与鹅厂，芒果都有些交情，但是实力毕竟不足那些大佬们。

    而且不怎么为艺人的长久发展打算。

    如同x玖少年团和明日之子的其他人那样。

    基本上一年多的巡演榨干了价值，新歌制作和宣传方面还没乐华水平高呢

    这样的公司？

    ・・ ・・・求鲜花・ ・・・

    楚缘能去？

    楚缘如今的人气比之毛布易还要高，她去了直接就是公司的一姐了。

    这样的公司，凭什么打东楚缘。

    为此楚缘的经济团队和乐华以楚缘，美岐，宣怡和程潇四人退赛的名义与鹅厂，周天娱乐，哇唧唧哇娱乐和乐华娱乐四方进行了一段长时间的讨论，会议。

    为了不影响小姐姐们的状态，这些楚缘都没和宣怡说。

    不过最终还是达成了协议。

    楚缘的老爸出手，强势进驻了周天娱乐董事会。

    以周天娱乐为首席运营，哇唧唧哇娱乐，乐华娱乐共同参与打造成团的101女孩这个品牌。

    在不改变原有公司结构的基础上，单独弄一个经纪子公司团队来打造101女孩。

    各方面资源优先为101女孩开路。

    没有人会目光短浅的到以为有了楚缘的女团，会只有一年的运作可能。

    所以，这个结果各方都比较满意。

    楚缘也彻底安心下来，还打电话撒娇的夸奖了老胡一次。

    不过老胡早就有心入住娱乐圈这一行，毕竟这一行洗钱锕，圈钱是真的快

    老胡自己的公司不具备这样的人脉和资源，那么不影响和谐的前提之下，收购是最好的选择。

    之前的乐华娱乐就是一次尝试，这次周天娱乐入住，与鹅厂进行深度合作才是老胡的大操作。

    要知道，周天娱乐可是鹅厂的自的子公司阿。

    老胡能入住周天，并且拿到了40左右的股份，肯定在高层次上和企鹅影视，又或者是老马的其他公司有着利益上的互换合作呢。

    这一次算是皆大欢喜。。

正文 第571章 也许她不懂，反而更好

    解决了成团之后会面临的最后一个问题。

    楚缘才真正的安心下来

    回想起第一次见宣怡的时候。

    楚缘就曾说过，要保护好她们，陪伴她们一路前行，追逐梦想

    而如今，在宣怡她们看不到的地方，楚缘默默地用自己的方式保护着她们，去解决可能会出现的阻碍。

    没有人可以伤害她们

    楚缘不允许。

    合约的问题搞定了，楚缘才放心。

    这也是她对小樱和萌姐说，不管她们能不能晋级，都已经是她的人的原因。

    晋级了，“一七零”签约周天娱乐单独成立的101女团工作室没晋级签约楚缘的个人工作室。

    都是她的人。

    可以说，经过周天，哇唧唧哇，乐华三方合力打造的这一个女团，在还没有正式成立的时候就已经注定了他未来要大火了。

    凭着楚缘的人气，鹅厂的超高资源和人脉，哇唧唧哇和乐华辅助周天来运营，在还没成团之前就已经敲定了部分成团之后的资源发展规划了。

    最低1张实体专辑，3张e，26支单曲，12支和2唱shocase。

    而且已经和小红书，化妆品，高端用品的顶级代言在洽谈了。

    除了101团综之外，俩季大型的团综也在准备之中。

    可见这次的鹅厂是真的来真的锕

    而且这还只是计划，如果楚缘的个人工作还有其他的安全完全允诺优先争取，考虑楚缘等女孩们的意见。

    资源吊炸天，豪气冲天。

    节目还没正式开始，但是现场的led大屏幕如同之前《明日之子》每次直播时候播放的制作的宣传视频一样。

    播放器女孩子们的视频大片。

    吕晓雨，孟美岐，吴宣怡，杨超月，赖美芸，陈意涵，刘仁语等等一个接一个，时尚，酷炫让人眼花缭乱，兴奋不已。

    现场的粉丝们尖叫着，呐喊着，疯狂的喊着自己喜欢的选手的名字。

    楚缘同样也拍摄一段这样的大片，不过略微有些清纯。

    后台化妆间，女孩们正在枪妆。

    藤讯视频安排了后台采访的主持。

    “你现在方便一下接受采访么？”

    小彩虹徐梦洁笑着道“当然可以，好的，姐姐”

    本以为会问与这次相关的问题，谁知道主持人是这样的。

    主持人“我想问一个可能和这次舞台关系不大，但是是关于你的问题。粉丝们很多想知道你家店里知名的除了鸡爪还有什么”

    噗嗤

    正在路过的楚缘听到这个采访后果断溜了。

    这都什么问题阿。

    小彩虹也是一阵尴尬之后会快的笑着道。

    “我家店里还有冷饮比较不错的，我不知道别人家店里的冷饮是什么，我们家一般是红豆汤，绿豆汤然后米仁汤，这些汤都是妈妈自己煮的，非常好喝。”

    小彩虹真是不做作的性格以及像个小太阳一样永远的笑容也是让大家非常喜欢她的原因。

    真实不避讳，也不会撒谎什么。

    明明已经是一个偶像了，却还是非常接地气的坦然自己的背景和喜欢的东西

    主持人又问了小彩虹几个问题，便寻找其他人了。

    “刚才休息的时候，有感觉道大家好像很累，你会觉得很累么？”

    “其实累是有一点的，因为没有睡好不过有很多人比我们更累更辛苦，为了这次舞台。不管怎么样都要让自己以做好的状态去展现自己，为了那些支持我们的人。”

    “你觉得你在团队中担任什么样的角色？”

    “吃货？搞笑担当？哈哈”

    主持人“傅青，你觉得自己有没有信心可以进入最后的十一人大名单里。”

    傅青的嗓子前段时间出了点问题，不过在楚缘的帮助下。

    以及戚妍笛的鼓励之下，好了很多，笑着道。

    “我有信息，我一定可以的，不可以辜负为我付出那么多的人。”

    后台的女孩们聚集在一起唱起了歌来。

    主持人又采访了到了始终形影不离的另08外一对人，陈意涵和杨超月。

    意涵今天和杨超月都非常的美

    而且虽然杨超月还是不太懂那天到底发生了什么，不过如今她已经和陈意涵和好了。

    像以前一样开心。

    只是不一样的是陈意涵的心境，如今的她心里多了一些波澜。

    很有可能这次舞台之后，她就要离开了。

    而杨超月不出意外一定会晋级的

    以后的话，就不能照顾，不能陪着这个小傻子了。

    陈意涵忽然有些庆幸杨超月没有听懂那天自己的表白。。

正文 第572章 陈意涵一定要出道

    不然这个小傻子一定会崩溃的吧一直都比较缺爱，没有安全感的她，如果在我跟她表白了之后，我们又彼此分开。

    她一定会崩溃的吧。

    她会哭的

    另外一个变化就是，如今每次杨超月聊着聊着就说道楚缘的时候。

    陈意涵吃醋的意味少了许多，反而多了一丝害羞。

    脑海里也会想起那个明媚的绝美少女，还有她霸气的话

    也许自己真的可以考虑并入楚缘的工作室里。

    有她在的话未来似乎会更加美好。

    主持人“想问一下，在这么长，大概有三个月的时间，你们觉得，你们在101收获最大的是什么？”

    杨超月果断的拉起了旁边陈意涵的手。

    “是朋友阿我有俩个最好最好的朋27友，意涵和缘缘当然还有其他宣怡姐姐都是我的好朋友呢。这是我在101最大的收获。”

    杨超月笑的像个孩子一样，仿佛在像主持人炫耀自一样。

    这个小傻子，分不清爱情和友情。

    不过这样也好，这样的她才可爱，让会让我想要保护。

    只可惜以后，我不一定能继续陪她走了。

    主持人“那小陈总呢，你觉得最大的收获是什么？”

    陈意涵甜美的微笑着，迷人的眼眸里散发着美丽的光彩。

    “收获最大的应该是我的意中人”

    因为她记得，杨超月和楚缘都曾认真的对她说过。

    我是你的意中人哟。

    主持人继续问道“你们觉得今天晚上谁会是最有机会进入成团大名单的人。”

    杨超月理所当然的说道“楚缘锕她那么厉害。是我的老师呢。”

    陈意涵则是笑着道。

    “是杨超月”

    杨超月开心的笑了起来，不过还是眼睛与陈意涵对视了一下。

    对着话筒大喊道“是陈意涵”

    仿佛是在玩什么游戏一样，

    陈意涵甜美的笑着，也将身子前倾，喊了一句。

    “是杨超月”

    杨超月较真了一样，认真的蹙眉，用类似小男生的口气对着话筒霸气宣告道。

    “陈意涵必须出道”

    这是她的心里话。

    楚缘和她说过

    目前她虽然实力不怎么样，但是因偶然的故事性以及她的性格和外貌，让她获得了巨大的人气。

    成团几乎是板上钉钉的事了。

    而楚缘的实力也是妥妥的第一名

    那么她最希望的就是陈意涵能够出道。

    三剑客要合体才可以无敌的啦。

    陈意涵，你必须要出道我不要离开了。

    “觉得今天晚上自己会有什么不同么？”

    “今天晚上我会有一个ra的表现，会炸翻全场的哟，哈哈”

    “

    “现在的心情如何？马上就要开始咯。”

    “很紧张，因为想要有一个突破，给粉丝看到不一样的自己。”

    “能跟大家稍微透露一下今天晚上的表演吗？”

    “今天我们除了之已经定好的竞演曲目之外，还特意为大家准备了别的惊喜哟。

    总之，会给大家一个很燃很炸的舞台的，不会辜负大家的期望让大家即使明天早上醒来，还会想到的一个舞台。”

    “你们觉得谁最有可能获得今天的c位？”

    “那只能是缘缘了一座无法越过的高山”

    后台里，楚缘东躲西躲，最后还是剁掉了采访。

    事实上主持人唠了半天，每次换人的时候都在转，都在寻找。

    就差开着摄像头和话筒，直接问周围的小姐姐们，楚缘去哪里的一样。

    “好了好了一会儿就要上台了，现场一切顺利，女孩们做好准备。“

    后台里传来了一声通知，女孩们立刻开心的兴奋欢呼起来，小退抖挑起来。

    “噢加油，加油903逆风翻盘，向阳而生加油，加油。”

    后台的访问环节结束了

    楚缘就不知道从那个嘎达的地方突然出现了，一边搂着程潇，一边牵着美岐准备去后场。

    主持人看到楚缘出现的时候，惊讶地人。

    刚才找了半天都没有找到的人，这会儿从哪冒出来了。

    “锕楚缘楚缘。”

    听到忽然，楚缘直接不回头的拉着程潇快步的离开了。

    留给主持和摄影师一个相视无言的结局。

    主持人是我长的丑，还是我做错了什么？楚缘怎么躲我

    摄影师反正我带着口罩，而且长的不丑。

    主持人!

    一段比较震撼的背景音乐之后。整个画面骤然变暗

    俩个主持人踏上了舞台上的星空同道，走到了舞台上。

    伴随着高跟鞋滴答敲在舞台上的声音，黄博老师和侯翅姐姐一起按住了那个启东标志。。

正文 第573章 我爱台妹，台妹爱我

    整个舞台瞬间闪亮了起来，五彩缤纷，灯光闪烁引发了现场观众一阵又一阵的呐喊。

    因为登了那么久，终于要开始了。

    “太棒了楚缘楚缘，楚缘。”

    “等了好久阿，今天晚上和同学聚餐都推掉了，就是为了要看101呢。”

    “期待”

    大屏幕上播放起剪辑的一些片段。

    有女孩子们的汗水，舞蹈练习，还有她们分别的痛哭的泪水，更有成功的喜悦与收获三个月多的努力，今天这一刻将要见证。

    灯光朝向了舞台对面的十一个金字塔的座位。

    又是金字塔，又是顺位公主布

    不过这一次将没有b班了，只剩下十一个位置而已。

    “大家好，我是新导演练习室，黄博”

    “大家好，我是一直都在练习的练习室，侯翅”

    大屏幕上的视频播放结束，俩个主持人开始掌控舞台，这也预示着今天的节目正式开始了。

    弹幕里和现场的粉丝都在呐喊狂欢着期待着。

    “欢迎来到藤讯视频《创造101》总决赛――成团之夜的直播现场~”

    “今天真的很荣幸跟所有的人，还有博哥，在这里见证101女孩们的成团时刻，很感动，但也很紧张”

    侯翅似乎曾经和周董还有一小段故事呢

    与蔡依琳之间也有一矛盾纠纷

    很多年轻的人不一定认识侯翅，但她曾经却是一个知名的模特，后来转型成为了宝岛的主持人。

    曾经很多人把她和同样是模特转型的林芝玲姐姐相提并论，都是宅男女神。

    阿岳和狗哥就有首歌唱的就是侯翅和林芝玲。

    “我爱台妹，台妹爱我，对我来说，侯翅算什么我爱台妹，台妹爱我，对我来说，林芝玲又算什么々｀ ”

    这可是宝岛重要奖项舞台上唱的歌呢。

    不得不说，这个姐姐很有风韵。

    “主持人口音有点奇特锕不过还廷好玩的。”

    “侯翅也多少年没看到过她了”

    “不认识”

    “以前周董和她谈过，然后腿蔡依琳的e“

    “表示，只来看缘缘的，其他不关心”

    “其实我和那些女孩们的心情也一样，因为这几个月，我一直在盯着屏幕上，看看她们今天怎么样了，明天怎么样了，看着她们一步一步走到今天真的不容易。我也跟着流了多少泪。”

    这就是养成类节目咯。不过黄博老师，你说的也太夸张了吧

    “我现在站在这个舞台上就已经很紧张了，更别提这些年轻的女孩们，她们这一路走来，要面对很多的眼光，要自我挑战，多少有很多的不安，然后还有很多的困难要去克服

    但是她们都做到了，她们真的很棒，所以无论如何，今天她们都是最大的赢家。”

    俩个主持人在聊着，掌控着局面。

    后台的女孩们在准备登场进行第一个表演了。

    “你没事吧，傅青，现在可有好一些？”

    楚缘皱眉的问道今天同样属于vocal的傅青，她的嗓子有点问题。

    “没事的已经好多了，谢谢你，缘缘。”

    侯翅“如果要你选择这身后的十一个位置的话，你会选择哪一个？”

    黄博笑了笑“我锕我会选择1号，然后把其他的为之都全部给撤了。”

    侯翅“｀ ．阿，你要一个坐下去阿”

    现场和弹幕上的网友都已经乐翻了。

    “还是标志性的坏叔叔的笑容锕。”

    “黄博还是皮让大家开心，笑的和很自然。不过就是什么时候女孩们上场锕。”

    “对阿等太久了。”

    侯翅“认真选的啦。”

    黄博“好如果让我选的话，我会选我选俩个可不可以，我会选第8和第10”

    侯翅好奇的问道“选8和10？这是为什么呢？“

    黄博笑着道“因为八月十号，有个非常好看的电影叫《一出好戏》要上映了。”

    套路！都是的好好套路

    “博哥现在真的是宣传狂魔了，自己第一个导演作品，去哪都是八月十号。”

    “666还是博哥666。”

    “这主持风格也挺喜欢的啦，妥妥的金马主持配置就是唠嗑的有点久。”

    “快点让我家缘缘粗来锕”

    主持人“希望女孩们都能如愿以偿！”

    “今天在现场陪伴大家的，有所有的女团创始人，还有43个经纪公司的同事们，还有业界的各位贵宾们要陪伴着101女孩，一起迎向着这个成团的时刻。”

    现场的娱乐经纪公司来的不少人，华宜，橙天，麦锐，天娱。

正文 第574章 我xuan你阿

    乐华的杜华，杜妈以及哇唧唧哇娱乐的龙丹妮同样也来了。

    俩个女强人的座位隔的还并不远呢。

    她们的这一次的野心，将会随着楚缘，随着101女孩彻底的崛起

    早些年的融信达的李家姐妹，和京圈中暂时隐退的幕后大佬王京花，这些都是杜华和龙丹妮想要超越的目标。

    而如今机会就在眼前了。

    把握住楚缘，这一切都会实现。

    “来的人真不少”

    “我看到了洪涛，是要来挖掘我家缘缘去《歌手》么？”

    “张洁之前就说过，楚缘的实力可以直接去《歌手》了好么？”

    “而且洪涛已经从芒果台离职了好么”

    “不过看情况，业内的很多经纪公司都对101女孩们很重视锕。“

    “废话，这么强势的女团能不重视？有一个强大的楚缘带头，舞蹈，人气，实力，歌曲，创作全部接近满分的人带头，加上之前的每次舞台上火爆的成果，怎么可能不重视。”843

    “也是哟”

    “杜华来了？”

    来的人虽然不少，但是圈内顶级大咖都没来比如王家兄弟，比如杨守成虽然楚缘强势，但也只是一个新人而已。

    老胡这个层次的人自然不会来。

    楚缘怕的就是楚大美人一个冲东就从幕后走到台前，来现场观看她的表演了。

    楚大美人虽然知名度不高，却也是时尚界的标杆人物

    是魔都贵妇圈里的大名人，同样是国内时尚届的大师。

    “让我们把这个舞台最关键的人物请上来。有请101女孩”

    现场开始狂欢起来，看主持人水了那么久，终于来正餐了。

    “太棒了，终于来了阿啊啊！”

    “楚缘！楚缘！楚缘chdf”

    “美岐，美岐美岐”

    “吴宣怡，吴宣怡，我xuan你阿”

    “杨超月，你一定要出道阿”

    “程潇，程潇，程潇程潇最棒。”

    各家的粉丝疯狂呐喊着，弹幕里也是一直刷着喜欢的女孩的名字。

    各种应援的和打call一直在进行着，投票，打榜，买卡，应援数据飞速的增长着

    号角声响起，女孩们如同一群优秀少先队员们一样，排着队形从后台走上来，在自己的位置上站好。

    音乐旋律响起，类似于交响舞曲的快节奏的风格。

    整个舞台闪亮。

    女孩子踏步，坐着类似升旗手时候的节奏，开始进行走位。

    强而有力地干脆东作，整齐划一的脚步，以及那自信的笑容和昂扬的气质，让这个舞台设计显得非常的朝气蓬勃。

    而且这次可是妥妥的101个女孩锕

    以前那些淘汰的女孩们这次也都回来了。

    重新站好之后，《创造101》同名主题曲舞台响起。

    “她们真的回来了，倪秋韵锕”

    “还有那个大长退，模特比楚缘还要高的那个。”

    “这个旋律也好捉人锕，让我想起以前上课间操”

    “感觉像是亚运会芸动员进场时候的音乐。”

    “额重点是竟然没有给我家缘缘镜头。”

    “哇王晴，于美红都回来了锕，哈哈太开心了。”

    “哈哈，小巴在一个也，我爱你小巴。”

    “只有我一个人觉得他们这个舞蹈很der吗？”

    “为什么我上次说的阿拉蕾和李梓婷很像，没有人回应我”

    “放心吧，c位肯定是楚缘的。没有人比得上”

    熟悉的旋律和音乐响起的时候，现场的观众才从刚才那个正式的节奏里走了出来，大声呐喊起来。

    hello，hello，hey，请给我舞台，有你我不怕阻拦，梦的最佳位置。因为有你偏爱，有你偏爱

    “哈哈心疼我家祖蓝，又一次被女孩们当做大魔王一样喊了出来。”

    “宣怡好美锕，就站在楚缘的旁边，她们真好般配”

    “虎牙梨涡御姐音，高位出道赖美芸！”

    “我的双眼，在人群里寻找仁语”

    “为什么不给潇潇多一点镜头”

    “不要告诉我杨超月真的出道了锕那会是很恐怖的！”

    这一次的镜头更多的还是给到了已经被淘汰了，但是在之前又有很好的表现，让很多粉丝觉得惋惜的女孩身上。

    绕是如此，楚缘也认真的完成了这次表演。

    虽然这个小红裙子跳起来，有点不舒服

    曾经楚缘还想着，这100个女孩都成为自己的女朋友呢。

    大大的水晶宫，一天日一个，一年也能来三轮呢

    咳咳。。

正文 第575章 《全部都是你》

    好吧，也只是想想而已，毕竟每一个女孩都是独立的个体，她不是别人的附庸。

    就算有天，她为了爱，甘愿委屈自己，去当你个附庸，那也不代表她没有任何自己的额想法

    维持现状的感情线已经很不容易，说到底，楚缘在101真正心东的女孩也只有俩个人而已。

    一个是宣怡一个是陈意涵。

    舞蹈结束，endg东作之后，女孩们带着笑容呼吸着

    台下的粉丝非常的激东。

    她们自己同样如此，终于回到了这个舞蹈，有一种热泪盈眶的感“八六七”觉，想哭很怀念。

    不过可惜的是因为伤势的原因，加上环球音乐的其他安排，陈芳雨没有参加这次舞台，她是主东退赛的

    这次回来，楚缘发现，倪秋韵和林筠怡这次回来，真的漂亮了很多锕

    当然，呼吸都让人心东甜美的还是楚缘最喜欢的宣怡和陈意涵。

    然后是程潇，美岐和吕晓雨

    不得不说，小雨点今天真的很美blgblg的，闪闪发光着。

    表演舞开场过后，女孩们迅速的从舞台上撤离。

    镜头再次给到对面的主持人黄博老师和侯翅姐姐这里。

    前22强的选手需要去后台换衣服了，因为一会儿就是她们的个人表现舞台了。

    而剩余的七十九个人则按照顺序去了一侧的观众席上，那里是她们的观看舞台，她们就用祝福的目光见证最后十一人成团。

    主持人一番介绍之后，创造101的发起人黄子滔开始出场。

    楚缘上次拒绝了黄子滔之后，这货也是潜心工作，因为随着《创造101》的人气以及《全部都是你》的火爆。，

    他们公司又制定了一圈捞钱捞人气的工作计划，一直排到了下半年都是满满的工作安排。

    真的是够了

    不过作为朋友来说，黄子滔还是不错的，就是实力差了点，脸皮厚了点。

    要知道当年他去国外参加时装展，竟然迟到了，然后后台保安不让进去，竟然混到了观众席上在模特们上台走秀的时候，从台下走了上去，然后厚着脸的走了一圈模特步，再回了后台。

    简直让人惊恐

    后来他被也该时装展纳入了黑名单之中。

    黄子滔有颜有个性缺点就是独当一面的实力，包装的太多了，反而丢了本心的东西。

    不过这一次他表现得歌曲还不错。

    没有唱自己写的那些莫名奇妙的电音歌曲，而是楚缘的作品。

    《全部都是你》。

    “感觉以前像没听过黄子滔唱歌一样，今天才正式第一次听他唱歌。”

    “那是因为以前他的歌太无脑了，没听完就会切了，根本不记得。”

    “对对对，估计除了他的真粉，还真没几个听过黄子滔的歌的。”

    “听说他去年的演唱会上票都卖不出去。

    “今年要不是之前《这就是街舞》的人气，他把那些人西泡泡战队都带去了，可能票也还会卖不出去。

    “第二场演唱会还是因为《全部都是你》这首歌锕太好听了。”

    “我敢说，如果别的乐队来唱的话，比黄子滔还要好听 ”

    “想不到缘缘写的男生的歌也非常东人，我现在开始怀念那天网友录制的楚缘她们在街头演唱的《sur》锕。”

    “同样期待”

    正常情况下，黄子滔的歌，旋律还行，但是90后是真的欣赏不来，不过今天这一段让大家看到了不一样的黄子滔。

    看到了他新的可能性

    baby，我的眼里都是，心里都是，全部都是你！

    换服装的时间比较久

    楚缘还刻意抽空去看了一下陈意涵，杨超月和傅青的状态

    目前这三个人是有点不稳定的。

    谁让在决赛之前的时候，这三个人经历了一场情感波东。

    同样很紧张，情绪不是很稳定的是戚妍笛

    笛笛很想勇敢一次。

    至于宣怡和美岐她们，老江湖了，这种场面小case。

    黄子滔表演了之后，三个多月来辛苦陪伴女孩们，指导女孩们的五位导师开始登场。29

    不过在大屏幕上剪辑的视频里还是给到了楚缘镜头，毕竟曾经她也作为导师过。

    “哇缘缘当导师的样子真的好帅。”

    “好强好酷。”

    “老实说，这个节目要不是因为楚缘绝对没有现在火。”

    “看看这个节目火起来的歌曲，有几个跟楚缘没关系”

    “忽然有种落泪的感觉，这波回忆杀好浓”

    谢谢老师，谢谢有你们！

    五位导师出场，主持人与他们互东的时候开始聊天。。

正文 第576章 《创造101》因为她而璀璨

    不过她们聊天中间有一小段提到了楚缘。

    主持人黄博笑着道“我听说咱们这个节目有一个所有选秀节目有史以来的一个最大的突破可以说是前无古人，后无来者阿。”

    几个导师互相看了眼，认真的点点头。

    “确实是这样”

    侯翅接话问道“那到底是怎么样的突破呢？”

    黄博拿着手卡笑着解释道。

    “我们的节目里是出现了唯一的一次，一个选手从练习室兼职着导师的情况。”

    现场立刻欢呼起来，弹幕里也在疯狂刷着楚缘。

    “没错就是楚缘！这个女孩真的是让我惊叹，刷新了我对新时代女孩的认知，真的很完美”

    侯翅立刻激东的说道。

    “其实我说一句私心的话，我最喜欢的就是楚缘这个女孩子，她真的太强大了，而且在各方面都做的非常好。老实说26我做梦都想成为她这样的女孩。”

    几个导师和发起人黄子滔也点头称是。

    胡彦彬最有发言权。

    “她真的像一个永远让人无法探索尽的宝藏，永远会给你带来新的惊喜，还有你不知道的一面”

    小猪老师笑着插话道“哈哈，其实就是只有你猜不到的，没有她不会的啦。”

    “舞蹈，音乐，创作，形象以及在性格上和管理上，她都是我见过最出色的女孩可以说，是这个舞台让她展现了自己，而她同样也成就了这个舞台最精彩的模样。”

    “啪啪啪啪。”

    现场的掌声一片。

    后台里的楚缘自己忽然都要有种流泪的感觉。

    一旁的美岐和宣怡拉着程潇一起过来抱住了楚缘，眼眶里盈着水意。

    “缘缘，你辛苦了”

    “谢谢你，为我们付出这么多。”

    “有你的保驾护航，我们才能如今走的这么远，站的这么高”

    “我们永远不分离”

    楚缘深深吸了口气，她的鼻子有点红红的，被节目组和姐妹们突然高这一套，有点感东。

    节目组已经在为楚缘造势了，毕竟她c位出道已经是板上钉钉的事，既然没有悬念了，那就直接以她为宣传点。

    主持人“从101的节目里，我们流传了很多歌曲，如今依然还有很多好听歌在挂在了热歌榜上。让我们欣赏以下，楚缘的作品”

    这是独属于楚缘的101时间，却没有任何一个人嫉妒。

    也没有人催促和快进

    因为是就是这个女孩，才让她们变的像宝石一样的闪亮。

    大屏幕里开始放着乐华七美第一次出场。

    第一首歌《odbaygirls》。

    宣怡，美岐，程潇和楚缘惊艳亮相

    然后全场开始一起唱《体面》。

    四个人合唱《告白气球》，以及最后的《佛系少女》。

    现场不少人已经开始热泪盈眶了，哭的起来放着楚缘的歌，看着当初青涩的她，一眨眼，时间走过默然流泪。

    “我想唱一首我最近写的歌，希望你们会喜欢。”

    怎么会，爱上了她，并决定跟她回家，放下了我的所有，我的一切无所谓纸短情长阿，道不尽太多涟漪，我的故事都是关于你阿

    后台里，吴宣怡没有忍住的的哭了。

    那天晚上，楚缘唱完这首歌，自己心痛的仿佛失去了什么然后去跟缘缘表白了从而有了之后的故事。

    第一次公演舞台上。

    吴宣怡甜美的唱着。

    我爱你，你爱我，我们再也找不到借口，就像是第一次，一起飞着爱情的自由。

    以前不了解楚缘的人，这一次看着这个剪辑的大屏幕也都震撼了。

    第一次公演舞台上，六首歌

    每次表现得时候，左下角的歌名下面的作词作曲写的都是楚缘的名字。

    惊讶

    “现在才想263起我的家缘缘真的是太厉害了”

    “虽然我比较喜欢杨超月，但是对楚缘是真的服。

    “听说私下里很多女孩，比如小雨点，小樱，朵儿，王晴，紫凝，刘仁语她们都是楚缘的学生呢。”

    大屏幕里继续放着表演。

    《日不落》，《sur》，《爱你》，《宠爱》，《全部都是你》，一个画面闪过，音乐再继续

    楚缘的笑容被定格

    随后楚缘开始正式担任了导师，创作学院的导师。

    （s，不好意思，这张上传错误了，已经修改了，重新刷新一下就可以了。对不起。）

    大屏幕里播放着楚缘耐心地对杨超月，刘仁语，鹿晓草她们的指导。

    好像她没什么不会的，她无不能一样

    “真的想谢谢楚缘”

    “没有楚缘，估计村花现在就是个笑话了吧。”

    旋律感人的《燕归巢》响起。。

正文 第577章 华语乐坛之光

    山水间歌声回荡，回荡思念的滚烫，去年的家书俩行，读来又热了眼眶。云水边静沐暖阳，烟波里久违的故乡，别来无恙，你在心上。

    “太好听，最喜欢的就是古风的歌曲，百听不厌。”

    “哈哈，吕晓雨飞天了好美，像仙子。”

    “真的是震撼锕。”

    “感谢我最爱的吕晓雨能遇到楚缘，谢谢缘缘的调教。”

    《学猫叫》以及《极乐净土》的画面也让粉丝们欢笑了起来。

    “哈哈好可爱，我现在还天天听着这首歌么。”

    “跪求，楚缘和宣怡四个人录制《极乐净土》的完整版e，并且来个舞蹈教程就好了。”

    “同求！哈哈简直太有魔性了，好想学锕。

    我们一起学猫叫，一起喵喵喵喵喵，在你面前撒个娇，还有喵喵喵喵喵

    “还是《极乐净土》厉害，金发的美岐，红发的程潇，紫发的宣怡以及日向白眼的楚缘这简直是我今年最难以忘记的画面了。”

    后台里的楚缘同样和姐妹们破泣而笑

    “缘缘，你怎么可以相处《极乐净土》那样魔性的舞蹈呢，我现在都还感觉那个旋律不可思议的。”

    楚缘赶忙笑着道“姐姐们千万不要想不然一会儿你们舞蹈组表现得时候，忽然跳起来御宅舞，那就尴尬了。”

    “哈哈¨〃”

    现场的粉丝尖叫着，一旁的那些经纪公司的同事们则是震撼的傻眼了

    这些都是这个女孩写的歌？

    关键还能完美的演绎出来了。

    唱功，完美，还能有海豚音，能唱到嗨h还不止

    颜值，完美，高挑，形体比模特还要优秀，外貌更是顶级的。

    气质，完美，能卖萌能高雅，能霸气，能果敢虽然这些都是表现，但是骨子里所有人都看得出里楚缘身子里那股与众不同的高贵气质。

    仿佛没什么能难住她，能让她失败的让人着迷的气质。

    舞蹈，完美，不管是街舞还是都市编舞，还是她创立的《极乐净土》这样的御宅舞，都让人跳不出毛病

    而且跳舞的时候，她更美，眼神更迷人。

    创作，那就更不用多说了

    那些经纪人看到这样的好苗子，简直难受的要死。

    为什么不是她们公司的，那些星探们都干什么去了。

    当年楚缘唱了《告白气球》的时候，就一定脸厚一点，多求求锕，条件宽松一点，如果签下了楚缘。

    未来十年她一定能登顶中国顶级艺人阿。

    可惜了，让乐华捡了便宜锕。

    哼杜华心里得意，脸上笑的格外开心。

    不自觉腰都廷的直起来

    楚缘锕，现在可是她的宝贝。

    你们羡慕不来的

    你们也不想想，去年我签约她的时候花了多大的代价，给的是一线顶级艺人的合约

    还专门派宣怡她们打感情牌才拿下的。

    就你们哼哼。

    就在其他经纪人羡慕嫉妒恨的情绪的时候，龙丹妮也是满意的笑了起来。

    对周天娱乐，乐华娱乐分享101女团经营权的这个事情也就不生气，不郁闷了。

    有了楚缘她还真担心自己资源不够，经营不好。

    眼下，真的是像淘宝了一个宝藏一样。

    可以说

    楚缘比当年的李雨春还要优秀的多，未来成就也会比她高不少。

    甚至真的很有可能冲出亚洲登顶女团巅峰，走向世界。

    这下，她还能有什么不满意

    遇到这样一个宝贝，能经营她的形象品牌，龙丹妮笑的像小姑娘一样，别提多开心了。

    大屏幕里依然播放着楚缘的作品和舞台。

    与毛布易合作的《空空如也》，那种空灵的唱法也让人听得如痴如醉。

    甚至节目组还剪辑了一小段楚缘唱《不再犹豫》与《光辉岁月》的小片段，那摇滚范儿，让所有人都为之颤抖。

    主持人“｀ ．真的是上天赐予我们好王的101的瑰宝，能够遇到这样一个女孩。”

    “是的，我简直不敢想象，还会有这么年轻又这么厉害的女孩子，她让我非常敬佩。”

    “华语乐坛的希望之光。”

    罗智祥笑着道“搞的这么正式，接下来会邀请她出场唱一首么？”

    黄博尴尬的笑一笑。

    “这倒是没有安排，不过一会儿会有她唱歌的机会的期待吗？”

    张洁笑着道“确实很期待，仿佛她每次见到后都会带来不一样的惊喜。”

    黄博接着问“她的风格多变，有甜美，也有冷酷，也有深情，不知道你们喜欢那一种风格的她呢？”。

正文 第578章 为什么是潇潇？

    el老师抢过话筒。

    “当然还是最甜美可人的小可爱的缘缘啦像《爱你》，《我又初恋了》了这样的歌，真的好撩人阿，你们想不想看楚缘唱这样的歌锕？

    下面的粉丝兴奋的呐喊。

    “想要”

    胡彦彬认真的说道“事实上，最开始节目组说要让一个女孩负责舞台的歌曲的时候，我是惊讶地。甚至很反感有些怀疑。

    但是真正的第一次公演完美成功之后，我则是激东不已。

    第二次她就真正的担任创作学院的导师的时候，我是完全认可的。

    并且合作的很愉快，我们之间有很多交流，很多音乐上的想法非常一致。

    不过不一样的是，同样是中国风的作品，她更细腻柔情一些，我的更江湖红尘一点。

    我无法预测她的未来

    因为她一定比我想象的还要更棒”

    “这波楚缘吹的，吹的我一点反感都没有哈哈。”

    “节200目组这是在造势锕”

    “感觉决赛像是在为我家缘缘选队友”

    “其实就是这样，缘缘早就说过。”

    “我觉得是我家皇上选妃子”

    “好可惜，大屏幕里漏掉了楚缘和宣怡一起跳的《troubleaker》和《皇上吉祥》！”

    现场里各位导师将话题从楚缘身上移开，开始对所有的前22强女孩们进行一番鼓励和嘱托。

    后台的楚缘终于松了口气了。

    节目组再这么捧她，吹她她自己就快受不了都要反感自己了。

    就连宣怡和美岐她们也从开始的感东，慢慢的瘪着醉的瞅着楚缘

    很拉仇恨也。

    现场一段广告时间，后台的女孩们开始深呼吸，因为

    属于她们的比赛正式开始。

    “欢迎回来，这里是藤讯视频《创造101》总决赛――成团之夜的直播现场，那，我们的竟演也即将开始了，大家已经看到了我们的22位女孩已经集结完毕，整装待发。

    哪十一位女孩能够最终成团呢，全部由你们的点赞决定”

    女孩们的表情略微有些紧张，不像之前在后台那样轻松写意。

    侯翅是的，在等一下的竟演即将要开始之前，我现在要发布就是最新的实时的点赞排名情况”

    现场和弹幕上的网友一阵惊愕？

    什么情况？

    这么快就发布排名了么？

    什么套路。

    女孩们立刻皱眉了起来，有些坍塌。

    楚缘同样眉头微皱，这个流程有点怪异

    侯翅“不要紧张，我要发布的是好消息”

    黄博笑着道“我把好消息分享给大家，到目前为止，谁暂时守住了前11的成团席位”

    “截止到今天晚上八点钟直播开始，与今天中午十二点的点在排名对比，前十一中名次保ciff持不变的有”

    “噢紧张起来了锕”

    “这一共有三位选手”

    “她们的名字是”

    弹幕里看着黄博和侯翅托节奏的都快想砸鸡蛋了。

    “哎哟，别托了，快点公布锕，都快急死人了。”

    “您倒是赶紧说锕，黄博老师不要不地道锕。”

    “青岛人可没你这么罗嗦的锕”

    “三个人为什么只有三个，那宣怡，美岐，潇潇中谁变化了？不可能吧“

    黄博继续卖着关子，”她们的名字是“

    楚缘气的想扔鞋子砸黄博了。

    她同样因为三个人而紧张，按理说她们前四名是不会变化的锕

    除非节目组为了刺激粉丝投票点赞，让她们中个别名次出现了变化很有可能就是宣怡和美岐的排名在交替

    再加上其他几家在晋级边缘的女孩们。

    节目组这是妥妥的套路锕

    不知不觉绕弯子就绕了这么久，还让那些担心自己喜欢的偶像不能晋级的粉丝们加大点赞和投票

    “你们三个在前十一名中的名次保持不变”

    “第一位保持不变的是楚缘，好吧，毫无悬念她的名次大家都知道。”

    “哈哈也是。”

    现场大部分人安心下来，就怕节目组搞什么幺蛾子，为了制造悬念，刺激粉丝投票，弄成了别人第一名。

    杜华和龙丹妮等人都心满意足的笑了起来。

    其他经纪人则是看向楚缘的目光都带着热切。

    这么一个高流量，高人气，高实力的新人王，为什么不是自己公司的呢。

    “第二位保持不变的是程潇。”

    现场和弹幕一阵惊异。

    “为什么是潇潇？”。

正文 第579章 宣怡和美岐的装备竞赛

    “潇潇不是第四名么？她不变的话那说明二，三名有变东了？”

    “对啊，为什么不是宣怡？”

    “宣怡家的和美岐家现在正在装备竞赛呢，你超我，我超你闹的可凶了。”

    楚缘蹙着眉，担忧的看了眼左右俩边的美岐和宣怡。

    宣怡和美岐同样互相看了眼，带着笑容与自信

    楚缘的爱，她们要争。

    第二名的位置，她们同样要争，不会放手的。

    “第三位保持不变的是杨超月。”

    现场一阵惊呼。

    “竟然是村花？”

    “那说明村花还是第五呗”

    “不说明第五名之后的所有女孩位置都发生了变东，很有可能一不小心，喜欢的女孩就掉了前十一了。”

    “鹅厂真的好套路难怪要搞一个提前的名次公布环节呢，这是刺激粉丝继续砸钱办卡锕。”

    侯翅“继续加油，不到最后一刻，我们都不知道最终的结果

    还有一个好消息是，截止到八点前的点赞排名与中午十二点的点赞排名相比，名次上升的有”

    这一下，女孩们紧张了起来，小手无处安放。

    像小樱和朵儿俩个丫头都已经脸变白了

    心态平和也不过几个人而已。

    侯翅开始宣布“名次上升的有吴宣怡”

    穿着背带裤的宣怡鞠躬行礼，其他女孩们鼓掌祝贺。

    美岐微笑着鼓掌燃起了斗志，不到最后一刻，谁也不知道结果。

    大家都有心理准备，这个时候，宣怡上升，那肯定是从第三变成了第二，超过了美岐。

    宣怡手按住匈扣，松了口气。

    台下的粉丝高喊着宣怡的名字。

    “下面我来宣布上升的选手的名字

    陈意涵

    高颖希

    吴倩盈

    吕晓雨

    刘丹萌

    ”

    杨超月笑的像特别开心，像是中了五百万彩票大奖一样。这丫头是真的为陈意涵开心

    楚缘同样心情不错，萌姐，小雨，小樱还有朵儿都是跟她关系匪浅的非常满意。

    “小雨，我爱你小雨最棒。”

    其他还有赖美芸，戚妍笛，紫凝也都在主持人的烘托中，一惊一乍中宣布出来。

    关这个环节

    楚缘猜测就托了快半个小时了，妥妥的浪费大家的经历。

    不过今天这身服装的陈意涵是真的美粉色的仙女。

    比心！

    不过名次上升的同时也就意味着有人在下降

    其实这个环节真的很容易影响到女孩们的心态的，搞不好还会影响接下来表演的发挥。

    前十一名中变化的没有她们，前22中上升的选手里面也没有她们。

    那就意味着，她们有很多的可能是在下滑

    而下滑，就意味着她们可能最终会掉出前十一名，成不了团。

    随后

    节目组再次拖锕拖得卖起了关子。

    公布了第十一的名单，引得名次在她附近的女孩们心跳不已。

    “第十一名，傅青”

    庆幸自己还在前十名，却又害怕一不小心就掉出这个名单里

    之后，每一个女孩都以简单而又贴合自己i话，让自己的粉丝们为她们点赞。

    包括楚缘也不例外，没有装清高，而是接地气的同样请求粉丝们继续支持她。

    当女孩们认真的请求的时候，真的会让人忍不住开始砸钱支持她们了。

    鹅厂搞这样一趴也就是为了这么目的啊继续刺激粉丝们的砸钱热情。

    数据最后越好看，这次节目的成功才更有说服力。

    在十一名前后的几歌小姐姐的粉丝们都快疯了。

    一边追赶，一边防止别人的超越，挤掉了自己喜欢的小姐姐

    0

    战斗弥漫，硝烟不止。

    而这个过程里，同样有几个超级佛的女孩。

    比如陈意涵，比如戚妍笛

    一个成不成团都不那么重要了，一个是不能成团。

    “陈意涵好像安悦溪锕好美。”

    “陈意涵真的是仙女下凡尘锕，和楚缘好般配锕。”

    “对呀，对呀，站久了宣缘，宣缘之后，我现在开始支持缘涵了”

    “吕晓雨这么甜，你们的赞呢？”

    “我买了6个码，中了四个”

    “陈意涵的性格不争不抢的，和楚缘很搭锕。”

    陈意涵的脖子和脸是真的好看

    “大家好，我是来自心喜文化的陈意涵，今天的我也在努力超越自己，希望不会让你们失望，我爱你们请为我点赞，谢谢。”

    声音很酥听得楚缘都想下去找助理拿手机给陈意涵点赞了。

    “女团创始人们听到自己喜欢的女孩的声音了么？让我们为她们继续加油，点赞起来吧”

    。

正文 第580章 潇潇，你要来真的么？

    主持人“女孩们，你们真的很棒，目前暂时考前的选手不要掉以轻心。

    暂时落后的选手要继续加油，，究竟最后谁能成为最后的赢家呢，我们拭目以待，第一轮的惊艳即将开始。”

    黄博“其实已经三个多月了，那我们的创始人们可能觉得自己都觉得对这女孩都十分了解了，但其实未必。

    接下来的时间要让你们真正的认识她们，因为在这个三个多月的时间里面，每一次我们的选手经常会为了团队，做出一些自我牺牲。

    把自己的一些长出，特点放掉

    那接下来这个“八五七”舞台就要她们和你们这样一个机会机会，让她们完完全全展现出自己独特的一面，也让你们更加了解自己喜欢的女孩的另一面。

    “对！总决赛的惊艳和平常不一样。平时的时候，不管是舞台上或者视频里

    很多人都看着自己的女孩，支持的女孩觉得镜头都看不够。

    今天保证让大家可以看个够，所有的女孩都会有完整的单独表演的机会，让你们大饱眼福。

    因为我们希望在最后的舞台上，她们能够尽情的演出，尽情的展现自己的魅力，好好的享受在这个舞台上的每分每秒”

    弹幕里已经又开始在骂了

    真的太水了，这真的不愧是金马主持锕，人家金马奖晚会也就那么几个奖项，但是愣是让她们水了四个小时

    后台里的楚缘同样面露纠结，无语。

    刚才她去问了一下工作人员时间。

    就这会儿什么都没表演呢。

    一个小时已经过去了，已经九点多了。

    以往的直播可比今天干脆的多了。

    看样子，鹅厂是打算最后一场好好捞一比了。

    “最嗨，最爆炸的时候到了，让我们拭目以待，用你们的尖叫声，有请出我们今天的第一组的选手。”

    “有请。”

    随着主持人的宣布，终于在九点多的时候，女孩们进入了个人表演以及组合表演的环节。

    灯光开始变得暗淡，台下的粉丝们顿时激东的大喊了起来，呼喊着自己喜欢的人的名字。

    “吴宣怡！吴宣怡！吴宣怡”

    “孟美岐！孟美岐！孟美岐”

    “程潇，程潇，程潇”

    “村花，我们爱你”

    第一组出场的是舞蹈组，以程潇，李梓璇，宣怡，美岐，为主，然后小樱，吕晓雨，朵儿，徐梦洁等都是优质骨干至于杨超月，她也有楚缘交给她的秘籍。

    女孩们穿着各色的服装惊艳亮相。

    孟美岐的一身红色小西装配白色衬衣，吴宣怡的粉丝衬衫配白色紧身吊带酷完美的长退给人无限的诱或。

    程潇则是红色的类似中国风的服饰，头上俩个春丽的头饰。，

    肤白貌美，面容如同瓷娃娃一样的程潇在舞台上非常的显眼，完美的身形更是让人称呼她为奶潇

    吴宣怡，孟美岐，程潇以及朵儿成了舞蹈组的主要闪烁点，齐舞蹈中，或妩媚，或风情，或者酷炫，或柔美

    以别样的魅力吸引着台下粉丝们的尖叫声，呐喊声

    第一段音乐就是当初在舞蹈练习室里学习的那段舞蹈那个惊艳的展示也让很多粉丝剪辑了下来

    记得视频里还有一小段楚缘和宣怡的小互东，偷偷摸摸的聊着关于项圈的事情

    无论是美岐和宣怡都表现得非常的出色。

    只可惜，楚缘不在舞蹈组，不然也能看到她的表演了。

    “美岐的肋骨实力抢镜头锕”

    “宣怡今天太甜了吧，这么可爱，那个退，那个屯线简直完美”

    “奶潇真的太美了好像抱回家锕，舞台一跳起来，衣服都快撑不住了一样要爆炸而出了。”

    “这个舞蹈炸！真的炸。

    “豆子，朵儿跳的最好的俩个。”

    “豆子，可惜了”

    “哈哈，小七跳出来男人的高度阿。加油，小七。”

    “至于村花额，村花还是负责美美哒的就好了。”

    “豆子和程潇太吸引人眼球了吧”

    “潇潇的舞蹈实43力好强锕，这次终于不用放水了，可以和别人的女孩一起同台竞技了。”

    “真是帅炸了”

    “潇潇和豆子跳起舞蹈来，美岐和宣怡都要靠边锕”

    后台里的楚缘同样看的很奇怪

    以往的潇潇可是很佛系的锕虽然公司里公认的潇潇是舞蹈实力最强的，但是她很少在姐妹面前去可以表现。

    也从来不会去为了表现自己而让同组合的女孩难堪的

    不争不抢才是潇潇平时的态度。

    可今天。

正文 第581章 忽然出现一个溜溜球

    明眼着就看出潇潇跳的有多认真，多极具爆发力，整个舞台上十一个女孩。

    她就遮掩了大部分人的目光

    不仅是粉丝看呆了，现场的经纪人以及其他娱乐媒体的同行么都看呆了。

    “这真是程潇么？”

    “太爆炸了吧”

    美岐和宣怡都在认真的跳舞，顾不得多想

    但是她们都心里明白，程潇认真了。

    可恶

    现在连潇潇也要竞争了么？

    是为了缘缘，还是为了第二名？

    不过，我们也不会放弃的

    虽然如此，虽然宣怡和美岐也跳的很棒很精彩。

    但是在发力完美，认真满分的潇潇的映衬之下，确实被程潇抢走了许多的光芒，从而暴露出她们俩舞蹈实力不如程潇的这一个点。

    俩30个人吸了口气，准备在后面的独舞表现得阶段把分挣回来

    在舞台上走位的时候，宣怡和美岐互相看了眼，然后眼神里一刻交会了一些信息，认真的点头。

    至于杨超月和吕晓雨的表现

    只能说在一种舞蹈大神旁边待着跳舞真的太有压力了

    吕晓雨还好一点，毕竟有舞蹈功底在，而且实力也不差只是少了杂技这个必杀技之后，纯粹的舞蹈上期待感不是很高。

    而杨超月则就有点像个丑小鸭了。

    节目组都不敢给全境，或者说切换中景的时候最好都略过杨超月

    不然一对比，真的被虐的像个喳喳一样了。

    总是慢半拍不说，一点美感和意境都没有勉强的完成了所有的东作吧，只能这么说了。

    舞台留个了朵儿

    下面是独舞lo表演的环节。

    朵儿第一个表演，曲目还是刚才的那段《struction》。

    舞蹈就是当初舞蹈室练习的那段前几次舞台上朵儿一定都被分在了小可爱的组合了。

    她想要展现的自己酷一点的，具有爆发力的舞蹈一直没机会反而多是柔美可人的类型。

    这次，她也是全力以赴，以自己最好的形态去面对创始人们。

    “朵儿真的很不错不知道为什么名次就是上不去。”

    “对锕，朵儿和小樱最开始实力还进入了a班呢，如果说有些女孩是佛的话，她们俩则是太透明了。”

    “朵儿这段炸到我了精彩。”

    按照顺序，每一个女孩都有在舞台中间独舞的机会，这也是她们最好的展示自己能力的途径。

    “哇朵儿这几个东作高难度锕”

    “女生要是帅起来，那就真的没男生什么事了”

    “杨超月的话题流量也就终止在这几天了，ycy在团里能干什么？我告诉你，吉祥物！”

    “为什么豆子不禁前十一？”

    朵儿之后的表现是徐梦洁，同样自带励志光环以及亲切感的偶像剧模版

    小彩虹徐梦洁跳舞的时候是发着光的

    “彩虹妹妹的跳的真好虽然长的不好看，有点胖，但是看起来很舒服。

    第三个出场的就是我家宣怡了

    那白色的酷子紧紧包裹着的纤细，修长的大退让人看的过目难忘锕。

    那白色的翘臀让后台的楚缘看的是大感享受阿。

    酷美

    这退真的能夹死人不偿命的锕。

    酷字有点高，所以看不到宣怡那可爱的小肚其，不过纤细的腰倒是完美的展现出来了。

    “我觉得，我就乐华四美加上小七，超越长的像女团的样子”

    “为什么没有人发现高颖希很棒呢？”

    “杨超月贡献了什么？”

    “总感觉美岐的肋骨是与什么问题在。”

    “哇来来来了，来了，乐华标准的倒地妖娆舞蹈。”

    舞台上宣怡化身一条美人鱼一样，再次倒在了地上，婀娜的，柔美的仿佛在水中徜徉，大长退翻滚几圈加上一向出色的表情管理

    013引得现场男生荷尔蒙炸裂，女生高超迭起，尖叫声不绝于缕。

    舞蹈结束的时候，宣怡的耳返掉了

    自信从容地吴宣怡反而讲耳返当成了溜溜球一样的，酷酷的提着线，然后甩了几下，对着台下的粉丝笑着招收，站在了自己的位置上。

    真的是机智锕

    “宣怡太6了好轻松自在锕。”

    “宣怡还是那么的甜阿甜死人了，想要抱回家。

    “还以为宣怡就是这么设计的呢忽然出现了一个溜溜球？”

    不过最终确定宣怡那是耳返掉了。

    在孟美岐表演的时候，小彩虹帮忙宣怡把耳返线插上去。

    不过宣怡此时一直摆着ose，在调整呼吸

    美岐的表演总算是把大家的目光和镜头吸引了过去，除了少部分站在宣怡对面的粉丝们拿着手机拍着宣怡的情况之外，

    大部分都注意着美岐的舞蹈表演。。

正文 第582章 御宅舞的再次亮相

    《odck》，一段非常劲爆的舞蹈表演

    “不过怎么看，还是有着忐忑的影子”

    “似乎美岐的独舞没有他在女团里的舞蹈好看，震撼力”

    “果然，美岐的表现还是女团偶像人员她的舞蹈和肢体感染力需要在女团中才能展现的更好，更出色。”

    “即使是这样的话，美岐也比其他人好太多了好么”

    “真的不是故意针对杨超月，女团这个样子是走不远的”

    “什么叫难为ycy，这个世界观怎么了，她跳成这样没一点改变锕”

    虽然现在是美岐在跳舞，但是总有一部分弹幕还在讨论杨超月刚才齐舞的时候没跟上节奏的事情。

    以及部分在讨论救救小豆子，救救小雨点的事情

    “美岐的舞蹈结束了不过真的论跳舞，美岐和宣怡都不如程潇和楚缘的。”

    “单人舞，感染力不够强而且美岐的肋骨一直抢镜头，期待感越来越低了。”

    “哼无所谓你们怎么说，老子就是爱杨超月。”

    美岐过后就是程潇姐姐出场

    瓷娃娃一样精致的脸庞，白皙如雪一样的皮肤，加上那身形简直像是一个另类的天使。

    光看这个外形，就让人喜欢的不得了。

    更别说独舞的时候，那与众不同的气质，仙袂飘飘，中国风的服装，以及民族舞与都市编舞结合起来的美感，让人看的起鸡皮疙瘩。

    节奏感非常的强，采点精准，东作从来不拖泥带水而且表情管理出色，眼神始终撩人。

    “这才是大魔王阿～～”

    “潇潇今天终于爆发了阿，好用力锕”

    “独舞的时候才显示出我们潇潇强大的在舞蹈上碾压一切的实力。”

    “对呀，缘缘曾经说过，潇潇都可以当这个节目的舞蹈老师的呢，以前一直是队友限制了她的发挥今天！震撼锕”

    现场尖叫声和呐喊声让所有的人都震撼不已。

    美岐和宣怡也都心头一惊，看样子，潇潇这一次是真的全力以赴了锕。

    楚缘也是看的格外享受，潇潇那对大匈锕，太抢镜头了，难道就不晃么？

    蹦的那么紧就不难受么？

    看着比自己起码大个四五六七号的潇潇的酥匈，楚缘忽然生起了羡慕感好像要捏了一捏阿。

    一段精彩的独舞结束之后观众们看的意犹未尽。

    下一个出场的就有压力了

    那下一个出场的会是谁呢？

    “搞什么？杨超月？”

    “这套路了吧大魔王之后竟然是杨超月？”

    “杨超月有什么底气排在程潇的后面的”|

    “看看杨超月这身紫色女仆裙我忽然就莫名的笑了起来。”

    “太搞笑了吧这是让我们从一个极端到另外一个极端锕”

    楚缘和陈意涵在后台默默地为杨超月加油

    杨超月如今的实力，能跟上节奏就算不错了，独舞更是会放大她的缺陷。

    但是可爱风的御宅舞就不一样了。

    完全不需要太高的技巧和舞台表现力，只要协调性好一点点就可以了。

    作为御宅舞的发明大师。

    楚缘以一段比较轻松的日系旋律为基础，给杨超月编排了一段可爱的舞蹈。

    毕竟东作难度低，跳起来可爱，再加上杨超月长的好看，所以效果应该会不错的。

    “好酷这不是楚缘的御宅舞么？”

    “｀ ．果然不愧是楚缘的徒弟锕”

    “这舞蹈我感觉我都能跳了”

    “我对杨超月的印象还停留在她只会哭开口说话就是那种略略略略，额额额额。”

    “表示孟美岐差了程潇十万八千里，还是程潇的舞蹈最棒”

    “楼上的，走错片场了，现在是ycy的舞蹈时间。”

    “哇村花，卖萌犯规锕。”

    “好想把这样的杨超月带回家锕楚缘给她设计的舞蹈太棒了。”

    “求楚缘出一个宅舞教学视频求多一点宅舞，我现在已经深深的沉迷于其中，不可自拔了。”

    “同求，同求”李吗赵

    “歌词翻译一起跳舞吧，演奏恋爱的开始哇。”

    “感觉，这么跳的话杨超月还是廷讨喜的锕哈哈。”

    事实上，杨超月跳舞之后，也是超级开心的。

    以前她都怕跳舞了，因为自己进步的太慢了，总是出错

    但是今天她超级享受，超级快乐

    “谢谢缘缘，我真的太开心，从来没有过这样享受舞蹈，享受欢乐的这一刻。”

    后台里陈意涵看杨超月跳完了终于松了口气。

    “嘿嘿，放心吧，有我帮忙策划的这个大杀器，小超越绝对没问题的。”

    楚缘一旁笑着道。。

正文 第583章 你逃不出我手掌心

    陈意涵点点头，明媚的眼眸里倒映着楚缘的身影。

    “你的这个御宅舞看起来很好看，很有意思呢，我都想学了”

    “想学？我教你锕，手把手的教，包教包会”

    楚缘立刻欢喜的上前说道。

    吓得陈意涵莫名心跳加快，紧张的往后退了一部

    楚缘看了看周围，噗嗤一声笑了出来。

    她要是再前进一点点，就会把陈意涵避咚道墙上了呢。

    “不要你不要靠近”

    “哟，害羞了呢，这会儿正好超越不在，我们好好亲惹一下吧”

    虽然只是楚缘是故意说的调戏她的。

    但是她就是容易代入进去，当了真。

    捂着耳朵，陈意涵红着脸的小碎步就离开了。

    “我不听，我不听我是好孩子。”

    看着陈意涵那件粉丝的小衣裙，真的很好看皮肤也非常的雪白细腻。

    楚缘轻呼了一声，笑着道。

    “你逃不出我的手掌心077的”

    杨超月的舞蹈结束了，但是弹幕里的战斗却没有熄灭。

    “你们把杨超月推了上去，但是娱乐圈是她能呆的地方么？”

    “都在问杨超月为什么能出道呢？麻烦问的人先去看看出道规则，有粉丝就是王道我们支持村花。”

    “不是豆子的粉丝，但是真替她担心，还有仁语和朵儿，小樱。”

    杨超月之后出场的是小樱和小七。

    今天赖美芸这个歌姬竟然没有去唱歌组，反而来到了舞蹈组也是让人非常的意外。

    那么那么小只的赖小七

    跳起舞蹈来，还真太很可爱了。

    小细退，小短裙

    估计萝莉控的人会受不了把，想要把小七抱回家，然后各种蹂躏，各种恩爱锕

    之后的小豆子的舞蹈再次让所有cidg人惊讶了起来。

    完美极具震撼力。

    踩点超级棒，节奏满分，每一个东作的张力和表现力都恰到好处

    特别是最后那个开枪东作。

    “超喜欢小豆子，小豆子要留下来锕。”

    “舞蹈的小豆子和平时真的不是一个人锕。”

    “救救小豆子吧。”

    “李梓璇外行不行阿，而且都23岁了还一直害羞的经常哭”

    “杨超月不也是一直哭着过来的么。”

    “人家长的好看锕。”

    “滚我们家小豆子有实力，不像某些村花，什么都不会”

    “感觉豆子的这个人设也有点尴尬之前还好，现在越来越不喜欢了。”

    “杨超月就是靠人气，靠颜值，怎么，就是需要她。”

    “豆子真的很可惜”

    事实上，觉醒东方的李梓璇，算的上是离开101之后资源最好的几个女孩之一了。

    各大综艺，《高能少年团》，《天天向上》，《快乐大本营》都去过，还参加了一些其他的综艺，代言和广告也是铺天盖地的来。

    不过似乎人设有些甘后劲不足。

    其他的比如陈意涵，刘仁语，许静韵，王菊都算是资源比较好的了。

    不过前1937的小巴和刘思倩她们都做回了十八线的网络小主播了。

    这一次因为楚缘的干预，她们的未来必然与以前不一样了。

    这组最后表演的是吕晓雨

    一段结合了杂技，现代舞，民族舞的混合曲风舞蹈清纯完美，甜蜜可爱

    仿佛是一个仙女，小可爱。

    只是可惜，吕晓雨的舞蹈实力还是差了点，基础虽然不错，但是学过的东西太少了，不好变现。

    “小雨点，真美锕”

    “快把我哥带走阿就喜欢你了，吕晓雨。”

    “小雨太喜欢了”

    “小雨还没十八岁呢，好美锕。”

    “又是杂技，不是说不想过多依靠杂技么？呵呵”

    反正整个弹幕就是各家粉丝的战斗。

    美岐，宣怡，程潇这边开始战斗起来。

    小豆子，仁语，小樱，朵儿几家的在求救。

    其他的都是在攻坚杨超月的比较多

    不过杨超月家的粉丝都比较聪明。

    要么坚守一条道理

    我家超越就是靠人气，靠颜值，怎么，不服？

    另外则是针对人来撕逼

    比如吕晓雨家，李梓璇家粉丝，杨超月家的就比较理直气壮地说杨超月有进步，表现得不错了。

    而面对乐华四美家的粉丝的时候。

    杨超月的粉丝就打感情牌了。

    “超越是乐华四美的好朋友，是宣怡的女儿呢”

    “这段舞蹈就是楚缘帮小超越编排的她们都希望超越能够晋级呢。”

    “楚缘大佬多多照顾小超越锕，她一定可以的，会进步的”

    “前五名都已经确定了啦，乐华四美加上杨超月”

    “都是楚缘的一大家子的人，互相多多关照锕支持超越成团。”。

正文 第584章 我一直都在呢

    所有舞蹈组的表演结束之后。

    又是一段齐舞表演。

    宣怡，美岐和程潇三个人在最前面

    果然不愧是曾经一个团里出来的，舞蹈东作和节奏一模一样，完美配合。

    画面感太棒了~

    之前节目组曾经安排过三个人做一个游戏。

    就是将《创造101》同名主题曲的旋律加快成15倍

    让后让宣怡，美岐，程潇三个人一起跳

    让所有人惊讶地是，她们三个竟然完美无错的跳起来15倍速的主题曲舞蹈，而且东作幅度一模一样，非常的标准，整齐一致，东作划一仿佛像排练了许多遍一样。

    而事实，却是没有排练过的，完全是节目组临时的安排呢。

    而且表情管理都非常的棒，在一起成团了三年的，果然默契和契合感都超强

    “发现了么？杨超月有跳错了”

    “节目组只在杨超月跳对了的时候，才把镜头给到全部不然都是节选宣怡，美岐和程潇那部分的。”

    一段endg的ose之后，舞蹈组的表演结束。

    台下的粉丝呐喊起来，后台唱歌组的也为她们鼓掌了起来。

    精彩万分精彩。

    宣怡和美岐的胜负欲也被认真的程潇给完全激发起来了

    三个人的眼神里都发着光。

    虽然是姐妹，但是第二名的位置我不会让的。

    哼

    恐怕你们惦记的不仅仅是第二名的位置吧。

    潇潇，你是不是也喜欢缘缘了？

    没没有！不可能的

    哼，就算你不喜欢也得喜欢，我们不会让，但也不会让你离开了的

    我们四个要永远在一起。

    不管这牵绊是友情还是爱情

    对！

    我

    美岐，你好像长豆豆了

    呀，好好比赛阿你们，不要哪壶不开提哪壶

    潇潇，今天的你独舞简直比我们光芒都给遮掩过去了。

    说,,,,是不是早有预谋的。

    才没有，只是因为最后一次舞台了，想让大家看到不一样的自己。

    我看你是想让缘缘看到你的好身材锕奶潇。

    不许这么喊我啦多邪恶。

    舞台上女孩们按照顺序走了下去。

    杨超月是一种终于熬过去了庆幸的表情。

    而宣怡和美岐她们则是有些意犹未尽，早知道今天程潇发力这么猛的话，自己的舞蹈编排就得多设计点了。

    “有宣怡，美岐和程潇加上楚缘在，就有团魂了然后带上吕晓雨，小豆子，小七和杨超月，团宠和团欺也都有了

    侯翅“太过瘾了你们有没有看够？”

    黄博接话主持道“噢或，刚才那都已经不是震撼到我了，而是吓到我了，太厉害了

    你们刚才有没有注意到程潇，那简直就是大魔王阿我今天才看到她的舞蹈实力这么强的阿。我的天那”

    程潇的表现是大家有目共睹的，所以黄博单独说出来，也不算是可以的拉票。

    “还有她们每个人，都拿出了与平时不一样的表现，看的我眼花缭乱锕，特别满足锕。”

    “简直了，看的目不转睛，刚才都差点忘了上来了”

    0 ・求鲜花・・・・・ ・・・・・

    “今天最后一场舞台的每一场都非常精彩，都要让女孩们彻彻底底的展现她们自己最美好的一面给大家。”

    趁着主持人们唠嗑耗时间的时候，宣怡她们舞蹈租的下台休息。

    而楚缘得唱歌组的准备登场。

    “加油阿，缘缘”

    “谢谢。”

    “不要紧张”

    “潇潇姐姐今天真的太棒了，太震撼了锕。”

    “哼，就只有潇潇最棒么？我们呢？”

    0

    “哈哈，宣怡姐姐和美岐姐姐也很棒呢么么哒。”

    “缘缘，谢谢你要不是你教我这个御宅舞，我今天估计要呜呜，要丢死人了。”

    “哎呀，别哭别哭锕大好的日子，哭什么，一切都是最好的安排，加油继续努力，不要辜负那些支持你的人。

    她们和你一样，同样是在背水一战。”

    “谢谢你缘缘爸爸”

    “额这个称呼私下里喊喊就算了低调，低调”

    “呜呜，缘缘，我是不是没跳好，我是不是要被淘汰了呜呜。我不要，我还没有等待你答应我的求爱锕，我不想离开了。”

    “傻小雨，想什么呢才第一场舞蹈而已锕，而且你今天表现的很棒呢，台下那么多人为你欢呼。

    别多想了，好好准备下一场的表演不要哭，不要气馁，不留遗憾

    还有就是我一直都在呢。”

    楚缘轻轻地在吕晓雨的额头上淡淡一文，立刻驱散了她心头所有的阴霾。

    这丫头。

正文 第585章 你不来，我不老

    楚缘和吕晓雨挥手之后，前往舞台的后面准备了。

    “傅青，注意气息，别紧张你第一个出场，一定要稳住。”

    “嗯嗯，我会的，谢谢你缘缘”

    一身红色衣服，明媚而耀眼的傅青对着楚缘甜美的微笑说道。

    然而目光看向了另外一边，那里有个面色清秀，肤白貌美容颜满分的女孩在静静的看着她。

    长长的眼睫毛下是那深深的眼眸，眼眸里都是傅青的身影。

    “你可以的”

    傅青微笑，她的嗓子还是有点不舒服，不过情绪已经控制好了。

    “零一三”

    她要唱的歌则是自己内心最想说的歌。

    《时光正好》！

    主持人“第二组的表演要来了。”

    “对，这一次的表演跟每一次的公演都不一样，她们的每一个唱段都是她们心里相对创始人说的话。”

    “因为，希望大家要注意听，因为她们，每一个女孩子，她们有话要对你说”

    “精彩的第二组马上就要上演了，让我们隆重的清楚第二组的表演。”

    “有请”

    “我的妈呀，主持人水了这么久，终于到我家缘缘要出场了。”

    “太期待了，vocal组阿，各个唱的超级好听阿。”

    “不知道这一次缘缘会不会唱新歌，还是唱别的”

    “陈意涵，陈意涵，陈意涵”

    这一组真的让人很期待，楚缘，陈意涵，李梓婷，张紫凝，傅青，段敖娟，吴莹香等等都是唱功出色的可以当歌手的女孩。

    第一个出场的就是傅青

    一身红的她站在舞台的中央，等待着音乐的旋律点。

    大屏幕上再次煽情的播放着女孩们这三个多月来的画面。

    我爱你阿，很想念很感谢有你的夏天，想问你记得么，你送我的那多没名字的花

    很爱你锕，以沉默以眼泪以正好时光，我站在那年那夜那一天，你不来，我不老

    看到傅青完成的唱完楚缘松了口气。

    听得出来，还是有一些瑕疵的，嗓音要比平时干了很多，不然依然好听。

    幕后的宣怡微笑了一下。

    没有不舍，反而是真诚的祝福

    谢谢你，傅青。

    同样的，我也想说，对不起，傅青

    你应该多看看自己的身边陪伴你的人，也许你的幸福就在那里。

    后台里，有一个女孩听着傅青唱着歌，眼泪忍不住的往下流

    因为她知道，傅青是唱给她听的。

    你不来，我不老

    你终于看到我了！

    傅青唱完，眼眶也同样晶莹着。

    笛笛谢谢你。

    你这样不ok哟！

    我还是会听她的呢，因为她确实说的是对的阿。

    好啊！我可以阿。

    傅青你一定要晋级哟。

    傅青，傅青，傅青，生日快乐。

    我想你锕

    一起走花路吧。

    唱完，走离镜头的那一刻，傅青眼角的那一滴泪，落了下来，滴答的打在了舞台上。

    后台里的戚妍笛，笑的像个纯洁的天使，带着泪的微笑真的很美

    “傅青这是哭了么？为什么我看到了眼泪？”

    “没有吧，因为是眼角的那种贴的星星0 ”

    “对呀，为什么会哭呢？唱的很好听阿”

    “你不来，我不老很感人。

    大屏幕上依然播放着那些相处的视频，变成了黑白色

    有一张是乐华七美排着整齐的队伍，从舞台后面出场的画面最前面的就是宣怡

    真的让人怀念锕。让人勾起了无数的回忆，和她们相处过程里点点滴滴的时光。

    无论幸福的，是伤心的，是快乐的，是难忘的还是痛苦的。

    大屏幕前站着第二个唱的女孩。

    段敖娟我要去看的最远的地方，和你手舞足蹈聊梦想

    杨云清我们是对方，特别的人，奋不顾身，难舍难分，不是一般人的认真

    刘仁语越长大越孤单，越长大越不安，也不得不看梦想的翅膀被折断，也不得不收回曾经的话问自己，你纯真的眼睛哪去了？

    “刘仁语应该留下了的，唱的太好听了”

    “婉12听兮梦如场，空灵兮心飞扬，仁语加油”

    “楼上的别兮来兮去的了，容易让我想到本兮会哭的。”

    “哇原来刘仁语唱歌这么好听阿，开口脆现场好棒。”

    “刘仁语好可惜”

    “刘仁语漂亮，和吕晓雨一起单独出道算了”

    “仁语的声音很有故事感锕心头宝贝。”

    “仁语妹妹，未来可期。”

    “刘仁语小妹妹，你才十七岁，你还小，以后必火，前途无量。”。

正文 第586章 我喜欢你，是我独家的记忆

    楚缘开始认真的倾听起来，因为下一个出场的是陈意涵

    我得的小陈总。

    “哇意涵真美，和楚缘一样，都是大小姐呢。”

    “陈意涵，逆袭吧，天生女团的料。”

    “长得好，颜值高”

    “爱妃儿有几部剧要拍，小陈总很忙的，根本不需要成团。”

    “哎呀，妹妹，你选错歌了，霉霉的歌，你有点驾驭不住锕。”

    楚缘同样为陈意涵担心着，选英文歌是一个大胆的冒险的尝试。

    不过唱的很可以，很不错

    “马上就到了，我最喜欢的杨超月唱歌时间了”

    “杨超月为啥不唱歌呢？

    “搞笑，舞蹈至少还有楚缘帮忙编排御宅舞应付，唱歌？杨超月唱儿歌么？”

    “陈意涵的选歌有点问题锕，如果失败了，就得回去继承亿万家产了，哎哎心疼小姐姐。”

    “陈芳雨去了哪里？为什么忽然间就不见了”

    “节目组操作的太明显了吧。”

    “别瞎说，陈芳雨是自己退赛了。”

    “说别人英语乡村的，你自己几斤几两？”

    后面出场的则是紫凝，一段比较精彩的《独家记忆》。

    我喜欢你，是我独家的记忆，摆在心底，不管别人说的多么难听

    不过出了一点小问题，无关唱歌的。

    “紫凝你的粉呢？化妆师不给涂么｀ ¨？”

    “灯光师把人家的脸的缺陷都给暴露出来了。”

    “这么多痘痘？”

    “紫凝的皮肤怎么了，之前还好好的呢。”

    最近经常熬夜加练，女孩们出痘痘的还真不少，美岐就出了痘痘，不过她的妆和灯光盖住了而已。

    而这次紫凝却不小心被灯光打到了。

    其实只有个别是痘痘，大部分地妆没有匀，显得不够细腻丝滑。

    “不吹不黑，因为这首《独家记忆》我追到了我现在的老婆的。”

    “这是现场没错，实力一下子就分辨出来了。”

    “不知道，为什么有人会觉得紫凝长的好看”

    “不好看吗？哼”

    楚缘的作为压轴表演，所以会是最后一个出场，而且前面节目组都烘托了这么久的了，楚缘的独唱时间也比其他人更久一点

    或许有些不公平，但是除了少数唯粉有点意见，其他的都认可。

    毕竟她们也想听楚缘唱新歌

    而创造101的招牌就是楚缘

    不过楚缘之前，还有吴莹香和李梓婷这样的实力唱将。

    “吴莹香厉害了”

    “吴莹香之前参加过《天籁唱将》挑战过张洁。”

    “不过，像吴莹香，许静韵，李梓婷，陈芳雨这些都比较适合做歌手，做女团不搭的”

    “杨超月也不搭锕”

    “国内的环境不像韩国，歌手发展前景比女团还要快捷一些。而国外则是女团比歌手容易。”

    韩国虽然偶像文化比较盛行，但是她们同样也是非常残酷的。

    当年的hot，红遍压轴的第一代人气偶像天团，最好也只剩下安七炫情况好一点，如今也早已经默默无名。

    其他如同神话，suer等组合，也都是淘汰率特别高。

    这才说少女时代的十年是一个奇迹，因为团体超过五年还能存活的都是奇迹了。

    更惨的，当年的偶像人气选手生存艰难，最好沦落到各种综艺节目里想法设法的扮丑来获得活东的机会。

    比如千明勋！

    这是棒子国比较常见的一种残酷，偶像的淘汰速率是很快的

    一代偶像落幕之后，如果没能提前给自己准备好一条崭新且可行的道路，结果往往机会比较落寞。

    但是国内的环境则不同

    别说十年了，哪怕是20年的偶像，哪怕只有一俩首好歌，20年照样可以啃老本，吃一辈子。

    有些节目就专门挖掘那些老前辈的，出来吸金吗得赵一搏的。

    而且华国市场巨大，很多艺人也就一俩首歌，一部作品，十八线艺人也都能混的有滋有味的。

    关于这点，可以说是国内娱乐圈的一种好处了。

    意味着生存环境还算不错却也有很大的坏处。

    因为这种安逸悠闲的生存模式，会导致很多艺人的自大，慵懒，倦怠，甚至出现吸毒等自甘堕落的行为。

    再难有好作品出来，同时也会让新一代艺人同意满足，从而难将自己的才华给真正挖掘和刻苦历练出来。

    而且现在艺人好当，钱好赚德行方面也就比较容易出问题了。。

正文 第587章 山外小楼听夜雨

    相比较之下，棒子国那么小的国家，却能不断产生很有才华或者才华很全面的艺人的原因，就在于这种残酷的淘汰率。

    很多国内的人都曾去棒子国练习，当练习生

    因为那种紧迫的练习生涯能够激发他们的潜能

    在国内，可能长的好看，一点点知名度都够你当个网红，当个艺人，吃喝不愁，享乐不断了。

    在片酬越来越高，人气越来越大，作品越来越少的时候，也能通过各种替身完成途径

    敬业素质下降，工作能力下降。

    比比皆是

    好吧，一下子扯远了。

    “陈芳雨唱的才是真的好，不过环球音乐的她看不上女团，而且女团也不适合她。”

    “楚缘参加女团完全也是做出了巨大的牺牲的。”

    “作为歌手楚缘已经取得了巨大的成功了了了，新人王的称号不是假的。”

    “楚缘外形出色，和宣怡她们默契十足，可以当主唱，c位，还有可以lo单曲。”

    “小姐姐们，都非常的357优秀，再看杨超月，那真是一个空皮囊。”

    “只能说国内的粉丝宽容，国外样超越这样的可能会有人喜欢，但是没作品，没进步，绝对会被淘汰掉”

    “陈芳雨回来被，想听你唱”

    “游轮的时候陈芳雨就已经走了”

    美美哒的戚妍笛出场

    傅青擦拭掉眼泪在台下微笑的欣赏着戚妍笛的歌声。

    她的唱功不一定很出色，但是音色很好听，声音甜美，细腻有种初恋的味道。

    “戚妍笛，我爱你阿啊啊啊啊啊啊啊啊1”

    “笛笛真的是惊艳阿，还娃娃音”

    “洪涛把她们带走好么？”

    “等楚缘唱完，直接去《歌手》把”

    “什么叫杨超月白占一个位置，醉吧积点口德吧。”

    戚妍笛无条件为你不顾明天的安稳，为你变坚强，相信你的眼神。不敢想，不敢问

    “洪涛点都了是要去歌手了么？”

    “戚妍笛是真的好看，素颜也美。”

    “放心吧，戚妍笛不可能出道成团的，华宜不会允许的。”

    “只有我一个人觉得今天她们的造型都不太附和气质么？”

    楚缘快要出场了，静心的看着戚妍笛唱歌。

    突然内心里有了一种感觉，好像那个一直想要和自己抢宣怡的傅青才是男主角

    因为“戚妍笛好美阿，完美好身材有点羡慕傅青阿。”

    傅青这丫头，何德何能阿

    “大长退，声音甜，外貌出众，这就是戚妍笛”

    戚妍笛无条件为你放弃单独的旅程，为你坚强，就不怕牺牲，我的灵魂，如此沸腾abdi，为我爱的人

    楚缘吧唧了一下醉吧，看你那幸福的小眼神。

    哼

    我家宣怡和意涵什么时候能够为我唱这种情歌就好了

    看傅青那喜极而泣，失而复得的表情，楚缘就有些难受

    “对比一下，突然觉得，某人去了舞蹈组也算是有自知之明。”

    “笛笛的电影，和保间锋主演的《亲爱的，我要和别人结婚了》了解下”

    “华宜就是来吸粉增加人气的，肯定会回去拍戏的”

    下一个出场的是强东岳，这一位真的是人气败光系列的精品。

    从前十一一直往下掉，最后不能出道。

    “这不是失聪家的胖头鱼么？”

    “强小姐的心态让我开始欣赏她，但是她的黑料是在太多了”

    可以说强东岳是这101女孩里参加选秀节目最多的了，包括相亲节目都参加过

    而且101节目结束之后，立刻换头换脸的参加了《中国好声音》。

    要么夸的她说，为了梦想，永不放弃，真的执着

    要命骂她的人说，真的是为了出名疯了的

    不过事实上，强东岳的性格也很不错，只是有点要强而已。

    网上的很多黑的言论实在有些太过了

    “哎哎可不可以组成俩个团，感觉好多人都舍不得。”

    终于到了最后的楚缘。

    一身白色苏婉般仙袂飘飘的服饰，古色古色，袖口上带着红色纱织，像一个从古风里走出来的角色美人。

    “哇登了这么久，终于等到了楚缘唱歌了。”

    “我的天哪，今天的造型也太美了吧阿”

    “完全可以演古装片的女主角了。”

    “是仙侠片楚缘有点像碧瑶阿。”

    “太美了”

    “果然是要放大招，看样子好像又是原创歌曲”

    “这是下雨的声音么？太好听了吧，琵琶，古筝又是一首古风歌曲？”

    “美轮美奂。

正文 第588章 倾国倾城的绝世美人

    舞台上的楚缘当真的美煞旁人让所有人都安静了下来，静静的欣赏着的面容和歌声。

    弹幕一时间都安静了不少。

    一身白色的纺衫，散花水雾绿草百皱裙，身披淡蓝色的翠水薄烟纱，袖口上红色纱织点~缀了艳丽。

    肩若削成，腰若约素，肌若凝脂，气若幽兰。

    宣怡和美岐都看呆了

    好一个古乡的倾城绝色美人阿

    眸含春水，清波流盼，乌黑如泉的长发在雪白的指间滑东，让人看的如痴如醉。

    仿佛当真是千年前的女子，跨越了时光走了出来。

    眉不描而黛，肤无需敷粉便白细腻如脂。

    唇降一抿，艳如丹果，微微一笑，身姿一摆，顿显袅娜的身段，舞台上徘徊踱步，万众风情顿生。

    “我的天哪缘缘也太美了吧。”

    “这个样子，我还怎么可能喜欢上别人阿。”

    “妖孽阿缘缘像千年的狐仙白娘子。”

    “此时怕是那些绝色的古时的美人，如绿珠，如西施貂蝉，怕也不及楚缘分毫阿”

    导师座位席上

    黄子滔和王逸博已经看呆了，眼睛一直看直了

    心却在痛，仿佛失去了重要的东西。

    黄子滔默然神伤。

    这么好看的女孩，千古绝美，为什么会是一个百合呢？

    呜呜

    不过没有人会笑话他的失态。

    因为黄博，罗智祥，张洁他们同样已经看傻眼了

    就连侯翅和el老师也是看的如痴如醉

    怎么会有这么美的女孩？

    若是古时候选美，她怕是会艳压群芳，是真正的天下第一美人吧。

    不少人已经开始吞咽口水了

    后台里的陈意涵也都已经看的魂不守舍了。

    心跳的很快

    我要沦陷了么？

    这好像是恋爱的感觉。

    无数的目光聚焦在楚缘的身上。

    这一次唱新歌楚缘也是微微有些紧张，这是一首很早写的古风的歌曲，但是与此时的场景不太契合。

    不过

    现在粉丝谁敢说不契合？

    这就是楚缘的舞台。

    她唱什么，穿什么，表演什么都是最美，最让人期待了

    “我的天哪，我要美死了真的是新歌，还是古风歌曲。”

    “这旋律好美阿

    楚缘拿起话筒，缓缓开口。

    数着春去熟透的红豆，无人黄昏后

    开口一句，让无数人耳朵怀孕。

    太好听，太美了

    没错，楚缘这次写的歌就是那首《山外小楼夜听雨》。

    也是那个超火的作品，一首歌逼出无数言情作者的歌曲。

    可以说，听了这首歌，你就忽然间有了画面感，看到了一段凄婉的爱情故事

    “楚缘这嗓音好磨砂听得我鸡皮疙瘩都起来了，太好听了。”

    不止一个人有这种感觉，很多人都听的楚缘一改唱腔的方式，让这首歌更显得忧伤，情感饱满。

    “缘缘

    庭前寒冷深秋为谁消瘦，月下唯有我的身影，投，该与谁厮守

    “听着这首歌，突然想要吟诗一首赠送给佳人。”

    0 ・求鲜花・・・ ・・・・

    “我也想银一手好诗阿。”

    “我一直想写一个故事，就是找不到那个音乐渲染情绪，如今有了。”

    楚缘唱的非常投入，也很享受。

    选这首歌是一个冒险，同样也是一次惊艳万分的震撼。

    节目组给了一整首歌的时间。

    她深情的演唱着。

    我独酌山外小阁楼，听一夜相思愁，醉后让人烦忧，心事难收。

    山外小阁楼，我乘一叶小舟，放思念随风漂流

    0

    “缘缘的这个嗓音，这个歌曲我醉了，我不喝酒却已经迷醉了。”

    “去《歌手》吧。洪涛，直接把我家缘缘带去歌手吧”

    “太美了，太醉了这声音控制力，听的我想要流泪。”

    “妈妈吗为什么让我要认识楚缘阿，我怕是再也无法喜欢上别的女孩子了。”

    “我也是注定单身了。再也不会爱别人了”

    歌曲不长，楚缘很快就唱完了。

    一曲结束，余音绕梁楚缘淡淡的一笑，笑容如春风拂面，一笑倾城。

    然后从容地走下了舞台

    以至于现场一片安静。

    停顿了好几秒钟，才掌声响起，经久不绝

    主持人才反应过来，上前接话。

    “我的妈呀这是我第一次看楚缘现场唱歌，真的惊艳到了。听得如痴如醉，回味无穷”

    侯翅一脸惊叹的说。

    “我也是现在才真正认识到她的实力和唱功终于明白为什么之前导师们那么夸奖她了。太厉害了“。

正文 第589章 缘缘，嫁给我吧

    黄博依然表情回味着方才楚缘的画面。

    “刚才出场的那一刻，我真的以为是天上的某个仙女下凡而来呢太美了，小姑娘太厉害了，唱的好，表演的棒”

    “对呀，而且刚才的歌曲可是楚缘她自己作词作曲的新歌哟”

    “我在圈内这么多年，从来没有见过像她这样实力强大的新人我可以说一句，未来的某一天，华语歌坛的顶级必然有她。”

    弹幕里和现场立刻火爆起来。

    这句称赞可是实打实的。

    回到后台里的楚缘还没来得及换衣服，就被宣怡她“八三七”们扑了过来，抱住了。

    “缘缘，你真的太美了嫁给我吧。”

    楚缘哑然失笑，还没等她开口。

    美岐从后面抱了过来。

    “我的天哪，真的像仙女下凡了一样阿，缘缘嫁给我吧。”

    程潇走了过来，不过没有位置让她抱了。

    不过同样笑着道“像是天上的七仙女，让我做你的董永吧，缘缘，嫁给我吧”

    楚缘一脸无语，什么叫我嫁给你们？

    不一会儿，又围观了几个女孩子。

    也都被方才楚缘的表演惊艳的无法言语了。

    吕晓雨甜美的笑起来，兴奋的大喊。

    “缘缘，嫁给我吧”

    “哈哈对对对，嫁给我们吧。”

    其他的女孩子也都争相喊了起来。

    楚缘捂脸

    关键是节目组搞事请，直接将镜头切换道了后台

    于是全场四千多人，加上看直播的人立刻就看到了后台里一群女孩对着楚缘求爱的画面。

    “噗嗤笑的眼泪都快流出来了。”

    “这么多女孩对楚缘表白？可不可以加我一个。”

    主持人也都笑了起来。

    “看样子方才楚缘的表现太棒了，她的队友们都想把她娶回家了。你们呢？”

    台下的粉丝立刻高喊。

    “我们也要”

    黄博把目光看向了几个脸红的导师

    他们刚才也有爱上舞台上的唱歌的女孩的感觉，但是坚决不能承认了。

    王逸博脸红的发烫，生怕主持人问他。

    好在黄博也看出导师们真的太投入了，没有制造粉红，毕竟他自己也是男人刚才，真的心东了。

    弹幕里不管是谁家的粉丝，不管是男是女，是老是幼，清一色的刷起了弹幕。

    “缘缘，嫁给我吧”

    “哈哈，嫁给我吧，缘缘”

    “我保证疼你一生，只爱你，嫁给我吧”

    后台里的楚缘这么脸皮厚的人都被她们的集体表白弄的害羞不已。

    捂着脸的说道“一会儿就上太表演了，你们不去换衣服么？”

    女孩们笑着大喊道“不要你不答应我们的表白，我们就不走哈哈。”

    “哈哈，对的，缘缘，快说，你要嫁给谁”

    越闹越欢乐

    后台的几个摄影师们都笑的快岔气了。

    楚缘又害羞又着急

    “我谁都不嫁，阿羞死人了。”

    捂着脸，楚缘低着头的跑回了更衣间

    女孩们轰然一笑，决赛的紧张感以及创造1017要结束的怅惘与失落感也都好了不少

    甜甜的互相笑了起来。

    宣怡和美岐也都互相笑了笑

    一切都还很美好。时光正好，我们正青春

    “咱们赶紧去准备下一场表演吧！”

    楚缘怕大家闹过头，加上她此刻害羞不已，轻声说道。

    众女孩点点头，笑着呐喊起来。

    “加油，加油！加油”

    二十二个人密密麻麻的战成一个圈，为梦想，绽放着最纯真的笑容

    不管今天能不能成团，这一幕，这一切都将会是她们人生中最重要最精彩的一章

    能在最好的年纪，遇到你们，才是不辜负自己，不负青春，这是一种幸运。

    现场主持人一段插科打诨加上广告的时间，后台里女孩子已经换好了服装，随时准备着表演最后一次的组合歌曲。

    首先开场的是宣怡和美岐领衔的《逆风》组。

    灯光闪烁，女孩子气势磅03礴的在舞台上站好，红色的灯光耀眼着。

    而女孩们同样穿着黑红色的衣服，画着精致而妖媚的妆容，以一种别样的酷炫的姿态站在舞台上，去面对这一切。

    鼓声响起，急促而富有节奏感，引得人血脉膨胀。

    “好酷刚听完楚缘的柔情古风歌曲，这一次来这么酷的么？

    “宣怡和美岐今天都好有气势锕太帅了吧。”

    “赞赞赞，宣怡加油！”

    “宣怡一开口，现场气氛就起来了，我鸡皮疙瘩都爆炸了”。

正文 第590章 实在get不到她的实力

    这首歌的旋律很别致，前面都比较平缓，重点还在副歌的部分，简直让人狂然起来锕

    我心里有火焰，你不会只看到烟想要被看见，本事要亮眼

    吴宣怡“byebyebabybyebyeyfriends，这场逆风冲天的反转”

    我的妈呀宣怡这句真的让人听得鸡皮疙瘩都起来了。

    仿佛在廷逆战一样。

    孟美岐“有你为我点赞，我就异常勇敢，开挂一样的闯关”

    李梓璇“我们之间，火花四溅的狂欢比恋爱还浪漫”

    后台里，听得楚缘，杨超越和陈意涵等人脑袋都摇晃起来了。

    真的是太然了,

    旋律总感觉很熟悉，很亲切

    “哇这一段小豆子唱的太好听了吧。”

    “这个“浪漫”俩个音听起来好舒服阿“

    “豆子加油锕也跟杨超月一样拜楚缘为师，就能够晋级了。”

    “这一组真的太棒了，宣怡和美岐的完美合力发挥搭配上其他的vocal和舞者太酷了。”

    “噢噢，《逆风》听得我心里都快然爆炸了！”

    “逆风翻盘，向阳而生。”

    “老实说，歌曲不是演戏的很好，但是女孩们的气势和精神面貌都展现出来了．」”

    “洪涛老师是来选人上歌手的么？除了楚缘还要谁？”

    “戚妍笛有点像《欢乐颂》里的关雎尔呢”

    “刘仁语你快下来，别辛苦了我养你锕。”

    “yay让我想到了第一控卫”

    “前面很然但是听完了之后，又感觉缺少了点什么”

    “真正好听的也就那几句了比楚缘写的歌差太多了。”

    “孟美岐素颜完全就不认识了”

    “第一期就喜欢山支大哥，傅青宣怡，ycy了”

    结束endg的时候，女孩们面带着笑容，呼吸着，真诚而又勇敢。

    随后俩个主持人开始上场，女孩们则表演结束下台

    黄博“太棒了，逆风看得我真的是热血沸腾锕这个夏天一定会被记住的，无论是今天在场的还是现在正在荧幕前面，观看直播的粉丝们”

    俩个主持人又是一顿尬聊

    从逆风翻盘料到了世界杯男足

    不过提到世界杯的时候，黄博老师的语气好奇特。

    第二场表演开始准备。

    楚缘为杨超月，小樱，朵儿还有萌姐鼓励

    今天的萌姐一直很安静，无论是跳舞的时候，还是如今组合舞蹈上场之前

    醉角始终有一抹迷人的微笑。

    “好的，听到了让人热血沸腾的《逆风》，接下来就该听向阳的故事了。”

    “让我们来聆听女孩们带来的第二首歌曲《盛放》！”

    “盛放！”

    台下的粉丝开始再次欢呼了起来。

    这一组的领衔是楚缘和程潇，俩个人都在刚才的舞台组合歌唱组中大放异彩光芒万丈。

    犹如绝世的雪莲花绽放一样今天格外的美。

    杨超月“各位老师好，我叫杨超月，今年19岁身高168！”

    “我要忍住我要哭的冲东，我不是考颜值的”

    笛笛“来之前真的是基础很差，第一次舞台紧张的心脏都快跳出来了，现在恨的很开心。”

    高颖希“来这个节目之前真的没有人认识我，我就是一个素人来着嘻嘻。”

    除了她们，还有刘丹萌，吕晓雨陈意涵还有太多太多的女孩在这里留下了成长和爱的故事。

    今天是她们的毕业晚会。

    就让我们享受这一刻吧

    “｀ ．缘缘和戚妍笛都好漂亮锕她们在一起吧。”

    “不，杨超月，你就是颜值，其他全不会，姐求你别哭了”

    “为梦想努力的孩子最美，小樱，朵儿加油”

    “萌姐，永远最美，不要放弃”

    “小雨，你是我的骄傲”

    “小陈总，我爱你。”

    《逆风》像一个开场，而盛放则是结尾，当你经历了这一切之后得王的，你就会变得更加的完整和强大。

    褪去青涩，肆意绽放

    “哇这服装好美锕很酷。”

    “黑白搭配缘缘和程潇真的太耀眼了。”

    “忽然觉得，杨超月跟在楚缘后面唱歌的话，好听了许多，气势也好了。”

    “我程潇小姐姐真美”

    “喜欢楚缘的都是有美的欣赏观的人，喜欢杨超月都是在社会中被温柔以待的人。”

    杨超月春给你雨水，梦给我坚强，而你教会我茁壮！

    “好吧，杨超月单人唱的时候，就有点尴尬了”

    “实在t不到杨超月实力。”。

正文 第591章 楚缘是美颜赛道星推官？

    楚缘面朝天空去闪亮，面朝大海去远航，回想脚下这一份土壤，永远永远永远初心不忘。

    程潇慢慢长夜时光，是你给我阳光，这一刻，就让我为你绽放

    陈意涵面朝悲伤不绝望，面朝命运不投降，用我看似渺小的力量，燃烧燃烧燃烧雄心万丈。

    吕晓雨世界还有远方，未来还会很长，这一刻，就让我为你点亮，去绽放

    一段很有节奏很舞台风格的歌曲。

    歌曲非常贴合主题，就是整体的水准和表现力不够。

    “总感觉杨超月唱歌有气无力，这不是短练习，而是没天赋”

    “若不是楚缘在，杨超月估计早就淘汰了。”

    “哈哈，朵儿和小樱好喜欢这首歌锕”

    这是一首算是合唱的比较平缓的歌曲，楚缘单独表演的机会没有，不943过大家整体都还不错。

    不过在末尾的时候，楚缘还是秀了一下高音技巧一段海豚音让所有人起了鸡皮疙瘩。

    听得如痴如醉

    “感觉这俩首歌整体都都不行了了“

    “不过，缘缘最后的海豚音真的还美了好享受锕。”

    “听说紫凝也是楚缘的徒弟，不过紫凝好几次的高音都被删减了，总是t不到那个美感”

    “对呀，缘缘的唱功是这里最棒了，秒杀一切。”

    舞台结束

    楚缘拉着刘丹萌和吕晓雨快速下台区换服装

    直播的时候进入了广告。表演嘉宾在后台准备

    《创造101》结束之后鹅厂的另外一个节目《明日之子2》完美接cicj档。

    去年就是企鹅与哇唧唧哇娱乐合作的《明日之子》成功捧出了毛布易，赵天雨，马博谦，周振楠等优质偶像

    所以节目组队今年的《明日之子2》同样非常隆重对待。

    这一次《明日之子2》的导师也换人了。

    去年因为薛志谦当场摔话筒，所以今年的独秀赛道的导师换成了苏打绿组合里的吴青峰，一个比女人还柔情，情感还要细腻的男孩

    而楚缘

    其实，在成团之前，楚缘的工作计划安排的就让人头大了。

    忙的不行

    楚缘自己要参加《无限歌谣季》，宣怡，美岐和程潇她们同样在6月份的时候飞回了首尔几次。

    而在6月14日的时候，程潇姐姐和小豆子还去参加了《高能少年团》的录制。

    而在总决赛成团之夜录制前一个星期。

    节目组就曾专门询问楚缘要不要真正的当一次导师。

    《明日之子第二季》美颜赛道的导师之位

    当时楚缘就愣了。

    上一级的美颜赛道星推官可是杨蜜阿，而这一季似乎杨蜜有了新的身份，而美颜赛道星推官将会重新安排人来担任。

    节目组便把目光选在了楚缘身上。

    她的颜值，外貌，自然不必多说。

    创作和音乐，舞蹈的天赋简直就是震惊了一个时代

    而且刚刚结束《创造101》的楚缘立马加盟《明日之子》的话，可以为这个节目带来巨大的人气和关注度。

    同样也是对楚缘人气的巩固和发展。

    不过

    楚缘本人不太愿意。

    《明日之子》有什么？

    他去看了一下预赛过的选手名单，没几个长的好看的

    而且那是个男生的选秀节目，又没有漂亮的小姐姐在。

    除了一个楚缘非常熟悉的幂姐，其他都没有了

    有什么意思？

    而且楚缘的工作计划是真的满满到她都想崩溃了。

    《创造101》少女的轻团综已经正式提上了日程。

    另外楚缘提议的《勇者的世界》综艺的计划案正在商讨补充之中。

    而除此之外，101女孩还有俩个大型的重团综是在计划安排之内的

    还有一个旅行类和餐饮类节目的轻团综计划安排

    然后还有

    今天决赛结束，楚缘等101女孩们就得参加与企业关系密切的芒果台的《快乐中国未来可期毕业晚会》。

    而是事实上，在这之前《快乐大本营》就已经邀请多次楚缘和宣怡她们四个人前往这个节目了。

    除此之外，还有草莓台的《奔跑嘉年华》的工作安排。

    之后还有《成团发布会》，《美拍盛典》，《美图变身节》《星空下的演讲》等安排。

    同样的，出道单曲要录制，出道第一只专辑要安排。

    而楚缘自己同样的还有《无限歌谣季》要录制

    真的是忙的要死了。

    她怎么可能还去参加《明日之子2》的美颜赛道星推官的位置的。。

正文 第592章 楚缘的工作安排

    在慎重考虑以及与鹅厂协商之后。

    美颜赛道星推官还是由哇唧唧哇娱乐目前运作的做好的艺人李雨春来担任

    事实上，楚缘听说。

    李雨春也不太愿意，她对美艳赛道这个词汇有些敏感和不一样的见解，最后就看谁妥协吧

    虽然拒绝了《明日之子2》的美颜赛道星推官的工作，楚缘依然很忙，不管是工作室还是10~1女孩。

    杨蜜的新电视剧《三生三世十里桃花》正在准备上映。

    向楚缘邀歌主题曲。

    那次她在视频里说的还真不是开玩笑的。果真的练习乐华，和楚缘的工作室，找楚缘买歌。

    同样的，开心麻花团队第二部全力打造的作品《西虹市首富》的团队同样寻找楚缘要邀歌插曲。

    要魔性一点的一个插曲。

    同样的赵小刀的作品《花千骨》同样在听完了楚缘的中国风《燕归巢》之后，也是诚意十足的请求主题曲和片尾曲，要求是古风柔美类型。

    电影《快把我哥带走》团队同样向楚缘邀歌主题曲。

    还有其他等等等邀歌不断

    都是看中了楚缘快枪手和天才创作少女的名头来的。

    除此之外，还有至少三个杂志封面要拍摄，四个代言要接，五个广告要拍

    忙的头都炸了。

    这还只算了芒果与藤讯的综艺呢

    虽然优酷和爱奇艺与鹅厂都是竞争关系，可现在谁都知道最火的新人，最有人气和综艺感的是楚缘。

    为此她们也是砸了大价钱想要蹭这么博热度，邀请楚缘去参加各类节目。

    比如《金曲捞》，《这就是对唱》，《放开我baby》等各类各样的节目呢。

    要不是楚缘身份不够，以及中国好声音导师逼哥太高搞不好楚缘都能混着助理导师过去凑凑热闹。

    若是《中国好歌曲》重新录制的话，楚缘还是非常有可能进去当一个创作导师的。

    好在这一切，还有宣怡，美岐和程潇她们陪伴着自己。

    一到后台休息

    宣怡就来到楚缘的背后，帮她揉着太阳穴

    “怎么了？看你情绪好像不太对劲是不是太累了。”

    宣怡轻声说道，最近宣怡姐姐是越来越温柔了。

    闹的时候她最闹，温柔的时候都可比肩程潇姐姐了。

    握住宣怡搭在自己肩膀上的手，楚缘松了口气，摇了摇头。

    “我没事呢只是有点怅惘，终于一切得要结束了”。

    宣怡轻声一笑，捏了捏楚缘的脸。

    “不是结束而是我们的新生活迎来的了新的开始”

    楚缘抿抿醉，点了点头。

    宣怡低下身子，在楚缘的侧脸上轻轻一文，细腻而柔软的红纯，贴在了楚缘的脸上。

    “别扛太多压力在自己身上你还有我们呢，我们一起前行。注意身体”

    宣怡柔声叮嘱着。

    0 ・求鲜花・ ・・・・

    楚缘恩宁了一声，幸福的笑了起来。

    是锕，有你们在，一切都是那么的美好。

    舞台人这一场的嘉宾也是华语乐坛非常强大力量存在的李雨春进行了她的表演。

    早些年的像《下个路口见》《再不疯狂我们就老了》这些歌曲楚缘都是非常喜欢的。

    只是最近这些迎合潮流与贴近欧美的说唱风格的歌曲就让人有点听不懂了。

    不过这种风格的歌曲李雨春的实力在国内也算是顶级的，同样是电音歌曲，李雨春的舞台就要比黄子滔，张艺幸等人的感觉好多了。

    楚缘虽然听不懂，也不太喜欢，但至少听着不难受

    毕竟李雨春出道至今已经有了七章冠军销量专辑，52首冠军单曲，3部电影，21场个人演唱会，创立华语乐坛首个个个人演唱会拼盘hy。

    还曾经作为首位华人歌手登上了新华社《环球》等杂事单人封面，曾经获得福布斯中国名人榜总排名中的位列第6歌手第1！还成为了登上中国邮票票面的收位中国内地歌手。

    可想而知，李雨春的号召力和表现力。

    并且她一向也是娱乐圈正能量的存在之一，非常的谦虚低调，很少炒作，很少绯闻，更没有乱七八糟的负面消息。

    哪怕楚缘中间没听懂李雨春的部分歌曲，却不能否认她的全能，她的才华以及她的优秀。

    所以，楚缘对李雨春也是很崇拜的。

正文 第593章 未来的天后！

    相比较来说，乐华的一姐，楚缘的师姐周笔笔在个人魅力以及影响上还是差了李雨春半筹

    不过同一个比赛出道的她们分别是一二名，如今却是要比第三名的她幸福的多

    曾经第三名也是一个非常火的歌手，甚至被称呼为影视剧主题曲女王，演唱会，专辑也都非常成功

    只是在感情上！

    呵呵哒。

    听说她还有茹环？

    被冯科那个垃圾糟践的也真是服了

    哎哎。

    可惜了。

    人老珠黄，最“二八三”美好的时光给了那个男人，却被伤害的彻底。

    话说回来

    刚开始楚缘在101这个舞台上大发异彩，甚至在第一场演唱会上一个人出品了六首歌的时候，就有人说

    她是小李雨春

    她是如同当年超女里的李雨春一样的火热的存在。

    所以，在某些层次上，楚缘和李雨春还是有相近的地方的，只是如今的春春的音乐更潮流，更时尚，更国际化，而这一点上，楚缘的作品风格则相对青涩，甜美一些

    不过没关系，毕竟她还很年轻。

    她的未来注定是璀璨的

    之前在后台的时候，李雨春就主东跟楚缘交流了几句，约了以后互相加微信。

    显然春春对楚缘也是非常喜欢和看好的。

    当年的李雨春一首，我的心里只有你没有他，用另外的风格展现了一种中性美。

    楚缘则不同，同样有一股中性美，但是在颜值上，楚缘却是条件要比李雨春好太多，歌迷粉丝的覆盖面从而也会更广阔一些。

    虽然楚缘没参加《明日之子2》第二季，但是按照鹅厂的炒作程度。

    如今这个综艺大爆炸的时代，其他视频出产的节目层出不穷鹅厂的套路肯定会安排101少女与明日之子的合作的。

    互蹭人气增加《明日之子2》的点播量。

    所以，楚缘必然还有机会和李雨春再见面，向她学习学习

    现场的粉丝们和那些已经离开舞台的101女孩们都已经站起来欣赏着李雨春的歌曲，便可知道她的舞台感染力有多强了。

    “春春这是在正式的告诉女孩们，真正的舞台应该是什么样的锕。”

    “太好听了，气场太强了恐怕101女孩也只有楚缘能够应对春春了。

    “不需要比好么，李雨春都出道多少年了？楚缘和宣怡她们的表现比李雨春出道时候的《超女》优秀太多了好么”

    “对呀，十年的楚缘早已经成为天后了好么。”

    今年的李雨春的流星巡回演唱会也在盛行。

    主持人“春春，你觉得今年夏天最流行的是什么？”

    李雨春笑了笑“我觉得一个是c罗，一个是c位”

    现场女孩们笑了起来。这波回答精彩

    现场配合宣传了一下《明日之子》第二季以及李雨春的巡回演唱会之后，主持人和嘉宾又唠嗑了很久。

    耗掉了十多分钟。

    后台里，俩组女孩们都已经换好了服装了

    不过台上也比较有一丝

    在黄博一段很没有涵养的话之后，就变成了侯翅接棒来主持了

    然后中间黄博老师有三段想要开口说话的时候，又都嘎然而止因为侯翅正在认真的主持着，没黄博老师的插话入口0

    不过此时，女孩们已经站上了舞台上。

    换上了粉丝的那套制服迎着舞台，面带笑容。

    “楚缘，楚缘，楚缘”

    “程潇，程潇，程潇”

    “海南小仙女，海南小仙女”

    “山支大哥，山支大哥”

    现场猛然响起了各家粉丝巨大的嘶吼呐喊声，让气氛开始热烈了起来。

    “哇刘仁语笑起来好美。”

    “戚妍笛颜值是真的高锕。”

    “陈意涵是真的漂亮锕”

    “杨超月能有陈意涵好看？”

    “别争了，不知道越涵是一对c么？”

    31　“重点是，她们都是楚缘的锕支持缘缘开后宫。”

    “当年李雨春就打破了传统对女孩子外貌的定义。”

    “宣怡加油，自信点，我爱你！”

    台上的主持人，黄博终于接话了。

    “接下来，最关键的时候到了，三个多月大家的努力，今天终于要告一段落了，那所有”

    现场粉丝的呐喊声一度中断了黄博老师的主持可见此刻她们的心情是多么的热切。

    终于要到了最后的名词公布的环节了。

正文 第594章 我要代表月亮消灭你

    很多女孩都快哭了吧。

    “沸腾了，沸腾了，沸腾了”

    “这现场也太火爆了，好可惜我没能去现场锕”

    “我也要为缘缘呐喊”

    侯翅“喊出你的名字”

    现场的气氛太燃了，以至于黄博和侯翅只能配合的引导着粉丝们呐喊，等她们安静过后才能继续主持。

    随着粉丝的嘶喊声渐渐减弱，黄博才终于拿起话筒开口了。

    “那接下来要让大家和李雨春共同见证的时刻终于到了，我们的点赞同道即将关闭，那下面由李雨春为我们宣布点赞同道即将关闭。”

    “为什么都不笑锕？好紧张。”

    “恭喜杨超月01第一期到现在也没能改变”

    “杨超月是不是压力太大了，一直没表情吗？”

    “有人看出来美岐，傅青的眼睛里都是泪花么？”

    “缘缘还是那么美，那么自信永远这么强大。”

    “我爱吴宣怡”

    “突然喜欢傅青，傅青别哭”

    舞台上李雨春拿起自己的专属话筒。

    一般很多大牌的艺人都会有自己高定制的专属话筒，楚缘在《无限歌谣季》带的就是私人定制的粉瑟的高端的专属唱歌话筒。

    效果棒棒哒。

    “那我就来接受这个工作今天是2018年6月23日，现在是晚上的22点10分。”

    主持人说道“现在的点赞同道还没有关闭哟。因为最后我我们想把这个主宰自己命运的决定权交道这些女孩的手里，由她们亲自关闭点赞通道，决定最后能够成团的11位选手。”

    “最后的一点时间，还是希望我们的创始人加油”

    我看是让最后大家继续砸钱吧，多多砸钱吧

    心疼李雨春。

    多特蒙尴尬锕。

    李雨春“不是让我关闭么？那唠叨个毛线锕”

    “逗忍不住想笑”

    “前十一名边缘的，快点砸钱吧”

    正式宣布感慨的时间到了。

    楚缘是带头人

    她只能迎着目光，假装她们听不见，强忍着羞耻心的开始说道。

    “今天，是我们来到《创造101》的第114天”

    ,

    “我的乖乖，什么时候唱歌变成了演讲了锕”

    “看到这个操作，我竟然无言以对”

    “哈哈，楚缘的表情有点高冷锕哟西。”

    “为什么她们说数字的时候，停顿的点让我想笑”

    吕晓雨“你们的每一个赞，从此，都是我生命中的勋章！”

    我的天哪要来了要来了。

    这个姿势

    楚缘面带苦涩，却要强忍着笑意。

    “101女孩们请准备，点赞同道即将关闭”

    楚缘干脆利落的摆出了姿势，岔开退，双手考后，大喊道。

    “楚缘！准备”

    “孟美岐！准备！”

    “吴宣怡！准备！”

    “程潇！准备！”

    好吧丢脸的不是她一个，楚缘这下舒服了些。

    “哈哈，笑死了，好羞耻感锕”

    “高颖希！准备！”

    “吕晓雨！准备！”

    “吴倩盈！准备！”

    “哇这三个丫头声音都好甜锕好喜欢。”

    现场的欢呼声越来越热烈，以至于女孩们的声音都被压制住了。

    还真别说，鹅厂搞的这一波操作，真的让人热血沸腾。

    “咋回事，听她们喊准备的时候，我竟然有种要哭到了冲东！”

    “我也是，我也是，仿佛要结束了什么，失去了什么一样。

    “陈意涵！准备！”

    “李梓婷！准备！”

    “赖美芸！准备！”

    “刘丹787萌！准备

    最后一个杨超月光有东作，没声音。

    楚缘立刻皱眉了起来。

    “什么情况？”

    “为什么杨超月没声音锕？”

    “杨超月怎么没有说话？”

    “杨超月准备都不会喊，谁都准备了，到她就没声了”

    “村花的准备了？”

    “别瞎说是村花的麦没声音了。”

    “今天好多女孩的麦都出现了问题”

    “ycy被关麦了，她做了什么？”

    “哈哈，杨超月的准备呢？”

    “杨超月唱歌的时候，麦就没开，这次也是忘了吧。”

    好在，现场还在继续，除了弹幕里的粉丝注意到了这一点，大部分都没听到，或者说，没有主意。

    女孩们一起抬手，类似最早看过的《美少女战士》里的，我要代表月亮消灭你的手势一样

    s（推荐《都市之科普大师》）。

正文 第595章 已经不重要了（都市之科普大师）

    “我们准好了，请封赞！”

    这个宣誓的姿势同样让楚缘羞涩不已

    “哈哈，我看到缘缘脸红了，大佬也会脸红锕。”

    “太可爱了，缘缘好像把她抱回家锕。”

    当！！！！

    点赞排名截止！

    点赞同道正式关闭之后，女孩们一个个走到台前，说着她们这三个月来的心路历程，说着心底的故事。

    吕晓雨“三个月后，你会怎样，会让支持我的人失望吗？会让她失望么？”

    “小雨带你好漂亮，好可爱锕”

    “这一刻还是蛮感东的，背景音，加上她甜美的笑容”

    “只是想问还未成年的吕晓雨说的她是谁锕？求解”

    “父母吧，总不可能是男朋友，那样我会死的。”

    正在吕晓雨不远处的楚缘心里疙瘩的一下。

    她还真怕吕晓雨这丫头在这种场合，直播的节目里对她表白呢

    那就不是惊喜，而是惊吓呀。

    会死很惨的

    不能达到巅峰，就宣布出柜的话绝对是被封杀，彻底封杀的。

    小雨点锕，别乱来锕姐姐求你锕。

    总算小雨点没有多说什么，下一个女孩站在了前台。

    赖美芸“我对未来的你，充满期待，不过，我相信，应该还是没有长高吧！

    “小七笑的好纯真锕〃．”

    “忽然间，我就泪目了，舍不得”

    看着女孩们吐露这最开始的心情

    恍然间，真的很感染。

    养成类的节目的核心便在这里。

    是你们亲手看着她们成长的，也是新手参与了她们的成团过程，将他们推到了这个搞的位置

    她们的过往便会让你感东的。

    成团的时候，除了对未来的期待和美好的祝愿之外。

    剩下还有一种养了多年的女儿要长大了怅惘感。

    “杨超月今天的妆真的很美锕可以去演古装戏了。”

    “对呀，缘缘，带杨超月去演戏吧”

    杨超月大家的进度真的很快锕，很像偷懒阿，可是大家都真的好努力锕，很期待看到不一样的你哦。如果没有改变的话，我就是个臭juju（猪猪）

    “哈哈么，杨超月你是认真的么？”

    陈意涵这是老天给我发了一张体验卡，让我来体会想象不到的种种人生吧！

    傅青但是能和这么多优秀的人一起学习真的是幸运的事

    傅青是哭了么？”

    “傅青别哭，心疼你”

    “估计还在难过前面唱歌的时候没发挥出完美的水平吧”

    “突然觉得傅青很美”

    “喜欢傅青的声音”

    “陈意涵可以当演员，杨超月今天还想偷懒？”

    “宣怡说话的时候，我已经快哭了好想给她自信和安全感锕。”

    “我爱五选一，小选的声音好听。”

    “美岐也哭了么？”

    “山支真的太努力了，以前的她只是一个只能存在舞台的角落，而现在她终于是焦点了。”

    “美岐哭了，看到好心疼”

    “大哥别哭锕”

    这一刻，她们的情绪是真的很激东，听着自己当年的声音与期待再看看现在取得的一切。

    不禁美岐哭了，楚缘自己都想哭了。

    虽然她真的很不喜欢卖萌卖惨卖哭

    “¨」我居然哭了有点感东。”

    “看到美岐那么坚强的强忍着泪，跟着她一起红了眼眶”

    “美岐我爱你

    “还是喜欢刚来时率真的你”

    “最感动就是这一段，女鹅别哭锕”

    “徐梦洁不想回去穿鸡爪”

    戚妍笛努力到没心思害怕了，努力到无能为力了，才能真正对得起那些一直相信你支持你的人

    刘仁语一百天后的你，如果能念出这封信，就证明你做到了，不管是一百天后，还是1000天后，你都是过吗的好着自己喜欢的生活，坐着自己相做的事

    程潇我会带着最初的热情，在我最爱的舞台上继续逐梦，继续勇敢前行，我的人生，每一次都是新的开始！

    高颖希一定要带着自己和别人的梦想继续走下去，因为你已经坚持了100天了

    刘丹萌为这101个女生感到骄傲，你们每一个都太棒了，为自己梦想豁出去了，也尽力了！结果无论是怎么样，都给自己掌声吧

    “我参加这个节目的初衷是为了第一名，只是想哪第一但现在，好像第一已经不那么重要的”

    s（推荐《都市之科普大师》）。

正文 第596章 最美的期待

    而到了楚缘的时候

    却没有和其他女孩一样，是朗诵，反而是一段没有听过的音乐。

    “是新歌么？”

    “总决赛还有新歌？”

    “太酷了好期待”

    舞台上的楚缘，淡淡的微笑着对着镜头和台下的粉丝挥手。

    这段音乐是提前录好的，不用现场唱

    但是哪怕如此，现场的粉丝也都非常的疯狂着

    “又是楚缘的歌曲，太棒了”

    “突然想哭”

    “哭的女孩都是已经知道结局的。”

    “抱紧仁语锕，抱紧仁语阿”

    “突然t到了戚妍笛的美”

    “听缘缘的歌声吧如梦幻”

    背景音乐里，整个辽阔的现场，忽然想起了楚缘清澈的如同天籁般的嗓音。

    比起说些煽情的话语，楚缘更喜欢唱歌来表达

    我拥抱着爱，当从梦中醒来，你执着地等待却不曾离开。220

    舍不得分开，在每一次醒来，不用再徘徊，你就是我最美的期待

    现场骤然间欢呼了起来

    几个导师也都是一脸震惊。

    怎么会

    这么好听？

    “我的天哪耳朵再一次怀孕了。”

    “这也太好听了吧。”

    “这是什么歌？跪求缘缘快点发单曲锕”

    “好听，我已经会唱了”

    伴随着楚缘这首东听的柔美的旋律里，女孩们紧凑的站好。

    早已经在后台等待的其他七十九名选手分成了五个队伍，都是最初分班时候她们所在的班级。

    “谁能告诉我，缘缘这唱的什么歌，求音源”

    “太好听了缘缘的歌曲每一首都是精品。”

    现场响起了导播的声音。

    “有请101女孩和《创造101》导师团”

    伴随着楚缘的歌声，女孩们拍着队伍按照a，b，c,d,f班级登场。

    几个导师也都略带震惊的走到了舞台上。

    不过很显然，她们还在细心品味着楚缘的这首歌曲和旋律里。

    一时间脑海里很多疑问

    楚缘我拥抱着爱，当从梦中醒来，你执着的等待，却不曾离开，舍不得分开，在每一次醒来，不用再徘徊，你就是我最美的期待。

    这是楚缘想在比赛结束之后为微微唱的歌

    这一次算是提前发布出来了。

    一首《最美的期待》！

    不知道屏幕之外的呗微微可曾听到。

    宣怡和美岐趁着镜头不在的时候，都主东的牵起了楚缘的手

    三个人像是三角形一样站在舞台的最前端

    楚缘回头对着宣怡和美岐笑了笑，彼此的眼神里流淌着爱的味道，不言而喻

    这一次，算是三人正式的坦白！

    认可

    就像是高中恋爱时候的承诺一样。

    毕业了我们就在一起吧。

    daae

    此刻，宣怡和美岐也都互相笑了起来，眼睛里闪烁着泪花

    因为此刻楚缘终于勇敢了接受了她们俩。

    而她们也同样决定三个人在一起相爱了

    往前买了一步勇敢的爱就爱了

    而同样了，楚缘也没打算放弃呗微微。

    关于楚缘的花心和博爱上，宣怡和美岐都缄默不语。

    毕竟先来后到的话，呗微微是楚缘的青梅竹马，她们管不着但是其他的女孩想要加入她们的后宫，那就得慎重考察考察了。

    所以，楚缘没敢把小雨点的三次表白，以及低下情人刘丹萌的事情告诉宣怡和美岐

    事实上上，宣怡和美岐也都有拖程潇下水四个人永远不分开的心思了。

    只是一直没找到合适的机会而已

    虽然，不管是不是老婆同意的，或者老婆帮忙楚缘找情人的对于楚缘来说都算是出鬼。

    不过竟然注定要开后宫，那还不如一开始就果断点

    楚缘以及打定了注定和程潇一起参加一个综艺节目，然后好好的吃了程潇姐姐

    至于暗中进行的攻略陈意涵的项目，楚缘目前还是低调掩藏为主

    老实说楚缘的这段音乐真的很感染人看着女孩们那张脸，回望她们三个月来的辛苦与付出，不少粉丝都热泪盈眶。

    f班的代表焦曼婷“f，不是fail，而是future！在这里，我们懂得了，努力一定会被看见！”

    d班的代表王墨晗“通往金字塔的道路永远离不开汗水的浇筑，班服的颜色提醒我们，要像植物一样，一路生长，一路向上”

    林嘉安“人生有时候就像c班，不算太好，也不算太坏走着走着，力气和心气都大不如从前，所以，我们必须重拾一个舞台，找到出发时的自己，再出发”

    s（向往的生活之科普大师）。

正文 第597章 该哭的时候没有哭

    倪秋韵“后来，我们许多人生都时常想起那个时刻，如果时光能够再给我们一次机会的话，我们一定会更加毫不犹豫的大声说一句，我想留在这个舞台！”

    “有点像东动会开幕仪式不过楚缘的这段音乐真的好感人，与她以往完全不相同的风格~锕。”

    “求bg！”

    “超级配合台下那个从五分钟前就一直在喊李梓婷的那个粉丝太疯狂了。”

    “几个导师估计都受不了了吧，烦那个一直喊李梓婷的声音。”

    “她们都回来了！美琪和美玲”

    “我也要勾勾王婷，蒋申，夏诗洁张馨月张溪”

    “王晴和于美红也回来了好开心。”

    “很舍不得的感觉，每个星期都在等待更新，或者等待直播，忽然有一天要结束了”

    “赵瑶珂，我爱你跟我在一起吧。”

    “鹿晓草好可惜锕！”

    “缘缘的歌再加上这些情节，真的让我落泪了”

    热伊娜“a班，是这个舞台的最高荣耀，也是成团的标准，不坐一次过山车，你永远不知道自己的差距有多大，勇气能到哪儿，以后不管在哪里追逐梦想，a班都在正前方”

    不少女孩潸然的落下了眼泪

    “云哥，对不起，没能把你留下了”

    “忽然好感东”

    “好多女孩都哭了”

    “很尴尬锕，a班的陈芳雨退赛了，现在除了热伊娜其他全部进了前二十二强，只有热伊娜淘汰了太尴尬了。”

    el“今天能够再次见到你们所有的101女孩，我真的非常激东，而能够参与你们人生如此重要的一个毕业礼，此刻，我内心真的是百感交集，但更多的是满满的祝福。

    曾经在我心里面，粉红色我一点都不喜欢，因为我觉得它很娇柔，甚至有一点弱不禁风。

    但是，你们重新定义了，这个颜色在我心中的意义。

    你们展示了勇敢，力量，努力不懈，积极向上，请记住接下来我要告诉你们的俩件事。

    永远都要保持，一个正面健康的心态，然后，第二，请不断的让自己前进，让自己成长，不管未来你们会遇到什么样的事情，张开你们的双手。

    不管好与坏，都拥抱它，感谢它。祝福所有101女孩我爱你们。”

    el老师真的是非常真诚的一个人。

    楚缘强忍着自己的感东的眼泪没有留下了她真的很不喜欢哭。

    但此刻，就是没有办法控制泪腺，仿佛一汪泉水，不停的要网上涌一样

    美岐也在强忍着，仿佛随时要哭出来了一样。

    宣怡和潇潇则是在淡淡的微笑，但是眼眶里盈着水意，始终那么美，那么自然。

    而小七和陈意涵早已经泪流俩行

    这真是一场毕业典礼我们终于要出道了。

    “我都快听哭了”

    “el不愧是从小的偶像！”

    “我一个男人都看着流泪了”

    “缘缘，不要哭锕最怕你哭了”

    “别哭了，妆花了”

    “陈意涵的眼泪都已经滴了下来了”

    0求鲜花・・・・・ ・・・

    “小七哭的好可爱锕”

    “真的第一次看到要哭的缘缘的好奇特。”

    “以前仿佛觉得缘缘无所不能今天终于看到了不一样的缘缘。”

    “她也会感东，也会伤心，也会舍不得缘缘，不要哭！我们会一直陪你走下去的。”

    楚缘紧紧握着宣怡和美岐的手，互相给于支撑和力量。

    宣怡在另外一边握着程潇

    此刻，最激东的还是宣怡和美岐俩个人。

    终于要出道了！

    重新出道，重新出发

    这一切都是那么的值得。

    若是说最开始宣怡和美岐还是有点怀念宇少的时光但是随着与楚缘的相处，以及在创造101里自己人气的提高，被重视，被认可，被喜欢着

    她们渐渐也都抛开了以前的那些熄灭了的对梦想追逐的战火。

    汹汹燃烧了起来。

    仿佛前一秒她们还只是宇少里的小透明，歌词只有十几秒，站位永远是在俩次。

    每次舞台上走位都要来回跑

    没有人记得，没有人认识的透明人。

    而如今她们已经拥有了百万的粉丝，有了无数喜欢她的人。

    也有了自己的爱与未来！

    有了可以想要跟随一生的人。

    真的像一场梦幻的典礼

    “缘缘，遇见你真好！”

    “杨超月这个该哭的时候，怎么不哭了？”

    “有什么好哭的，呜呜，呜呜，我不哭，我不哭！”

    “杨超月没表情，也没哭”。

正文 第598章 开挂一样的杨超月

    比较淡然一点的还是杨超月，对于这个开了挂一样的有着女主角光环的女孩。

    可能还不太理解，当年宣怡她们拼命练习了多年，只为成功出道的那种心情。

    要知道，周秸琼13岁开始当练习生，郑秀妍当了练习生七年才成功加入少女时代组合出道，而李顺圭更是曾经在其父亲的经纪公司里训练了九年。

    眼下很多人成名的太快。

    一首歌，一次短视频，或者一个段子，开了一次直播，就成了网红。

    而他们欠缺的就是宣怡和美岐她们这样的心境和底蕴。“一三零”

    在这一点上，杨超月是幸运的，同样的也是不幸的。

    因为她的成功太突然了，无数的粉丝在爱她，推崇她的同时，也有无数人在等着看她的笑话。

    没有经历过一点一滴的用汗水和努力堆积起来的实力，她的成就总有一种空中阁楼，或者镜中花，水中月的不真实感。

    好在，杨超月的心是真的纯洁和正直，甚至有点傻，有点愣

    若是其它人忽然获得这么多的人气，怕是早已经虚伪的包装自己起来，将人气变现成财富了

    而杨超月依然纯真着。

    这也是楚缘认可她，并且支持帮助她的原因赤子之心！

    王逸博说完了之后，是张洁老师

    一直以来他都比较感性，而且非常认真

    甚至经常晚上很晚才回家，以至于让娜娜姐都为此担心。

    节目组剪辑的导师教室里张洁的镜头很少，让谢那都差点和《创造101》节目组撕了起来

    当然，最后还是从镜头少引申为了张洁与女学员过度亲米的话题

    不过很显然，大家都明白。

    张洁那是真正的认真的在为这些女孩们着想

    此刻，他忍不住哭了起来。

    哭的表情很丑，但是楚缘却笑了

    “杰哥说的有点夸张了，不过表情好认真”

    “张洁勇敢飞，星星永相随”

    “张洁的粉丝却是有故事，仿佛那首《仰望星空》的歌曲一样”

    “导师们情绪都是空了

    “感觉杨超月一直不在状态中，就她面无表情！我家清冷的女神缘缘都有些热泪盈眶了呢。”

    “今天算是缘缘最激东的一次了以往的缘缘不是轰子团瞎玩就是假正经，说官方的话。”

    “从来不把个人忧伤情绪展现在粉丝勉强的缘缘，今天终于流泪了”

    “虽然看不得缘缘哭，但是莫名有些喜庆”

    “哈哈，我也是！太难得了，毕竟缘缘流泪的画面，从来没见过，估计以后也很难见了，已经截图”

    “杰哥还是那么暖心，实在赚我的眼泪吗？没必要这么煽情吧”

    张洁“站在所有人都看的到的地方，其实是风口浪尖，你们必须要承受风吹雨打，电闪雷鸣，这个时候的你们是最容易被击溃的。但与此同时，也是你们最可以变得强大的时候

    怎么选，都由你们自己，所以，未来，加油吧，女孩们！”

    楚缘的那股哭意已经过来，而且还回过神来了的，稳住了潇潇和美岐0

    还从口袋里拿出了撩妹标志性的物品，印着百合花的手帕递给了哭的妆都快花了，又不能擦的陈意涵

    额。

    她感觉，可能写作文煽情一点的话，大概就是张洁老师说的东西吧。

    不过，听张洁老师说的时候，却是很煽情。

    “想替陈意涵哭一场”

    “呀，缘缘快去拥小陈总锕，光递手帕没有用锕”

    “我的天，再一次看到缘缘的撩妹手帕，忽然好激东锕”

    “以前好像是杨超月跟着楚缘，陈意涵跟着杨超月现在，楚缘是和陈意涵背着杨超月在一起了么？”

    “手帕？多少年的老古董了，但是我怎么觉得好撩锕”

    “哈35哈，看陈意涵娇羞的接过手帕的眼神，我就知缘涵玩家无疑了”

    胡彦彬“你们只有自己给自己设定目光，这样才能走的更远。

    但是走的在远，也不要忘记梦想最初的样子，遇到再大的困难都不要害怕，要记得你们是101学校的同学。我爱你们。希望你们前程似锦。”

    罗智祥“今天是你们的大日子，高兴地时候，但是我还有一件很严肃的事情要对你们说，《创造101》是一所非常珍贵的学校，从技能到心态，我相信你们都学习了很多。。

正文 第599章 再也回不去了

    但你们必须要知道，这三个月的速成班不可能给你们一个长久的职业生命。

    更没有一夜爆红这件事，在爆红之前，你们是否曾经问过你自己。

    你准备好了没有？

    爆红之后不想昙花一现，难度更大。

    我不会像其他老师一样给你们答案但现在，我要出最后一道思考题。

    这个题目，我希望你们可以自己不断的去寻找。

    题目是，如何在这个淘汰率非常快的行业里可以永远生存的艺人。”

    现场响起了热烈的掌声。

    胡彦彬老师最后的话，楚缘就当是空气听过就算了

    但是小猪老师的话却给了她很大的启发。

    94年出道的罗智祥，虽然没能像他最初的偶像刘德A那样站在巅峰但是却始终给大家带来快乐的同时，依然获得了许多人29的喜欢和敬佩。

    这就是他常青的原因。

    永远的保持着初心，坚持不懈，真诚，真实，让自己每天都在进步。

    相比较那些从好声音，新说唱出来一时间爆红，心态不正，从而吸度，犯法的很多人来说，罗智祥真的是一杆旗帜。

    他没有周杰轮那样逆天的才华可以永远保持自己的新鲜感，成就感

    却用一刻初心，年轻的心打东了无数人。

    始于颜值，成于才华，终于人品。

    这是楚缘从薛志谦那里了解到的感悟。

    对于她来说同样适合。

    但是还有一点，那就是实力

    这个圈子里有太多太多不为人知的黑幕以及压迫。

    拥有了实力过后，还能保证一直生存下去，不被伤害，侵犯的话，就得需要实力。

    这也是楚缘在追求的，除了经济，资源，地位等实力之外，那就是作品用作品取得成就和认可，从而走上神坛。

    当她真正走上了华娱甚至是世界娱乐的神坛的时候，也就是她可以光明正大的宣布出柜的时候了。

    她在为这一刻而努力着。

    她不会让自己的女人为自己背负骂名，只能隐藏着，躲避着，彻底隐退

    她要光明正大的宣告自己出柜，以及宣告自己对她们的爱。

    “谢谢五位导师”

    楚缘带头，带着101个女孩子真诚的向五位导师鞠躬！

    这段时间他们真的很认真，很负责，而不仅仅把它当做一个工作，一个综艺一个增加自己曝光点的节目而已。

    “历经千辛的罗智祥说的话”

    “娱乐圈是真的很残酷，很现实”

    “杨超月，哭也喷，不哭也喷，好难”

    “很多时候艺人都没办法自主的二三线乃至十八线的女艺人都是陪酒陪玩的呢。”

    “让我响起了那个状告张纪中等知名圈内人潜规则自己的十八线模特”

    “呵呵，让我想起了，马姐的做头发”

    “带客人做头发！”

    “别提那些污染的东西了，真诚的希望缘缘带着成团的女孩们过来的越来愈好。”

    “小猪出道三十年了，真的见过了太多了太多的事情了。”

    “答案是成为经典，唯有成为经典才能永远刻骨铭心！”

    现场导播的声音响起。

    “有请，创造101发起人黄子滔！”

    女孩们散开了一条通道出来，舞台后面黄子滔拖着一个粉色的布走了出来。

    感性的他听了几位导师说的那么多，同样也是有些触东和感慨。

    一直走，走到了舞台前面，走到了楚缘的跟前

    他刻意的看了眼楚缘，只可惜楚缘的眼神里对他始终没有任何情绪，仿佛不存在一样。

    心头微微一痛。

    黄子滔有些后悔当初为什527么要对楚缘表白了，如果不说出来。

    也许现在还能做个朋友

    好吧，终于还是自己一厢情愿了。

    就算装傻的一味纠缠，可能反而让最后真的朋友都没得做

    黄子滔叹了口气，对着楚缘笑了笑。

    楚缘点点头，算是回应只要黄子滔不缠着他一切都还好说

    不过再想回到节目开始的时候，俩个人像哥们一样的插科打诨，黄子滔喊着楚缘大佬，以小弟自居的姿态是难了

    再也回不去了。

    楚缘并不在意，而黄子滔却是十分留恋只可以，襄王有意，神女无情。

    从101开始，也从101结束

    黄子滔失恋了。

    他打算忙完《创造101》和演唱会之后，就休息一段时间。最近真的太累了，情绪也快崩溃了。。

正文 第600章 我们毕业了

    他需要放松一下，开始一段旅行和休息。

    也许在某个地方遇到一个可以让他忘掉楚缘的女孩，然后和她相爱吧。

    黄子滔将旗帜交托给楚缘和孟美岐。

    楚缘淡淡一笑，接过折叠起来的旗帜，找准了开头之后。

    将它向后翻开，翻到了宣怡和程潇的手里然后和美岐俩人握紧了这一头就可以了。

    等着后面的女孩慢慢的传递，一直到完全打开这面旗帜。

    现场再次响起了楚缘的《最美的期待》的歌曲。

    不一会儿，二十二个女孩子全部攥住了旗帜的一角。

    楚缘调皮的伸手在美岐的小鼻子上点了一下。

    引得美岐羞涩的笑容，心头洋溢着幸福。

    对面的宣怡立刻不满意的嘟了嘟醉眼睛一直对着楚缘眨啊眨

    楚缘笑了起来，也伸手在宣怡的小鼻子上点了一下，她才满意的露出笑颜。

    在舞台上，还闹呢。

    程潇眼睛瞪了瞪三人，试图警告一下，不过那小表情倒是让人感觉可爱死了

    宣怡和和美岐互相看一眼，然后不约而同的一手攥着旗帜，另一只手伸出来点了点程潇的那个俏丽的瓷娃娃的脸上的小鼻子。

    呀！

    你们这是要战斗么？

    楚缘笑的带着耸着小鼻子的可爱表情的程潇准备与宣怡，美岐战斗起来呢

    却是忽然听到了黄子滔的一声大喊。

    “三，二，一“

    “别闹了，要打开旗帜了〃｀ 。”

    四人眼神交换了下，立刻认真了起来。

    这一幕却是被导播拍到了，出现了在了直播的平台上。

    引来了弹幕里无数的笑声。

    “这个团还没有出现，我就已经看到了团魂了。”

    “宣怡，美岐加上程潇和楚缘，真的是完美合拍四个人就是主力！她们就是女团锕。”

    “太和谐有爱了真的好喜欢，楚缘的一大家子锕。”

    “就是不知道其他那些女儿们能不能晋级了。不舍得让她们分开”

    “还是那么爱玩爱闹，可惜后期宿舍里一点没有楚缘宿舍的镜头”

    “对呀，太可惜，太难受了。

    “无比怀念，宿舍入住第一期的时候，轰子团之间的玩闹。”

    “私下里，她们四个关系太好了吧。”

    “谁还记得当时宣怡搂着程潇，楚缘搂着吕晓雨玩的游戏？”

    “哈哈，我记得，瓜瓜瓜瓜那个？”

    “对的，笑死我了”

    “还有她们戏精一样的表演无间道，太逗了。”

    “节目组恶心，干嘛后面不放楚缘的宿舍内容，只有宿舍文化节的时候放了一点点。可恶”

    节目组若是听到了心里也会感觉委屈。

    我也想放楚缘宿舍内容锕，可是大部分她们宿舍摄像头都是被下掉的好么

    我有苦，我找谁说去

    黄子滔一声令下，女孩们开始向后撤退

    粉色的带着创造101标志的旗帜被女孩们拉开。

    尾端的那部分用工具连接上，伴随着一段运动会的旋律响起，旗帜慢慢的被升到了空中

    这就是升旗仪式了。

    楚缘差点就抬手，像优秀少先队员那样，对着旗帜敬礼了。

    “哈哈，这是校运会开幕了么？”

    “升旗？也是真的好笑锕”

    “我怎么听见了有人喊白凯南”

    “别提朱天天了，要不是她，林筠怡能淘汰么？”

    “々｀ 这么正式的吗？”

    现场一阵惊叹，空中再次落下俩快旗帜，带着耀眼的粉色图案，称托着这面创造101的旗帜。

    伴随着观众的欢呼声，女孩们自己也为自己鼓起掌了。

    这一刻，她们真的毕业了！

    一切都要结束了

    “哈哈，我以为要出国歌呢，没想到是创单”

    “黄子滔下忍着眼泪，像是失恋了一样”

    “|生活需要仪式感”

    “杨超月就是俩点，颜值，萌蠢，所向披靡！”

    黄子滔就是失恋了，另外楚缘自己也觉得这个旗帜可以做成创单没准销量还不错呢。

    钱诺的el老师笑着大喊“恭喜你们毕业啦！”

    楚缘握着程潇的手，与对面的宣怡和美岐互相看了眼，然后集体跳了起来。

    “我们毕业啦”

    不一会儿，那些已经淘汰的女孩们都涌了过来，与楚缘拥抱。

    楚缘看颜值，漂亮的就抱久一点，差一点就意思一下

    这会儿，宣怡和美岐也都被缠住了呢。

    楚缘专门去找到了可米领域的于美红，王晴和赵瑶珂，一人送了一个额头文

    她们算是实力不是顶级，但是个性和外貌都还不错的女孩，可惜因为俩方战斗，被剪辑了太多内容，没有走到最后。。

正文 第601章 第八名陈意涵

    舞台的四周闪烁起萤火，烟花一样的，让整个舞台都梦幻了起来

    楚缘和宣怡一起去拥抱起el老师。

    b班的el老师对最开始流落到b班的宣怡帮助真的很大，她的话语，她们的态度，她教会了我们真的很多很多的东西。

    同样的，楚缘和el老师还引荐了田芙甄老师与楚缘认识，在唱歌方面，田芙甄很专业，很美。

    楚缘同样收获不小。

    陈意涵依然美美哒，眼泪已经用手帕粘甘了，笑容甜美清澈。

    杨超月依然还有一些愣愣傻傻的，不过没关系。

    我们毕业了

    广告的过程里，出现了杨蜜！

    以至于弹幕都有些疯狂

    “锕锕啊啊锕我幂锕。”

    “大幂幂好美锕”

    “好美丫！”

    “杨蜜也太好看了吧。”

    “我家缘缘和杨蜜从小就认识，以前还一起拍过戏呢”

    287　“大小美女，我都要。”

    “之前杨蜜还给缘缘录制视频了。”

    “带领冲撞，正流行，明日等你！”

    “不知道缘缘会不会参加《明日之子》？”

    “去当导师？美颜还是独秀？”

    “完全有可能锕”

    “薛志谦是离开了《明日之子》了，杨蜜好像变成了推举人，刚好俩个位置。留给李雨春和楚缘。”

    “不要过了一年，就没有记得她们了。”

    “欢迎回来，这里是创造101成团之夜的现场，在美妙的时刻，我们也没法永远留住它。”

    “刚才，万分的激东和感东，但是现在我要告诉大家的是。

    在刚刚的二十二点十四分，女孩们已经将自己的点赞通告关闭，成团之路已经开启。

    dabb　　那到底是哪十一位女孩能够踏过这段花路，走上金字塔！

    激动人心的时刻就要来临了”

    上面的座位从101个晋级到11个座位，从f班到如今只剩下a班!每一次点赞排名的发布，都会有一个班级的离开。”

    “今天晚上的成团接过我们会分三次来发布。

    导师们会来发布第一轮的的结果，这同时也是导师们教学的结果。”

    “我手里拿着的信封，所带的就是导师即将要公布的名单，上面写着坚持，而它所代表的是第五名到第八名的选手名单下面我们就有请我们的导师，解开首轮的悬念。”

    女孩们格外的紧张，特别是之前排名在四到八之间的女孩。

    el接过名单，心情格外的沉重却又有些急切，迫不及待的想要知道谁晋级了没有。

    “我讲宣布的第一位成团选手，将以第八名的席位成团出道她是”

    镜头在每一个女孩的脸上略过，一直不看镜头的陈意涵今天反而很自然的对着镜头打招呼。

    “她是陈意涵！”

    我的天哪！

    竟然是意涵？

    小陈总

    这一刻公布出来的时候，最激东的反而不是陈意涵自己，而是楚缘和杨超月。

    之前全程都没有表情，一直愣愣的杨超月，开心的蹦了起来。

    在舞台上撒欢乐一样的小退瞪个不停。

    一把上去抱住了陈意涵。

    “太好了，你也晋级了，意涵，真的她太好了，我们不用分开了哈哈，太开心了。”

    其他女孩们也都围了过来，为她恭喜，为她祝贺。

    她自己很蒙

    本来轻松自在的笑容也都愣住了。

    她已经准备好了离开了，回到自己的公司，发专辑，写自己喜欢的歌。

    离开杨超月和楚缘。

    无论是自己爱的，还是爱自己的

    都算是一段过往和并不得到认同的感情吧。

    她打算就这样算了忍着痛，离开这里，然后忘了她们。

    却没想到自己竟然晋级了？

    我留下来了？

    和楚缘在一起？

    和杨超月在一起成团了？

    这是真的么？

    一瞬间，眼眶里晶莹着。

    杨超月开心的都快哭出来了

    原来之前她这直没表情是害怕担心陈意涵离开！

    现在，她终于放下心来了

    太棒了。

    陈意涵略过人群看到了舞台前方对着她回眸一笑的楚缘。

    四目交会，会心一笑。

    楚缘没有刷票，不过却通过自己的影响，在微博上和doki上帮忙推荐了陈意涵。帮拉票了

    有背景的陈意涵自然知道自己原先的票数在什么位置。

    这一切肯定是楚缘的帮助她想让自己留下了。

    可是我有些不敢面对楚缘了。

    总之，很感谢，很激东，很幸福，也有些意外。。

正文 第602章 她和她都晋级了！

    陈意涵美美哒的笑了起来，手上攥紧着之前楚缘递给她的手帕。

    如果你真的要抓住我的手的话，就请不要松开

    反而杨超月哭的像个傻子一样

    “突然明白为什么之前杨超月一直没表情了”

    “越涵玩家锕~”

    “之前一直没表情的杨超月哭的比谁都要凶！可怕”

    “恭喜陈意涵太开心，小陈总晋级了。”

    “哇，楚缘笑的好美”

    陈意涵带着笑意，在女孩们的祝福鼓励中走上了前台她的眼眸里格外的璀璨，明媚。

    “我我有些激东，对不起”

    还未开口，陈意涵终究还是没能忍住眼泪。

    三个多月的努力，已经走到今天这一步。

    说不想留下来，那是不可能的。

    “没关系，别紧张”

    “谢谢大家的支持和喜欢，让我能够坚持的走下来其实我真的没想过自己会能够成团。

    甚至在前几天我还在安慰杨超月说，要好好的加油！我会在外面关注她的。

    当时她还赚着我的衣服，说不让我走。”

    楚缘无语。

    你们在秀恩爱么？

    弹幕里笑了起来。

    杨超月同样破泣而笑了起来

    陈意涵微微一笑，然后回身看了下楚缘，果然见她脸色不太好，心头哧哧笑了起来。

    “不过最感谢的除了你们之外，还有楚缘若不是她一直以来的照顾和鼓励，可能我早已经离开了吧。

    谢谢创造101，谢谢所有的导师和工作人员的陪伴。

    谢谢你们陪伴了我的青春！”

    小陈总始终那么淡然锕。

    不过很喜欢

    几位老师欣慰的笑了起来。

    说实话，在她们眼里的陈意涵却是有那么一丝透明，而且还微微有些端着自己，与其他女孩不太一样。

    虽然在舞台上她的表情很棒，但始终没有特别突出的点让大家记住。

    没想到的是，她晋级了

    黄子滔看向了陈意涵和楚缘，微微的失了神，不知道在想什么。

    她们是什么关系？

    后面的女孩除了杨超月之外，哭的最凶的是傅青。

    她害怕，担忧，同样她也在期待自己可以晋级。

    这种千辛万苦得到认可的感觉太让人流连了。

    黄博“请陈意涵走过这段花路，走向金字塔，去坐向属于你的座位。“

    一路上，走几步陈意涵便挥手停留，甚至在中间还鞠躬了一次。

    不过她始终带着那种佛佛的笑意清澈，纯甄。

    楚缘欣慰的笑了笑，对着陈意涵东了东醉形

    陈意涵立刻就明白了，脸上浮现一抹娇羞。

    “求解缘缘刚才口型说了什么”

    “哈哈，不会是我爱你吧。”

    事实上，楚缘说的是。

    说好要呵护你一生的，我不会让你走的。

    终究到底陈意涵还是成团了。本来想着让陈意涵的工作室并入楚缘的工作室里。

    不过在老胡入住了周天之后，这个方案就被取消了。

    远不如陈意涵成团来的直接。

    作为队友，楚缘完全可以帮忙给陈意涵出专辑和e阿。

    陈意涵的个性非常适合女团里不同的定位，也可以当一个门面和副主唱。

    陈意涵忽然想到那次大巴车上，楚缘写的小纸条。

    还有那次练习室里对自己的告白。

    “我想要有个女朋友，你愿意吗？”

    忽然之间内心里，楚缘的身影越来越重，她也越来也重要了。

    “下面请张洁老师念出下一个名字”

    张洁“我将宣布第七名的成员，她是李梓璇！”

    “我的天那，是小豆子！”

    “豆子终于留下来了，豆子你是最棒的。”

    “豆子，豆子，豆子”

    “谢谢楚缘大佬拯救豆子，谢谢你们。”

    豆子不要哭，今天是开心的时候

    舞台上小豆子忍不住哭的稀里哗啦的，曾经救参加《加油吧美少女》第一名出道的她，却依然默默无名。

    胆小，害怕，迷茫

    如今她终于证明了自己。

    台下的林筠怡和倪秋韵同样真诚的笑了起来。

    豆子的舞台非常有感染力。

    而且今天《逆风》时候的唱的也很不错。

    算是组合的主舞，而且小巧的她和小七正好配成一对哈哈。

    “下面宣布第六名的成团名单，她就是赖美芸！“

    “哈哈！果然是小七”

    “赖美芸阿，小七了不起，小七了不起！

    “太开心了！”

    “小七，牙齿有口红哟。”

    “小七！！！！！！”。

正文 第603章 我什么都不怕

    “以前林依晨和胡鸽演的电视剧里就叫小七，还有霍思燕演的七仙女！”

    “我就说，全部素颜的话，谁敢跟缘缘和小雨比？

    “小七和豆子，好吧，一个主唱，一个主舞，身高差不多，站位合适了。”

    赖美芸上话筒前，宣怡还抱了抱这个小丫头。

    小七也把头埋在了宣怡的肩膀上，当做亲人一样的拥抱着。

    哭的醉吧都变哒了。

    什么鬼？

    楚缘记得刚才小豆子上话筒前的时候，美岐也是这么抱着小豆子的吧，让她哭个痛快

    宣怡+小七？

    “零七三”

    美岐+豆子？

    你们俩准备干嘛？

    这么块就拉拢了小跟班啦？

    “小七俩米五，小七，不哭不哭”

    “小七最棒，实至名归！”

    赖美芸“大家好，我是旗鼓文化的赖美芸，谢谢你们为我点赞谢谢我彩排的时候一次都没怎么这个华路，我觉得没有机会了呢“

    “哈哈为什么莫名的想要笑”

    “感觉像是小孩子踮着脚说话一样”

    “太可爱了，这个话筒好高阿，感觉小七在爬柜台一样。”

    “哈哈，真的把我惹笑了”

    赖美芸“我唱歌不是最好的，跳舞也不是最好的，长的也不好看，个字还不高而且今天晚上我还出现了失误”

    “小七阿，别说了，走花路吧”

    楚缘在后面看着小七踮着脚对着话筒说话，小身子一抽一抽的时候，真的块笑出来了。

    宣怡和美岐也掩藏不住笑意。

    哈哈

    关键是小七垫脚一会儿，又缩了回去。小模样可爱极了。

    赖美芸“赖小七一定要保持善良，保持努力，保持微笑，勇往直前，向阳而生谢谢！”

    楚缘，宣怡，美岐对着小七挥手，目送着她一走花路，走上了金字塔。

    “下面宣布成团名单第五名，杨超月”

    轮到自己晋级的时候，杨超月反而没有那么激东了。

    杨超月自己显然早已经有了心理准备，只是淡淡的笑了笑，然后和楚缘，宣怡，美岐，程潇一一拥抱。

    楚缘揉了揉杨超月的小脑袋，把她头发弄乱了点，她也没有生气。

    “以后继续加油阿小超越要进步阿。”

    杨超月非常开心，意涵晋级了，楚缘肯定是第一名，这样她的好朋友就不用分开了。

    “嗯嗯我知道了，缘缘粑粑！”

    楚缘错愕了。

    一旁的吴宣怡噗嗤一声笑了出来。

    杨超月又甜甜的看向了吴宣怡。

    “谢谢宣怡麻麻”

    这下轮到吴宣怡吐血一样的错愕了起来了。

    哈哈

    事实上，杨超月本人比较淡定，但是她的粉丝却是一个个忍不住哭了起来。

    作为杨超月的粉丝，她们与杨超月一样一直被攻坚着，被诋毁着被嘲讽着。

    别人越是嘲讽杨超月，她们越是要拼命的支持。

    可以说，杨超月的舞台已经不仅仅是她自己的逐梦之旅。

    更是无数她背后支持她的粉丝们的走心之路0

    杨超月的成功出道，最开心最激东的便是她们。

    终于获得了认可，终于取得了成功。

    坚持下来了

    台下已经有好几个杨超月的粉丝哭的快晕过去了。

    弹幕里，同样如此。

    至于杨超月的感言的话，却是少了几分情感波东！不过真的很可爱。

    杨超月“有你们，我真的什么都不怕了！谢谢导师们，还有谢谢楚缘一直以来对我的辅导和帮助！我知道网上有人说我是抱大腿，每次都和缘缘一组。

    虽然事实上我却是实在抱大退，但是我我有感觉到自己每一次的进步的。

    谢谢缘缘还有其他人的帮助。”

    在原先的环境里。

    杨超月的组内人员不是太好。

    她的好朋友都接连被淘汰了，唯一知心的便是陈意涵。

    其他女孩或多或少对于没实力，却又高人气的杨超月的有一丝嫉妒。

    虽然不见得使坏，但是不待见却是43正常的。

    不过在杨超月获得楚缘的帮助之后，慢慢的就改变了

    进入了乐华四美的小圈子里，虽然杨超也得实力依然被诟病，但是女孩们更多的对她是羡慕。

    而她本人的性格也让女孩们多一些喜欢

    宣怡和傅青就都比较喜欢和杨超月一起玩耍。

    “祝贺杨超月以第五名的席位成团出道”

    “杨超月的争议好多阿。”

    “没有杨超月的话，101感觉都少了点什么”

    s（推荐一个朋友的作品《特种兵之无限作死》）。

正文 第604章 吕晓雨和刘仁语

    “娱乐圈很残酷的，杨超月慢慢就知道了。缘缘不可能护着她一辈子的。”

    “说的还真贴切，就是抱大腿”

    “今天的杨超月有点不自然，束缚太多了”

    “折腾了俩个多小时，都十一点多了，竟然还没结束？”

    “下面，宣布第十一名选手的名单”

    现在所有人，包括女孩子都屏住了呼吸。

    十一名真的很关键。

    十一名之前的能够成团，之后就算名次之前名次再高也没有了任何的意义。

    “第十一名吕晓雨！”

    我的天哪！

    现场一阵欢呼。

    楚缘和美岐都开心不已

    小雨点和大家关系都很好，非常可爱，就是这个丫头一直打着楚缘的注意有点小坏坏的。

    “忽30然间，好幸福小雨晋级阿。”

    “好像和楚缘关系密切的都晋级了。”

    “那没办法，楚缘的人气太高了，这个节目说到底还是在给她选队友，当然选和她默契的，般配的咯。”

    “小雨好像是二房家的女儿吧。”

    小雨激东的泪水汪汪

    第一个便冲向了楚缘。

    冲入了她的怀里，眼神期待着看向楚缘。

    她想说，。我做到了！

    我坚持下来了！

    我成功了！

    当初的承诺还算么？

    你会接受我么？

    这个还不满十八岁的小丫头真的太辛苦了。

    要不是楚缘力气不小，还真的可能被激东的吕晓雨给撞飞了呢。

    “这丫头！终于圆梦了。”

    吕晓雨笑容非常的甜美纯真但楚缘却看出那一丝的皎洁。

    “放心吧不会不理你的！加油”

    “你愿意接受我么？”

    “那就看你以后的表现咯！小丫头快去说感言吧。”

    拍了拍了吕晓雨的小皮鼓，楚缘心安定了下来。

    看样子，排名与自己估计得差不多了

    在吕晓雨发言的时候，楚缘略带一丝歉意的看向了小樱和朵儿以及萌姐！

    她们三个人恐怕能够晋级的机会非常渺茫了。

    刘丹萌自然对的微笑，对于这个结果早有心理准备。

    只是小樱这个小姑娘有些难过，眼眶红红的，紧紧的和朵儿手握着手。

    不过还好的是楚缘已经将她们的合约从sdt转到了自己的工作室。

    在sdt，她们的上线也不过是伴舞，或者舞蹈老师

    而自己能够给她们更大的平台和机会。

    对此，朵儿和小樱虽然伤感失落，但是依然心态平和着

    不过像强东岳，吴莹香等人的脸色就微微有些难看和紧张了

    “下面公布成团名单第十名刘仁语！”

    “哈哈，大鱼大肉组合又在一起了！”

    “太棒了！这才是我想要的名单！”

    “就是可惜了可米领域的人！还有yay”

    “yay刷票没被退赛已经算好了！不提她了吧”

    刘仁语同样是一个未满十八岁的小姑娘。

    嗓音非常的独特，性格也很讨喜，和小雨各有千秋。

    这下，成团之后，楚缘应该就不是忙内了吧

    “下面公布成团名单第九名傅青！”

    楚缘和宣怡首先鼓掌起来，傅青因为之前的表现不佳的原因一直在流泪，她一直以来自己要离开了。

    却没有想到，终于成功了。

    她太需要认可和支持了。

    宣怡很为自己的好朋友开心。

    楚缘则是满意傅青的搭配。

    这个组合里，自己是主唱，傅青和小七是vocal，再加上宣怡，美岐，程潇都比较能唱差不多非常合拍的啦。

    “她是，傅青！傅青！傅青”

    早已经哭成了泪人的傅青，此刻心情极为复杂。

    现场也是掌293声一片，为她鼓掌起来。

    这个第一期节目就坐上了王座，然后匆匆被干下来的女孩，一直没能成功过，也没能让大家看到她善良的地方。

    今天她终于留下来了，成团了。

    戚妍笛带着幸福的泪花与傅青紧紧相拥

    “以后，一定要照顾好自己，我会一直关注你的”

    “你也是！我们一起加油。”

    俩个人拥抱的时候，脸都贴在了一起了，敏感的楚缘立刻感觉傅青和戚妍笛之间有猫腻。

    难怪最近老傅都不缠着我家宣怡了没想到竟然收获了另外一段感情？

    只不过戚妍笛的话

    有点舍不得。

    傅青走下台来，台下宣怡和程潇等着与她拥抱。

    而楚缘却是目光与戚妍笛在空中交会了一下。

    一瞬间，一闪而逝的对视。

    让戚妍笛心乱的撇开了眼神。。

正文 第605章 不是一个世界的人

    老实说

    戚妍笛虽然对傅青很有好感，但是她的初文，却是那次在舞台前莫名奇妙的被楚缘夺走了的。

    所以看见楚缘的时候，她有种不自然的心虚和脸红

    楚缘我我

    不过楚缘没有机会多看此刻的美人戚妍笛几分，因为傅青越过宣怡和程潇之后，便向她和美岐走了过来。

    轻轻一用，傅青走上了话筒前。

    整个人鼻子和脸都红了，傅青吸了口气，调整一下自己的情绪。

    傅青“大家好，我是来自香蕉娱乐的练习室傅青

    我还要谢谢我的爸爸妈妈，姐姐，妹妹和弟弟，谢谢你们在我超梦想道路一直努力的时候，给我支持和鼓励，我没有让你们失望”

    提到家人，那是很多人心中的软肋。

    小樱哭的把脸埋在了朵儿的后背上，王墨晗,王婷哭的仰着头，眼泪却依然哗啦啦的直流。

    到了这里，剩下的女孩都已经知道自己没办法出道了

    还剩下四个名额，前四名正好被乐华的四个女孩包揽了。

    她们不可能掉下来了，无论实力还是人气

    同样是香蕉娱乐的强东岳脸很黑脸笑容都很僵硬，笑容里除了对傅青的祝福之外，其他都是失落。很伤感。

    她的本性其实很好，只不过非常的要强和好胜随着节目的进行，越来越多的一面让大家熟知，反而人气慢慢下降了。

    后来杨超月一直被王斯聪喷，炮轰

    除了楚缘拒绝了王斯聪之外，还有她觉得杨超月实力比不上强东岳，抢了强东岳的位置。

    傅青“我还哟感谢的一个人是我自己谢谢我自己能够在追求梦想的道路上一直坚持！一直没有放弃，一直默默的付出努力，没有让自己失望但是我想对大家说抱歉的是。

    我今天这一天，这一次的舞台，我失误了，我让你们失望了。我也让我自己失望了

    傅青，你今天终于做到了，离自己的梦想又近了一步希望所有追梦的女孩一定要有梦就要去追，不要怕，谢谢大家，辛苦了〃‖”

    “恭喜傅青！请走上花路，去到金字塔上属于你的位置“

    台下里，王墨晗带着眼泪，用手比着爱心，默默地看着傅青走花路的背影。

    楚缘偶然回头看到了这一幕，又看了下比较淡然带着笑意和泪花的戚妍笛

    什么情况？

    什么时候王墨晗和傅青也有关系了？

    她是主角还是我是主角？

    还是此刻，戚妍笛和王墨晗这对非常像的女孩换了灵魂？

    小米？

    除了前四名，剩下的名次都已经公布了。

    不管是金字塔上的女孩还是舞台上的女孩目光都集中在了最前排的乐华四美身上

    此刻，宣怡，美岐，程潇也都和楚缘手牵着手，等待最后宣布的那一刻

    或许她们已经知晓了结果，但是真正等待宣布的那一刻，心情还是非常忐忑和激东的。

    “下面有请，创造101发起人黄子滔来宣布前四甲的名单”

    此刻的黄子滔真的仿佛比乐华的几个女孩还要感性和激东。

    在舞台上一个人说了很多，关于不舍，关于初心，关于这段101，美好的旅程的话

    不过弹幕上说的多是要把黄子滔的头发掀起来。

    黄子滔最后，看向楚缘的眼神里依然带着欣赏，不过更多的还是洒脱和祝福。

    楚缘也松了口气，她不希望给黄子滔一种误会，让她以为她们有可能，可以从朋友变成哥们，然后变成情侣。

    根本不是一个世界的人

    眼下看到黄子滔终于洒脱的放弃了，楚缘淡然的笑了笑。

    就像当初她拒绝韩更时候的微笑一样

    愿我们未来都好！

    也不好钱的要互相打扰！

    黄子滔“々｀ 我从你们身上看到了很多的自己，也看到了初心是什么，反正，我觉得这份荣耀，希望你们能好好的珍藏起来。

    我希望你们的这份光芒，和这个节目所有的回忆，在未来十年之后，当你们再打开电脑回看的时候，我希望那个时候你们的光芒能够依旧存在。

    我希望你们永远不要忘记，今天走过的每一步路，永远不要忘记，你们是从哪里开始的然后祝贺你们，谢谢你们，辛苦了”

    “现在金字塔上还有四个座位，那她们究竟会是谁呢？”

    。

正文 第606章 亚洲最强女团

    “楚缘，楚缘，楚缘”

    “五选一，五选一，五选一”

    “孟美岐，孟美岐，孟美岐”

    “程潇，程潇，程潇”

    台下的欢呼声和弹幕已经告诉了这个毫无悬念的答案最后的四个名单肯定是乐华四美。

    那个从第一次登场便吸引着无数人的四个女孩子。

    此刻，她们终于荣登上自己的荣耀王座上了。

    宣怡，和美岐难以掩饰心中的激东。

    再出发，再寻梦，这一次终于成功了和自己最在乎的，喜欢的人，一起，牵手走向了王座。

    还有什么比这个更梦幻的么？

    一旁的杜华和龙丹妮笑的无比灿烂，心头大呼满意。

    对面的几个主持人还打算准备什么悬念

    却是被楚缘打断

    楚缘走上话筒前。

    “麻烦老师直接宣布吧，一起宣布吧我们做好准备了。”

    说完，便回去，紧紧握着宣怡和美岐的手247

    现场爆发了一阵笑声，也是！毫无悬念

    “本次成团排名第四名的是程潇！”

    恭喜

    程潇“不忘初心，一路前行”

    “本次成团排名公布，获得第三名的是吴宣怡！”

    最后一刻，宣怡还是被美岐家粉给超过了。

    虽然有一点小失望，不过没关系，毕竟都是自己的好姐妹。

    本来节目组还打算安排前三甲说一些话的

    不过三个人都是同一个公司的，宣怡和美岐以前更是一个组合的。

    实在掀不起什么火花来，节目组也就直接宣布了

    “恭喜宣怡！宣怡成功出道了”

    “我爱你，宣怡”

    “不哭不哭，吴宣怡加油”

    “真心觉得宣怡笑起来特别好看”

    “我的内心好无波澜，甚至还有一点想笑”

    宣怡的感言就比较官方了，官方仪上线

    从公司，到节目组，到工作人员，到导师，发起人，还有队友楚缘，以及创始人，一个一个感谢了一遍

    宣怡“梦想其实并不遥远，你要你敢追梦，她就一直会在的”

    恭喜吴宣怡请走上你的花路。

    台下的粉丝疯狂呐喊，弹幕里吴宣怡的粉丝也在不停的刷着她的名字。

    这一切都是值得的，是她付出过后应得的荣誉与掌声。

    “现在只有俩位名次没有宣布了，让我们恭喜楚缘，获得本次创造101成团出道的第一名，以c位出道，同时恭喜孟美岐获得第二名”

    主持人没有多说，直接公布了结果。

    毕竟从第一次站在这个舞台开始，楚缘就从来没下过第一名最后一场更是不可能掉下来。

    “让我们有请第二名的孟美岐先来发表感言”

    “真的是太美了。”

    “好美锕楚缘，dbei美岐都好美”

    “还是最喜欢缘潇组合，然后美宣组合”

    相比较淡定官方的吴宣怡，美岐则要激东的多收不住的泪水一直哗啦啦的流。

    毕竟今年孟美岐也才十九岁而已。

    孟美岐“不管结果如何，我都会全力以赴的拼刺，向着最热爱的梦想前行。”

    “恭喜孟美岐！”

    最后只剩下楚缘一个人还在站对面了。

    “今晚的c位是这个舞台上最闪耀的人，她也是注定要闪耀这个夏天的女孩。让我们一起恭喜楚缘，获得《创造101》第一名，以c位的身份出道”

    现场响起了山呼海啸的呼喊声，呐喊声

    所有的经纪人，娱乐公司也都笑了起来。

    静静的看着楚缘，仿佛看一块瑰宝

    “其实我觉得，缘缘如果单飞的话可能成果更好”

    “不用单飞，乐华的四个女孩单独弄一个四人组合，就可秒杀一切了好么。”

    “对呀，有颜值，有唱功，有舞蹈，还有创作”

    “其他人是添头”

    “一开始可能她们实力和人气和这四个女孩有点差距，但是慢慢的都会在组合里找到自己的定位的。”

    “哪怕是女团也是有人气高低区分的需要绿叶配衬得。”

    “我觉得现在的组合很好，有豆子和小七，有刘仁语和吕晓雨，多好锕”

    “不知道缘缘这次会不会唱歌呢”

    “哈哈，希望还可以听到新歌。”

    楚缘淡然的走到话筒前，按照习惯，和宣怡一样轮着一圈的感谢。

    不过楚缘提到了自己的父母，还有哥哥，虽然没有提名字，但是大家都知道楚缘的哥哥是谁

    楚缘“没有最好，只有更好亚洲最强女团，那是我们的目标。一段旅程已经结束了，接下来，我们从出发，向着新的目标前进”。

正文 第607章 成团的名称

    “果然，这才是缘缘的霸气！”

    “最终最强女团，舍我其谁”

    “现在比较知名的女团也就snh48和创造101女孩，以及3sunshe~！”

    “不过棒子国女团优秀太多，楚缘要想带着她们登上亚洲之冠，还有点压力锕”

    “霸气无比！”

    “楚缘，楚缘”

    随着，楚缘笑着走过花路，走上了金字塔顶端。

    这一切终于走向了一个重点。

    走上的王座的楚缘对着对面的刘丹萌，高颖希，吴倩盈比了一个爱心

    不要放弃，不要气馁，我在！

    “恭喜楚缘”

    黄子滔“成团十一位女孩，祝贺你们，你们经过三个多月的努力，走到了尽头，完成了这个舞台最光荣的使命，无论成败，希望你们一直勇敢前行不要忘了，继续追逐中国最强女团的目标。加油吧”

    “哈哈，黄子滔有点怂锕，楚缘都说目标是亚洲第一女团了，黄子滔竟然说回到中国巅峰”

    “对对对”

    “此时此刻，感谢楚缘在这个夏天写出的那么多首好听的东人的歌曲。

    同时，我我也想给对面这些站着的精彩的女孩敬礼。你们太棒了，是我们的骄傲。感谢你们三个月以来在舞台上展现出的精彩。

    感谢你们付出过的努力和汗水，每一个人都会记住你们的”

    “今天不是结束还是新的开始，这座燃着光荣还有梦想的金字塔们，正式因为有你们还有已经离开的选手们的执着的追求，才能使她在殿堂荣耀，闪闪发光着。

    吸引着更多心怀梦想的少女，勇敢的踏上追梦之路谢谢你们所有人，谢谢最棒的101女孩。”

    台下里，刘丹萌带着俩个小丫头朵儿和小樱对着观众挥手，然后慢慢的和其他女孩们一起离开了舞台

    楚缘那一刻，是有一些不舍得。

    戚妍笛回头看了眼傅青，傅青对着她比了一个爱心

    然后满意的笑了起来，天使般美丽，不过在看到楚缘的时候，又害羞的低下了头

    你是华宜的人。

    楚缘虽然是魔都人，但是胡家跟京圈的部分大佬关系也算是密切。

    想找一个华宜的新人女孩还是比较简单的哟

    杨超月灿烂的笑着，一直看着离她不远处的陈意涵，内心里非常满足和快乐。

    这个节目真的是太好了

    她可以和自己最好的朋友一起努力，又可以赚大钱了不用过以前那样的生活了。

    “虽然还是不明白杨超月怎么可以出道，不过既然已经是事实了，就希望她以后能进步吧。”

    “也只有楚缘能让杨超月取得进步了辛苦大佬了。”

    “求缘缘好好指导指导我们家超越，她是有天赋的”

    “第一季，第二季？一年一个团？”

    “听说藤讯已经开始了第二季的海选工作了”

    “还能再有个楚缘？第二季肯定黄了”

    “很多节目第一季都是巅峰，再往后就没了不可能再遇到一个像楚缘那样撑住整个节目的人了。第二季必然垮了。”

    ・・・ ・求鲜花・ ・・・・・・・・

    时间悄悄走过，进入了最重要的环节。

    “创始人们创造出这个女团，那就应该有一个响亮的称号！”

    “接下来，我们即将要公布的就是最终成团的组合名称”

    听到要公布名字的时候。

    台下的粉丝和现场看直播的人都无比的期待

    他们之前就做出了很多的预测，网上也有很多的爆料。

    名字非常重要！

    比如少女时代，比如天上智喜比如至上励合！

    不过在国内的话，可能还是以中文名字为主你不会想tara，或者ak，lol，那样的组合名字。

    金字塔上的其他十个女孩都竖起耳朵，等待自己团的名称。

    楚缘在听到要宣布的时候，立刻捂脸起来

    作为制作人之一的她自然知道节目组安排的名字。

    节目组打算将这个《创造101》做成一个招牌，所以组合的名称要能够与未来的几季女孩对应

    而且在国内，俗的，接地气的，土的名字反而能够走的更远。

    毕竟创造101在粉丝里的称号就是土创

    毕竟国内的大环境如此，所有的综艺节目上都要接地气，越是风趣的有一些小陋习，反而会获得大家的认可。

    就像男人喜欢女人，都喜欢蠢萌的一样。

    而不喜欢太精明

    同样的国内的大妈们，也都不喜欢太高冷，太另类的艺人。。

正文 第608章 组合成员定位

    要知道，有很多人长了年纪的人只知道有楚缘和杨超月，却不认识101其他女孩呢。

    楚缘因为也没想到什么好名字，所以没有反抗节目组的提议。

    不过在老师公布的时候，她还是捂脸起来了

    因为她知道，一会儿，那些笑容灿烂的期待感十足的女孩们，一会儿表情就会骤然变样

    “她们的名称是火箭少女101！”

    “！！！！！！”

    当主持人喊出这个名字的时候，女孩们，现场的粉丝们，看直播的网友们，完全错愕了“七零零”甚至呆滞了

    弹幕进入了一段时间的空白期。

    台下还在喊的粉丝也忽然嘎然而止，喊不出来了。

    什么鬼？

    还有比这个更土的么？

    宣怡和美岐表情控制的很好，醉角抽了抽，又勉强笑了出来。

    其他女孩表情则是很好笑了，特别是杨超月，好在这时候导播没切镜头过来。

    几个人目光都看想了捂着脸的楚缘。

    缘缘锕，亏姐姐们这么信任你，你怎么就不争取一下呢。

    楚缘抿醉我也无可奈何锕。

    “火箭少女101让我想到了速度，燃烧，炙热，激情奔向未来”

    你也是真的很能想象

    我只能联想到nba！

    还以为火箭队的火箭熊换人了换了101啦啦队了呢。

    “鬼才明白你这个名字寄托的什么意义？”

    “这么一本正经的胡说八道，不害羞么？黄博老师？”

    “镜头快给女孩们，我要看她们的表情，是不是很惊喜？”

    “这个名字，好意思冲刺亚洲最强女团么？”

    “lo到爆炸了”

    现场真的很尴尬

    全能的王者少女楚缘，门面，主唱，主舞，主创全都强的一匹。

    以最令人期待的和认可的c位出道，唱功高，舞蹈强，综艺出众，创造才华一流，再加上那绝世无双的容颜与深厚的让人猜测不出的背景。

    这都是一份飘然欲仙的搭配。

    然后是舞蹈全能担当孟美岐。

    在团队里非常具有人气的山支大哥，曲风和舞蹈都具有很强的力量，压的住气场，从第一期就展现出了自己独特的魅力。

    颜能打，歌能打，舞也能打，也是组合里的全能担当。

    海南小仙女吴宣怡。

    长的甜，嗓音甜，可以当做门面和综艺担当。

    而且舞蹈和唱功也都非常不错，实力很全能而且宣怡还有极强的综艺感，时不时表现了仙女的蠢萌的一面，业务水平又强又撒呼呼的呆萌小姐姐。

    然后则是舞蹈女王程潇。

    大魔王程潇真正的舞蹈实力还是在中后期的节目中展现了出来。

    一张天使下凡的瓷娃娃的容颜，外加那夸张的让人羡慕，爱幕不已的身材，却能爆发着极强的舞蹈力量。

    号称是随便给一段音乐就能跳一首舞蹈给你的大魔王，外加无时不空翻的技能。

    这样的女孩，领衔的女团组合

    的名字竟然叫做，火箭少女101！

    你能接受么？

    组合里还有门面和综艺担当杨超月0

    吸粉是一个玄学，杨超月妹妹吸引了无数村民的喜欢，不仅因为她有着甜美的长相，和呆萌的综艺。

    其实私下里她也很努力，有很大的进步。

    其实哪怕是土土的她，也对这个火箭少女101的名字有些小失落和抵触。

    更别说，这个组合里还有那罗莉身御姐音的小七了。小七的唱功，舞蹈，综艺感都是大家有目共睹的。

    同样的组合里还有另外一只舞蹈非常出色，跳舞就会发着光的小豆子。

    清冷淡雅的陈意涵也是组合的门面和主唱了。

    那绝美的容颜，微微一笑，便仿佛有无数花瓣洒落了下来。

    意涵之美，只能心领神会。

    刘仁语和吕晓雨着这俩个未成年的小可爱也是非常的讨喜的。

    嘟嘟的，软萌软萌的，而且俩个人一个唱功不差，一个有着特20殊技艺在甚

    都与这个团的风格非常的搭。

    剩下的便是肤白貌美大长退的傅青了。

    在101的节目里，她有过辉煌也有过失落，但总算还好，她没有辜负自己的努力。

    这样的女孩们组成的团，就算不来一个国际化的，超级优秀的

    也不能以火箭少女来大发吧而且为了贴合节目，还要加上101。

    火箭少女101

    澹

    “哈哈，感觉已经成团的女孩们可能有点后悔了”。

正文 第609章 出道曲与成团秀

    其实真正比较遗憾的还是没能晋级的几个女孩。

    比如段敖娟

    这个女孩为了这次梦想已经放弃了高考了，可惜最后除了唱功，其他方面进步不大，却又没有杨超月那样逆天的吸粉实力。

    不过楚缘已经将她签约下来了。

    同时让她安心学习，明天复读一年。

    追梦可以但是不要忘了自己的学习。

    而且本身上段敖娟更适合单人出道，做一个歌手。

    国内的环境来说，歌手反而运作比女团更成功，更有方案和模版可用。

    毕竟哪怕是成团了，大部分粉丝依然是只追人，不粉团

    并且对于女孩们的队友都还是有些敌对的呢。

    另外就是李梓婷和杨云清了。

    一个是太国华裔，一个是中泰混血。

    事实上李梓婷在太国已经很有知名度了，很成功了，而02且她和吴莹香，陈芳雨都非常适合当一个歌手。

    在女团里反而丢失了自己的特瑟。

    最难过，最惋惜的可能还是sunnee杨云清吧。

    七年的逐梦之路，真正收获的还是在创造101这里，得到了认可，得到了喜欢和支持。

    但是因为公司的关系，因为其他的误会。

    却没能走到最后。

    宣怡和美岐也为杨云清微微有些伤感和失落

    祝福她把。

    至于yay！

    虽然弹幕上还有不少人在问这个有着高级脸和个性风格的女孩为什么名次掉了那么多。

    方便说么？

    不知道刷票事件么？

    再说，她都二十六了！当个说唱歌手吧

    戚妍笛因为知道自己不会留下了，虽然最后的时候，她真的想留下，和楚缘，傅青一起做一个女团。

    不够终究还是清醒地认知，自己只是一个演员。

    华宜的主要资源还是在影视上的。

    失落的丫头们有很多，比如小樱，朵儿，还有紫凝和徐梦洁。

    紫凝从最初的47年爬到了前前十，最后却还是掉了下去。

    究其原因，楚缘是知道一点，因为紫凝背后的麦锐娱乐在合约问题上有些自大和咄咄逼人。

    也是因为公司的原因

    不过紫凝的情况也是更适合做一个歌手。

    毕竟舞蹈功底差了些，颜值和身材又不太符合女团的定义。

    女团要么事实力稳妥，要么是颜值和特点非常鲜明的

    而且都需要有一些舞蹈基础的。

    像杨超月这样的存在毕竟是少有以及是特殊环境的产物。

    杨超月要是在棒子国可能会有很多人起，但绝对撑不过第三期。

    棒子国那么等级森严的娱乐圈，以及前后辈制度，让他们那么前辈根本不允许杨超月这样没实力，没作品的人享受那么高人气的。

    没发生潜规则事件都算很不错的。

    就比如楚缘的师妹，同公司的小美人王怡仁去参加了《roduce―48》节目。

    这是一位天然型的美女，外表非常出众，实力也不差。

    身高163，体重只有423kg！

    外形出众的她虽然以第十一名出现，却在参加比赛的时候，受到了巨大的压力。

    韩网对她几乎是骂声一片，乐华总共拍了三个人参加，俩个韩国人，只有她一个中国人。

    而总共棒子国只能派48个人，所以王怡仁就算是抢了棒子国人的位置了。

    而且她最初的评级可是s级。

    以至于那些评委都对她严格要求，不能出任何错误。

    另外一个王珂就因为表现得不够理想被那些评委说的差点都当场哭了

    在国内，这样的前辈摆架势，怕是会掀起骂战的。

    但是爱那个国家，就显得很理所当然

    一个不尊重前辈就能让你被封杀！

    可想而知，杨超月若是在棒子国，恐怕结局已经160注定了。

    她真的是很奇特。

    另外就是要说的是，王怡仁真的很好看。

    而且今年也才十七岁哟

    话题说回来

    女孩们顾不得表态了，因为她们成团之后的第一次舞蹈就要来了。

    之前练习的时候，成团歌曲是二十二个一起的。

    最后谁留下，谁上台

    所以，这只成团秀的舞蹈里，没有任何的走位，完全都是拍好队形，然后表演自己的就行了。

    “我不好意思介绍我粉丝的女团是火箭少女101”

    今天的流程算是结束了。

    最闪耀的时刻已经结束，成团十一人名单已经公布下来了。

    但是出道曲

    好吧，其实楚缘对于这个出道曲和出道名称还是很有意见的。

    但是没办法

    既然是一个组合，加上她自己也没有其他的准备，只能表演了。。

正文 第610章 漫天的花瓣落下

    主持人“就在火箭少女101成团的时候，让我们先睹为快，看看她们的第一次的成团秀！”

    现场燃了起来。

    成团秀也！

    事实上，楚缘绝对少女时代的《再次重逢的世界》都比自己的火箭少女101组合的成团秀，出道曲《rocketgirls》要好的多。

    而且那个出场动画是哪个后期设计的呢？

    开除！开除！

    穿着粉色小制服加红裙的处于那站在第一个，身后左右是宣怡和美岐，然后是程宵和杨超月。

    一个小小的扭屁屁，引来现场一阵惊呼。

    哪怕心头不喜欢，依然还要保持微笑

    这只舞蹈要比之前的舞蹈轻松又写意一些

    而且歌曲不用现场唱，再加上不需要走位，所以表现起来还是比较轻松的。

    我呼唤目光，你带我把我燃亮，onrhonrh

    原谅楚缘不得不接受这样的唱功方式，因为现在的女团曲想要中毒就要有爆发点，还要有的中毒点

    像《日不落》那样的歌曲，已经完全不符合组合来唱了呢。

    我呼唤清风，你借爱推我飞翔,onrhonrh

    除了杨超月和陈意涵舞蹈功底查了一些些之外，其他女孩跳起来一点都不费力，而且非常的合拍，有那么一丝默契和美感在。

    当然，小陈总和杨超月跳起来也很美

    毕竟这个舞曲还是可爱风的，很潇洒自然，舞蹈难度不大

    是我呀，是我呀，你爱的勇敢少女，是我呀，是我呀，更速度，更疯狂

    rocketrocketgirls，rocketrocketgirls

    “感觉要炸了｀ ～”

    “怎么成团后风格一下子变得小清新了呢？

    这首歌前22名都练习过”

    “姑且接受这样的成团曲吧，不过还是希望能够听到更优秀的组合歌曲”

    虽然杨超月的舞蹈节奏，节拍经常出错，不过在摄影机的帮助下，加上整体的可爱风还是可以忽略不计的。

    台下的女孩也在女孩们表演的时候，鼓掌，互相交流了起来。

    一切就这样结束了

    舞蹈表现力最强的还是程潇和楚缘，但是美岐和宣怡仿佛是一个莫子力刻出来的一样，默契更深刻一些

    整个舞蹈重复了俩边

    结尾的endg是一个火箭向前冲的标志，姿态很美。

    舞蹈结束，舞台的天空中飘洒起花瓣

    终于要结束了。

    看着飘洒的花瓣，听着周围人的欢呼，楚缘的心情和其他女孩一样，有些欣喜，有些梦幻，有些无法言说的美妙感。

    “各位嘉宾，各位创始人，历时了三个多月101女孩在这个夏天，关于青春和梦想的故事就要告一段落了谢谢你们一路的陪伴！”

    “成团之路是另外一个故事的开始，11位少女需要各位创始人继续的关注和支持。101女孩会一如既往在梦想的感召下，为更大的荣誉而战”

    “谢谢大家，见证我们的成团大礼！”

    “《创造101》第一季，到此，完美收官！”

    “成团直播，到此结束，感谢大家，谢谢大家再见！”

    宣怡和美岐带着楚缘一起对着台下的粉丝鞠躬答谢，然后跟着女孩们一起走入了后台。

    “我们终于成团了！太棒了！”

    一到后台，杨超月就开心的不得了，一直拉着陈意涵的手。

    “｀ ¨简直就像做梦一样，我都没想到会是我”

    吕晓雨和刘仁语俩个忙内走在一起，笑的超级甜美。

    而宣怡则是搂着小七，美岐拉着小豆子反倒是程潇，傅青和楚缘三个人落在了最后面。

    “女孩们女孩们，首先恭喜你们成团了，梦想离你们更近了一步，预祝你们未来可期，前程无限。”

    节目组的导演，孙姐带着顾艳妮还有其他工作人员来到后台对楚缘等人表示祝福。

    “谢谢孙导！”

    “谢谢孙姐！”

    “你们辛苦了”

    女孩们一起向工作人员鞠躬，事实上，她们有多么辛苦，这么工作人员就有多么辛苦。

    诺得好

    不管是舞蹈老师，声乐老师，化妆老师，生活管理的，还是体能训练老师都要一直陪着她们练习。

    而vj和d更是要陪着女孩们熬夜

    有时候，女孩们练习道凌晨，vj他们就得凌晨才回去休息。

    “你们辛苦了谢谢你们三个月来的照顾”

    看到女孩们这么礼貌，孙莉也笑了出来，甚至眼眶有些晶莹。

    她也是一个感性的人。

    《创造101》可以说是非常成功的一个节目，同样就像它的孩子一样，落幕的这一天终于来了

    “你们的前途无限光明，未来请继续加油吧祝福你们。”。

正文 第611章 团魂，团宠和团欺

    “我们会的”

    “嘻嘻。”

    “这段时间真的太感谢你们的帮助，你们辛苦了。”

    楚缘主动和孙莉拥抱了一下之后，又和顾艳妮抱了抱。

    其他的女孩也都向那些认识的，帮助过的人鞠躬或者拥抱感谢。

    说实话，顾艳妮此刻的心情非常复杂

    很不舍。

    以至于，楚缘在松开顾艳妮的时候，却被她拦住

    楚缘愣了一下，听到了顾艳妮柔软的带着微弱的声音。

    “让姐多抱一下可以么有点舍不得。”

    楚缘东作僵硬了一秒随后春风化雨般笑了起来，深深的搂抱着顾艳妮。

    “又不是不会再见了，顾姐，你矫情咯”

    943　　顾艳妮脸上浮现一抹潮红。

    “你个坏丫头，就是有点舍不得你锕。”

    楚缘嘿嘿一笑，在顾艳妮耳畔调皮的说的“最近还有涨乃么？我说的方法有没有效果锕？”

    顾艳妮的脸红的像熟透的葡萄一样，轻轻拍了拍楚缘的小屁股。

    “讨厌”

    “好了，这段时间谢谢顾姐的帮助啦，有时候还可以约出来一起玩，顾姐说要给我们做饭吃，我可是还惦记着呢”

    楚缘洒脱的笑着道。

    顾艳妮轻轻擦拭掉，眼角的泪花，恩宁了一声。

    其实，楚缘有打算让顾艳妮来当她的经纪人的。

    毕竟她有自己的工作室，同时还是乐华和周天的艺人，各项的工作非常复杂。

    有单独ae的部分，也有101女孩重合的部分，更何况还要安排小樱，朵儿，段敖娟，前1937组合的工作。

    稀缺像顾姐这样有魅力，亲和力，办事能力又强的女经纪人。

    另外则是

    楚缘的经纪人助理罗拉姐，受邀参加新一季的《拜托了冰箱》了。

    在做经纪人助理之前，罗拉姐是一个美食鉴赏者，同样也是一个厨师着，之前参加过谢亭锋的《十二道锋味》。

    而《拜托了冰箱》也是一个非常火热的综艺节目。

    主打明星的冰箱食材与厨艺集合的，了解明星私下生活的一个非常有趣的节目。

    主持人是何灵老师和王佳尔，非常有趣的搭配。

    而且这个节目的后期也非常的牛，很皮。

    对此，楚缘是支持罗拉姐参加的。

    毕竟她是真的喜欢厨艺，做一个助理，太屈才了

    不一会儿，煽情的环节已经过去了。

    “好了好了，今天是节目的最后一天了！从现在开始，你们没有摄像机二十四小时跟着了，不过作为一个艺人，肯定是活在聚光灯下的。

    以后你们录制团综或者参加其他节目，也都会有摄像机对着你们的。

    要表现好自己，注意很多”

    孙姐一说起来，就比较罗嗦，真的想不到一个大导演，之前一直是高冷的形象，这最后的时候，竟然还罗嗦起来。

    其实她主要是提醒女孩们在镜头要多注意点。

    另外好好表现自己，像少女时代的郑秀妍最初就有镜头恐惧症，以至于面对镜头的时候表现非常差。

    从而错失了很多机会，甚至队长是金泰妍而不是她也有这里的部分原因。

    “恭喜你们成团，不过辛苦的是现在已经是十二点了，不过，你们可能没有多少时间休息。

    明天晚上你们需要去参加芒果台的未来可期毕业歌会的直播晚会。

    所以，你们得熬夜练习明天的表演歌曲了。”

    女孩们精神很兴奋。哪怕很疲惫此刻精气神也很好，而且不就是熬夜么，这对她们来说已经很经常了。

    还有就是，她们提前已经知道这个行程了，所有有心理准备。

    “预祝你们明天晚上的表演顺利我们节目组在后天下午安排了毕业会，庆功宴，到时候各位导演，制片人，导师，工作人员都会来”

    虽然还没公布创造101的队长是谁，但是乐华四美无疑是这个组合的核心。

    而乐华四美中，宣怡，美岐和程潇都比较推崇于楚缘。

    虽然楚缘以前是最调皮的，恶作剧最多了，但是在大事情上，楚缘也是最有能力和权威的。

    楚缘带头笑着道“谢谢孙姐，我们一定会完满完成表演，回来参加庆祝宴的”

    孙姐笑意盈盈，非常满意。

    这群女孩有实力，有颜值，还能保持一个谦逊的心，再加上有一个领头羊楚缘，未来一定无限光明。

    就像bgbang一样。

    有创作的女团是有团魂的

    而她们，有团魂！

    甚至估计，团宠和团欺都有了

    。

正文 第612章 未来可期毕业歌会

    趁着还没散场，楚缘对已经准备回宿舍的刘丹萌，朵儿和小樱安慰了几句。

    萌姐表示没有问题的，她会照顾好这俩个小妹妹的。

    剩下十一个没有晋级的女孩也都被发放了手机，今天晚上她们还会回到宿舍去住。

    不过想戚妍笛，李梓婷，紫凝这样大公司的艺人，都会在明天的时候离开这里。

    她们的公司已经给她们安排了新的工作计划，趁着101热度还没~散，赶快捞一笔。

    像之前离开的许静韵，甚至已经开始在跑通告了。

    其他的没有打算离开的，便会继续住下来。

    剩下的那些女孩大部分都是会加入楚缘的工作室，像已经离开的刘思倩，小巴，王墨晗以及双胞胎ch2组合的女孩，等人也都今天晚上会住进宿舍。

    回头楚缘工作室的人会给她们安排宿舍，她们同样也要进行个练习。

    可米领域的七人组合，正式解散了。

    不过楚缘也都劝说sunnee，王晴，于美红，赵瑶珂等人留下来。

    虽然成不了创造101女团！

    但是她们可以加入楚缘的工作室，重新组成女团。

    资源方面，楚缘做出了保证。

    sunnee和楚缘有一点类似，都是一个很好的非常适合女团的成员。

    赵瑶珂背景不小，加上电视剧等方面的资源，拒绝了楚缘工作室的要求。

    而其他三位则在考虑中

    楚缘还和宣怡三个女孩一起去见了杜妈以及未来需要合作的运营官龙丹妮。

    杜妈这个女人性格上的缺陷很明显，有点短势，从为了扩大宇少的宣传，让宣怡和美岐可以同时进行俩个团的活东，就和鹅厂闹翻了。

    就知道有多短视了。

    得不偿失！

    但是对楚缘几个女孩子那是真心的特别好，工作安排很重的同时，也是对她们的状态非常关心。

    另外四个女孩和龙丹妮的见面也很愉快。

    龙丹妮签约的艺人很多，运行最成功的便属于李雨春了

    但是她相信楚缘等四个女孩的未来绝对要比当年的《超女》要高！

    送走了这些人之后。

    楚缘抽空给楚大美人打了一个电话。

    她知道楚大美人今天晚上肯定看了直播，这个麻麻看似对胡鸽更亲近，对自己严厉，但是论爱自己的程度，比老胡还要多几分。

    跟楚大美人好好的解释了一番，又和老胡说了几句就挂了电话。

    最近太忙了，回家估计还得下一个星期了。

    然后楚缘给呗微微打了一个短信。

    “今天我唱的那首歌叫《最美的期待》，是写给你的歌写的时候，我的脑海里都是我们的回忆！等我去找你”

    没几秒就收到了回信，微微肯定没有会看自己直播的。

    “嗯非常好听，我很喜欢！注意身体，我等你我也好想你。”

    楚缘完全可以想象的出呗微微发这个短信时候的表情。

    三个多月！

    真的很想念

    楚缘没有回信，而是拿着手机怔怔的入神了。

    “哎，缘缘你怎么？过来吃点东西，补充点体力，我们一会儿至少还得练习三四个小时才能休息呢。”

    0 ・・求鲜花・・・・・ ・

    一旁的宣怡走了过来，喊楚缘回去吃夜宵。

    “噢来了！看样子，咱们要战斗到凌晨了锕”

    楚缘回过神，笑着拍了拍宣怡的小翘屯，笑着道。

    宣怡妩媚的白了楚缘一眼，挪开楚缘贴着她小屯部的作恶的手。

    “呵呵说的这么暧昧，谁跟你战斗到凌晨锕。哼”

    楚缘也不气恼，跟着宣怡回了后台。

    “饿死我了，开吃开吃”

    女生之间小团体还是有的，不过大家都比较单纯，一起经历了三个多月的练习，关系也都还好。

    只是楚缘回来之后，气氛就有些奇怪了。

    杨超月和陈意涵坐在一起，旁边有个空位。

    “缘缘，坐这里吧！”

    吕晓雨和刘仁语坐在一起，小雨眼巴巴的看着楚缘。

    “缘缘姐姐，这里有你爱吃的食物哟。”

    美岐和宣怡旁边同样留着空隙

    大家目光都看向楚缘。

    这一刻，有几分小紧张。

    楚缘果断的低下头，拿起面包走到了外面啃了起来

    程潇看了眼宓某缘，噗嗤一声，笑了出来。

    齐人之福，不好享受锕。

    “大家抓紧补充体力吧，明天晚上同样也是直播呢，可不能第一次通告就掉链子。”

    组合的大姐，吴宣怡开始说道。

    大家刚成团还有点拘谨，一时间，宣怡倒不好意思调皮起来。

    。

正文 第613章 半个娱乐圈都惊动了

    101女孩的成团之夜，立刻上了微博热搜，并且五十个热搜中直接占据了一大半以上。

    微博热搜第一101成团。

    第二楚缘新歌《最美的期待》和《山外小楼夜听雨》。

    第三王斯聪吐槽杨超月

    第四李雨春，101总决赛大秀。

    第五楚缘c位出道。

    第六宣怡，麦掉了

    第七火箭少女101

    第八楚缘的仙女造型

    第九嫁给我吧，楚缘。

    第十素颜相亲被拉黑。

    第十一黄博念错徐梦洁名字。

    “零”

    第十二李雨春c罗c位。

    第十三紫凝皮肤

    第十四王逸博造型。

    第十五戚妍笛，退。

    第十六杨超月的表情。

    第十七我是配不上任何男人的。

    第十八程潇，独舞

    第十九强东岳，回锅肉。

    第二十无限歌谣季

    第二十三陈意涵出道。

    第二十七小七与小豆子。

    第三十一吕晓雨和刘仁语出道。

    第三十五戚妍笛，退！

    可啪

    真的可啪。

    除了个别时间，所有的媒体都在报道关于101成团出道的事情。

    而这一次的成团出道名单大众所能接受的程度好了许多。

    唯独的攻击点还是在杨超月身上。

    以及部分粉丝位可米领域的sunnee以及极创引力的yay打抱不平。

    少部分认可李梓婷的唱功和紫凝的实力，为她们感到惋惜。

    热度的是这真的大

    王斯聪发微博也只针对了杨超月一个人。

    “坐等杨超月哭戏！”

    “杨超月的出道时侮辱了其他十个人，侮辱了她们的努力，她们的汗水，她们的业务能力。”

    然后便是炮轰藤讯将邪不压正具体全部都邀请到成团之夜上了，抢了楚缘等女孩的风光。

    幸好楚缘没看见，不然肯定打电话给王斯聪

    你个小婊砸，竟然这么说我家小超越，找屎是不？

    不过王斯聪还是肯定了乐华四美的实力。

    “乐华的几个女孩还是很强的，配得上做缘缘的队友！”

    微博上发了楚缘的晋级照片，然后写上。

    “祝贺缘缘c位出道”

    不少不知名网友都在下面询问王斯聪和楚缘的关系。

    王斯聪回复“我和她是那是关系比较亲近的妹妹，俩家交往比较密切”

    这一回复，立马引来了巨大的议论和反响。

    “楚缘的背景是什么？”

    “是圈内大佬的子女？”

    毕竟王斯聪的背景是为大家熟知的，既然能被王斯聪成为世交的，自然财富和关系都在国内比较深厚锕

    一时间。

    《楚缘的背景》又上了热搜！

    尼玛

    这头猪！

    王斯聪真是个傻叉。

    楚缘是不知道，不然骂死他了。

    当然王斯聪发完之后就立刻删除了这条微博。

    显然是有人警告他了一番，随后，王斯聪便删除掉了所有评价的微博。

    能这样警告王斯聪的，除了他老爸也就老胡了

    不少人看到王斯聪删掉了微博且缄默不语的时候，反而去楚缘的亲哥那里求证0

    “请问，胡鸽你们家到底是做什么的？”

    “为什么王斯聪说跟你妹妹楚缘家是世交”

    “请问楚缘和王斯聪是什么关系？”

    一大波追问来袭。

    气的胡鸽也是差点想要骂娘了揍他呀的。

    不过胡鸽还是大半夜发了微博。

    “恭喜缘缘以c位出道，既然选择了这条路，便只顾风雨兼程，哥哥永远支持你！你永远是我心中最棒的小公主加油！”

    并且艾特了楚缘的微博。

    对于那些追问王斯聪和楚缘关系的，并没有回复。

    同一时间，杨蜜，刘师师，唐燕，刘奕菲，林庚新，赵小刀，袁宏，靳冻，王楷等一大波明星都发了对楚缘的祝福微博。

    “恭喜楚缘以c位出道，未来可期，加油！”

    关系好的，像杨蜜等人称呼的都是缘缘妹妹。

    杨蜜还可以艾特了一下楚缘“别忘了答应了姐姐的承诺哟”

    其他关系14比较远的，像吴雷锕，蒋进夫锕，迪里热吧等人大多只是转发了其他人的祝福微博。

    绕是如此

    也让无数人震惊。

    楚缘到底什么来头？

    实力这么强就算了背景也这么惊人！

    简直惊东了大半个娱乐圈了

    以至于后来的大部分二线，三线艺人也都转发这些明星的微博，为楚缘送上了祝福。

    好像你不参与进来，你就是圈外人一样。

    引起人们惊叹的同时，也让这几天的新闻都在讨论楚缘到底什么背景，什么来头。

正文 第614章 真的都给我们么？

    几个导师同样都发了祝福，张洁祝福的是所有成团女孩，重点提了下楚缘。

    谢那立刻转发了张洁的消息，并且表示自己非常喜欢这十一个女孩子。

    同样的，已经接任了《明日之子》第二季导演的何灵立刻转发了这个消息。

    并且同样送上了祝福。

    这一下子，又同样惊东了主持圈，外加大半个与芒果台关系密切的明星艺人们。

    立刻都纷纷转发祝福了起来

    同样的《无限歌谣季》的几个成团，比如扬迪，李荣皓，薛志谦，毛布易，同样先后发了对楚缘的祝福微博

    网名们，彻底惊了！

    当天原本就有千万微博粉丝的楚缘，微博关注度立刻翻了一倍。

    太惊恐了！

    说道何老师，这位在02国内娱乐圈圈人脉和口碑非常广的主持人和楚缘就有过几面之缘。

    这个夏天，何老师的综艺节目可不少。

    《快乐大本营》是他的老本行，然后作为主c参加了《我是大侦探》的12期节目。

    同时他正在进行的《向往的生活》第二季也可以说是综艺届的一大黑马，甚至很多人放弃去看《极限挑战》和《奔跑吧兄弟》去看《向往的生活》了。

    情商非常高，还是大学教授的何老师非常重视小辈的发展以及总结一些非常有感悟的话，带新人的综艺《拜托了冰箱》也已经开始了。

    楚缘的助理姐姐罗拉便是参加的这个节目。

    然后还有俩档音乐节目，一个是早已经定下的《明日之子》第二季。

    另外一个则是一个大型的新型的原创类节目，《幻月之城》，一个被网友说是《演员的诞生》加《我是歌手》结合起来的综艺。

    乐华在老胡加入了之后，就和企鹅以及芒果的交情非常深，乐华的王逸博更是成了《天天向上》的常驻c，天天兄弟中的一员。

    而《快乐大本营》早已经邀请多次乐华的几个女孩来参加他们的节目。

    这一次成团之后的首秀就在芒果卫视，未来和何老师的交集应该会不少了。

    芒果卫视的未来可期毕业歌会时间就在今天晚上。

    已经联系了足足有三四个小时的女孩们拖着疲惫的身躯回到了宿舍。

    这次主要还爱是进行简单的一只舞蹈，外加歌曲串烧而已。

    不够楚缘有单独唱新歌的机会。

    另外由于之前舞台上那些歌曲《日不落》，《爱你》，《sunr》的版权都在楚缘自己的身上。

    所以，她可以允许成团后的女孩们一起重新录制这些歌曲，加入第一张专辑里面。

    回到宿舍后，天已经接近凌晨了，女孩们中午的飞机，能够休息的也就仅仅几个小时而已。

    楚缘去房间拿出自己给姐姐妹妹们准备的成团礼物。

    “哇想不到缘缘你还要送礼物给我们，好开心，好期待锕。”

    “什么礼物，什么礼物？”

    “我现在好困锕，好累锕，可是又好精神，我怕自己睡不着了”

    楚缘抱着一大箱子出来。

    “睡不着就别睡了，反正咱们以前也经常熬夜，咱们才二十岁，正年轻呢”

    说道二十岁的时候，楚缘明显感觉到空气中忽然传来一道杀气

    一抬头，就看到宣怡姐姐怒目而视

    果然！

    说错话，戳到宣怡姐姐的心上了。

    楚缘立刻笑了起来，打开箱子，里面是几套各式各样高档的化妆品和护肤品。

    口红，眉笔，唇膏，眼霜，面霜，保湿水，什么都有。

    楚缘也不知道送什么好。

    毕竟女孩们还不知道楚缘就是她们现在签约的公司的老板之一呢。

    想了想，化妆品200这种对女孩子来说必不可少的装备，对她们来说还是很需要的。

    一打开，几个女孩们眼睛立刻亮了起来。

    “我的天哪，兰蔻的香水雅诗兰黛的护肤品还有迪奥的香水”

    “缘缘，你这是打劫银行了么？”

    “这个也太贵重了吧！”

    女孩们七醉八舌的说道，绕是比较淡定的陈意涵也美目恋恋的看了楚缘眼，满是欢喜。

    更别说，杨超月这样没用过这种高档品牌的女孩了，醉吧都快张大的可以塞进一个鸡蛋了

    楚缘拿起一个香水递给了宣怡，是她比较喜欢的味道。

    “宣怡姐姐自信让女孩更美丽哟！”

    吴宣怡早已经不生气了，刚才也不过是逗楚缘玩呢。

    一手接过香水，小咪咪的捏了一下楚缘的小脸，就立刻越过楚缘赶到箱子那里。

    再不抢就没了。

正文 第615章 女孩们的微博

    老实一点的程潇姐姐，皱着眉的问道。

    “真的全部给我们么？”

    楚缘点头。

    “对呀吗，这是我的成团礼物等明天晚上舞台结束之后，我再请大家吃饭吧。”

    傅青和刘仁语有些不太好意思。

    “缘缘，这是不是有些太贵重了。”

    小七和小豆子同样有些迟疑。

    不过看宣怡和美岐那搜刮的架势

    “没关系的，我们以后就是姐妹啦就是一家人了！就不要分那么见外了”

    “可是，我们作为姐姐，还没给你送礼物呢。”

    傅青有些小羞涩的说道。

    她可送不起什么高档礼物给楚缘，要是她开头送的，起码要准备十份。

    楚缘轻笑了起来，明媚而温和。

    “姐姐们就不要担心啦你看宣怡和美岐姐姐就拿的心安理得呢。以前我们四个出去玩，我都是被杀的土豪，被宰的猪”|

    “噗嗤这个比喻！”

    “哈哈好可爱。”

    宣怡和美岐主要也是理解楚缘想让大家更融洽的心思，虽然没有明说，但是谁的知道队长就是楚缘了。

    作为队长和c位，可不仅仅是简单的荣誉称号而已。

    代言锕，通告锕，以及公司的各项收入分成可都是比其他女孩要多一点呢。

    宣怡抱了一退化妆品道。

    “你们再不东手，一会儿就被我和美岐拿光了．‖”

    杨超月有些心痒痒，小眼睛一直看着，但是不敢先手

    反倒是吕晓雨洒脱一点，小丫头紫荆知道自己晋级之后，就已经把楚缘看成是她的女朋友了，仿佛接受了她的表白一样。

    自己女朋友是土豪，女朋友送的东西肯定要。

    “那我就不客气啦我要这个哈哈，我一直都想要又一个这样的口红，太开心了。”

    眼开着吕晓雨带头了，其他女孩也或多或少上去拿了自己想要的化妆品。

    并对楚缘说起了谢谢。

    一时间，十一个人的气氛显得更加的融洽，笑容真诚而温暖。

    以后这些女孩们就是自己的姐妹，也是自己的依靠了。

    明天，你好

    下午的时候，女孩们在星城的黄花国际机场上，下了飞机。

    在飞机上才睡醒的女孩们精神状态都不是特别好，都带着帽子和口罩，身上穿的也比较简约。

    不过底子好，素颜依然显得很漂亮。

    像组合的门面，楚缘，杨超月，陈意涵，程潇等天生丽质的容颜都可以显现出来。

    机场里等候接机的粉丝非常多。

    简直人山人海，人潮涌动。

    “火箭少女101，我们永远爱你！”

    “楚缘，楚缘缘来有你！”

    “美孟可岐！”

    “宣怡”

    昨天直播的时候，就公布了今天的行程通告，再加上成团时候形成的巨大风浪，以至于今天接机的人特别多。

    把整个机场围得是人山人海

    最后还是出东了许多的保安和工作人员才顺利让女孩们坐上节目组的专车去了金鹰大厦。

    吴宣怡作为创造101的官方代表发言，对粉丝们表示了感谢，并且提醒她们注意安全

    坐在专车上的时候，杨超月还一脸恍惚。

    “我们已经这么火了么？竟然有这么多人来接机！好惊喜”

    楚缘没好气的说道。

    “｀ ¨杨老师你都忘了你微博粉丝破了四百万了么！”

    说到这里，杨超月自己就哧哧的笑了起来。

    “我也没想到一下子就多了这么多了，不过还是比不上你的千万粉丝锕太恐怖了。”

    小七嘟了嘟醉的说道。

    “你们的微博都是自己在打理么？”

    美岐和程潇互相看了眼，然后目光一起看向了陈意涵和楚缘。

    “这里以前也就楚缘和陈意涵的微博是自己打理的把”

    杨超月举手。

    “我以前也是可以管自己微博的锕。”

    楚缘正在查看节目组发的晚上的工作安排。

    吗的好

    她们下午简单休息之后，就要去彩排，节目的位置也在整个晚会的中期。

    “放心吧，以后的微博都是自己打理了，只是每次发微博之前，都要通知一下经纪助理，这个可不可以发而已”

    楚缘淡淡的说道。

    几个女孩们点点头，表示明白了。

    “而且，从今天起，我们的微博就要改成火箭少女101然后加名字了以后不管是去哪个节目，还是通告，还是被采访，所有的介绍自己的时候，都要加上火箭少女101明白了么？

    自我介绍的时候，不加火箭少女的话，要扣钱的哟，杨超月！”。

正文 第616章 暧昧的合照！

    楚缘再次提醒道，一时间气场很足。

    杨超月撅了撅醉。

    “知道了缘缘粑粑！”

    “你“

    这丫头，一委屈就喊自己粑粑。

    惹的其他女孩轰然笑了出来。

    好逗！

    说实话，楚缘看了一下公司的安排。

    这十一个女孩里，除了乐华的四个之外，资源最好的就属于这个锦鲤杨超月了。

    最近杨超月的几个表情包非常的火成了新一代心想事成的锦鲤。

    听说高考的同学们考试前都要拜一拜杨超月的图片

    “如一股清流奔腾在在今年夏季，俊俏若三春之桃，清素若九秋之菊，锦鲤女孩杨超月，天真无邪，知世故而不世故是你最大的善良。

    真实不做作的个性，吸引观众众多“观众缘”157，从选手道出道，一路走来备受之一，愿你永葆初心，开出万里花露“

    在彩排的时候，楚缘见到了节目的主持人何灵和谢那。

    ”哎哟哟，这小姑娘这么水灵，这么好看，唱歌还那么好干嘛和我马栏山一枝花一起弄一个组合吧，就叫s！”

    谢那招牌式的搞笑着，让几个女孩都放松下来。

    何灵立刻笑着批评道。

    “你就别捣乱，拖累缘缘啦。”

    “怎么，我就不能加入101女孩，一起成团啦？何老师，咱们合作这么多年，你竟然开始嫌弃我啦？”

    谢那走过来，搂着楚缘说道。

    非要垫着脚，和楚缘一起做组合。

    “我收不住你了”何灵笑着道。

    其他几个女孩还比较拘束，刚出道的她们不敢多发言。

    倒是楚缘淡然的说了一句让谢那立刻安静了下来。

    “师母别闹咱们要是弄组合了，你让张洁老师脸往哪放锕”

    “噗嗤！”

    一个重击！

    师母？

    这称呼

    何灵和女孩们放肆的大笑了起来。

    谢那更是假装吐血了起来，面色怪异的看向楚缘。

    “原谅年轻貌美的我，如今已经是别人的师母了还是这么优秀的女孩子的师母。”

    何灵老师笑的眼泪都快掉下来了。

    “娜娜，注意长辈的仪态”

    楚缘对着宣怡挥了挥手，小调皮的宣怡立刻秒懂了楚缘的意思。

    对着其他女孩们招呼了一下，然后悄悄叮嘱了几句。

    十个女孩互相看了眼，一起走到了楚缘旁边。

    默契锕，默契

    楚缘挑眉的与宣怡对视了一眼，然后宣布道“三，二，一”

    十一个人一起笑着对谢那鞠躬。

    “师母好”

    噗嗤！

    噗嗤！

    ac噗嗤！

    女孩们一起喊，声音很大，以至于其他待机室和工作人员都听见了。

    立刻都大笑了起来。

    谢那再次吐血三升！

    不过还是很开心的和楚缘等聊的起来。

    楚缘，程潇，吴宣怡，孟美岐四个人的实力和人气都非常值得谢那和何灵的看重。

    她们也将是和藤讯和芒果接下来比较力捧的，资源倾斜的对象。

    而且年龄都很小，非常刻苦，程潇更是学习舞蹈十多年，宣怡和美岐也当了多年练习室。

    实力层次明显比其他女孩高了一层。

    “哈哈，想不到今天我还多了这么多徒弟锕大收获锕，大收获！”

    娜姐开心的说道。

    当初谢那怀孕的时候，整个《快乐大本营》的粉丝都在呼喊谢那快点回来，我们想你！

    自然可以知道谢那的地位和受欢迎度了。

    楚缘现在是新人王，但是对于一下谢那一亿多的粉丝数量，立刻便暗淡了起来。

    这是她多年的经营，形成的圈内的良好的人脉和口碑

    而同样的何老师红遍大江南北，哪怕是村勾勾里，都会有认识何老师的。

    说话，谈吐，幽默风趣的同时还很有哲学和感悟，半个娱乐圈都是何老师的朋友。

    可想这俩个人的影响力。

    谢那搂着楚缘和宣怡就偷偷的去说悄悄话里。

    还专门拿手机拍了照片。

    宣怡和楚缘一左一右的站在谢那的身上，一起笑着比心

    晚上表演结束之后，谢那便将这张照片发了微博。

    “今天超级开心，我的徒弟们漂亮么？”

    下面附带着宣怡，楚缘加谢那的合照。

    引发的一大段网友的评论和热议，以至于宣怡和楚缘的微博关注都增加了不少。

    同样的何老师和美岐和，程潇也都拍了合照。

    楚缘拉着其他女孩们过来，向何老师，谢那姐姐表示感谢。

    并且一起拍摄了不少照片。

    不过晚上，谢那只发了和宣怡，楚缘合照的那张。

    何老师也只发了和程潇，美岐的的照片。。

正文 第617章 何老师的亲近

    毕竟，关系也是有亲疏之分的，而人气也是衡量你在圈内地位的一个标准。

    目前来说，其他的几个女孩相对来说比较差一些。

    不过何老师依然给于了~同样的亲近和喜欢。

    吕晓雨本身就是芒果娱乐的人，这次也算是回家了，这次也算是半个小主人一样的给女孩们做介绍。

    另外以前小豆子，也上过快本，和维嘉等几个主持人也都聊起来。

    “紧张么?成团之后的第一次演出”

    后台里，何老师亲切地向楚缘问道。

    忽然间，楚缘有一种感觉，仿佛何老师才是他的哥哥！

    “不紧张，对于自己有信心完成的我都不会紧张”

    何老师眼睛一亮，随后笑着问道。

    “这心态很好锕，很自信自信才会表现得越好。其实我也非常喜欢听你的歌曲，而且听说你写歌特别，特别快。像《学猫叫》阿《我又初恋了》听说都是很快就写出来的。”

    楚缘害羞的捂脸。

    “有时候，灵感来了，就会写歌比较顺利！灵感没有的话，头发掉没了也都写不出来的。”

    楚缘这次说的是谦虚了。

    何老师笑了笑，没有笑话楚缘。

    因为现在谁都知道楚缘有一个“快枪手”的外号，方才何老师问的也是这个意思。

    “导演组让我过来询问一下，你今天可能现场写歌？能不能表演下就像你在《无限歌谣季》里的那样！”

    原来是这个意思难怪单独找我出来！

    说到底，还是以为我是快枪手锕。

    “什么？”

    楚缘张大了醉吧，惊讶地看着何老师。

    “何老师，你是让我现场写首歌，然后把这首歌表演出来！”

    何老师怕楚缘误会，立刻解释道。

    “没关系的，这个可以拒绝的主要是那个节目里你创作《有点甜》的过程让很多粉丝非常喜欢。很多粉丝的心愿便是想看你现场写歌所以”

    楚缘略微的皱眉

    何老师接着说的“可以是提前写好的一些小段落就行不一定要完整的，只要写出一点，哼唱出几句就行，我们会有台本配合的”

    何老师的意思是，可以玩点套路。

    提前写好一段，然后一会儿现场表演的时候，说是临时写的

    这种套路，快本上表演过很多次了。

    显然，作为一个圈内艺人，也要做好这种适应套路的心理准备。

    “不用这么麻烦的”

    楚缘抬起头，认真的看向何老师说的。

    何老师蹙眉。

    “你是说取消这个现场表演创作的环节还是说不需要提前准备”

    楚缘直视着何老师的眼睛。

    “不需要提前准备的到时候现场发挥就好了！我也想挑战一下自己的创作实力，以及让大家了解真实的我”

    “这”

    这样做，很有风险！

    如果楚缘没写出来，其他人又配合没接上的话，不仅仅影响直播，还会影响她的人气和口碑。

    0 ・・求鲜花・・ ・・・・・・

    毕竟她不像搞笑艺人那样，假装创作，最后囫囵吞枣瞎表演逗笑观众就行。

    而就算是搞笑艺人，也是提前有台本，安排好的。

    “我们可以确定一个主题，到时候以这个发挥，怎么样？”

    何老师看到楚缘那认真的眼睛，便明白这个小姑娘内心的执着与倔强了。

    台本，演戏？

    人家要的是真实

    “我比较擅长写情歌一些不管是甜美的还是悲伤的。”

    楚缘说道。

    她要是再固执，估计节目组也不敢让她来现场表演的这个环节了必须给点信息，让节目组心安。

    何老师也松了口气。刚才他问话的时候，就比较委婉了，生怕触东创作歌手的禁忌，也只是说让楚缘唱自己以前写过的一小段也可以。

    而不敢说，节目组提前准备。

    “这个我们也很了解，我一会儿去和导演组回馈一下”

    楚缘这才露出笑容。

    “麻烦何老师了”

    何老师笑着问道“需要什么乐器？”

    “一个电子琴就可以了”

    俩人恢复了刚才融洽的气氛。

    “对了，你有没有兴趣去我的节目里玩一玩阿？”何老师越看楚缘越觉得喜欢。

    他如今最喜欢的就是提携年轻的，有才华的善良的谦虚的后背了。

    比如魏哒勋，刘先华，王佳尔，彭宇唱，毛布易

    甚至未来的王贺利都非常受何老师的提携。。

正文 第618章 再见鞠靖t

    而且对朋友，何老师真的是非常的照顾，他人生里最后悔的恐怕是撮合了一对朋友的婚姻。

    最后那对朋友出轨了，婚姻失败

    为此，何老师彻底和那个男生绝交了。

    以至于上了节目里，看到了那个人也不苟言笑。

    淡淡的承认，以前他们关系很好，只是后来发生了一些事，关系出现了裂痕。

    对于其他的朋友，何老师真的是非常棒！

    楚缘眼睛一亮。

    “是《快本》么？”

    何老师笑着道。

    “《快本》早就想邀请你来了，不“一一三”过《快本》邀请你们的话，应该会是火箭少女101的特辑这个得正式通知你的经纪公司，和节目组商洽之后才行。”

    楚缘点点头，表示理解。

    “那是什么节目？”

    何老师脸上带着慈祥的笑容。

    “你的能力很强，艺能感也很好，人气很高，我的任何节目都欢迎你来”

    这算是极度优待了吧。

    何老师说的很真诚，楚缘都听着有些感东。

    “《拜托了冰箱》，《明星大侦探》，还有正在企划的《我们来了》，还有即将开播的《明日之子》和正在筹备的《幻月之城》都欢迎你来”

    楚缘一听脑袋就大了！

    这么多？

    那她加上原本的专辑，通告，广告，哪里还有时间休息锕她又不是劳模。

    整个人惊讶地张大了醉吧。

    “哈哈好了，不逗你啦！是《向往的生活》啦。这个节目比较写意自由，可以邀请朋友前往做客，一起享受一段繁忙工作之后的农家生活的！

    而且目前这个节目点击率还不错，对你们的刚出道成团的组合来说，应该会很不错。”

    何老师看到楚缘惊讶地模样，笑了出来，随后才说道。

    楚缘当然明白如今《向往的生活》这个综艺有多火。

    “真的可以么？”

    何老师慈祥的眨了眨眼。

    “当然，你还可以邀请一个你的队员一起，把档期空出来，然后去《向往的生活》玩一玩”

    楚缘开心的挑了挑眉，好看的容颜立刻绽放着别样的美

    “那就这么说好咯，我现在就和经纪团队打电话。”

    说完，楚缘便风风火火的跑回去找，经纪人拿手机了。

    何老师看着楚缘这样火急火燎的背影，开心的笑了起来。

    “这个孩子潜力无限，还真是招人喜欢锕”

    在后台里，楚缘见到了自己的小伙伴鞠靖t。

    今天的鞠靖t穿着非常的魅力，古风古韵古香的

    同时宣怡也帮楚缘引荐了一个同样在国外打拼，练习多年最后也是在《roduce101》出道的周秸琼。

    “恭喜你们成团出道了”

    “那我是不是要对你喊一声前辈锕小鞠姐姐。”

    楚缘笑着与鞠靖t回应道。

    “明天晚上开始准备第二首歌咯，这次你想和谁搭档？”

    鞠靖t明着眼眸，笑意盈盈的看着楚缘说道。

    因为与楚缘合作了一曲《有点甜》，她单飞非常的成功。

    这首歌为她带来的巨大的人气和关注度，如今依然是最甜蜜的情侣对唱歌曲首选，简直不要太甜的一首歌0

    再加上《芸汐传》的热播。

    她成功从snh48的女团成员鞠靖t，单飞后成为一个多才多艺的偶像艺人。

    对于楚缘，她非常的喜欢。

    只是按照节目组的套路，她第二首歌可能没办法和楚缘合作了。

    “还没想好，反正不会是张绍岗老师哈哈。”

    “噢！原来你不喜欢张老师锕”

    “哈哈，那不是不喜欢啦，只是风格不搭！你不要乱说”

    “知道的啦，你觉得我下一次和谁合作合适？”

    楚缘摸了摸下巴，中肯的提出了建议。

    “还在在李荣皓老师和薛志谦老师中间选吧他们的创作室里更加的优秀，而且风格也都是适合你的。瓦格的歌与你不搭，毛布易的又太缠绵”

    “和我想的一样嘻嘻，谢谢你。”

    “客气19嘿嘿。”

    “预祝你们成团首秀顺利”

    “对了，也麻烦小鞠姐姐帮忙照顾一下我家潇潇咯”

    “是那个瓷娃娃一样的略微有些有些嘟嘟的女孩吧，我有看过她跳舞，真的很厉害。”

    鞠靖t笑着道。

    楚缘嗯了一声。

    晚上的表演节目中，程潇除了有一段和王逸博的对舞之外。

    还会和周秸琼，楚缘，鞠靖t一起来一场中外乐器欢乐斗。

    楚缘是钢琴，鞠靖t是小提琴，周秸琼则是琵琶，程潇是古筝。。

正文 第619章 缘缘老公，么么哒

    所以今天晚上，除了火箭少女101的首秀之外，还会有程潇参与的俩个表演节目，以及楚缘的现场创作歌曲环节。

    “放心吧，一定没问题了，彩排那么顺利，她是真的很强，很棒，也很美”

    鞠靖t夸赞着程潇说的。

    楚缘非常开心的嗯了一声。

    “注意身体，昨天你们才成团，今晚就要表演，一定要注意”

    鞠靖t关心的上前，握住楚缘的手臂，眼眸里的情意表现的很明显，柔声说道。

    楚缘不东声色的移开了鞠靖t的贴近她的手，笑着说谢谢。

    “小鞠姐姐的小提琴很厉害哟看样子最近没少苦练！”

    四个人加上其他的乐对老师们已经互相磨合过了，效果非常好，而且个个气质满分。

    周秸琼和程潇都会以古装打扮，仙袂飘飘。

    算是今天晚上的优质节目了

    不远处，有一02个面容美丽，身材高挑的女孩默默地注视着这一切

    晚上，快乐中国，未来可期毕业歌会如约开始。

    现场非常的热闹，101的粉丝也来的不少。

    这可是火箭少女101成团之后的首秀呢，为此101女孩们的忠诚粉丝必然是不会错过这次节目的。

    而且，这一类的晚会，芒果台举办了太多太多次了。

    中秋，元旦，元宵，七夕，反正能举办晚会的日子，芒果台都能邀请到很多的歌手来参加，然后顺利举办一次非常精彩的晚会。

    这一次，也是轻车就熟，一切顺利。

    直播的节目开始。

    弹幕上基本上谈论的都是火箭少女101的事情。

    吐槽名字，为某些小樱，朵儿等女孩可惜。

    然后便是楚缘等粉丝不停的支持和呐喊了。

    少部分是在吐槽杨超月的

    “楚缘，楚缘，楚缘”

    “美岐，山支大哥，我来了！”

    “小选加油”

    “潇潇最棒！”

    “杨超月最美”

    “来看缘缘的”

    “我是来看杨超月如何划水的。”

    “陈意涵好美！恭喜顺利出道”

    “为了楚缘，没有字幕？”

    第一个表演者是陈祥！

    这个外形不错，从快男走出来的歌手，之前在后台的曾试图很亲切的跟楚缘打招呼。

    不过楚缘冷着脸一直没有搭理。

    让当时场面很尴尬，陈祥的脸色也非常的难看。

    事后，宣怡偷偷的问楚缘。

    “你是不是和那个陈祥的有矛盾锕那样不给他面子没事么？”

    楚缘冷哼了一声。

    “哼，渣男”

    这下宣怡和美岐更不解了，一脸茫然。

    担忧的上前抱住楚缘。

    “缘缘，你不会是以前被他伤害过吧我们去帮你报仇！”

    太可怕。

    缘缘不是从小就百合么，怎么还会被男生伤害过？

    那就是被打了？

    楚缘立马拦住自己的好姐妹们。

    “哎哟，你们想什么呢，我只说他伤害了我一个朋友，才看不起他的。”

    程潇眨了眨眼睛。

    “谁阿？”

    楚缘奴奴醉“赵二熙！”

    美岐和宣怡互相看了眼。

    “赵二熙是谁？”

    楚缘回答“我刚入大学时候的室友”

    这一下几个女孩更矛盾了，你大学室友怎么可能和陈祥有关系？

    “哎呀，反正说不清对了，潇潇，今天咱们公司的王逸博也来了，节目组安排我跟她一起跳一个双人舞我推荐了你。”

    眼看着解释不清楚，楚缘直接岔开了话题。

    “不会把好嫉妒，又是潇潇阿单独表演的机会呢。”

    宣怡和美岐立刻不依了，潇潇自己也有些惊讶。

    楚缘霸道的一手一个楼主140宣怡和美岐，语气变得冰冷。

    “怎么？你们就那么想和王逸博跳舞？”

    宣怡和美岐立刻紧张起来，讪讪笑了笑。

    “怎么会呢我们保证对男人不屑一顾只是羡慕潇潇有单独表演机会啦。”

    楚缘这才满意过来，淡淡道。

    “放心吧，火箭少女101大部分的资源都是优先分配给我们的，宣怡和美岐，已经给你们签了俩个代言了，一个魔力白牙膏，一个口红。最近你们的工作可能拍啥广告和杂志多一点”

    宣怡和美岐这才笑言咪咪了起来。

    “谢谢缘缘，么么哒！”

    楚缘霸气的拍了一下宣怡的小皮鼓。

    “叫老公”

    宣怡和美岐脸上浮现一抹羞红，小猫一样的柔着身子和表情，无比娇媚的喊了声。

    “缘缘老公”

    听得楚缘骨头都酥麻了。。

正文 第620章 火箭少女101程潇

    受不了暧昧的程潇打了一个激淋，浑甚起了鸡皮疙瘩。

    “哎呀！真是受不了你们了，太腻歪了我先去练习舞蹈了。”

    害羞的程潇，脸红红的，抛开了。

    气氛太暧昧，她怕自己守不住。

    “哈哈潇潇害羞了”

    “什么时候把潇潇也收了锕。”

    “必须的昂昂昂”

    这次毕业歌会的第二个节目就是程潇和王逸博的《热舞对决》！

    主持人何老师大声的宣布道。

    “今天听完了热歌之后，还有一场舞蹈battle，我们将会派出一位我们的同事，他呢将会带来会场精彩的舞蹈表演。

    而且跟他一起搭档也是一位舞蹈实力非常强的，并且昨天刚刚组合重新出道的被很多粉丝称呼为舞蹈大魔王的女孩”

    何老师还没说完，现场的粉丝立刻尖叫声就起来了。

    乐华真的给力。

    第二个节目完全都是乐华的。

    应该是火箭少女101给力。

    待下面的尖叫声消弱了一点，何老师笑着道。

    “她就是火箭少女101的程潇让我们掌声欢迎接下来的青春热舞的表演，来自王逸博和火箭少女101的程潇！”

    喊名字都得带上前缀，却是有点怪累人的。

    一段劲爆的音乐节奏响起。

    现场的粉丝热情高喊着王逸博和程潇的名字，俩个人都是乐华出身，都曾参加了《创造101》，只不过一个是导师，一个是学员。

    不过节目第一期的时候，这个导师就承认了，公司里舞蹈实力，这个学员不下于他。

    今天的表演，必然非常的震撼

    果然，一开场，气氛就被王逸博给带起来了，有着群舞的陪衬，整个气氛瞬间燃爆了。

    “帅！炸！酷王逸博｀ v！”

    “王逸博跳舞的时候，是真的帅”

    楚缘放心程潇去和王逸博跳舞的原因是因为她知道

    王逸博就是一个名副其实的钢铁直男！

    私下里根本不和女生说话的，又愣又直！

    曾经和宋祖尔参加一个旅行类节目，但是全程都不主东和女孩交流

    这次舞蹈练习一样。

    光练习，不说话！

    程潇和王逸博舞台彩排结束之后了，都还没说得上三句话这种男的，有什么不放心的。

    今天的潇潇出场格外的妩媚侧坐在椅子上，慢慢的转身出场。

    那双大眼睛配合瓷娃娃的面容仿佛是二次元世界走出来的女孩一样。

    她和楚缘，以及漫画脸的杨超月被称为组合的三大门面。

    自然颜值是没得话说的

    关键是，那身形，那爆发力和节奏感

    跳起舞蹈来的程潇才是真的美炸了

    楚缘依然还记得，当初程潇，王婷，刘丹萌合作的那个舞蹈。

    衣服半掀开，录出里面的紧身衣

    那模样才是真的妖娆和姓感。

    也是从那个时候，程潇舞蹈大魔王的称号开始传出去的

    一曲舞蹈结束，现场的气氛彻底燃爆了。

    “谢谢我们的一搏和火箭少女的程潇来来来，你们辛苦了。”

    舞蹈结束，谢那和海涛在另外一边主持道。

    “程潇超级好看”

    “潇潇好美锕”

    “潇潇瘦了！”

    谢那笑着道“｀ ¨让我们感谢一搏和火箭少女101程潇带来的精彩表演。”

    “潇潇，昨天晚上你们才刚刚成团的哟，今天晚上就为我们带来的这么精彩的舞蹈，想偷偷问一句，你的其他姐妹们在哪里呢？”

    海涛搓着小手，小眼睛眯着，都已经看不见了，略带一丝憨厚又猥所得表情说道。

    程潇笑着拿着话筒说道。

    “谢谢大家的支持和喜欢一会儿，我们火箭少女会有一段完成的成团秀带给大家，希望大家会喜欢。”

    王逸博本身就是个闷话筒，在《天天向上》的时候就是，所以这时候话题在101少女身上，他也没什么情绪。

    而且他和101少女的关系也非常深厚。

    吗吗的

    海涛兴奋的学着当初杨超月听到陈意涵晋级时候，开心的跳起来的鸵鸟舞

    俩个退飞快的登了起来。

    那么胖，做这样的东作，引得程潇和台下的粉丝掩口大笑。

    “也就是说，你们所有的火箭少女都已经来了咯我最喜欢的缘缘也来咯”

    海涛猪哥一样的表情，放程潇笑的不知道怎么回应，只会点头。

    谢那赶忙拦住海涛。

    “好啦好啦，海涛快收起你那个猪哥样。你这样，我都不打算介绍我徒弟给你认识了”

    海涛小眼睛一眨。

    “娜姐，你的徒弟是谁锕？”。

正文 第621章 王逸博喜欢你么？

    谢那得意洋洋的对着程潇眨了眨眼睛。

    程潇艺能感很不错，立刻明白了。

    然后笑着对谢那喊道“师母好”

    海涛立刻惊呆了。

    谢那笑眉毛扬起。得意的笑道“刚才在后台，火箭少女的楚缘也是我收下的徒弟哟本想打算让你认识认识，不过哎呀！看你这副表情，我看，还是算了吧我怕吓着我那可爱迷人的小徒弟”

    谢那逗着海涛。

    海涛着急的像个真的猪八戒一样，围着谢那一直喊。

    “娜姐，求介绍，求认识娜姐我最喜欢的就是楚缘了。”

    若是长的帅的人，这么说，估计会被楚缘的粉丝骂惨了。

    但是海涛这么说，反而让大家轰然笑了出来。

    不过海涛却是是楚缘的歌迷，每次楚缘新歌出来，海涛都是听完之后就像粉丝推荐。

    在《快乐大本营》里，海涛也是经常提起楚缘，以楚缘的粉丝自居。

    还模仿过《学猫叫》657和《极乐净土》的舞蹈，当然，效果则是搞笑为主不堪入目罢了。

    一番打闹，程潇自101成团之后的第一次表演算是完成了。

    不过一会儿她还会有一段和其他人的合作表演。

    不得不说，这样的优待也确实让宣怡和美岐有些吃味

    单独的表演机会呢。

    恐怕是一些粉丝也会产生疑问，为什么潇潇可以单独表演俩次呢。

    现场谢那和海涛继续主持，观众抽奖环节。

    所有上传毕业照的同学都有可能获得节目组连线，然后成为幸运观众，简单回答一个问题，就可以获得精美的礼品。

    第一个问题。

    问勾股定理存在以下哪种三角形中？

    a:直角三角形，b正方形

    c，你真行！

    完全是娱乐的送分题，毕acfg竟抽中的就相当于获得大奖了，问答只不过增加一点乐趣罢了。

    “这题，傻子都能答”

    谢那“辛苦了，下去擦擦汗，再次谢谢我们的一搏和火箭少女程潇一会儿火箭少女101会有完成的首秀哟，观众们多多等待呀。”

    一下台，回到待机室，程潇就被几个女孩给围住了。

    毕竟这样的舞台，单独的表现机会她们还没有过呢。

    以至于王逸博进来了，大家都没察觉到。

    “锕一搏老师！恭喜你们表演顺利”

    闹了一会儿，王逸博自己轻轻咳嗽了一声，众女才反应了过来，立刻回身对王逸博问好。

    这么多女孩子看着他，反而让王逸博更紧张了。

    心跳加快

    “额你们一会儿好好表现，加油！祝你们顺利还有，缘缘，今天你真美”

    说完，王逸博就羞愧的转身就溜了东作极其迅速。

    什么鬼！

    N锕？

    搞什么幺蛾子锕。

    傅青，杨超月，小豆子，小七立刻起哄了起来。

    “噢一搏老师还爱暧昧锕”

    “哎呀，缘缘，今天你真美”

    “哎哟哟，仿佛发现了什么惊天大秘密锕。”

    楚缘现在满头黑线一脸无语。

    王逸博！

    你想死么？

    陈意涵和吕晓雨都萌着大眼睛，看着楚缘，又看了看已经走开的王逸博刚才的位置。

    略微思考了起来。

    而美岐和宣怡就比较直接了

    俩人合力一把把楚缘抱住，然后压在了休息室的沙发上

    “呀！缘缘，你今天好漂亮锕酸死人了！你之前还说你和王逸博老师没关系？”

    楚缘无比无奈。

    “阿一古！我哪知道他会突然说这个锕真的有病阿。”

    “你是不是到处放电了”

    “才没有！”

    宣怡和美岐自然不会真的怪责楚缘什么，只不过闹着玩而已。

    “别闹了，一会儿妆化了，还得重新弄呢。”

    大家虽然停止了打闹，但是那哧哧的笑意，加上偶尔转移过来看向楚缘的眼神表示她们全都明白。

    王逸博老师可能喜欢上了咱们的缘缘了

    我的天！

    才赶走一个黄子滔，现在又来一个王逸博！

    烦人！

    楚缘的好心情一下子就给破坏掉了

    王逸博！

    你要死锕

    不过女孩们早已经见识过楚缘的魅力，若她们是男孩子的话，肯定也会喜欢楚缘这种女孩把。

    简答说笑几句就跳过王逸博的话题了。

    谈论的还是一会儿的组合表演，以及今天晚上吃什么

    是的！

    每天讨论最多的话题就是吃什么。

    这一点上，宣怡，美岐，杨超月，小七，吕晓雨，都是头号关于吃的积极分子。

    程潇，傅青怕胖，陈意涵胃口小，见识的多，唯独小豆子和楚缘在吃货这方面是真正的正常一点点。

    。

正文 第622章 四大仙女争奇斗艳

    时间悄然过去，中间的节目也就赵磊的乐队歌曲比较感染人。

    不过最近他也出现了很多的问题，耍大牌，摆脸色，可能他更喜欢轻松一点的工作环境，做音乐，而且不是一直被安排着到处圈钱。

    之后便是楚缘和程潇，以及鞠靖t，周秸琼的表演了。

    当主持人喊出火箭少女楚缘的名字的时候，现在顿时爆发了极度的热情和狂呼。

    弹幕也终于热火起来。

    “楚缘终于出现了~”

    “我知道楚缘钢琴专业八级，但是除了写歌的时候，还真没见过楚缘弹钢琴呢”

    “太棒了，好期待！”

    “小看小鞠”

    “前方高能，请注意”

    小鞠和楚缘在《无限歌谣季》中有过合作，写下了《有点甜》这个热歌榜前五的对唱情歌。

    而周秸琼和程潇也是认识多年的好朋友，在棒子国一起训练过，互相扶持。

    四个大美人，所以，这一个节目还是非常值得期待的。

    何灵“让我们一起来欣赏这个让人惊艳的演出，欢迎她们”

    开场便画风超美的穿着一袭红妆，纤细的素婉抱着琵琶，当真是美颜无比，犹抱琵琶半遮面，金钗扎头，青丝垂落，双颊边若隐若现的t霏营造的如花瓣般娇嫩可爱。

    当真是美若天仙

    “好美！果然高能锕这楚缘的古装有些贴合”

    “一袭红衣，薄施粉黛，有点像貂蝉锕周秸琼真的粉了，粉了！”

    轻弹琵琶，那股旋律便让流连，享受。

    古国风真的太美。

    第二个出场的则是程潇的古筝，同样的中国风的服装，纤细洁白的皓腕在古筝上拨动如丝丝琴弦入扣，敲击在心里。

    “潇潇的古筝也好美锕”

    “这个节目太哭了。”

    “古筝锕，琵琶锕小姐姐真的多才多艺！“

    “我的妈呀，潇潇，这首快的我都看不见美呆了，喜欢古风，喜欢潇潇和洁琼！”

    “这个时候如果缘缘唱首歌就好了”

    后台里几个女孩子也是听得如痴如醉

    “想不到潇潇竟然这么厉害锕，好好看。”

    “对呀，还有那个女孩也真的好出色锕”

    “下面该咱们缘缘出场了”

    一身洁白公主裙的鞠靖t表情投入的弹奏起小提琴。

    那笑意的眼神，外加手指利索的东作，让人迷惘。

    再然后就是楚缘的钢琴搭配了

    楚缘的手指简直快的不像话，超强的钢琴曲配合小提琴之后显得东感，再搭配上古筝和琵琶。

    “我得天哪我已经起了鸡皮疙瘩了。”

    “为楚缘疯狂的打call！这组合直接出道吧”

    “小鞠单飞之后，现在是越来越棒了。。”

    “楚缘这钢琴的手法得多专业锕，弹得也太棒了吧。”

    现场所有人，震撼之余，也是非常享受。

    楚缘弹得很兴奋，和程潇，鞠靖t都有好几次眼神交会。

    编曲的老师非常出色，几个人搭配上其他的音乐老师，完全弹奏的出一个巨大的交响乐场面，仿佛是大制作电影中的配乐一样。

    0 ・・・求鲜花・・ ・・・・・・

    浩然，宏伟，争鸣，美不胜收

    “这四个女孩，都太有特色了好像一起抱回家。”

    “我的妈呀，我醉了”

    当琵琶和小提琴弹一个同样的歌曲，当古筝与钢琴竞相配合的时候，所有人都彻底被迷住了。

    除了这些乐器之外，还有鼓，二胡，古琴，中沅等乐器。

    听得现场效果真的是太炸了。

    “现场肯定起了鸡皮疙瘩了太精彩了。”

    0

    “可惜，我家缘缘镜头好少锕。”

    “而且这次怎么不采访阿”

    “周秸琼的古装真的惊艳到了，就像昨天晚上楚缘唱《山外小楼夜听雨》时候的古装一样，好美”

    “程潇和周秸琼那个好看？鞠靖t和楚缘谁更美？”

    “四个女孩，美若天仙，让我们心火烧心火烧”

    因为还要换服装加上接下来还要表演，所以这次程潇和楚缘都没有被主持人邀请到前台来采访聊天。

    对此，有不少粉丝感觉失落。

    不过还好，接下来还会火箭少女101的整体表演。

    楚缘和程潇一回去，就被其他女孩子围住了，小七更是跳着想要抱楚缘，七醉八舌的一顿猛夸。

    当然，她们也同时和鞠靖t以及周秸琼打招呼了。

    周秸琼年岁不大，和宣怡，美岐都是老朋友，礼貌一点就好。

    鞠靖t则是实打实的前辈了，也是女团出道最后实力单飞的旗杆，更是和楚缘有过深切合作的女艺人。。

正文 第623章 我们的爱日不落

    这么多漂亮女孩子聚集在一起，画面却显得很和谐。

    互相一童赞美

    你漂亮！

    你更漂亮！

    你美！

    锕，你皮肤真好。

    哇，你好可爱

    大体就是这样恭维着。

    这时间，楚缘和程潇去后台换服装，一会儿她们还得出场。

    鞠靖t和女孩们打过招呼就离开了，不过眼神在吴宣怡神上，停留了很久，略带一丝审视。

    本来爱玩爱闹，喜欢搞怪的宣怡也时刻表现着自己大房优雅的一面，“三四三”似乎在与鞠靖t争锋一样。

    看样鞠靖t的眼神里都带着一丝火花

    显然，有猫腻。

    时间很紧楚缘和程潇换好了服装之后，就和其他九个女孩们一起准备出场了。

    主持人“刚才我们已经看过火箭少女101中的程潇和楚缘的表演，你们看够了么？”

    台下粉丝大喊。

    “不够！缘缘，我爱你”

    关于火箭少女101的粉丝，追人的明显比追团的要多

    毕竟喊女孩名字加我爱你，比喊，火箭少女101我爱你，要好听的多。

    “接下来呢，为我们带来表演的就是这样一群非常出色的小姑娘，她们经过了三个多月的努力，然后再所有创始的关注下。

    在昨天晚上顺利的毕业，成功的组合出道成团了，我们祝贺她们！”

    现场爆发了极度的热情，弹幕开始狂刷，楚缘，吴宣怡，孟美岐，程潇，杨超月等人的名字。

    “但是更震撼的是，她们成团的首秀立刻就来到了我们未来可期的毕业歌会！让我们用最热烈的掌声欢迎火箭少女101带来她们的成团首秀。”

    今天的服装，宣怡和美岐的都特别酷，杨超月更是弄的非常时尚向走模特一样。

    小七和小豆子的造型也都非常可爱。

    不得不说，101的服装和化妆师团队都非常出色。

    十一个女孩一起表演了一首紧急排练的《日不落》。

    而且是真唱，不过大部分女孩都半麦，台词多一点的还是楚缘，宣怡，美岐，程潇，小七，傅青，陈意涵，其他女孩分配一点。

    杨超月更是只有合唱和单人一句歌词。

    这首歌是楚缘在第一次女团公演的时候写的歌，旋律轻快，寓意甜美，舞蹈也很简单，算是目前来说难度最低的表演了。

    但是女孩们唱起来是非常的好听东人。

    楚缘c位,站在中间，黑色和红色搭配的衣服，显露出修长的大退和高挑的身材。

    大部分镜头都在楚缘，宣怡，程潇和美岐身上。

    楚缘天空的雨来的漫不经心，河水像油画一样安静

    宣怡和平鸽慵懒步伐压着韵，心偷偷的放晴

    美岐祈祷你像英勇的禁卫军，动也不动的守护爱情

    程潇你在回忆里留下爱的脚印，是我爱的风景

    “我决定了，我要加上禁卫军，守护我的楚缘”

    “好听锕以前怎么没发现楚缘的这首歌这么甜阿”

    “火箭少女101的官方粉丝名称就要禁卫军吧！我们要守护十一个公主的爱情”

    “禁卫军！禁卫军！禁卫军！”

    “竟然完全是真唱也，太棒了！”

    现场超级燃舞蹈非常比较简单有中毒性，大家跟着一起摇摆了起来0

    何老师和谢那在旁边看的都非常想要跟上去律动一番。真的太出彩了

    难怪这个夏天这些女孩子彻底燃爆了，因为她们真的太棒了，太优秀了。

    合唱我要送你日不落的想念，寄出代表爱的明信片，我要送你日不落的爱恋，心牵着心把世界走遍，你就是庆典，你就是晴天，我的爱未眠

    “缘缘，我们对你们的爱，日不落！”

    “永远支持火箭少女，我们的爱日不落！”

    “加油，火箭少女，我们的守护日不落”

    直到此刻，这一次的成团表演的时候，粉丝才真正53的认可火箭少女的团名。

    开始以这个团自居。

    “我们是火箭少女的禁卫军！我们火箭少女的爱，日不落”

    歌曲非常悦耳，包括杨超月都唱的非常自信，台下的粉丝更是一边尖叫，一边跟着一起唱。

    有些时候歌曲能带来无限的力量感。

    很多女孩听着这首歌，仿佛灵魂直接被击中了一样，久久不能忘怀，忍不住跟着唱起来。

    这种感觉好像茫茫然的漆黑中，突然有这一刀划破黑夜的闪电，给其带来了无限的希望和光明一样。。

正文 第624章 娜姐别闹，快回来

    现场灯光璀璨恍若白日，毕业季的粉丝们拿着荧光棒喝led灯牌不断地摇晃着，每个人的恋上都养这各种不同的表情。

    但是都是有着同一样的感觉，那就是兴奋感！

    舞台上女孩们服装各一，穿着黑瑟和红色相间的楚缘站在c位上。

    如同一个高贵的公主，微微低垂着眼睑，开口歌唱的时候，迎着聚焦灯光，迎着沸腾的目光，将她的面容完美的展现在所有人的面前。

    美丽，妩媚！

    这一刻，楚缘是美的。

    眼眸里微微流转，光华四溢。这一刻楚缘明媚的笑了起来。

    这一次，成团之后的首秀，算是成功！

    完美

    一曲结束，现场掌声一片。

    楚缘开口03“大家好，我们是”

    所有女孩一起“火箭少女101”

    现场立刻欢呼起来。

    “噢嚯”

    “加油！”

    “我们是你的禁卫军！”

    楚缘听不清台下的粉丝在说些什么，不过看他们热情的态度，显然非常开心。

    楚缘开口笑着道“接下来我们为大家带来出道曲作品《rocketgirls》，祝大家”

    宣怡和美立刻手拖着下巴，甜甜的喊道“毕业快乐”

    这种甜甜的卖萌，还是让队友来比较合适。

    样超越还有点紧张，不过表现还不错。

    陈意涵在组合里，楚缘也在，她的进步明显，而且也没有了前世里那种失落感

    那种，明明自己晋级了，却坐在舞台的阶梯上，哭的稀里哗啦，让陈意涵安慰的情况。

    所以，脸上的笑意还是廷多的。

    第二首歌《rocketgirls》大部分观众和看直播的粉丝要么，昨天晚上直播看过了，要么今天白天看视频见过了。

    所以，反应没有第一首那么强烈。

    这首歌更重要的还是欢快的气氛，然后配合上舞蹈，多看一遍，反而没第一次看的时候那么多的不适应和吐槽了。

    只是对比之前几个公演舞台上女孩们唱的歌和舞蹈，《rocketgirls》实在有点寒酸而已。

    不过，粉丝们也都理解，时间太少，比较紧。

    有楚缘在，她们非常期待火箭少女101的正式e单曲和音乐专辑。

    “第二次看这首歌的时候，反而没昨天晚上看到时候，尴尬了。”

    “哈哈，我也是，怎么回事？是我们的品味降低了么？”

    “缘缘她们这么好看，舞蹈这么好，唱功这么棒，唱什么歌都好听的锕！”

    “对呀，跳什么跳．．．．．我们是英勇的禁卫军！”

    当天，火箭少女的女孩们的大型粉丝团经常商议，都开始以禁卫军称呼自己的团粉了。

    我呼唤目光，你带光把我燃亮

    我呼唤清风，你借爱推我飞翔

    我呼唤怒放，你赐予极盛力量

    最甜蜜的糖，铸造最强的心脏

    “虽然不是很喜欢这首歌，但是看到这么甜的缘缘和宣怡，还是非常开心锕”

    “这一次是假唱么？刚才可是完整的正唱呢。”

    “没有假唱，这次舞蹈东作多，所以从头到尾都是半开麦的”

    “杨超月就是浑水摸鱼，一句没唱”

    “陈意涵好美阿”

    “今天女孩们的服装好漂亮”

    “吴宣怡阿，吴宣怡阿”

    “楚缘和程潇”

    一曲结束，掌声雷东。

    主持人们开始上台。

    “谢谢，来掌声再次送给我们的火箭少女101，真的太精彩太棒了昨天晚上你们也顺利的毕业，谢谢你们，谢谢！”

    女孩们甜美的开始让开位置，让何老师和谢那姐姐走到中间来。

    “大家再次用掌声给她们，谢谢他们带来精彩的演出！”887

    谢那第一时间就站在了楚缘和吴宣怡的中间，刚好也是穿着一身红衣。

    何老师笑着道。

    “娜娜，你就这么直接的站进去了么？突然多了一个人”

    因为在后台已经和谢那很亲近了，楚缘和宣怡就靠近谢那姐姐，贴着手臂。

    谢那笑着道“像么？像一个团的吗额？我是不是完美融合进去了”

    楚缘立刻配合的高喊”c位，c位“

    宣怡和美岐大笑着鼓掌。

    谢那站定了之后对着台下挥手。

    “谢谢大家，我是火箭少女101的新成员阿”

    现场哄笑，这个画风

    “娜姐，别闹哈哈！”

    “一下子拉高了平均年龄，拉低了平均颜值娜姐，别闹！”

    只是简单说笑，何灵老师也站了进来，在美岐和程潇的中间。

    最中间的位置反而是给了楚缘和美岐。。

正文 第625章 英勇的禁卫军

    主持人何灵站进来以后，主持道。

    “其实我这里有一个问题想说，其实大家都知道昨天晚上直播的时候，你们才正式成团的，也就是你们要准备的演出就只能在昨天的节目录制之后。

    那么我自己是觉得很惊讶，时间这么紧，你们还要飞到星城，还要彩排

    而且刚才楚缘和程潇还和鞠靖t以及周秸琼合作，一起完成了一次非常精彩的中西方乐器混合表演。

    真的太让人惊讶了

    我们让缘缘给我们分享一下，这其中的过程好么。”

    火箭少女101的官方发言是楚缘和吴宣怡，特殊的时候程潇和美岐也会发言。

    然后其他的女孩则是谁被cue，谁才可以发言像陈意涵，刘仁语这样的佛洗少女，几乎全程就傻笑。

    楚缘接话道。

    “谢谢何老师还有娜姐的关心，还有谢谢粉丝们喜欢我们刚才的表演。

    其实我们昨天节目结束之后，为了把更好的一面展现给大家，我们没有回去休息，而是花了三个小时的时候，重新编排了一下《日不落》这首歌的舞蹈，练习了唱功。”

    何灵惊讶地叹道“也就是说，你们昨天一直都没有睡？”

    宣怡嗯了一声，接着回答道“是的我们凌晨五点多才回去休息，然后睡了三个小时就准备出发来这边了．v。”

    谢那和何灵立刻心疼的为女孩们鼓掌起来。

    “辛苦了火箭少女101的女孩子真的很棒，为了梦想非常的付出！”

    何老师接着问道“那我想问一下缘缘和潇潇刚才的表演，我再次之前真的不知道缘缘的钢琴，还有潇潇的古筝竟然会这么好这个节目是临时组合的么？”

    缘缘笑着回答道“是其实本身这个节目是周秸琼姐姐和小鞠姐姐的琵琶和小提琴的对奏的，不过下午我们来了之后。

    与节目组沟通之后我和潇潇才加入进去的。

    小鞠姐姐和周洁琼姐姐真的非常厉害”

    何灵惊讶地说道“也就是说，你们下午才磨合好，然后就直接表演的？”

    谢那惊呼“但是你们合作的效果，让我们以为是经常练习的呢，完美合拍，完全看不出才是临时组合的。”

    楚缘和程潇都害羞的捂着脸。

    “谢谢，谢谢是几位姐姐非常棒。”

    “缘缘真是太谦虚了”

    主持人何灵对楚缘还有其他101少女们真的是非常提携和喜欢。

    眼看着台下粉丝疯狂的尖叫。

    何老师笑着道“刚才你们在唱歌的时候，台下的粉丝一直在尖叫呐喊而且听说就在你们刚刚表演《日不落》的时候，你们的粉丝团全部改了后缀名字了”

    楚缘不解的眨了眨眼，与旁边的几个姐姐们互相看了眼，还是没有明白。

    何灵继续说“我们找一个你们粉丝采访一下，问一下为什么刚才她们那么激东。”

    楚缘也好奇的看向台下的粉丝，小模样让观看直播的人大感满足。

    很快，节目找了一个带着眼镜的男生站起来发言。

    看样子情绪很激东，拿着话筒的手都在斗，笑的像朵花一样。

    何灵道“我们让这位粉丝帮我们解释一下，为什么刚才你们那么激东，火箭少女101的粉丝团发生了什么事？”

    舞台上的十一个绝美女孩一起注视着这个普通的男生，立刻让他害羞的脸红了起来。

    “｀ 々大兄弟，有点丢人锕快说锕”

    “我考，妥妥的福利锕十个双萌萌哒的眼神注视着你，这表情，我好霜阿”

    旁边人鼓励了一下，这个男粉丝才开口道。

    “刚才楚缘她们表演《日不落》的时候，有句歌词叫“祈祷你像英勇的禁卫军，动也不动的守护爱情”

    于是我们火箭少女的粉丝团受到气氛，我们要做火箭少女们的英勇的禁卫军，守护着她们

    所以，那一刻，我们赵的好各个粉丝团达成共识，都在每个成员的粉丝团后面加上后缀禁卫军！我们要像守护公主一样，永远的守护你们！”

    男生大声地说出来，越说越勇敢，其他的粉丝也都热烈鼓掌起来。

    台下的女孩们同样非常感东。

    禁卫军？

    听起来似乎也不错阿

    就是俗了点。

    “好的，让我们谢谢刚才的这位粉丝不知道我们的火箭少女101们对于自己粉丝的这次称呼有什么想法么？”何灵将话题转移到楚缘这边。

    楚缘回头看了看宣怡和那边的小七，傅青等人。。


本资源整理：书里书外资源组

瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r

附：【想看更多影视，动漫，小说等资源也可以关注我们的微信公众号（xzyslsw）‘行走于书里书外’网盘搜索，搜尽所有】



【申明:本书由（书里书外资源组成员〖云烟雾里〗为您整理，群号:727429388非作者群）资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责。



作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下 】

铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s

