刺猬猫SF小说资源:366476606所整理更多小说尽在本群。


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

第001章 小天使莎莎

　　一个九岁左右的小女孩蹲在小溪边，望着清澈溪流倒映出的‘自己’，莎莎微微有些发愣。

　　柔顺的黑发，神秘的黑色眼眸......

　　为什么是黑色呢？

　　明明自己前世不是这个样子，小天使们也都是金发蓝眼的呀。

　　“莎莎！”

　　远远的，一个跟莎莎差不多年纪的小女孩向这边跑来。

　　“你怎么还在这里？”

　　有些气喘地说了一句后，女孩四下望了望：“可可呢，她藏哪里去了？”

　　“班长，这里哪有可以藏天使的地方啊？”莎莎笑嘻嘻地说道。

　　“这可不一定，上次你们两个就是突然从小溪里冒出来吓了我一跳！”

　　班长一脸怨念，上次这两个捣蛋鬼就是嘴里含着吸管平躺在小溪里，等自己走过去的时候，突然跳了出来......

　　“真的没有恶作剧啊”

　　莎莎侧开身子，让班长检查自己的身后。

　　“咦，真不在，可你们不是一直形影不离的吗？”

　　“平常是在一起，但今天没有。”

　　“那家伙，到底去哪里了啊！”

　　见班长一脸焦急，莎莎忍不住问道：“别的地方有没有找过？可能她藏在自己的房间，或者教室里呢。”

　　“都找遍了，没有。”

　　班长抿了抿嘴，原本英气勃勃的脸蛋上挂满了愁容。

　　“不管她，我们先走！”

　　一把拉起莎莎的手，班长气呼呼地迈开了步子。

　　“昨天老师强调了多少遍，那家伙都当耳旁风，实在太过分了！”

　　“还有你，莎莎”

　　“咦？”

　　“我不来的话，你是不是也想捣蛋不准时到场？”

　　“冤枉啊！”

　　莎莎连连摇头：“班长你不来我也准备马上走了，今天的检测对我们小天使很重要，我知道轻重的。”

　　“是吗？”

　　班长有些怀疑地看了莎莎一眼，又开始絮絮叨叨起来。

　　‘唉，记得班长以前不是这么啰嗦的呀。’

　　莎莎心里哀叹，不得不承受着自己造成的恶果。

　　很快，两个小家伙来到了老师昨天指定的集合点。

　　“姐姐！”

　　一个跟班长有着七分相像的女孩跑了过来，她左右看了看，奇怪地问道：“可可呢？”

　　“没找到”

　　“诶”

　　听了这话，妹妹顿时着急了：“莎莎，快把可可找过来呀，时间快到了！”

　　“这次我也没辙”

　　“哈，你不知道那家伙去哪了？”

　　这时，最后一个小家伙走了过来。

　　她一脸不信地说道：“没看小跟班急得团团转了吗？这时候就别耍她了。”

　　“大小姐，我真不知道可可去哪了。”

　　莎莎无奈地说道：“而且，我从没耍过小跟班。”

　　“这倒是”

　　大小姐点了点头，莎莎虽然是个捣蛋鬼，但对班长的小跟班却一直很好，从没欺负过她。

　　“完了，老师已经过来了，可可赶不上了......”

　　莎莎抬眼看去，果然，两道身影从天而降。

　　左边的是她们的老师，主天使——柏妮丝，右边是一位陌生的六翼天使。

　　“还差一个，谁没到？”

　　六翼天使语气淡淡，莎莎却忍不住打了个激灵。

　　这个柏妮丝老师的老上司，似乎生气了啊......

　　“大人，洛可可还没到。”

　　“你昨天说的两个调皮蛋之一？”

　　“是，是的。”

　　柏妮丝顶着巨大的压力说道：“她可能还在睡懒觉，让属下......”

　　“自己都不珍惜这次机会，你还替她说话吗？”

　　六翼天使眉头一皱：“不等她了，现在开始。”

　　柏妮丝欲言又止，随着一片小湖泊从无至有，迅速出现在几位小天使跟前，她只得叹了口气把嘴里的话咽下。

　　“按照顺序，一个一个来吧。”

　　............................................................

　　“柏妮丝”

　　等所有小天使小心翼翼向湖心走去时，伊芙琳劝道：“每一批小天使你都为她们申请使用本源之镜，你自己这么多年积攒下来的功勋，还有军团里的大量情分，都快被消耗干净了。”

　　“何必做到这个地步呢？在我看来，你的‘自我牺牲’，实在有些病态。”

　　“大人......伊芙琳长官”

　　柏妮丝幽幽说道：“我早就没有未来了，只希望自己的学生飞得更高，走得更远。”

　　“......”

　　注视着柏妮丝两对焦黑的羽翼，伊芙琳默然。

　　“啊，开始了！”

　　湖心中央，大小姐激动地用手触摸着突然从湖底升起的大镜子。

　　一团火焰出现在镜子中，火越烧越旺，越烧越旺，小家伙甚至感觉镜面隐隐发烫起来。

　　“你是火！”

　　随着伊芙琳的声音响起，镜子里的火焰中出现了一张橙色卷轴。

　　“拿走自己的试炼卷轴，下一个。”

　　捧着从镜子里拿出的橙色卷轴，大小姐一脸激动地退了下去。

　　“小跟班，加油！”

　　面对莎莎的鼓励，小家伙露出了一个感激的笑容。

　　‘加，加油啊，不要让莎莎和姐姐失望了。’

　　胆战心惊地将手贴在镜面上，很快，镜子中出现了一道贯穿天地的巨大龙卷风。

　　“哦？”

　　伊芙琳脸上有了笑意，这小家伙天赋很不错啊。

　　“你是风！”

　　拿走属于自己的青色卷轴，小跟班一脸高兴地走到大小姐边上。

　　“我......”

　　“哼！”

　　大小姐哼了一声，扭过头不去看她。

　　‘什么呀，我的火那么小，她的风怎么，怎么那么大！’

　　“下一个”

　　班长大步走到镜子前，她有些期待地将手按了上去。

　　刹那间，镜子中乌云密布！

　　滚滚乌云下，荒芜的大陆上无数生灵向着天空膜拜。

　　‘啥情况？’莎莎瞪大了眼睛。

　　下一刻，闪电撕裂了天空！

　　天空为之颤动，大地为之颤抖，所有小天使都下意识闭上了眼睛。

　　伊芙琳神色凝重，她注视着镜中的景象，好一会儿没有说话。

　　“长官？”

　　“没事，她......很好！”

　　伊芙琳长出了一口气：“你是电！”

　　拿好自己的金色卷轴，班长来到了自己妹妹身旁。

　　“姐姐，好厉害！”

　　小跟班崇拜地看着自己姐姐，连大小姐都是一脸仰慕。

　　“下一个”

　　小天使莎莎迫不及待地将手按在了镜子上......

　　“......”

　　“咦？”

　　“咩？




第002章 死党

　　莎莎跟镜子里一脸呆样的黑色山羊面面相觑，她眨眼，镜子里的黑山羊也眨眼，她说话，镜子里的黑山羊马上发出了‘咩咩咩’的声音。

　　“......”

　　伊芙琳见多识广，什么样的本源她没见过。

　　镜子里出现黑色的山羊？那也没什么大不了的。

　　“你是，咩咩羊！”

　　十分淡定地说了一句后，伊芙琳见小姑娘傻站在镜子面前没动弹，便提醒道：“小天使莎莎，拿好自己的试炼卷轴。”

　　“呃”

　　试着将手伸进镜子，黑山羊嘴巴一张，灰扑扑的试炼卷轴立马滑到了莎莎手上。

　　“黏糊糊的......”

　　看着自己那灰不溜秋，廉价感十足的试炼卷轴，又瞅瞅班长手里散发着土豪金光芒的金色卷轴......

　　小天使莎莎哭丧着脸，她感觉自己前途一片灰暗。

　　.................................................

　　“嗨呀，终于从小黑屋出来了。”

　　一个看上去古灵精怪的小家伙瘫倒在床上：“太过分了，太过分了，老师这次居然把我关了整整三天！”

　　“是你不好吧”

　　就算是这家伙的死党，莎莎这回也不站在她那边。

　　“不但放了大家的鸽子，还躲在老师的衣柜里吓了她一大跳。可可，你怎么瞒过老师的感知的？”

　　“秘密～”

　　“唔，反正你这一次太过分了，是我我也要关你禁闭！”

　　“诶，我们不是一辈子的好朋友嘛～”

　　洛可可一脸不高兴：“我可是在黑黑的屋子里，被关了整整三天啊！”

　　“也不是很黑吧，有两扇窗户呢。”

　　“而且，我每次给你送饭的时候，不都会和你说上两句的吗？”

　　洛可可哼哼了两声，她忽然想起什么似的，一下从床上坐了起来。

　　“莎莎，快说说，大家本源之镜里都出现了什么？”

　　“你这么好奇，那天为什么不过来？”

　　“突然想给老师来个恶作剧啊”洛可可笑着说道。

　　“......”

　　莎莎摇了摇头，她很认真地又问了一遍：“你那天到底为什么没过去呀？”

　　柏妮丝老师觉得可可是在调皮，其她小天使也觉得这是捣蛋大王的又一个恶作剧，可莎莎并不这么想。

　　她的死党，绝不是稀里糊涂，会在关键时刻拎不清的天使！

　　“不愧是我的友人，瞒不过你。”

　　洛可可挠了挠头：“总的来说，是没必要吧。”

　　“没必要？”

　　“提前认清自己的本源，是对小天使的未来很有帮助。可我早就知道自己的路该怎么走了，本源之镜不照也罢。”

　　当然，除此之外还有一些原因，这就不方便说了。

　　“好了好了，我的事情打住。莎莎，快给我说说那天的情况！”

　　“第一个照镜子的是大小姐，她是火。”

　　“火焰......她的卷轴呢，什么颜色？”

　　“橙色的”莎莎回忆着说道。

　　“大小姐潜力一般，目测今后的极限跟她父母一样是四翼。”

　　“这么厉害！”

　　莎莎瞪大了眼睛：“柏妮丝老师，她也才四翼啊。”

　　大小姐以后会跟老师一样厉害，不得了。

　　“大小姐起点高，冲击四翼的时候你们会遇到一个困难的关卡，但她不会。”

　　“为什么？”

　　“出身不同”

　　洛可可翘着二郎腿：“班长、小跟班是蛋壳里出来的天使，这是绝大多数天使的出生方式，但大小姐......”

　　“你忘啦，她是有父母的。”

　　“没忘没忘，叔叔阿姨一直来看她的，每次都会带给她好多好东西。”

　　“记得就好”

　　洛可可点了点头，又开口道：“两个四翼结合诞下的后代，不出意外的话，是绝对能达到四翼水准的。”

　　“......”

　　“想什么呢？”见莎莎一脸沉思，洛可可好奇地问道。

　　“我在想，天使结合诞下的孩子潜力比蛋壳里出来的孩子要高，那为什么不鼓励生育呢？”

　　“可可你刚才说了，绝大多数天使都是从蛋壳里出来的啊。”

　　“哈哈哈哈，你个小机灵鬼！”

　　洛可可捂着肚子在床上到处打滚：“脑洞大开啊。”

　　“唔，我是在认真思考这个问题的......”

　　“好了好了，不逗你了。”

　　洛可可擦了擦眼睛：“谁说蛋壳里出来的天使潜力低了？”

　　“咦？”

　　“起点稍高，不代表她们能走得更远。”

　　“拿大小姐举个例子，我感觉她今后的成就是比不上班上的。”

　　‘好，好厉害！’

　　又一次在心中对自己的友人升起了佩服的感觉，莎莎觉得她的眼光太准了。

　　“怎么看出来的？”

　　“平时各方面的表现吧。”

　　洛可可耸了耸肩：“别跑题，咱们接着说。”

　　“之所以不鼓励生育，还有两个原因。”

　　“一，比起广大女性天使，男性天使的数量实在太少了一点。”

　　“莎莎，一般蛋壳里出来的天使可都是女孩子啊。”

　　“二，天使的生育率......着实感人。”

　　“所以说，诞生池是天使们的根本啊。”洛可可颇有些感慨地说道。

　　“原来如此。”

　　莎莎向自己的友人竖起了大拇指：“托你的福，奇怪的知识又增加了！”

　　“切”

　　给莎莎翻了个白眼，洛可可催促道：“小跟班和班长呢，她们什么情况？”

　　“她们两个都很厉害”

　　“小跟班是贯穿天地的巨大龙卷，她是风！”

　　“卷轴颜色？”

　　“青色的”

　　“青色啊......”

　　洛可可点了点头：“有些出乎预料，小跟班居然这么有潜力。莎莎你不是和她关系很好吗？这下可以抱大腿了。”

　　“诶，我跟她关系一般般吧。”

　　“这是你觉得，她可不这么想。”

　　洛可可‘嘿嘿’笑了一阵后问道：“班长的卷轴也是青色？”

　　“不，她是金色。”

　　“......”

　　洛可可一下面色凝重起来：“金色？”

　　“恩”

　　‘不得了啊，这下肯定会有许多上位天使将目光放到班长身上，得和她更加保持距离了。’

　　心中有了计较后，洛可可又恢复了笑眯眯的表情。

　　“莎莎，你呢？”

　　“有些没精打采，但没有一蹶不振的感觉，目测你的卷轴也是橙色吧？




第003章 小秘密

　　莎莎叹了口气，她把自己的卷轴从抽屉里拿了出来。

　　“可可，猜错了啊，不是橙色......”

　　“灰，灰色的卷轴？”

　　洛可可惊了，据她所知，最最普通（最差）的试炼卷轴是白色的，自己的友人到底是什么情况？

　　“莎莎，你照镜子的时候，本源之镜有变化吗？”

　　“有”

　　“你的本源是什么？”洛可可直接问道。

　　“咩咩羊”

　　“......哈？”

　　“那天照镜子的时候，镜子里出现了一只黑色的山羊。莎莎一说话，山羊也跟着‘咩咩’地叫。”

　　“然后，伊芙琳大人就说了——”

　　模仿着六翼天使的语气，莎莎苦着脸说道：“你是，咩咩羊！”

　　“噗”

　　“什，什么呀！”

　　洛可可笑得眼泪都出来了：“早知道会发生这么有意思的事情，那天无论如何我都要到场。”

　　“别·笑·啦！”

　　莎莎一下把她压在了身下：“我都难过死了，你还笑！”

　　“抱歉抱歉，噗，一时，一时没忍住。”

　　两个小天使嬉闹了一番后，洛可可露出了认真的表情：“莎莎，不管怎么说，本源之镜能倒映出你的本源都是好事。”

　　“诶～”

　　“真的，有总比没有好。”

　　“要是你照镜子的时候，镜子一点变化都没有，那才糟糕。”

　　“还有这种情况？”莎莎好奇道。

　　“恩，如果本源之镜没有一点变化，那就说明正在进行测试的小天使毫无潜力。”

　　“毫无潜力......会怎么样？”

　　被洛可可凝重的表情影响，莎莎变得有些提心吊胆起来。

　　“不会怎么样”

　　洛可可耸了耸肩：“毕竟至高神系是个颇为仁慈的神系，就算是除了吃吃喝喝其它啥用都没有的废天使，也可以快快乐乐度过余生。”

　　“呼，真是的，别吓我啊。”

　　“但是！”

　　洛可可语气一转：“小天使的寿命不是很长，要是莎莎你毫无潜力，根本无法突破的话，我会很伤心的。”

　　“可可......”小姑娘一脸感动。

　　“咳，幸好现在不是最坏情况，但也不能太乐观。”

　　洛可可犹豫了一会儿，还是对莎莎说出了自己的猜想：“没有潜力的小天使是极少数，一般情况下小天使都会拿到白色试炼卷轴。”

　　“白色，代表着有双翼的潜力。”

　　“莎莎你的灰色卷轴以前从没有出现过，我的推测是：你有一点潜力，但还没到突破双翼的程度。”

　　听了这话，小姑娘顿时一阵失落。

　　“可可，我想静静。”

　　“哈哈，别垂头丧气的。不怕潜力小，就怕没潜力！”

　　“作为你的死党，我会助你一臂之力的。”

　　“咦？可是连本源之镜都......”

　　“一面破镜子，哪能决定你的天使生？”

　　洛可可信心十足地说道：“潜力不够，机缘来凑！多的不敢说，帮你突破到大天使（双翼）阶位我还是有把握的。”

　　“哇！”

　　莎莎的眼睛闪闪发光：“可可，你真能帮我？”

　　“我可是，超级，超级，厉害的。”

　　小天使昂首挺胸，颇为霸气地拍了拍死党的肩膀：“包在我身上！”

　　“从前就觉得可可懂的好多”

　　“那是”

　　“现在的可可好帅气！”

　　“哇哈哈哈哈”

　　“可可是我的希望啊！”

　　“再多夸夸我”

　　“......”

　　莎莎好一通猛夸，直把自己的好友夸得天上少有地下绝无。

　　并不全部是吹捧，小天使莎莎真心觉得洛可可是个非常非常厉害的天使。

　　明明上课和自己一样不认真听讲，但是每次小测验，可可都跟班长一样是满分。

　　老师讲过的东西她知道，老师没讲过的东西她也知道。

　　甚至连柏妮丝老师不知道的东西，洛可可都会知道！

　　“莎莎，我今天跟你说的事情你要保密啊。”

　　得意了好一会儿，洛可可叮嘱道：“不要跟别的天使说，这是我们俩的秘密。”

　　“嗯嗯”小姑娘连连点头。

　　“突破的事情急不来，我现在先慢慢开始准备。”

　　“莎莎，你安安心心去旅游吧。”

　　“旅，旅游？”

　　见小姑娘一脸迷糊，洛可可笑着指了指床角落里灰扑扑的试炼卷轴：“柏妮丝老师还没和你们说？撕开自己的试炼卷轴后，它会把你随机传送到一个低等级世界。”

　　“完成自己的试炼任务后，你才会被重新传送回来。”

　　“要，要是完不成任务怎么办？”

　　“怎么可能”

　　洛可可安慰道：“白色卷轴的试炼任务就很简单了，你这个估计就是走个过场。”

　　“别瞎担心，提前祝你玩得高兴。”

　　..................................................................

　　接下来的几天里，柏妮丝老师果然耐心讲述了试炼的事情。

　　莎莎一如既往看着窗外发呆，柏妮丝提醒了几次后，见莎莎不甚在意，也就不去管她。

　　柏妮丝的推测和洛可可一样，小天使莎莎这次就是去打个酱油走走形式，不会真有什么‘试炼’等着她完成。

　　说白了，莎莎现在就算不听课也无所谓。

　　‘莎莎的试炼很简单，再加上有那个世界的教会照顾，不会出问题的。’

　　‘可可也不参加试炼，问题是剩下的三个小家伙......’

　　“老师！”班长忽然举起了手。

　　“嗯？”

　　“放弃也可以是什么意思？”

　　小天使的声音十分不悦，柏妮丝甚至从中听出了一丝压抑的怒气。

　　“你和你妹妹的试炼任务难度会很高，千万不要逞强。”

　　柏妮丝苦口婆心地说道：“试炼任务不是必须要完成的，你们还小，有的是机会在今后证明自己。”

　　“老师，遇到困难就退缩是没有勇气的表现！”

　　见小家伙涨红了脸，柏妮丝忍不住笑了：“承认失败也是勇气的一种，当然，老师的意思不是让你遇到一点困难就退缩。”

　　“好好努力，拼尽全力！”

　　“但是啊，如果拼尽了全力还不行，那就坦然接受失败吧。”

　　“你，你们还年轻，完全有失败几次的资本。




第004章 啊？

　　“我有分寸，莎莎你也别太放松了。”

　　“小跟班，这次你姐姐不和你在一起，自己当心。”

　　“恩”

　　细声细气应了一声，向莎莎比了个加油的手势后，小天使撕开了卷轴。

　　“大小姐......”

　　“你自己加油吧。”

　　对莎莎摆了摆手，大小姐很傲娇地‘哼’了一声后，马上离开了。

　　“可可，回来再陪你玩。”

　　“去吧去吧”

　　洛可可笑呵呵地说道：“回来跟我好好分享一下你的旅行见闻。”

　　“老师，快给我个祝福，我要出发啦！”

　　“慢着！”

　　柏妮丝一把拉住了莎莎的手：“东西带齐了吗？再检查一遍。”

　　“早检查过了”

　　“再查一遍”柏妮丝加重了语气。

　　莎莎无奈，只好把背着的书包放了下来。

　　“黄金种子，撒一把在地上，之后一年都能吃饱饱的超级军粮！”莎莎从书包里拿出了一个小袋子。

　　“‘通晓语言’卷轴，和土著沟通的好帮手。”小天使拿出了一张卷轴。

　　“水晶葡萄，吃了还想吃的美味水果。”莎莎拿出了一串葡萄。

　　“好吃棒，小天使最爱的零嘴。”

　　“五色汤底包，柏妮丝老师的最爱。”

　　“大狗狗抱枕，让你一觉到天亮。”

　　“......”

　　看着莎莎不断从书包里拿出杂七杂八的东西，柏妮丝露出了头疼的表情：“莎莎，你是去完成自己的试炼的，带这么多没用的东西做什么？”

　　“诶，我觉得都很有用啊！”

　　“别真的打算去旅游了。”

　　柏妮丝皱起了眉头：“黄金种子、‘通晓语言’卷轴带上，其它我没收了。”

　　“不要啊！！！”

　　无视了莎莎的抗议，柏妮丝又把一本大部头放进了小天使的书包。

　　“老师，这是什么？看上去超级重的。”

　　“里面都是吾主的教诲，平时我上课都会穿插着讲的。”

　　顿了顿，柏妮丝开口道：“你上课总是走神，肯定是不会注意到了。正好趁这次机会......”

　　莎莎心里有了不妙的预感，果然，柏妮丝接着说道：“把吾主的教诲全都铭记在心，回来我要考你。”

　　“这，这么厚一本全都要背下来？”

　　莎莎瞪大了眼睛：“不可能的啊！”

　　“不可能吗？”

　　柏妮丝摇了摇头：“我班上一共五个学生，四个学生都已经将吾主的教诲铭记在心。不能落后太多啊，莎莎。”

　　不，不会吧！

　　莎莎不可思议地看向了自己的死党，只见后者轻松地说道：“别看我啊，一本大部头而已，轻轻松松啦。”

　　小天使顿时压力山大，她斯斯艾艾地问道：“老师，是不是向自己的引导者说‘弃权’，就可以直接回来了？”

　　“不要想着把所有时间都花在死记硬背上，莎莎，你想拖到最后直接放弃试炼选择回归吗？”

　　“唔”

　　“老师相信你啊”

　　柏妮丝温和地看着自己的学生：“莎莎，你不比任何小天使差。”

　　“......”

　　柏妮丝都这么说了，莎莎还能怎么办呢？

　　“我，我知道了。”

　　苦着脸点了点头，莎莎唉声叹气地背起了书包。

　　‘果然好重啊！’

　　“通晓语言卷轴别放书包”

　　柏妮丝将卷轴从书包中拿出：“到了那边，马上用掉这个卷轴。”

　　“哦”

　　将卷轴用胳膊夹好，莎莎点了点头。

　　“最后，赐予你水之祝福。”

　　柏妮丝弯下腰亲吻了莎莎的额头：“你会得到三次守护，记得好好学习，莎莎。”

　　........................................................

　　一阵天旋地转后，小天使莎莎来到了陌生的世界。

　　“唔，头有点晕。”

　　抱着通晓语言卷轴，莎莎一屁股坐在了地上。

　　“好，好冷！”

　　冷风吹来，小天使忍不住打了个哆嗦。

　　“这屋子漏风啊，咦，还破破烂烂......”

　　话还没说完，一根燃烧着的箭矢射中了莎莎的书包。

　　小天使完全没反应过来，插在她书包上的箭矢突然炸裂。

　　“嘭”

　　见女孩被巨大的火焰包裹，射箭的男人仰天狂笑。

　　两男一女在爆炸声响起后飞快赶到，望着眼前的这一幕，三人心中满是绝望。

　　“怎怎怎，怎么回事啊！”

　　忽然，惊慌失措的声音响起。

　　烟雾散去，众人只见黑发的小姑娘抱着脑袋在地上缩成了一团。

　　她的身上，没有一点伤！

　　想要射杀天使的男人脸上露出了惊恐，三人组却是一脸狂喜之色。

　　“怎么会没死？”

　　“是神的力量！”

　　三人组很快拿起武器包围了射箭的男人，在后者明显心慌意乱的情况下，他们十分轻松地将敌人砍翻在地。

　　“黛西，那位大人好像受到了很大的惊吓。”

　　看着瑟瑟发抖的小姑娘，两位男士对视了一眼：“你快去安慰安慰她吧。”

　　“诶，可是我......”

　　“没什么可是的，我们两个大老粗更不会安慰人，快去！”

　　身手矫健的女剑士慢吞吞向小姑娘走去，她仔细打量着‘天使大人’，心头不由冒出了些许的疑惑。

　　这位天使大人，为什么没有翅膀呢？

　　教宗大人说过，所有天使大人都是有翅膀的啊。

　　‘可能藏起来了’

　　心中这么想着，黛西脸上挤出了一个僵硬的笑容。

　　“天使大人，抱歉，让您受惊了。”

　　莎莎战战兢兢地抬起头，一眼就看到了满脸是血正对着自己狞笑的女人。

　　“呀！！！”

　　猛地起身，拔腿就跑。

　　左脚绊右脚，很快，小姑娘一个平地摔摔倒在地上。

　　“疼疼疼”

　　擦了擦眼泪，莎莎发现面前这个凶狠的女人正手足无措地看着自己。

　　唔，好像不是敌人啊。

　　“你好”

　　“＆%￥＆%＃￥＃”

　　小姑娘一愣，她很快把掉在地上的卷轴捡了起来。

　　撕开卷轴，白色的光芒转瞬即逝。

　　“你好”莎莎又试探着叫了一句。

　　扑通，三人组齐齐朝莎莎跪下。

　　在莎莎呆滞的目光中，黛西大声吼道：“神的使者，您终于来拯救世界了！”

　　“......”

　　“啊？




第005章 战五渣

　　莎莎想笑，可她眼前忽然飘过了一行鲜红的大字。

　　试炼任务：阻止黑手兄弟会打开炼狱之门，完成任务后即可回归。

　　“......”

　　小姑娘眼中满是迷茫，这时，她右手手背一阵滚烫。

　　低下头，那里出现了鲜红色羽毛模样的图案。

　　莫名的，莎莎就知道了它的用处——一次性传送阵。

　　看来，完成任务后就可以通过它回归......不不不，这什么鬼任务啊，我不是来旅游的嘛！

　　莎莎脑子里乱糟糟的，她见身前的女剑士一脸期待地看着自己，不由问道：“你刚才说，拯救世界？”

　　“是的，神使大人！”

　　“那，那怎么才能拯救世界？”

　　“将黑手兄弟会连根拔起，一旦那群混账打开炼狱之门，整个世界都将万劫不复。”

　　唔，她的话和试炼提示差不多一个意思。

　　所以，是友军吗？

　　“那个一开始袭击我的人是？”

　　“他是黑手兄弟会的恶徒，神使大人，我们来晚了一步。”

　　女剑士惭愧地低下了头：“请您责罚。”

　　“不要叫我神使大人了，我的名字是莎莎。”

　　小姑娘终于站了起来，她走到自己的书包残骸前，满脸心疼的样子。

　　虽然柏妮丝老师的祝福帮自己抵挡了一次攻击，但书包却彻底完蛋了。

　　大部头书烧没了，黄金种子也......

　　咦？

　　小姑娘吸了吸鼻子，她闻到了一股诱人的香味。

　　‘种子烤熟了？’

　　捡起一粒香喷喷的种子尝了尝，饱腹感与些微的幸福感同时涌上心头。

　　好东西啊！

　　想到熟种子不能播种，莎莎顿时泪目了。

　　女剑士殷勤地跑来帮忙，她找了个干净的布袋子将种子放在一块。

　　“莎莎大人，给！”

　　“谢谢，啊，还没问你们的名字呢。”

　　“我是黛西”

　　“乔治”

　　“乔尼”兄弟俩一前一后回答道。

　　“你们是教会的人吧？”

　　虽然是疑问句，但莎莎心里已经肯定了。

　　会叫自己神的使者，并且在开局就提供帮助的，也就只有女神在凡俗的教会了。

　　“是的莎莎大人，我们是曙光教会的人。”

　　黛西连忙拿出了一个徽章：“大人，这是证明。”

　　“啊，不用不用，我相信......”

　　莎莎的声音不自然地一顿：“黛西，这，这是你们教会的徽章？”

　　“没错，大人，怎么了？”黛西疑惑地看着小姑娘。

　　“没，没什么。”

　　莎莎的心一下子提了起来，她虽然上课老是走神，平时一点不注意听讲，但最最基本的东西还是知道的。

　　信仰女神的教会在不同的世界称呼可能各不相同，但标志是相同的，那便是——白色的羽翼（代表天使的翅膀）。

　　而黛西手上的徽章......

　　‘剑与盾相交叉，这个标志，绝不是吾主教会的标志！’

　　“我初来乍到什么都不懂，黛西你跟我说说这个世界的情况吧？”

　　“恩，莎莎大人我们边走边说。虽然黑手兄弟会的杀手已经被斩杀，但这里并非什么安全的地方。”

　　“哦”

　　.........................................................................

　　根据黛西所说，这个世界本来一片祥和，大家团结友爱地生活在同一片蓝天下。

　　直到有一天，黑手会突然崛起！

　　这本是个地痞流氓，落魄杀手组成的黑色组织，靠给一些‘体面人’做狗腿子勉强混口饭吃。

　　就这么一个不知道哪天会默默消失在世上的不入流小组织，不知为何，却得到了恶魔的青睐。

　　黑手会的人得到了恶魔的馈赠，他们拥有了或是威力巨大，或是妙用无穷的‘魔器’。

　　凭借着这些可怕的魔器，黑手会一飞冲天！

　　世界陷入了动荡，在经过半个世纪的较量后，正义的力量完全处于下风。

　　黑手会改名为黑手兄弟会，他们宣称只要入会，大家就是相亲相爱的好兄弟。

　　对内鼓励团结，对外残酷掠夺。

　　黑手兄弟会高举恶魔的大旗，彻底崩坏了世界的秩序。

　　“莎莎大人，披件衣服吧。”

　　黛西见小姑娘冷得直打哆嗦，毫不犹豫地把自己的衣服披在了她身上。

　　“谢，谢谢。”

　　晶莹的鼻涕流了下来，小姑娘打了个大大的喷嚏。

　　“黛西，你们这，好冷啊。”

　　冰天雪地中，小姑娘牙关都在打颤。

　　“本来不是这样的，自从黑手兄弟会崛起后，天气就越来越冷了。”

　　“大家都说，这是他们滥用魔器带来的恶果。”

　　“黑手兄弟会的依仗就是魔器吧？魔器到底是什么？”

　　“魔器有很多种。”

　　黛西想了想说道：“就比如黑手兄弟会的杀手用来刺杀您的爆裂箭矢，那就是一种魔器。”

　　莎莎时不时点头，随着黛西的叙述，小姑娘的表情变得有些微妙起来。

　　爆裂箭矢、冰晶盾、催眠书、冰霜铠甲、亡灵权杖、冰封卷轴......

　　“咳，黛西，爆裂箭矢在一众‘魔器’中威力如何？”

　　“非常非常强力的魔器，莎莎大人，您能在爆裂箭矢的袭击下完好无损，一定是神在庇佑着您！”

　　好的吧，对于这些个‘魔器’的威力，小姑娘心里大致有数了。

　　“有真正的恶魔出现过吗？”

　　“有过许多类似‘强大的恶魔出现，帮助黑手兄弟会击溃军队’的传闻，但经过教会的调查，全都是那群恶徒捏造的谎言。”

　　“黛西，你的实力如何？”

　　“虽然是女性，但我的实力非同一般。”

　　黛西骄傲地说道：“在教会中，能打得过我的人不超过五个！”

　　“在你的想象中，强大的恶魔是什么样的？”莎莎追问道。

　　“强大的恶魔......”

　　迟疑片刻后，黛西开口道：“胳膊上能跑马，力大无比，一拳可以打死一头牛！”

　　唔，真是厉害的恶魔啊。

　　莎莎寻思着，要是换了自己的老师降临，怕是可以直接横推世界了。

　　可惜......

　　她自己只是个战五渣都不如的小天使而已




第006章 中毒

　　然而，她现在只是一个翅膀都没有长出来的小天使而已。

　　阻止黑手兄弟会的野心，拯救世界什么的，距离她实在太遥远了。

　　柏妮丝老师的守护已经用掉一次，等三次守护全部用完，随便来个成年人就能把莎莎吊锤。

　　‘所以说，还是找到女神教会里自己的引导者，直接弃权吧。’

　　小姑娘既不悲天悯人，也不头铁，很快就打定主意放弃这次危险的试炼。

　　“黛西，除了你们曙光教会，还有什么力量在对抗黑手兄弟会？”

　　“没有了”

　　“......”

　　没，没有了？不可能啊！

　　莎莎一脸不信，只差把‘你说谎’三个字写在脸上。

　　“莎莎大人，我虔诚信仰着女神，不会对女神的使者撒谎的！”

　　黛西急了，她一连串赌咒发誓，说自己的话语没有一丝虚假。

　　乔治和乔尼也跟着作证，他们一点不希望莎莎误会。

　　“好吧好吧，你的虔诚我看在眼里。”

　　莎莎说的很勉强，忽然，她脑中灵光一闪。

　　怎么把自己的天赋给忘了！

　　虽然看着是个普普通通的小姑娘，但她其实是小天使啊。

　　小天使，是可以看到智慧生物（天使除外）的信仰的！

　　本来这个天赋没啥用，毕竟她周围都是天使。

　　可现在，小天使的天赋有了用武之地。

　　打开了自己的‘信仰视界’，莎莎仔细打量着面前三人。

　　乔治、乔尼兄弟头上飘出了如发丝般细小的光丝，至于黛西......

　　‘小拇指一样粗的光柱？比起那两兄弟，黛西虔诚多了啊。’

　　莎莎一声不吭看着三人，她不说话，三人也不敢动弹。

　　无论发丝还是光柱，飘起一段距离后就消散在空中。

　　由此莎莎可以推断：要么这三人的信仰不被自己所信奉的神接受，要么他们信奉的‘神’干脆就是个凡物，根本没有反馈信徒的能力。

　　‘信仰线（柱）不是刺眼的鲜红色，这几个人信仰的不是邪恶的存在。’

　　小天使莎莎又琢磨了一会儿，可惜她上课没有认真听讲，不然绝对能分析出更多有用的东西。

　　不过，知道黛西确实是虔诚的信徒，这就足够了。

　　“黛西，你信奉女神？”

　　“是的，我信奉女神！”

　　“哪个女神？”

　　女剑士愣了愣，她很快一脸正色地回答：“所有天使的主宰，伟大的命运女神。”

　　别的可以撒谎，但作为虔诚的信徒，这方面是不可能撒谎的。

　　所以说......

　　我去，你真的信仰吾主啊！

　　莎莎惊呆了，既然真的信仰吾主，怎么连教会的徽章都拿错了？

　　“大人？”

　　“啊，没事没事，我已经确认了，黛西你确实是吾主虔诚的信徒。”

　　莎莎裹紧了身上的衣服：“咱们继续赶路吧。”

　　............................................................

　　莎莎是个活泼好动的小天使，但一路上，她保持了最大的沉默。

　　一则这个世界冷到不行，小姑娘不怎么想张嘴吃冷风。

　　二则......

　　莎莎知道现在不是摸鱼的时候了，她在飞速开动自己的小脑瓜子分析局势。

　　如果黛西说的是真的（大概率是真的），那小天使莎莎现在的处境非常不妙。

　　唯一还在对抗恶魔势力的只有曙光教会，这个教会可能和天使有那么点关系，但绝非正统意义上的女神教会。

　　不是正统女神教会，那里面还有自己的‘引导者’吗？

　　‘弃权的选择，可能没有了。’

　　抚摸着手背上的图案，莎莎心情很是沉重。

　　她知道自己的斤两，单枪匹马完成试炼根本不现实。

　　好在，小天使还有‘队友’。

　　帮助曙光教会，挫败恶魔的阴谋！

　　只要曙光教会能击败黑手兄弟会，她的试炼任务自然而然就完成了。

　　问题是，怎么帮？

　　莎莎既没武力值，本身也没啥特别的才能。

　　想来想去，唯一可以给教会提供的，就是她关于恶魔的知识。

　　“莎莎大人，太阳快下山了，我们歇歇吃些东西吧。”

　　黛西的话打断了小天使的思路，她摸了摸自己的肚皮，使劲点了点头。

　　“说起来，你们这边也称呼它为太阳吗？”

　　“是啊”

　　“晚上是不是有月亮？”

　　“恩”

　　闲聊几句后，莎莎产生了很大的违和感。

　　黛西这个异界人，却说出了自己前世世界中的几个专有名词。

　　比如，莎莎随口说要是能用手机联系上教会高层，让他们派人接应就好了。

　　可黛西立马表示自己没手机，也买不起。

　　这明显是个科技不发达的世界，三人组寻找到‘神的使者’后还用两条腿赶回总部呢！

　　这种情况下，她怎么知道手机这种现代词汇的？

　　一度莎莎以为这家伙是个穿越者，可随着乔治、乔尼加入谈话，她发现是自己想多了。

　　‘通晓语言卷轴的力量，真是不可思议。’

　　此时小姑娘已经明白过来，她说的‘太阳’、‘手机’之类的词，在黛西等人听来完全是这个世界其它类似的东西。

　　同理，他们说的话传入莎莎耳中，也自动翻译成她能理解的意思。

　　‘那啥啥‘高等魔器’爆裂箭矢，比起自己用过的卷轴简直弱爆了！’

　　小姑娘坐在火堆前，她打开布袋子，望着已经吃掉小半的黄金种子，手上动作停了下来。

　　好吃的东西吃一点少一点，反正不会坏，自己还是省省吧。

　　重新系上绳子，小姑娘问道：“黛西，咱们今天吃什么？”

　　“只有烤饼”

　　黛西十分不好意思：“莎莎大人，我去抓只小动物给您做烧烤吧。”

　　“哈哈，冰天雪地的，小动物可不好找。没事的，烤饼就行。”

　　捧着热乎乎的烤饼，莎莎咬了一口。

　　啪嗒，下一刻，烤饼从小天使手上滑落。

　　“啊，莎莎大人，食物很珍贵的，要是不合您口味......”

　　话还没说完，黛西惊恐地看到小天使浑身抽搐着倒了下去。

　　“莎莎大人！




第007章 侵蚀

　　莎莎的身体产生了剧烈的排斥反应，‘呕’，她趴在地上稀里哗啦吐了起来。

　　“黛西！”

　　乔治、乔尼两兄弟惊怒交加：“你对莎莎大人下毒？”

　　“我不是！”

　　“我没有！”

　　“你们冤枉人！”

　　黛西一下按住了剑柄，她的目光变得锐利起来：“这里只有三个人，不是我，那就是你们了。”

　　“什么？”

　　没想到黛西倒打一耙，乔尼怒气冲天，当场就要和这叛徒拼了。

　　“冷静”

　　乔治猛地按住了他的肩膀：“不要被她逐个击破。”

　　两个男人谨慎地抽出了剑，黛西实力强劲，二打一他们都没什么把握。

　　“为什么要背叛？”

　　“我没有，你们才是叛徒！”

　　“你离莎莎大人最近，肯定是你做的手脚。”

　　“胡说，我一直在和大人聊天，你们才偷偷摸摸做了什么。”

　　“别，别打......”

　　在三人互怼的时候，莎莎慢吞吞爬了起来。

　　“大人，你好了？”

　　黛西惊喜地想要走过去，却被兄弟俩一下拦住。

　　“唔，吐了以后就好多了。”

　　莎莎看着对峙的三人，感觉自己脑袋都大了一圈。

　　到底是谁下的毒？黛西、乔治还是乔尼？

　　她仔细打量三人的神色，却看不出什么端倪。

　　“莎莎大人，我一直在您旁边，没机会做手脚。”

　　黛西很认真地说道：“我绝不是叛徒。”

　　“哼，做手脚未必要在刚才做。你自己的饼，想什么时候下毒都可以。”乔治冷冷说道。

　　“你！”

　　这时候，莎莎摆了摆手。

　　她皱着眉头把那块掉在地上的饼捡起来，脸上露出了思索之色。

　　真的是有人下毒吗？

　　一开始倒在地上的时候，莎莎觉得肯定是有人给自己下毒了。

　　刚才爬起来的时候，这个念头也没有动摇。

　　可冷静一想......

　　什么毒吐几下就好了？

　　‘小天使可没有什么抗毒体质’

　　这么想着，莎莎把饼掰成两半。

　　“你们看看，饼里到底下了什么毒？”

　　分别将半块饼抛给黛西和乔治，莎莎默默观察着两人的反应。

　　“大人......”

　　“这饼似乎，似乎没问题。”两人错愕地得出了一致的结论。

　　“每人拿块饼出来，唔，先自己咬一口！”

　　三人都没什么迟疑地咬了，等了会儿，没人有异常。

　　“......”

　　小天使表情严肃地走到黛西跟前，用手指在她的饼上捏了点碎屑。

　　舔～

　　“呸呸呸”

　　“黛西，果然是......”

　　示意乔治不要冲动，莎莎在他的饼上也取了点碎屑。

　　“呸呸呸”

　　轮到乔尼，莎莎同样皱着眉头吐出了饼屑。

　　“没有人下毒，是我自己的问题。”

　　不排除三人事前服下解药，然后一起谋害她的可能。

　　但比起这种情况，莎莎有另外的猜测。

　　她勉强笑了笑：“附近，有村庄吗？”

　　........................................................

　　“村长，我需要你们村子的支援。”

　　乔尼拿出了自己的徽章：“三个大人一个小孩，四人五天的口粮没问题吧？”

　　老人看了一眼乔尼的徽章，一时没吭声。

　　“希望你们能为人类尽一份力。”

　　乔尼扬了扬自己的剑：“相信我，爆发冲突的话吃亏的绝对是你们。”

　　“恶棍，只会抢我们食物的恶棍！”

　　老人身旁的小孩子凶狠地向乔尼冲了过来，男人面无表情地侧了侧身，然后一脚把他绊倒。

　　“村长，你要拒绝曙光教会的征粮吗？”

　　“唉，我知道了。”

　　老人制止了还想和乔尼厮打的孙子，他叹了口气，脸上的皱纹似乎更深了一点。

　　“大人，教会再毫无节制地征粮，两三年后这个村庄就要没了。”

　　乔尼喉结动了动，他木着脸说道：“打败了恶魔的信徒后，一切都会好起来。”

　　村长没有说话，他招了招手，示意乔尼跟他去拿口粮。

　　“......”

　　心情十分沉重地在村子口等了会儿，乔尼看到莎莎在黛西和自家大哥的陪同下走了出来。

　　“我们还要多久才能赶到曙光教会？”

　　不知是否错觉，乔尼感觉神使大人比之前急躁了许多。

　　“五天”

　　说完，乔尼担心地看着莎莎：“大人，村子里有能入口的食物吗？”

　　“哎呀，这里的东西都不怎么合胃口，到了教会我一定要好好吃一顿。”小姑娘笑呵呵地说道。

　　乔尼心头一沉，对于莎莎大人那天的‘中毒事件’，后来他们兄弟俩也有自己的猜测。

　　‘或许，天使不能吃下界的食物。’

　　这个猜测如今已被证明，想着小姑娘袋子里只剩一半的种子，乔尼死死咬住了嘴唇。

　　不吃东西，天使，会饿死吗？

　　“教宗大人一定有办法的！”

　　这时候，黛西忽然大声说道：“教宗大人预言了神使的降临，指引我们找到了莎莎大人。”

　　“如果是他的话，一定有办法的！”

　　听了这话，不止乔治、乔尼，连莎莎的眼睛都亮了起来。

　　能够预言到自己的降临？这个教宗貌似是个很厉害的人物啊。

　　小天使心头升起了希望，她已经迫不及待要去抱大腿了。

　　“莎莎大人，从现在开始您不要浪费体力，我们轮流背你。”

　　捏捏自己的粮食袋，莎莎沉重地点了点头。

　　“全速前进，三天内我们要回到教会！”

　　望着准备为自己拼尽全力的三人，小天使心里一阵难过。

　　他们可能以为，自己吃不了东西是因为天使不能吃‘下界’的食物。

　　但，并不是这样，普通食物莎莎完全可以吃的。

　　‘这个世界，正在被拉向炼狱。’

　　‘天空落下的雪花污染了大地、湖泊、海洋，这个世界的食物我一点也不能吃。’

　　‘这个世界的人，同样在被侵蚀。’

　　‘再过几百年，不用打开什么炼狱之门，整个世界都会成为怪物的乐园。’

　　对于这种情况，莎莎一点办法也没有。

　　别说拯救世界，过不了多久，小天使自己都要饿死了.....




第008章 质问

　　这个消息如风一般刮遍了整个曙光教会，无数教士放下了手头的任务，不约而同汇聚到了教会入口处。

　　小姑娘成了唯一的焦点，被这么多人看着，莎莎心脏一阵怦怦乱跳。

　　好，好多人啊。

　　躲到黛西身后，活泼外向的小姑娘变得紧张起来。

　　“莎莎大人，他们都是女神的信徒，是您忠实的追随者。”

　　“第，第一次遇到这种场面，有点紧张。”

　　小姑娘一边和黛西说着话舒缓压力，一边偷偷打量自己那些‘忠实的追随者’。

　　很快，她就发现不对劲了。

　　他们的眼神，很奇怪。

　　有期待，但更多的是麻木与审视。

　　没有欢呼，也没有亲切的问候，人们默默注视着莎莎，现场的气氛一点点变得尴尬起来。

　　“黛西......”

　　小姑娘十分不安，她拉了拉女剑士的手：“好像，没有欢迎的气氛啊。”

　　“莎莎大人，十分抱歉！”

　　黛西咬了咬嘴唇：“因为以前出现过冒牌的神使，大家，大家有些警惕过头了。”

　　莎莎一愣，她刚想细问，只见人群从两边分开，一个沉稳的中年人领着教会高层向黛西走来。

　　“教宗大人，我们不负众望！”

　　女剑士和两兄弟恭敬行礼后，脸上都露出了骄傲的表情。

　　“就是这个小姑娘吗？”

　　“没错，莎莎大人就是神的使者。”

　　三人异口同声的回答让教宗雷纳德脸上多了几分耐人寻味的笑容，他没有马上就承认小姑娘的身份，而是做了个‘请’的手势。

　　“我们，进去说。”

　　....................................................................

　　“黛西队长，详细汇报你们这次的任务经过吧。”

　　“教宗大人，得到了您的命令后我们马上就向废弃神殿出发......”

　　黛西很能打，但她在曙光教会的地位不是很高。

　　汇报的时候，她下意识在教会高层面前弯下了腰。

　　乔治、乔尼两兄弟更没地位，他们开口汇报的资格都没有。

　　小姑娘倒是混到了一个椅子，但她表示自己坐着一点都不舒服。

　　这个些曙光教会的高层明目张胆地打量着自己，他们眼神或是不屑，或是嘲弄，没有一个目光中带有基本的尊敬。

　　“你说她在爆裂箭矢的攻击下完好无损？”

　　雷纳德出声打断了黛西的话，他凝视着女剑士的眼睛：“黛西队长，你确定爆裂箭矢射中了这个小姑娘吗？”

　　“教宗大人，我们三个亲眼所见。”

　　黛西无比严肃地说道：“火焰包围了莎莎大人，但她没有受到一点伤害。”

　　乔治、乔尼连忙点头为黛西作证，就是见到了这充满奇迹的一幕，他们才认定莎莎是神使的。

　　“小姑娘，如果我们现在攻击你，你能在神的庇佑下毫发无损吗？”雷纳德笑眯眯地说出了可怕的话。

　　“教宗大人！”

　　黛西一下子挺直了腰，她一字一顿道：“就算是您，也不能对莎莎大人无礼。”

　　“黛西，注意你的身份！”

　　“你知道你在对谁说话吗？”

　　“太放肆了！”

　　面对斥责，女剑士的神色没有一丝动摇。

　　“教宗大人，您不应该对神使说那样的话。”

　　“......”

　　气氛逐渐凝重的时候，雷纳德忽的一笑：“恩，是我表达的方式不对。”

　　“换一种问法吧，莎莎，如果黑手兄弟会的人再用魔器袭击你，你有什么手段能保证自己的安全吗？”

　　开启信仰视界，只看了雷纳德一眼，小姑娘就浑身发凉。

　　这个曙光教会的教宗，抵御恶魔信徒的中流砥柱，他，他赫然是个无信者！

　　莎莎瞧了又瞧，但无论怎么看，他脑袋上连头发丝粗细的信仰之线都没有啊。

　　“莎莎，能回答我的问题吗？”雷纳德又一次问道。

　　面对一个无信者，莎莎当然不会实话实说。

　　“不知道”

　　“嗯？”

　　“莎莎之所以能在魔器的袭击下完好无损，全靠女神的庇佑。”

　　“但是，女神的庇佑不是无限的。如果再次受到魔器的袭击，我也不知道会怎么样。”

　　雷纳德点了点头，他似乎对小姑娘的回答感到相当满意。

　　“黛西队长，你可以继续说了。”

　　“......”

　　耐心听着女剑士的汇报，直到结束，都没人再次打断她。

　　“黛西，你为什么断定莎莎就是神使？说说你的理由。”

　　“我根据教宗大人您的预言，在废弃的神殿找到了莎莎大人。”

　　“莎莎大人受到神的庇护，我亲眼见到她在魔器的袭击下完好无损。”

　　“天使不能食用下界的食物，除了从天界带下的种子，吃什么莎莎大人都会吐。”

　　“莎莎大人看上去是个小孩子，但她的耐力根本不是小孩子可以拥有的。”

　　黛西强调道：“如果不追求速度，她完全可以跟上小队的节奏而不掉队。”

　　“这样啊......”

　　雷纳德的目光集中到了小姑娘身上：“莎莎，你真的是神使吗？”

　　“莎莎是小天使”

　　“天使为何下凡？”

　　“为了阻止黑手兄弟会打开炼狱之门，这是我的试炼。”

　　“天界是什么样子的？”

　　“不知道”

　　“不知道？”

　　雷纳德盯着莎莎：“你是天使，怎么会不知道天界是什么样？”

　　“莎莎是小天使”

　　小姑娘解释道：“天界是高位天使住的地方，我级别不够，住不进去啊。”

　　“那你平时住哪？”

　　“诞生池的无数附属空间之一”

　　“诞生池是什么？”

　　“孕育小天使的超神器。”

　　雷纳德越问越快，根本不给莎莎一点思考的时间。

　　“你是天使为什么没有翅膀？”

　　“小天使本来就没有翅膀，阶位提升后就有了。”

　　“天使都是黑发黑眼？”

　　“不，一般都是金发蓝眼的。”

　　“你为什么特殊？”

　　小姑娘舔了舔嘴唇，面对一连串的质问，她生气了。

　　“你是不是根本就不相信我？！




第009章 什么都知道

　　“见谅，刚才我只是在判别你的真伪。”

　　哟呵，你一个无信者还能判别我这个正牌天使的真伪？

　　“那么请问教宗大人，您是怎么判别我的真伪的？”

　　“莎莎，你可能不清楚，以前教会里出现过一个伪装成神使的亵渎者。”

　　雷纳德不疾不徐地说道：“那是个厉害人物，他的伪装一度骗过了我们所有人。”

　　“但，他能骗过我们，却骗不过伟大的女神！”

　　“为了揭穿他的谎言，女神在我的梦中降临。”

　　哈？

　　小姑娘一下子瞪大了眼睛。

　　“伟大的女神将我的灵魂拉入天界，在那里，我结识了许多品德高尚的高位天使。”

　　雷纳德闭上了眼睛，他露出了无比怀念的神色。

　　“醒来后，我就当面质问那个亵渎者。”

　　“呵呵，果然啊，他描述的天界跟我看到的天界完全不是一回事。”

　　“我当场审判了他，为曙光教会去了一个大毒瘤。”

　　“莎莎”

　　雷纳德注视着小姑娘：“你刚才的回答没什么问题，但我还要多观察你一段时间，才能宣布你的身份。”

　　这个男人不但是个无信者，还对伟大的女神没有丝毫敬畏！

　　‘女神入梦，还亲自带领参观天界？你骗鬼呐！’

　　莎莎心里怒吼着，表面上却一声不吭。

　　没听他说吗？神使到底是冒牌的还是真货，全靠他一张嘴。

　　连‘前神使’都被他几句话审判掉，更别说现在毫无根基的小姑娘了。

　　对莎莎的‘顺从’感到满意，雷纳德淡淡道：“尊贵的客人累了，来人啊，带她下去休息吧。”

　　.....................................................

　　“都说了，我不能吃这个世界的食物啊。”

　　眼见食堂大妈端来一盘盘散发着诱人香味的菜肴，莎莎苦着脸说道：“只能看不能吃，你们还天天端好吃的给我，太过分了吧。”

　　“这是教宗大人的吩咐”

　　大妈看着丰盛的菜肴暗自吞了口口水，她不敢多停留，上完菜后连忙离开了房间。

　　“啧，他到底什么意思？”莎莎皱起了眉头。

　　这个世界食物匮乏，每天大鱼大肉地供着自己这个身份未定的‘神使’，也太浪费了一点吧。

　　最关键的是，她根本吃不下呀。

　　“唉”

　　叹了口气，小姑娘坐到窗台前，远远离开了摆满美食的桌子。

　　除了食堂大妈，每天下午雷纳德都会百忙中抽出空来询问她一些稀奇古怪的问题。

　　“天使能活多少年”

　　“天使的阶位有哪些”

　　“女神的尊容”

　　“天使的繁衍方式”

　　“天使如何前往异界”

　　绝大多数问题莎莎这个小天使根本回答不上来，但雷纳德还是每天准时出现。

　　雷纳德一遍又一遍问着稀奇古怪，偶尔有重复的问题。

　　时间一长，小姑娘甚至觉得这变成了一种拷问。

　　‘什么时候才能结束......’

　　莎莎已经看出来了，那家伙不是因为对天使的好奇而向她问这些问题。

　　具体原因未知，小姑娘也不想深究。她，已经快筋疲力尽了。

　　不知出神了多久，咚咚咚，有节奏的敲门声响起。

　　“请进”

　　雷纳德走了进来，他看了一眼丝毫未动的菜肴，脸上不禁露出了笑容。

　　“又没吃吗？”

　　“本来就不能吃啊”

　　小姑娘有气无力地问道：“这次要问什么问题？”

　　“不问了”

　　“......”

　　“啊？”

　　“莎莎，你通过了我的考验。”

　　雷纳德搬了个椅子，他笑盈盈地坐在了小姑娘跟前。

　　“通，通过了是什么意思？”莎莎茫然地问道。

　　“面对美食的诱惑，你毫不动摇，坚守了自己‘天使不吃下界食物’的准则。”

　　“很了不起，虽然年纪还小，但你的意志力让我钦佩。”

　　说着，雷纳德鼓起了掌。

　　“原，原来你每天给我送吃的是要考验我？”

　　莎莎有些哭笑不得：“那你每天的问题呢？这也是你的一种考验？”

　　“没错，不知道你有没有注意到，偶尔我会问你一些重复的问题。”

　　雷纳德的语气中充满了赞许的意味：“面对重复的问题，你从没给出过不一样的答案。”

　　“因为我一直实话实说呀！”

　　“呵呵，莎莎，通过这些天的观察，我发现你是个聪明、有自制力的孩子。”

　　“你这样的孩子，恰恰是我现在需要的。”

　　“你，你承认我是神使了？”

　　“莎莎大人，我明天就会宣布您的身份。”雷纳德换了个称呼。

　　“......”

　　“我有些搞不懂”小姑娘一脸想不通的样子。

　　“现在教会需要一个神使，而你很适合。”

　　雷纳德淡淡道：“虽然黛西的做法很大胆，但她确实解了教会的燃眉之急。”

　　“大家，太需要一个希望了。”

　　“你以为黛西，还有乔治、乔尼他们在撒谎？”

　　“我会提拔他们的，前提是你好好表现。”雷纳德自顾自地说道。

　　“我不清楚你们之间的关系，但黛西那么为你说话，想来你和她关系不浅吧？”

　　‘你到底脑补了些什么啊！’

　　看着一脸‘我什么都知道’的雷纳德，莎莎完全不知道说什么好。

　　“莎莎，你还有很多需要学习的东西。做好心理准备，明天你就要开始学习了。”

　　到了异世界还要学习？

　　“教宗大人，我要学什么啊。”小姑娘很不情愿的样子。

　　“黛西帮你打好了基础，让你成为了一个‘合格的神使’。”

　　“而我，要把你变成‘厉害的神使’。”

　　“我，我要学习怎么打架吗？”

　　小姑娘弱弱地说道：“我不怎么喜欢打架。”

　　“哈哈哈哈”

　　雷纳德大笑了一阵后，摇着头解释道：“不是打架，你小胳膊小腿的，打什么架？”

　　“你要学的是怎么安抚人心，要懂得如何让大家打心底相信你。”

　　“你要变成教会的希望，你，要成为引导大家的光！”

　　（当然，是我操纵之下的光。




第010章 误打误撞

　　当然，人选雷纳德有。

　　本来他打算在所有小队失败回归后，亲自出马到教会附近的废墟中将神使迎回。

　　但......

　　莎莎比他之前中意的人强上太多！

　　既然黛西给了自己一个惊喜，何不顺水推舟呢？

　　‘黛西是能打，但教会中的掌权者绝大多数都是男性，不怕她和莎莎内外勾结动摇我的地位。’

　　‘小姑娘聪明也有自制力，比之前那个野心膨胀的蠢货好上不知道多少。’

　　‘我最开始的思路也有问题，‘神使’就应该是一种精神象征，不可以掌握实权。’

　　看了低头不知道在想什么的小姑娘一眼，雷纳德脸上满意的神色一闪而过。

　　小孩子好啊，比起大人，小孩子太容易操纵了。

　　“我有些情报要告诉你。”

　　可能面前这个男人根本不会信，但莎莎想了想，觉得该说的还是要说。

　　“我以前上课没认真听讲，关于恶魔的知识知道的不是很多，现在都告诉你。”

　　“请说”雷纳德摆出了一副洗耳恭听的模样。

　　“这个世界之所以天气骤变，是因为受到了炼狱的侵蚀。”

　　“我听黛西说，黑手兄弟会持有的魔器大多是‘冰’属性，再考虑到这个世界突变的气候......”

　　“教宗大人，你们的世界正在向寒冰炼狱靠拢。”

　　“寒冰炼狱？”

　　“恩，炼狱不止一个。”

　　四个还是五个来着？小姑娘已经开始后悔从前自己老是在柏妮丝老师的课上走神了。

　　“黑手兄弟会肯定没有得到真正的‘恶魔之力’，否则教会不可能现在还在支撑。”

　　“我的观点是：恶魔传授了他们知识，这些‘魔器’是黑手兄弟会自己造出来的。”

　　“因为是人造魔器，所以，如果教会缴获了魔器，完全可以充分利用起来，不用怕什么恶魔的侵蚀。”

　　“还有......”小姑娘露出了明显犹豫的表情。

　　“嗯？还有什么，继续说。”

　　“还有，天上飘落的雪花污染了大地，你们吃的食物，同样被污染了。”

　　“要尽快挫败黑手兄弟会的阴谋，这样我才好完成试炼，回家向老师求救。”

　　说完这个可怕的消息后，小姑娘弱弱地开口道：“我，我知道的就这么多，希望能帮到你！”

　　“......”

　　雷纳德没有太大的反应，他想了想说道：“寒冰炼狱的设定不错，教典里没有关于炼狱的内容，这条我今后会加上。”

　　“但，炼狱不能有很多个，这会让大家产生不必要的恐惧。”

　　男人避开魔器的问题不提：“至于你说的食物问题......思路很不错啊。”

　　雷纳德赞许道：“吃东西会变成怪物，唯一的生路就是尽快打败黑手兄弟会，让你完成试炼回到上界求援。”

　　“这样的消息散播出去，绝对会大大刺激人们的战斗欲。”

　　“只是......”

　　男人话锋一转：“这是一把双刃剑，在砍伤黑手兄弟会的同时，也会伤到我们自己。”

　　“不到绝境，不能用你这一招。”

　　‘唉，我就知道。’

　　小姑娘很是沮丧，明明说的是真话，别人却一点不信。

　　这样的滋味，一点也不好受啊。

　　“你识字吗？”雷纳德忽然问道。

　　“看得懂”

　　“你的第一个任务是好好研究教典，身为神使，所言所行当以本教的教典为基准。”

　　“哦”

　　“莎莎，现在许多人都知道你这个天使不能吃下界的食物，所以......”

　　雷纳德变戏法一样拿出了一个小袋子：“里面是天界的种子，我昨晚在梦中从天界带下来的。”

　　“......”

　　乖乖接过袋子，莎莎无力吐槽了。

　　“吃完了问我拿，别露出破绽。”雷纳德叮嘱道。

　　“哦”

　　“打起精神，我会在别的方面补偿你的。恩，玩具熊怎么样？”

　　“好啊！”

　　雷纳德笑了笑，他起身就要离开，却被小姑娘叫住。

　　“等一下教宗大人，我有一个疑问，憋在心里好久了。”

　　“嗯？”

　　“你是怎么预言出我会出现在这个世界的？”

　　莎莎真的非常疑惑，雷纳德怎么看都是一个普通人，他为什么能准确预言到自己降临，并且派黛西一行人来接自己？

　　雷纳德十分诧异地看着小姑娘，似乎没想到她会‘明知故问’。

　　“莎莎，身为教宗，我总得要有点与众不同的地方吧。”

　　“但是，黛西没找到我怎么办？这样一来，你的预言不是失败了？”

　　“我只能模糊预言”

　　雷纳德淡定地说道：“神使可能降临的地方不止一处，黛西小队只是搜寻小队之一。”

　　“所有小队都失败了也不要紧，因为是模糊预言，时间上有较大的来去很正常。”

　　“当然，神使不能一直不出现，最后关头我会亲自出马将神使迎回来的。”

　　了解了，原来你根本不是我的金大腿......

　　小姑娘一脸大受打击的样子，过了会儿，雷纳德满头雾水地离开了房间。

　　.......................................................

　　‘现在该怎么办呢？’

　　莎莎将自己的黄金种子倒在桌子上，小心地一粒粒数着。

　　熟的黄金种子很顶饱，吃一粒小姑娘一整天都不会饿。

　　忍一忍的话，两天吃一粒也没什么问题（虽然会很饿）。

　　小袋子里那么一丢丢的黄金种子，细数之下居然有283粒！

　　这绝对是个意外之喜，莎莎不由精神一振。

　　‘时间不算充裕，但也没有非常窘迫。’

　　‘忍饥挨饿的话，我有566天的时间。得在种子吃完前，彻底击败黑手兄弟会！’

　　想来想去，小姑娘都觉得这件事不是自己单枪匹马可以完成的。

　　必须要依靠教会，必须要尽自己所能帮助教会。

　　而她，现在恰恰有一个‘神使’的名头。

　　“......”

　　“好好学习，然后，帮助曙光教会取得最后的胜利。”小姑娘给自己定了一个笼统的目标




第011章 智慧的年龄

　　一位严肃的传教士专门负责小姑娘的课程，纵使面对神使，这位古板的女性也是一丝不苟。

　　莎莎学得很认真，但很快，她就发现曙光教会的教典简直漏洞百出！

　　逻辑不通也就算了，许多内容根本是前后矛盾啊。

　　“女士”小姑娘举起了手。

　　“莎莎大人，请说。”

　　“初代教宗时期女神鼓励大家慈悲，不要杀生。但是，后来女神又托梦给第三任教宗，说是英勇的战士要得到肉食的奖励。”

　　“不打猎，哪来的肉食？可要是打猎，不就违背了女神一开始的倡导吗？”

　　“莎莎大人，女神的伟大，不是凡人可以理解的。”传教士亲吻了自己的徽章。

　　“......”

　　哈？然后呢？

　　见小姑娘直勾勾盯着自己，传教士开口了：“女神的话是真理，教宗作为最接近神的‘圣人’，当然也不会犯错。”

　　“所以？”

　　“所以两位教宗大人都没错，他们只是分别领悟了女神神谕中的部分真意。”

　　这样也行......

　　“既然两位教宗都没错，那么我们现在听谁的？英勇的战士，到底要不要给他们肉吃？”

　　“要”

　　传教士点了点头：“第三任教宗对神谕的理解更为透彻，所以大家要听他的。”

　　“为什么你觉得第三任教宗对神谕的理解更透彻？按照历史地位的话，第三任教宗可远远比不上初代啊。”

　　“莎莎大人，这是诸多主教和上上代教宗得出的结论。”

　　传教士表情严肃：“每代教宗都有梳理教典的义务，圣人指引我们在‘矛盾’中前行。”

　　“我可以这么理解吗？神谕不会有错，教宗们的理解也是对的。因为圣人对神谕的理解程度各不相同，所以教典中的一些内容才会有矛盾。”

　　“非常正确！”

　　“那么问题来了，谁能肯定上上代教宗对神谕的理解能够超过初代？”

　　“就因为他和第三任教宗观点一致，二比一，所以初代对那条神谕的理解就比不过他们？”

　　“这，这......”

　　传教士额头冒出了汗：“主教们，也支持‘英勇的战士要得到肉食的奖励’这个观点。”

　　“主教不是圣人，他们都没得到过神谕，又怎么能判定哪位教宗对神谕的理解更透彻？”

　　传教士额头冒出的汗更多了，她艰难地说道：“雷纳德大人，他，他也是支持......”

　　“哦，那就三比一。可这样有意义吗？”

　　“就算三十比一，我觉得......诶？不，不要紧吧！”

　　见传教士捂着头露出了痛苦的表情，小姑娘急忙道：“别往心里去，我随便说说的。”

　　“三比一肯定没错，三个圣人总比一个圣人强。”

　　“......”

　　扑通一下，传教士抱着脑袋倒在了地上。

　　“来人，快来人啊！”

　　............................................................

　　“我错了”

　　小姑娘老老实实低下了头：“对不起......”

　　“那位女士性格比较古板，太出格的问题最好不要问她。恩，我会给你换个老师的。”

　　雷纳德表现得很宽容：“你没做错什么，在我看来，本教的教典也确实漏洞百出。”

　　“为什么不修改？”

　　小姑娘奇怪地问道：“你完全可以把它改得合理一些啊。”

　　“莎莎，你多大了？”

　　“九岁”

　　前世人类小姑娘（8）+现世小天使（1）=（9）

　　“九岁啊，智慧的年龄。”

　　“？”

　　“我家乡的人普遍认为小孩子到了九岁就会变得聪明起来，哈哈，莎莎你就很聪明。”

　　雷纳德笑了笑：“不过，虽然聪明，但还少了点阅历。”

　　“你觉得我权力很大所以可以修改教典？不，其实我不可以，这甚至跟权力大小没什么关系。”

　　“呃”

　　小姑娘挠了挠头，一脸‘听不懂你在说什么’的表情。

　　“咚咚咚”

　　这时候，敲门声响起。

　　“莎莎，你回去看书吧，我还有点事要处理。”雷纳德和蔼地说道。

　　“哦”

　　小姑娘站了起来，她见到走进门的主教后浑身一僵，随即若无其事地从他身边走过。

　　莎莎慢吞吞向自己的房间走去，她看起来心事重重的样子。

　　小姑娘曾经观察过所有教会高层的信仰情况，很遗憾，这些家伙要么和雷纳德一样是无信者，要么是浅信者。

　　这也就罢了，最糟糕的是，有一个恶魔的信徒居然混入了高层。

　　刚才走进门的那位主教，就是头顶红色信仰线的邪恶之徒啊！

　　‘刚来到这个世界的时候，有黑手兄弟会的杀手袭击了我。’

　　‘很有可能，就是刚才那个主教对外通风报信的！’

　　雷纳德是个大忽悠，但，黑手兄弟会不知道......或者说不确定。

　　有恶魔的话，为什么不能有女神呢？

　　万一，万一真如雷纳德所言，有什么神使会降临凡间，事情不是大条了？

　　保险起见，每处预言之地黑手兄弟会都派了携带魔器的杀手。

　　这，也就是小天使一开始降临会被袭击的原因。

　　‘直接告诉他，他不会信的。’

　　‘得想想办法，想想办法......’

　　.........................................................

　　“你迟到了好久”

　　莎莎皱着眉头看着自己的新老师：“守时是美德。”

　　“莎莎大人好严厉啊，不过这次我是有正当理由的。”

　　“是吗？”

　　小姑娘一脸怀疑的模样，她对这个油嘴滑舌的男人感官很差。

　　“真的真的，因为参加了阿帕主教的葬礼，我今天才会迟到这么久。”

　　阿，阿帕主教？

　　小姑娘一下站了起来：“他死了？怎么死的！”

　　还没想好如何对付阿帕这个恶魔的信徒呢，他怎么突然就死了？

　　“在执行教宗大人交付的秘密任务时，阿帕主教被黑手兄弟会的杀手袭击了。”

　　男人挤出了两滴眼泪：“太惨了，四肢都被砍断了，简直是凌虐啊。”

　　“这是对本教的严重挑衅！




第012章 有点本事

　　主教的惨死大大刺激了曙光教会的信众，在雷纳德的组织下，教会迅速对黑手兄弟会回以重击。

　　满怀愤怒与悲伤的骑士团打了个漂亮的胜仗，在乘胜追击夺回了几块敌占区后，曙光教会颓势尽扫！

　　‘雷纳德这家伙，有点厉害啊。’

　　小姑娘对雷纳德大为改观，本以为他只是个忽悠人的神棍，不想还真有些本事。

　　当然，这位教宗大人越厉害越好，他越厉害，莎莎越有希望完成自己的试炼。

　　几天后，雷纳德对小姑娘这段时间的学习情况进行了检验。

　　随意询问了莎莎几个教典上的典故，小姑娘都对答如流。

　　“不错，这段时间你确实是用心了。”

　　“那是”

　　莎莎很认真地说道：“多学点东西让自己更长进，我才好帮到你的忙啊。”

　　教宗大人对小姑娘的回答感到非常满意，他笑着说道：“你已经熟悉了教典，接下来就跟在我身边学习吧。”

　　“你要当我的老师？”

　　“老师？哈哈，私下里你可以这么称呼我。”

　　雷纳德是个有本事的人，能够得到他的教导小姑娘也很高兴。

　　她满怀期待，可一个礼拜过去了，雷纳德却只让她干一些端茶倒水的杂活，从不主动传授什么有用的东西。

　　“老师啊”

　　一天晚上，小姑娘终于忍不住问道：“什么时候才可以开始我的课程？”

　　“不是早就开始了嘛”雷纳德慢悠悠地说道。

　　“诶”

　　“莎莎，除了给我端茶倒水，剩下的时间你就一直在发呆。”

　　“为什么不用发呆的功夫，仔细观察我的一言一行呢？”

　　你有啥好观察的？小姑娘莫名其妙地看着男人。

　　“我能从芸芸信徒中脱颖而出达到今天的高度，自以为还是有几分本事的。”

　　雷纳德开口道：“观察、模仿、学习乃至超越，我保证自己做任何事都不会瞒着你。”

　　“莎莎，你不是给我端茶倒水的侍女。努力成长吧，我希望你今后能成为我的左膀右臂啊。”

　　雷纳德趁机给小姑娘描述她那美好的未来，莎莎表面上认真倾听，实际上左耳进右耳出。

　　‘唉，要么完成试炼高高兴兴回家，要么完不成试炼饿死在这。你描述的美好未来，不存在的。’

　　心中暗自吐槽着，小姑娘自动免疫了教宗大人的洗脑。

　　..............................................................

　　被雷纳德一通教育后，小姑娘空闲的时间不再发呆，而是仔细观察起了这个曙光教会的最高层。

　　‘像个机器人一样’这是小姑娘的第一感想。

　　雷纳德不贪财，不好色。

　　每天五点半准时起床，从踏出卧室的那一刻，他就全身心投入自己教宗的角色。

　　缓解教会内部矛盾，出谋划策、积极应对黑手兄弟会的攻势，给压力过大的教会高层充当人生导师（洗脑），开会讨论越来越严重的饥荒问题......

　　一直忙到深夜十二点才入睡，期间没有一点时间是属于他自己的。

　　‘雷纳德，他到底图什么啊？’

　　莎莎颇为纳闷，这个男人绝不是什么无私圣人，却从未见他用手头的权力给自己谋利。

　　“有什么疑问吗？”

　　处理完一件公务后，雷纳德随口问道。

　　“有，老师，你不觉得自己的生活很枯燥吗？”

　　小姑娘万分不解：“这种一点没有激情的生活，你是怎么年复一年过下来的啊！”

　　“为了人类而战，我每时每刻心中都充满了幸福。”雷纳德一脸神圣地说道。

　　“哇偶”

　　“这是对外说辞”

　　“呃”

　　“我没那么高尚，但确实乐在其中。”

　　雷纳德沉默了会儿：“其实，我之所以费尽心机爬到教宗的位子，不为别的，就为成为教宗后可以掌控的巨大权力。”

　　“好不容易掌握了权力，一旦滥用，在这个乱世我会轻而易举失去它。”

　　“掌握了权力，却不为自己使用权力？老师，你让我刮目相看了！”

　　“唔，听你这么一说，我都感觉自己很伟大。”

　　“但我之前说了，我不是那么高尚的人。真没有一点回报，我拼死拼活的就为了拯救全人类？”

　　雷纳德笑了：“我不贪财也不好色，我追求的是精神上的享受。”

　　“你，享受了什么？”

　　“我的一举一动干系着世界的命运，我的每一个决策都在改变着无数人的命运。”

　　“莎莎”

　　雷纳德露出了古怪的笑容：“有的时候，我觉得自己就是神。”

　　“......可你并不是神”

　　“恩，我知道。神无所不能，但我可以做的事情有限。”

　　雷纳德恢复了平常的表情，他感觉自己这次说的有些多了。

　　“人不可能没有欲望，抓住他们的欲望，你就能抓住人心。”

　　“而得人心者，就能得天下。”

　　见小姑娘露出了若有所思的表情，雷纳德主动结束了这次对话。

　　“接下来我要去见一些重要的人物，你跟我一起。”

　　...........................................................

　　雷纳德口中的重要人物是一些中立地区的领头人，这些人实力雄厚，教宗大人一直和他们保持着密切的联系。

　　“这就是教会的新一代神使吗？”

　　“完全是个小姑娘啊”

　　“雷纳德大人，她有什么过人之处？”

　　面对莎莎这个神使，这些人眼中没有一丝敬畏。

　　他们和曙光教会是合作关系，自身并非女神的信徒。

　　雷纳德应付了几句，大家见他不想多谈，便将话题从小姑娘身上绕开。

　　接下来的时间很无聊，雷纳德跟这群家伙勾心斗角、唇枪舌剑，莎莎在一旁听的直打哈欠。

　　‘反正都要合作，干嘛不干脆一点呢？




第013章 愚昧

　　“要对他们留个心眼，不要关键时刻翻船了。”

　　小姑娘通过信仰视界发现了刚才那群人中混杂着不少恶魔的信徒，于是一回到教会便给出了提醒。

　　“不错，居然能想到这一点。”

　　雷纳德赞许地点了点头：“互相利用而已，我不会太依赖他们。”

　　“不过，如果不是本身就是恶魔的信徒，谁也不会傻到和黑手兄弟会做生意。”

　　“为什么？”

　　“因为黑手兄弟会的人贪婪成性，从不知互利共赢，更因为当代黑手兄弟会的会长是个十足的蠢蛋加白痴！”

　　雷纳德的语气充满了鄙夷，小姑娘心里顿时一奇。

　　虽然是敌对立场，可你堂堂一个教宗这么说人家，也太那啥了吧。

　　“老师，咱们面对黑手兄弟会可不占什么优势。”小姑娘提醒了一句。

　　她的言下之意是：把敌人贬得那么厉害，自己脸上同样不光彩啊。

　　“如果我和他从同一起跑线起跑，他现在连我的脚跟都看不到。”

　　“奈何......”

　　雷纳德摇了摇头：“说起来我该庆幸才对，要是那家伙真的英明神武，大家都没好日子过。”

　　........................................................

　　雷纳德开始带着小姑娘出席各种重要的会议，并且光明正大地为这个‘神使’造势。

　　神使降临前一夜，教会的天空出现了七彩霞光！

　　失明的人恢复了视力，瘸腿的人变得健步如飞；绝症患者下了床，傻子也变聪明了！

　　恶魔信徒对神使的降临感到惊恐万分，他们派遣了一千个杀手想要刺杀神使。

　　然而，天降流星，刺杀者还没来到神使的跟前就被砸成了肉饼。

　　神使来到了曙光教会，她见到雷纳德教宗的第一句话便是：“圣人，在您的带领下，教会必将取得最后的胜利！”

　　雷纳德教宗大受鼓舞，当夜便对黑手兄弟会发动了迅猛的攻势。

　　英勇的骑士团将怯懦的恶魔信徒打得丢盔卸甲，他们哭着喊着逃命，只恨少长了两条腿。

　　教会怎么夸张怎么来，把神使的事迹宣传得魔幻无比。

　　于是乎，莎莎经常莫名其妙得到别人夸张的恭维。

　　几天后，她终于发现了事情的真相。

　　“这到底怎么回事啊？老师，我知道教会的宣传需要夸大部分事实，可你这，这也太夸张了吧。”

　　不仅夸张，简直把别人的智商按在地上摩擦。

　　‘你真就把别人全当成傻子了？’

　　莎莎想不通，雷纳德这么聪明的家伙，怎么这回就犯傻了呢。

　　这么一搞，教会的形象彻底完蛋了。

　　“你看看这个”

　　雷纳德从抽屉里拿了本书给小姑娘：“看完再说。”

　　“......”

　　莎莎低下头，她翻着翻着，脸上的表情就变得古怪起来。

　　这都记载的什么乱七八糟的，一位医师治好了一个村子的流行病后，宣称自己是真神转世？

　　整个村子的人还都信了，最后那个医师组建教会，发展信徒，成了好大的气候。

　　一个小渔村里，寡妇生下了畸形儿。

　　婴儿的脸非常奇怪，看着像鱼一样。

　　渔村的人十分惶恐，此时一个外地的富商却宣称婴儿是海神转世，凡是不虔诚者，出海捕鱼都会遇到大浪翻船。

　　离奇的事情发生了，整个渔村的人都成了婴儿的忠实拥护者。

　　富商乘此机会创立了海神会，十数年的发展后，海神会不但没有衰败，反而成了一个庞然大物。

　　种种荒诞离奇的事件记录在上，小姑娘看完后被雷得外焦里嫩，嘴巴都合不上了。

　　“感想如何？”

　　“这，这到底是......”

　　“曙光教会不知击败了多少对手，才能一路走到今天。”

　　“这本书上记载的，都是那些对手的发家史。”

　　“他们，就这么发家的？”

　　“很不可思议？哈哈，可这就是事实。”

　　雷纳德淡淡道：“莎莎，这个世界上绝大多数人都在懵懂无知中走过了自己的一生。”

　　“村子里的孩子生下来，等到稍微能走路的时候，就要帮自己的家人分担力所能及的事情。”

　　“长大了就是种地，到了年纪就娶同村的姑娘。”

　　“接着继续种地，直到把家庭的重担交给下一代。”

　　“没什么特殊情况，普通人一辈子都不会走出自己的村子。”

　　雷纳德露出了莫名的神色：“你觉得教会的宣传很夸张？我告诉你，更加夸张更加魔幻的事情，只要教会的传教士敢说，他们就敢信！”

　　莎莎惊呆了，她傻愣愣地看着雷纳德，完全说不出话来。

　　教宗大人这时候谈兴大发，他笑着问道：“你知道我最佩服初代的哪一点吗？”

　　摇头，摇头。

　　“他没有自己成为神，或者造个神出来。”

　　“借用了‘天使’的神话，初代教宗让曙光教会成为了神话的延续！”

　　“简直是天才般的想法，妙啊，太妙了。”

　　“如此一来，没有人可以从源头上颠覆教会。”

　　“什么救世会，什么海神会，只要他们的‘神’出了问题，偌大的教会立马分崩离析。”

　　“而我们，却根本没有这样的顾虑。”

　　雷纳德大笑：“莎莎，我知道你觉得本教的教典漏洞百出，那是你没看过别的教会的教典。”

　　“哈，那些所谓的‘教典’才让人笑掉大牙！”

　　“......”

　　“原来，原来如此。”

　　小姑娘沉默了许久，好一会儿她才开口道：“传教士说什么，信徒都会信。那，这么夸张的宣传，传教士自己会不会信呢？”

　　“谁知道呢，信不信无所谓，只要他们能好好传教就成。”

　　雷纳德淡淡道：“现在的世道啊，除非想叛逃到黑手兄弟会那边，不然传教士们就得乖乖为教会做事。”

　　“顺便说一句，黑手兄弟会的入会仪式，不是一般人可以接受的。




第014章 无信者

　　今天，她终于弄明白了其中的原因。

　　比起这个世界的同龄人，小姑娘简直都不能用‘聪明’二字来形容。

　　教养好，会识字，能熟背教典，有自控力，还长得好看（这点也很重要）。

　　雷纳德最终选择了莎莎‘扮演’神使，甚至隐约有传其衣钵的意思，绝不是心血来潮啊。

　　“莎莎，我从未见过你这样的孩子。”

　　雷纳德凝视着小姑娘：“出于对你的尊重，我不会向黛西询问你的真实来历。”

　　“但我现在要问一句，你，确实和黑手兄弟会没关系吗？”

　　小姑娘瞬间意识到，自己接下来的回答很关键！

　　“真的真的真的没关系，老师你都说了黑手兄弟会的会长是超级白痴，我不跟白痴为伍！”

　　“不跟白痴为伍嘛......”

　　男人脸上重新露出了笑容：“今后我会继续观察你的，这次算你过关了。”

　　‘疑心病好重啊’

　　小姑娘无奈，但也无所畏惧。

　　她本来就和黑手兄弟会是死敌，观察就观察呗。

　　正好扯到了这个恶魔信徒的教会，莎莎趁机问道：“老师，你知道炼狱之门吗？”

　　“当然知道”

　　小姑娘立马摆出了一副欲言又止，想细问又不敢问的模样。

　　“教会高层都知道黑手兄弟会的‘炼狱之门’计划，你想知道我就仔细说说。”

　　教宗大人一脸嘲讽的模样：“恐惧可以带来威慑，但更会给你带来敌人。”

　　“那是黑手兄弟会现任会长——西蒙，在上任之初提出的疯狂计划。”

　　“献祭，或者说血祭九座城市，召唤可怕的恶魔军团征服世界。”

　　“哈，我从没见过如此白痴的人物！”

　　“那时候曙光教会都快支撑不住了，被他这么一搞，那些中立人士顿时吓得屁滚尿流。”

　　“纵然没有直接加入教会，暗地里他们疯狂甩卖各种资源，死命让教会占便宜。”

　　“有了那些人的大力支持，教会的一口气才算缓了过来。”

　　“不止如此，西蒙太过残暴的作法直接导致了内部分裂。”

　　“趁着他镇压内乱的时候，曙光教会疯狂扩张，最终成为可以与黑手兄弟会一较高下的组织。”

　　“哈哈哈，多亏了西蒙这个白痴上台，教会才能壮大到今天这个地步啊。”

　　小姑娘没有笑，她听完后简直冷汗都要吓出来了。

　　“老，老师，那个西蒙，他现在一共血祭了几座城市？”

　　“六座，怎么，你真相信他会召唤出恶魔军团？”

　　“毕竟，那是一位恶魔的信徒。”

　　小姑娘擦了擦额头的冷汗：“必须要阻止他，否则......”

　　“哪来什么恶魔”

　　雷纳德浑不在意地说道：“骗骗别人也就算了，怎么莎莎你也傻乎乎地信了？”

　　“呃”

　　小姑娘眨了眨眼睛：“老师，你不信？”

　　“开玩笑，我怎么会信！”

　　“可他们有魔器啊！他们用恶魔给予的知识，创造出了魔器。你看，这个世界以前从没出现过那种东西吧，所以......”

　　“从没出现过的东西，出现了就是恶魔给予的？”

　　雷纳德打断了莎莎的话：“你为什么会这么想？”

　　“他们，他们就是这么宣称的啊，恶魔信徒什么的......”

　　“你还是神使呢。”

　　雷纳德反问道：“难道你真的是女神派来拯救世界的？”

　　“......”

　　什么是无信者，瞧瞧，这就是无信者！

　　不但不信女神，连恶魔他都不相信存在。

　　“老师啊，不是恶魔的给予，那魔器是怎么来的？”

　　“一种伟大的发明，一种可以改变世界格局的技术！”

　　“可惜，黑手兄弟会的人得到了它。”

　　雷纳德砸了砸嘴：“这技术非常厉害，教会缴获过不少魔器，却一件都仿制不出来。”

　　“哼，黑手兄弟会的人也当真是目光短浅。”

　　“得到了这样的技术，随便创立一个神教，披上神圣的外衣不好吗？偏要当什么恶魔的信徒。”

　　“搞不懂，搞不懂啊。”

　　‘或许，他们根本没有选择......’

　　...................................................................

　　雷纳德又讽刺了黑手兄弟会一阵后，看着沉默的小姑娘，忽然一阵踌躇。

　　“老师？”

　　“莎莎，我被人拜托了一件麻烦事......”

　　“有什么我能帮上忙的，尽管说！”

　　“唔，你先听我说，觉得不行就拒绝。”

　　“哦？”小姑娘的好奇心上来了。

　　“曙光教会，有一个特别行动小队。他们没有正式编制，专门替我处理一些不可以摆到明面上说的事情。”

　　“恩恩”

　　“现在，特别行动小队的队长向我提出了一个请求。”

　　雷纳德迟疑着说道：“他希望莎莎你可以倾听所有小队队员，包括他自己的忏悔。”

　　“啊，你不用出现在他们跟前，隔着屋子听那些人的忏悔就可以了。”

　　就这？小事一桩。

　　“可以啊”小姑娘毫不犹豫地答应下来。

　　“......”

　　“莎莎，这不是可以轻松答应下来的事情。”

　　雷纳德沉声道：“直说了吧，那些家伙都是满手血腥的恶棍、疯子。”

　　“他们罪恶的话语是利剑，是长矛。曾经发生过神父听多了那些恶棍的忏悔，最后精神失常的悲剧。”

　　嘶～

　　小姑娘顿时倒吸了一口凉气，她结结巴巴说道：“这，这么危险的事情，老师你还让我做？”

　　“我在征求你的意见，你拒绝的话，我就强硬拒绝他们。”

　　小姑娘刚要拒绝，却发现雷纳德现在的表情很为难。

　　“老师，你有把柄落在他们手上了？”

　　“想什么呢，一群恶棍还能污蔑我这个圣人？证据确凿也不行。”

　　“那你为什么这么忌惮他们？”

　　“总要有人干脏活啊，少了那些人很麻烦的。”

　　莎莎皱起了眉头：“老师，能对我说真正的原因吗？




第015章 忏悔

　　“你是教会神使，也是我的弟子。既然现在要你做决定，那就不该隐瞒关键之处。”

　　教宗大人沉声道：“我之所以顾忌重重，是因为教会中只有那群恶棍才能使用魔器。”

　　“诶，魔器不是人人都可以用的？”小姑娘惊讶地问道。

　　“魔器数量稀少，只有特定的人才能使用它们。”

　　“那些人有什么特殊之处？”

　　“......”

　　“恶棍、疯子，只有十恶不赦之人，才能使用魔器。”

　　雷纳德叹了口气：“这肯定是黑手兄弟会考虑到魔器可能会外流，而采取的保险措施。反正他们那边最不缺的就是恶棍，魔器的限制等同于无。”

　　“但我们这边就麻烦了，一度教会只能对着缴获的魔器干瞪眼。”

　　“当然，我们尝试过破解这种‘保险’。可教会并没有相关技术，耗费了大量人力物力却没一丁点儿的进展。”

　　“唔，很不甘心，但最后我们只能妥协。”

　　“......老师，这样子真的不要紧吗？”

　　让恶棍来操纵魔器，想想这个情景就很糟糕啊。

　　“我们也是有筛选的，虽然都是恶棍，但信仰女神的恶棍和没有信仰的恶棍截然不同。”

　　“在信仰女神的恶棍中，我们进一步筛选。”

　　“只有那些确确实实有悔过之心的，我们才允许其拿起魔器成为‘惩戒者’。”

　　雷纳德淡淡道：“打击恶魔信徒，消灭罪恶，这就是他们的赎罪。”

　　“......”

　　小姑娘想了想问道：“老师，他们真的痛改前非了吗？”

　　“我说了，只有十恶不赦的家伙才能使用魔器。”

　　“诶，可他们不是有悔过之心吗？难道都是装出来的？”

　　一瞬间，雷纳德脸上的表情复杂极了。

　　“一边为可以继续进行恶行而欣喜若狂，一边又为自己罪恶的想法感到悔恨。”

　　“享受着杀戮，又因享受而倍感煎熬。”

　　“只是因为有着‘我们所做的一切都是为了女神’这个心理安慰，他们才勉强找到了平衡点，没有彻底崩坏。”

　　“但，那群家伙精神早已异化，在精神层面他们就是不折不扣的怪物！”

　　教宗大人喘了口粗气：“信仰是缰绳，可我不知道这缰绳还能拴住他们多久。一旦惩戒者失控，后果简直不可想象。”

　　莎莎嘴角抽了抽：“既然他们那么危险，为什么不......”

　　“惩戒者是教会最顶尖的战力，黛西够能打的了，可她在手持魔器的惩戒者面前撑不过三个回合。”

　　“他们是教会不可缺少的力量，一般的要求我都会满足。可这次，他们真的给我出了一个难题。”

　　“老师，那些家伙干嘛要指名道姓找我听他们的忏悔？”

　　“因为你是‘神使’啊，莎莎。”

　　因为，是神使吗？

　　原本小姑娘还在犹豫，听了这话，她反而下定了决心。

　　本来就处境艰难了，这点风险都不敢冒的话，早点吃个肚圆闭目等死吧，还完成什么试炼？

　　“我去”

　　“莎莎？”

　　“老师，请让我去。”

　　小姑娘语气坚定：“我想为教会（自己）努力一把！”

　　............................................................

　　莎莎跟雷纳德来到了忏悔屋，在后者的示意下，小姑娘坐到了没有玻璃的窗户前。

　　“理论上在忏悔时这个屋子里只能有一个人，但这次我会陪你一起。”

　　说着，雷纳德用黑布遮住了窗户。

　　“老师，你这是？”

　　“‘神父’与‘忏悔者’不直接见面，外面的人不知道里面是哪位神父，神父也不知道外面的忏悔者是谁。”

　　“诶，到底是谁听声音不就清楚了吗？”

　　“你看到对方的脸了？没看到就是瞎猜，就算对方承认了自己的身份也是瞎猜。”

　　雷纳德叮嘱道：“不能把忏悔者忏悔的内容说出去，这是犯忌讳的事情。”

　　“恩”小姑娘使劲点头。

　　接下来两人不再说话，一起默默等待着忏悔者的到来。

　　不一会儿，小姑娘感觉有人走到了窗前。

　　“......”

　　“为什么，里面会有两个人？”

　　没有掀开黑布，但说话的男人却十分肯定里面不止一人。

　　“神使第一次听人忏悔，我不放心，所以......”

　　“这不合规矩！”

　　“哼，我已经让步了。不满意？不满意就回去！”雷纳德强硬地说道。

　　“......”

　　窗户外的人呼吸变得粗重起来，他好一会儿没有说话。

　　“每个人的忏悔时间有限，你还在等什么？”

　　“为什么一直是你在说话？神使呢！”

　　“我，我在。”小姑娘硬着头皮开口了。

　　“开始你的忏悔吧，我会认真听的。”

　　听到小姑娘的声音后，那人的情绪稳定了许多。

　　“我向您忏悔，我向女神忏悔，我有罪！”

　　“自小我就知道自己是个怪胎，我喜欢，我喜欢常人眼里的脏东西。”

　　“我总是把垃圾堆里的东西捡回家，藏在自己的房间里。”

　　“可没过多久，就会被父母发现。哈哈，房间里臭气熏天的，不发现才有鬼了。”

　　“我让他们丢脸，让他们在村子里抬不起头来，我被他们毒打，活该，我活该！！！哈哈哈哈，我活该啊。”

　　“好疼，可，可越疼我越改不了自己的毛病。”

　　“呼，呼。”

　　缓和了一下情绪，那人继续道：“后来，我父母又生了一个妹妹。她很正常，因为正常，所以父亲母亲都很喜欢她。”

　　“恩，其实我也很喜欢她，可每次看到我她都哇哇大哭。”

　　“‘或许我身上太臭了’，一开始我是这么想的，所以后来我试着洗完澡再去找她。”

　　“可，没用。就算洗得干干净净，身上一点异味都没有了，她见了我还是只会哭不会笑。”

　　“这到底是为什么呢？”

　　“......”

　　“没过多久我就被赶到了狗屋，他们说不能让我这个怪胎带坏了妹妹......




第016章 惩戒者

　　“因为，我终于得到自由了。”

　　男人的声音变得越发怪异：“除了每天晚上给我一顿吃的，他们不再管我。”

　　“有一段时间我快活极了，无拘无束的生活真好啊。”

　　“可......”

　　“每天只吃一顿，肚子是会饿的。”

　　“时间一长，我反而怀念起了他们严厉管教我的那段日子。”

　　“唉，起码那时候能吃饱饭啊。”

　　忏悔者自嘲地笑了笑：“我真是个贱骨头。”

　　“饿肚子的感觉很难受”

　　小姑娘现在就饿着肚子，她很能体会这种感受。

　　“哦，神使大人也饿过肚子？”

　　见小姑娘想要回答，雷纳德赶紧向她摇了摇头。

　　“......”

　　等了会儿没听见有声音传出，男人便继续说了下去：“没办法，我只得在村子里到处找吃的。”

　　“地里的东西不敢偷，树上的果子也不敢摘。一旦被人发现......他们真的会把我打死的。”

　　“垃圾堆也翻遍了，唉，想想也知道，珍贵的食物怎么会出现在那里。”

　　“我又累又饿地回到了狗屋，那条讨厌的狗不断朝我叫唤好像在嘲笑我。”

　　“突然间，我发现......”

　　男人的声音顿了顿，接着，他用无比喜悦的语气说道：“食物，不就在我眼前嘛！”

　　“嘿嘿嘿，我收藏的宝贝里有一把断了半截的生锈菜刀。”

　　小姑娘正听得入神，忽然，雷纳德把两个耳塞塞到了她耳朵里。

　　“？”

　　教宗大人向她眨了眨眼睛后，隔着黑布对外面的男人露出了冷笑。

　　过了会儿，雷纳德把小姑娘的耳塞取下。

　　“......实在是一个大惊奇，本来为了填饱肚子而已，但没想到脏器那么好吃。”

　　“太好吃了，我大口咀嚼着，眼泪都流了下来。”

　　男人砸吧砸吧嘴，他忽然问道：“神使大人，您在听吗？”

　　“听着呢”

　　“我刚才说了什么？”

　　“脏器好吃”

　　“是啊，那是无上美味，而美味，不该一个人独享。”

　　“现在想想，小时候的我真的是品德高尚。那一刻，我或许可以和圣人媲美了。”

　　雷纳德重重咳嗽了一声，他瞥了一眼墙角的沙漏，冷淡地提醒道：“时间已经过去大半。”

　　“唔，扫兴的家伙。”

　　男人嘀咕几句后，马上加快了语速：“我想把最好的东西分享给家人，但，但他们一点都不领情！”

　　“辱骂，毒打，父亲咆哮着说我是怪物，母亲哭着说要饿死我。”

　　“他们用拴狗的铁链把我拴在狗屋，然后，然后就真的不管我了。”

　　“天呐，我是他们的儿子，他们却要谋杀我！”

　　“一天，两天，我饿得头晕眼花，嗓子都喊哑了。可他们铁石心肠，就是不给我送吃的。”

　　“我又想到了脏器的美味，我，发狂了。”

　　“宝贝菜刀被我埋在土里，我挖它的时候，恰好挖出了一块大石头。”

　　“恩，我真的要说，我家铁链的质量不是很好，随便砸几下就给砸断了。”

　　“时间快到了”雷纳德冷冷提醒道。

　　“......”

　　“我饿昏了头，心中充满仇恨。那时天色已晚，家里三个人都已经睡着。”

　　“我翻窗进了自己的卧室，哈，那家伙占了我的床正呼呼大睡。”

　　耳塞又一次被塞进小姑娘的耳朵，雷纳德脸色很不好看。

　　“......”

　　等教宗大人拿下小姑娘的耳塞后，入耳的是男人压抑的哭泣声。

　　“我不想的，我不想的，可我不杀他们，他们就会杀了我。”

　　“父亲，母亲，妹妹......天啊，我到底干了什么！”

　　又是一阵号啕痛哭，男人哽咽着说道：“是恶魔蛊惑了我，女神啊，请宽恕我吧。”

　　“罪人，记住你此刻悔恨的心情。”

　　“拼命赎罪吧！然后......”

　　“神会原谅你的。”雷纳德严肃地说道。

　　本来这时候莎莎也应该跟着说一句‘神会原谅你’，可她现在非常非常不高兴。

　　无视了雷纳德的眼神示意，小姑娘闭口不言。

　　....................................................

　　“老师啊，那家伙满口谎言，根本就没有诚心悔过！”

　　“哦？”雷纳德不置可否。

　　“不杀了大人大人就会饿死他，可妹妹呢？”

　　小姑娘愤愤道：“妹妹完全是无辜的，为什么要杀害自己的妹妹？”

　　“把自己说的可怜巴巴，我看他就是一个变态！”

　　“......”

　　“确实如此”

　　雷纳德叹了口气：“那家伙是个纯粹的变态，他给自己取了个绰号，叫‘美食家’。”

　　“美食家？”小姑娘顿时有了不好的联想。

　　“杀戮之后，他喜欢生吃死人的肝脏。”

　　雷纳德摇了摇头：“在一众惩戒者之中，美食家也是神憎鬼厌的人物。”

　　“这种人，教会还用着他吗？”

　　“如果没有黑手兄弟会，见到这种怪物，我会第一时间把他送上火刑架。”

　　“可现在......不得不捏着鼻子用啊。”

　　“这家伙很容易叛逃吧？”

　　“不，他需要教会。准确地说，他需要有神父耐心倾听自己的忏悔。”

　　雷纳德淡淡道：“我知道他不是诚心悔过，但他自己这么觉得就可以了。”

　　“虚假的忏悔，毫无意义的宽恕。可这些对他，却是至关重要的。”

　　“除此之外，他如果敢叛逃，黑骑士一定会天涯海角追杀他到死为止。”

　　“黑骑士，另一个惩戒者吗？”

　　“恩，他是惩戒者的头领，实力超乎寻常且对教会格外忠诚。”

　　“听着不错，不过，他该不会也是个变态吧？”

　　“把他当成用着很顺手的工具就行了”

　　“哦”

　　“莎莎，还能继续吗？”

　　雷纳德打量着小姑娘的神色：“惩戒者一共有十三位，你看......”

　　“我可以的”

　　小姑娘没有被美食家吓到，她表现得很从容。

　　“心里很不爽，但也仅此而已。”

　　“老师，叫下一个吧。




第017章 黑骑士

　　虽然一讲到关键雷纳德就会给小姑娘塞上耳塞，但仅凭听到的那部分，莎莎完全可以勾勒出惩戒者们的大致人生轨迹。

　　“这次真的多谢你了，莎莎，你帮了我大忙。”

　　雷纳德明显对小姑娘亲近不少，他笑着说道：“一直呆在我身边很无聊吧？明天我让佐恩带你出去走走。”

　　佐恩主教，教宗大人的副手，雷纳德真正的心腹。

　　“好啊”

　　总算可以出去透透气了，小姑娘挺高兴的。

　　迈着轻快的步子，莎莎开口道：“老师，我想问问黑骑士的事情。”

　　“对他很好奇？”

　　“恩，毕竟他根本没有忏悔，只是和我聊了一会儿天啊。”

　　在一众惩戒者中，黑骑士的表现相当异常。

　　他没有诉说自己的辛酸（罪恶），也没有在最后祈求女神的宽恕。

　　就像个邻家大哥哥一样，全程用温和的语气跟小姑娘说着或有趣或无聊的事情。

　　“黑骑士家里很穷，十二三岁的时候他就被家里卖给了黑心的农场主当童工。”

　　“因为受到的压榨实在太厉害，没满一年他就趁着农场主外出的时候逃了出来。”

　　“逃了出来？”

　　小姑娘十分惊讶：“他，他没杀了农场主全家吗？”

　　“莎莎，不是每个人都是杀人狂。”雷纳德一本正经地说道。

　　“......”

　　“咳，我们继续。男孩逃出去后，日子过得同样艰难。”

　　“主要是没吃的，粮食紧缺的时代，没人愿意分给他珍贵的食物。”

　　“不得已之下，男孩走上了战场。”

　　“他成了士兵？”

　　“不，他成了鬣狗，靠着战场上的尸体过活。”

　　“一下子成了食人族？！”

　　“......我的意思是，他从死人身上找食物吃。”

　　“这一行竞争激烈，他不仅要跟同龄人竞争，许多时候更要面对贪婪的大人。”

　　“几次险死还生后，男孩变得心狠手辣。恩，这时候他身上终于有点黑骑士的影子了。”

　　“又长大了一点后，某天，少年心中忽然升起了一个疑问：自己四肢健全，年轻力壮，为什么非得从死人身上刨食？”

　　“想吃到新鲜的食物，想每天吃到饱。怀着这样的‘野望’，少年拉拢了一批同样心怀不甘的年轻人，当起了某个雇佣兵团的外围。”

　　“三年后，其他人都死了，只有他成了正式的雇佣兵。”

　　“......”

　　“老师，然后呢？”

　　“然后他在战场上不断磨练杀人技艺，随着杀的人越来越多，他有了‘黑骑士’的称号。”

　　“黑骑士终于能敞开肚子大吃了，可杀人杀多了以后，他变得麻木而空虚，最后不得不寻求精神上的寄托。”

　　“他主动加入教会，被我看重后成了惩戒者。”

　　“好像，有点普通。”

　　小姑娘对比了其他惩戒者那猎奇而又扭曲的人生，发现黑骑士的经历只能说是普普通通。

　　“‘普通’不是很好嘛，正因为‘普通’，他才更贴近正常人，才更能为我所用。”

　　“说起来，老师你怎么这么清楚黑骑士的经历？”

　　“我听过他的忏悔啊。”

　　“老师......”

　　小姑娘颇为无语地看着他：“你听到的忏悔内容，是不能对别人说的吧。”

　　“你是神使，不是‘别人’。”

　　说完，雷纳德又一次提醒道：“莎莎，你今天听到的忏悔内容，可千万别随便跟别人说啊。”

　　“......”

　　小姑娘吐槽不能，只得在雷纳德的注视下点了点头。

　　“咦”

　　“怎么？”

　　“突然发现一个问题，黑骑士一开始也是正常忏悔的吧，后来怎么变成闲聊了？”

　　雷纳德愣了愣，他露出了思索的表情。

　　“你这么一说......他的忏悔好像不知不觉间就变成闲聊了。”

　　“诶？”

　　“明天黑骑士负责你和佐恩的安全，对这个问题感兴趣的话，你就和他聊聊吧。”

　　.......................................................................

　　佐恩主教是雷纳德狂热的崇拜者，因为教宗大人对小姑娘十分看重，再加上她神使的名头，这个教会的二把手直接把小姑娘当成了自己的上级。

　　讲真，莎莎真被他的态度惊到了。

　　这个男人越是殷勤，小姑娘越是感觉别扭。

　　“佐恩主教”

　　“在，神使大人有何吩咐？”男人点头哈腰地问道。

　　不是，你在教会也是一人之下万人之上的角色，怎么这个挫样？

　　打开信仰视界重新确认了一番，恩，没错，又是一个无信者。

　　既然是无信者，那就不会对自己‘神使’的身份太过看重才对。

　　“佐恩主教，直接叫我莎莎就行。”小姑娘试着套了个近乎。

　　“那怎么行！”

　　哪知佐恩一下子大惊失色：“您是神使，又是教宗大人的弟子，今后肯定是要执掌教会的。”

　　“上下有别，尊卑有别，我哪能直呼您的名字？”

　　“......”

　　啥意思？

　　莎莎有些摸不准这家伙是不是在讽刺自己。

　　‘我可从没想过抢你的权力，话还是说清楚的好。’

　　小姑娘不想莫名其妙多个敌人，便一脸认真地说道：“佐恩主教，您想多了。我是神的使者，不贪恋权势。”

　　“神使大人品德高尚，实在是吾辈之楷模！”

　　“哈～”

　　得，这家伙是个无信者，这么说没用。

　　“我资历浅，也没什么威望。”

　　小姑娘诚恳地说道：“今后教会必然要交到您这样......”

　　“我做不来的！”

　　不等莎莎说完，佐恩连连摇头。

　　“神使大人，我没有领导别人的才能。成为教宗大人的助手，尽心尽力辅佐他已经是我能做到的极限。”

　　“真让我站在那个位置......”

　　“无论对我自身还是对教会，都会是一个巨大的灾难。”

　　“神使大人，今后佐恩同样会尽心辅佐您，请您多多关照了！”

　　男人连连向小姑娘鞠躬，他脸色诚恳无比，看着不像是在说谎




第018章 疑虑

　　小姑娘打着哈哈，她没有听信佐恩的一面之词。

　　这男人到底是个什么样的人，回去问问自己的便宜老师就知道了。

　　虽然对佐恩还有警惕，但这并不妨碍小姑娘和他进行攀谈。

　　“我们这次是去附近的村子布道吧，需要我做什么吗？”

　　“神使大人，第一次您看着就行。”

　　佐恩笑着说道：“我先给您演示一遍，下次您就可以自己上了。”

　　“这村子以前应该布过道吧？”

　　“没错，村子里的人都是女神的虔诚信徒。但最近村长接收了一批难民，我们这次的布道主要是针对这群难民的。”

　　“哇，村长真是个好心人。”

　　小姑娘心中对未曾谋面的村长升起了几分敬佩，这年头，愿意收纳难民的村子可不多啊。

　　佐恩对莎莎不了解，他似乎误会了小姑娘的意思。

　　“神使大人，收纳的难民都是青壮。”

　　佐恩小心解释道：“他们用劳作换取粮食，并不会拖累村子。”

　　“而且，如果不接收这批难民的话，下次征兵村子肯定出不了人了，村长也没办法......”

　　小姑娘脸上的笑容消失了，她一阵沉默。

　　“我刚才不是在责怪村长，唉，大家都不容易。”

　　“佐恩主教，教会时常对附近的村子征兵吗？”

　　“恩。神使大人，我们也知道频繁对村子抽血是损害教会根基的事情，可真的没办法。”

　　佐恩沉重地说道：“不如此，我们根本无法和黑手兄弟会对抗。”

　　“如果教会倒下了，附近的村子被那群恶徒占领后，那才是一点活路都没有。”

　　“黑手兄弟会为何如此强大？”

　　小姑娘想了想又问道：“他们，到底强在哪里？”

　　..............................................................

　　“强者，神使大人，黑手兄弟会的魔器使数量超过两百。”

　　“魔器使，是能够使用魔器的人吗？”

　　“是能够使用顶尖魔器的人。”

　　佐恩纠正道：“越是高等的魔器，对使用之人的......素质，要求也就越高。”

　　主教说话时明显有一个停顿，对此小姑娘表示理解，毕竟她清楚所谓的‘素质’到底是指的什么。

　　“最顶尖的魔器有多强，比起‘爆裂箭矢’来怎么样？”

　　莎莎只见过一个魔器，故而将它作为衡量标准。

　　“威力上不会有很大的超出”佐恩说出了让小姑娘惊讶的话。

　　“咦？”

　　“顶尖魔器之所以是顶尖魔器，并不因为它威力特别巨大，而在于它的可重复使用性。”

　　“魔器，一般都是一次性消耗物品。如箭矢、卷轴等等。”

　　“只能用一次的‘短命’魔器称不上顶尖魔器，真正的顶尖魔器......我举两个例子吧。”

　　佐恩指了指队伍最后面那位沉默的惩戒者：“黑骑士身上的铠甲还有他别在腰间的剑，便是可重复使用的顶尖魔器。”

　　“了解了”

　　小姑娘点头：“教会的魔器使不如黑手兄弟会多，在顶尖强者层面处于劣势。”

　　“魔器使都是以一敌百的强者，在战场上他们发挥出的作用更是远不止如此。”

　　佐恩叹了口气：“为了弥补在最顶尖战力上的巨大差距，每次战争中，教会不得不拉出比对方多得多的军队。”

　　‘所以才一直征兵啊’

　　莎莎真正明白了惩戒者在教会中的特殊地位，难怪雷纳德都要让步。

　　“神使大人，希望您能够理解。教会要以个位数的魔器使对抗黑手兄弟会两百余位魔器使，我们很多时候都别无选择。”

　　小姑娘一愣，‘个位数’的魔器使，她怎么记得惩戒者有十三位？

　　“佐恩主教”

　　莎莎压低了声音：“我们教会，不是有十三位惩戒者吗？”

　　“恩，但我们缴获的顶尖魔器没那么多啊。”

　　佐恩同样压低了声音：“而且，不是所有惩戒者都有那个素质使用顶尖魔器的。”

　　“教会到底有几个魔器使？”

　　“七个，不过黑骑士非常强大。曾经有黑手兄弟会的三个魔器使联手想击杀他，都被他正面击溃。”

　　原来黑骑士这么猛......

　　不对啊！

　　小姑娘忍不住问道：“佐恩主教，你知道‘美食家’吗？”

　　“知道”

　　“他是教会七位魔器使之一？”

　　“不是”

　　“神使大人，他的素质不够。使用一次性魔器没问题，但顶尖魔器就......”

　　“有多少魔器使能同时使用两件魔器？”小姑娘追问道。

　　“黑骑士是特殊的”

　　佐恩有些骄傲地说道：“就算在黑手兄弟会，也找不出另一个黑骑士了。”

　　“明明‘素质’这么高，可据老师所说，黑骑士却最像普通人？”

　　莎莎悄悄瞥了一眼那位惩戒者，见他没注意到自己这边，便用担忧的语气说道：“我寻思着，这里面会不会有什么问题啊。”

　　“神使大人，黑骑士的忠诚是经过考验的。”

　　佐恩开口道：“毕竟是能操纵两件顶尖魔器的，独一无二的魔器使啊。很长一段时间内，教会高层都对他抱有疑虑。”

　　“但是，无数次背叛的机会摆在他眼前，他都选择了继续对教会忠诚。”

　　“到了现在，就算是最多疑的主教也不会怀疑他了。”

　　“......”

　　“佐恩主教，黑骑士虽然一直表现很好，但，但他能操纵两件魔器！这意味着什么，你应该很清楚。”

　　“神使大人，黑骑士身在黑暗，却心向光明。”

　　“纵使继续杀戮，他也是为了女神，为了教会在杀戮。”

　　佐恩建议道：“这次正好一路同行，您空闲的时候完全可以和他聊聊，互相加深了解。”

　　‘好吧，黑骑士经过了教会多年的考验，不会有问题的。’小姑娘试图这样说服自己。

　　可，莫名的不安总是笼罩在莎莎心头。

　　直到一行人来到村子，她都不能释然。

　　‘唉，学雷纳德什么不好，偏偏要学他的疑心病。




第019章 难民

　　年迈的老人颤颤巍巍向佐恩走来：“麻烦您了，真的麻烦您了。”

　　“快别这么说，村子为教会付出良多，况且替女神布道本就是我们应该做的事情。”

　　“我还带了些粮食过来，千万别客气。”

　　佐恩手一挥，立马有传教士把推车上的麻袋扛了几个下来。

　　“噢噢噢，赞美女神，赞美女神！”

　　老人千恩万谢，差点要给佐恩磕头了。

　　“那些难民呢？”

　　佐恩耐心和老人拉了拉家常后，准备干正事了。

　　“在后面呐，真是的，主教大人来了都不知道出来迎接一下。”

　　村长不断抱怨着，一会儿说他们对女神不虔诚，一会儿说他们不知道感恩，一会儿又说他们太孤僻，不喜欢和村里人来往。

　　‘好啰嗦的老爷爷啊，一直没停过。’

　　小姑娘暗中观察着佐恩的表情，发现这个教会里的实权人物脸上没有一丁点的不耐烦。

　　他时不时点头，偶尔会微笑着应上两句。

　　“到了到了，主教大人，就是这了。”

　　佐恩只看了那些难民一眼，神色就变得凝重起来。

　　人太多了，而且，太团结了！

　　这些难民聚拢在一起，他们看着佐恩，脸上有麻木，更有掩饰不住的敌意。

　　“哎哟，曙光教会的主教大人来了，你们都不打个招呼啊。”

　　村长的话让难民有了骚动，很快，一个干瘦的中年人走了过来。

　　“我们说好了的，帮村子耕地，你就让我们留下！”

　　“哈，你以为我要反悔？”

　　老人顿时吹胡子瞪眼起来：“你们这些人啊......”

　　“村长，我和他们说吧。”

　　佐恩微笑着插口：“教会不是来驱逐你们的，我们此行的目的是传播女神的福音。”

　　“......”

　　“我们的家乡，因为战争而毁灭。”

　　“你们，和另一群人的战争。”

　　面对男人仇视的眼神，佐恩面色不变。

　　他没有解释什么，而是径直走到了一个瘦弱的小男孩跟前。

　　“他，他的活我会帮他干的。”

　　男孩的父亲十分紧张，他结结巴巴说道：“我干，干双份活，别赶走他。吃的，吃的只要一份！”

　　这时村长也走了过来，他看上去十分愤怒。

　　“主教大人，我本来是按照教会的指令只收青壮的，但他们死活要带上男孩。唉，男孩和女孩有什么不一样嘛，我看他们是存心找事情。”

　　老人本来忌惮着难民人多，之前一直小心翼翼的，不敢太刺激他们。

　　现在好了，主教大人来了，有人给他做主了！

　　他嘴巴不停，直接指着男孩父亲的鼻子破口大骂。

　　“你能耐啊，不让儿子进来就跟我们拼了？你拼，你现在拼个给我看看！”

　　佐恩脸皮抽了抽，好不容易才绷住自己悲天悯人的表情。

　　‘你来添什么乱啊！’

　　刚要叫传教士扶村长下去休息，却见小姑娘飞快跑了过来。

　　“老爷爷，你说了那么多一定渴了吧？走，我带你去找水喝。”

　　“啊？我不渴，我......”

　　“你渴了，你肯定渴了。”

　　“你这瓜娃子，怎么拉拉扯扯的，我......”

　　“我扶你走吧。”黑骑士走到村长身旁，他一开口，老人顿时闭上了嘴巴。

　　...........................................................

　　老人离开后，佐恩招招手，立马有传教士提着袋子走到他身旁。

　　“孩子，吃吧。”

　　拿出一块黑面包塞到小男孩手里，佐恩温和地说道：“谁也不会赶你们走，教会会照顾你们的。”

　　“快吃吧，吃完还有。”

　　传教士们开始分发黑面包，难民们看着手里的面包，一时不知如何是好。

　　“你，为什么给我们发吃的？”

　　领头的干瘦中年人低声问道：“你到底想......”

　　“吃，什么也别说，先填饱肚子！”

　　直接塞了两个面包到他手上，佐恩自己也拿个面包吃了起来。

　　“......”

　　男人的肚子‘咕咕’叫了起来，管他呢，吃了再说！

　　狼吞虎咽将黑面包吞下肚子，中年人忽然露出了痛苦的表情。

　　“噎着了？”

　　佐恩把自己的水囊递了过去：“喝吧。”

　　“咕噜咕噜”

　　一口气喝个痛快后，再看向佐恩时，男人露出了有些不好意思的表情。

　　‘成了’佐恩心头一定。

　　吃我的喝我的，总不能再对我铁青着个脸了吧？

　　“和教会开战的势力叫‘黑手兄弟会’，里面的人都是恶魔的信徒。我们和对方的战争，是人类与恶魔的战争。”

　　佐恩平静地说道：“要是教会输了，你们也活不了。”

　　“无缘无故的，他们干嘛要杀我们！”男人一脸不信。

　　“黑手兄弟会，屠过城。”

　　只一句话。男人顿时脸色惨白。

　　“不止一座，他们已经屠了六座城了。”

　　佐恩叹息着说道：“不要以为我在骗你，你随便到附近的村子打听打听，他们都知道黑手兄弟会的暴行。”

　　男人吞了口口水，四周的难民也都一副目瞪口呆的表情。

　　“你们人太多了，村子里的地不够。”

　　“啊，不用担心。”

　　佐恩抢在男人说话前开口道：“我会帮你们联系附近的村子，几个村子一起承担的话没问题的。”

　　“......这，这样的话，大家就要分开了。”

　　“朋友，这是没办法的事情。”

　　佐恩把话说开了：“你们这么多人聚在一起，哪个村子敢放心收留你们？”

　　“这里的村长就是最好的例子，你没发现自从你们进村后，他就一直很不安吗？”

　　“......”又是一阵沉默。

　　“为什么，你要帮我们？”男人迷茫地看着佐恩。

　　“不是我帮你们，是教会在帮你们。”

　　佐恩认真地说道：“今天教会帮了你们，哪天教会需要帮助的时候，你们也要拉教会一把。”

　　“帮教会打仗？”

　　“不”

　　佐恩摇了摇头：“是帮你们自己打仗。




第020章 一看一个准

　　小姑娘笑吟吟地看着老人一口气喝了大半壶的温水：“我去找佐恩主教了，再见。”

　　“啊，小姑娘，等一下。”

　　“嗯？”

　　老人向莎莎招招手，示意她凑近一点。

　　“你跟外面的男人熟吗？”

　　外面的男人......

　　小姑娘看了一眼守在门口的黑骑士，对老人摇了摇头。

　　“那个男人不是好人，你自己留个心眼，小心别被他卖了。”

　　老人声音压得很低：“佐恩主教很照顾我们村子，我看你和主教大人挺熟才提醒你的。”

　　小姑娘眨了眨眼睛，她小声问道：“老爷爷，你知道些什么吗？”

　　“不知道，但我老人家看人一看一个准，那男人瞧着就不是什么好东西啊。”

　　“......”

　　小姑娘认真点点头：“老爷爷，你在这歇着，我走啦。”

　　“噢”

　　走出门，黑骑士自然而然跟在莎莎身后。

　　“神使大人，您不参与这次布道吗？”

　　“我没布道的经验，这次先看看佐恩主教是怎么做的。”

　　等了一会儿，黑骑士没有继续搭话，仿佛刚才只是随口一问。

　　‘要不要和他扯两句？’

　　可能是心理作用，和黑骑士独处后，莎莎感觉周围的气氛一下子变得压抑起来。

　　“主教们一般都是怎么给难民布道的？”小姑娘打破了沉默。

　　“教会的布道模式已经很成熟，前期靠食物，中期靠钱，后期靠传教士。”

　　黑骑士也是教会的老人了，他对这一套非常了解。

　　“第一批支援的食物是免费的，用来提高他们对教会的好感度。”

　　“后续还想要的话，就只能交换了。”

　　“交换？难民们有钱换食物吗？”

　　“教会不收钱，只收信仰。”

　　黑骑士淡淡道：“每多一个人能熟背教会戒条，就能多得一块黑面包。”

　　“所有孩子都能熟背的话，教会可以无息提供一笔借款。”

　　“无论面包还是借款，对难民来说都是致命的诱惑。”

　　“当他们成功拿到借款时，信仰的种子已经播下。”

　　见小姑娘若有所思地点了点头，黑骑士继续说道：“教会会给出两种还款方式，一是两年后直接还钱。”

　　“二，如果在接下来的一年内每个难民都能遵守着教会的戒条生活，借款就不用还了。”

　　“神使大人，如果是您的话，选一还是选二？”

　　“肯定选二，毕竟这样就不用还钱了。”

　　“是啊”

　　黑骑士笑了：“‘白拿’一笔钱，谁不乐意呢？”

　　“而一旦选择了第二种方式，教会就会趁机派出传教士，让他久驻在难民聚集地。”

　　“理由很简单，传教士是监督者，由他监督难民们到底是不是遵守了教会的戒条。”

　　“传教士，不仅仅是监督者吧？”小姑娘问道。

　　“是的，他最重要的任务是巩固难民们对女神的信仰。”

　　“传教士表面上还是监督者，对于这样的人，难民们不会有排斥？”

　　“公正严明的监督者当然不讨喜，但如果是一位对难民有着深深的同情心，愿意‘睁一只眼闭一只眼’的监督者......难民们再欢迎不过了。”

　　“原来如此啊”莎莎恍然。

　　“谢啦，告诉我这么多东西。”

　　“您客气了。”黑骑士微笑以对。

　　“......”

　　小姑娘脸上笑容一僵，在信仰视界中，黑骑士那筷子般粗的信仰线......突兀地变细了一点点！

　　不，不会吧。

　　问了下关于布道的事情而已，而且小姑娘感觉和黑骑士聊得还挺愉快的，怎么就动摇信仰了？

　　“我刚才，有说错什么话吗？”小姑娘忍不住问道。

　　“神使大人，何出此言？”

　　黑骑士诧异地看着莎莎：“您言谈得体，并没有什么出格之处。”

　　“唔，我问东问西的，是不是，有点烦人啊。”

　　“神使大人，和您聊天非常愉快。”

　　黑骑士正色道：“教会中的大家都很信赖我，但我毕竟是惩戒者，平时也不会有人主动和我聊天。”

　　“我的那些同僚都是怪人，和他们交谈的话，不但没有愉快的感觉，心里反而会更加空虚。”

　　“一般我只有趁着宝贵的忏悔时间，才能与神父聊一会儿天。”

　　“神使大人，今天真的十分感谢您！”

　　黑骑士神色诚恳，似乎刚才的话都是肺腑之言。

　　可......

　　‘愉快地聊天还能把信仰聊浅了，你这家伙果然有问题啊！’

　　........................................................

　　“莎莎，了解布道的大致流程了吗？”

　　晚上回到教会后，雷纳德问起了小姑娘一天的收获。

　　“恩，前期靠食物，中期靠借款，后期靠传教士。”

　　“佐恩都和你说了？”雷纳德有些诧异。

　　“老师，这是黑骑士告诉我的。”

　　小姑娘奇怪道：“听您的意思，似乎佐恩主教不会和我说这些？”

　　“他不会一次性都告诉你。啊，不要误会了，佐恩不是对你有什么意见。”

　　雷纳德解释道：“一个阶段结束了才进行下一个阶段，佐恩从来都是这么干的。”

　　“你问他布道的事情，他只会说前期注意事项。不是不愿意教你，而是觉得说太多会让你好高骛远。”

　　“唔，佐恩主教是个踏实做事的人，就是，有点死板。”

　　“他有时候也想表现得圆滑一点，可......哈哈哈。”

　　雷纳德大笑了起来：“越是刻意这样，他给人的感觉越可疑，好像在暗中谋划着什么似的。”

　　“呃”

　　小姑娘也忍不住笑了，可不是嘛，今天佐恩主教就给她‘很可疑’的感觉。

　　“老师，佐恩主教，他是可以信任的吧？”

　　“可以信任。”

　　雷纳德毫不犹豫地说道：“就算哪天黑骑士都背叛了，佐恩也不会背叛。”

　　“莎莎，你是我的弟子，佐恩不会对你有坏心的。”

　　“平时的话，你不妨和他多亲近亲近。




第021章 刷声望

　　“恩，毕竟是个会把宝贵的忏悔时间‘浪费’在聊天上的男人。”

　　“我和黑骑士聊过两次，感觉他就像个正常人似的，但这样也太奇怪了。”

　　小姑娘皱起了眉头：“别忘了，他是独一无二的，可以操纵两件顶尖魔器的魔器使啊。”

　　“佐恩怎么看黑骑士的？”雷纳德突然问道。

　　“他说黑骑士身在黑暗，心向光明。”

　　“老师......这是你关照了佐恩主教，特意让他跟我说的吧？”

　　现在回过头想想，佐恩主教当时有些特意将话题扯到黑骑士身上的意思。

　　“莎莎，我想让你了解其他人对黑骑士，对惩戒者们的看法。”

　　雷纳德开口道：“有的主教认为他们‘身在黑暗，心向光明’，有的主教认为他们心中根本没有‘善恶’，只是因为对女神的信仰，才服从教会的命令进行一次又一次的战斗。”

　　“有主教畏惧他们，也有主教认为他们是值得信赖的‘神之刃’。”

　　教宗大人看向小姑娘，他笑着问道：“有发现什么不对劲的地方吗？”

　　“......”

　　莎莎有些摸不着头脑了，不对劲？有什么不对劲的？

　　“看得出来，你对一众惩戒者，尤其是黑骑士，是有很大的看法的。”

　　“没有没有”小姑娘下意识摇头。

　　“真的没有吗？”

　　“唔”

　　“我不是在责怪你，事实上，你的反应才是正常的。”

　　雷纳德平静地说道：“披着人皮的怪物，一般没人会喜欢他们吧。”

　　“啊，我知道了！”

　　这么一说，小姑娘终于知道雷纳德刚才指的‘不对劲的地方’是什么了。

　　“教会高层，对惩戒者没有厌恶的情绪。”

　　惩戒者们帮了教会大忙是一回事，但指望着因为这个，主教们就‘深明大义’克制自己对他们的厌恶？

　　开玩笑，这也太高看这个世界的人类了。

　　“不错”

　　见雷纳德露出了得意的表情，小姑娘灵光一闪。

　　“该不会，一切都是老师你的手笔吧？”

　　“潜移默化改变那些榆木脑袋的观点，真不是一件轻松的事情啊。”

　　雷纳德嘴角不经意间露出了笑容，这是他十分得意的一件事情，但没遇到莎莎前只能憋在心里。

　　暗中得意是不错，然而时间一长，没个可以‘炫耀’的人，真的是很寂寞啊。

　　“为了让惩戒者们安安心心为教会工作，你不知道我操了多少心。”

　　“没人知道我的辛苦，主教们只知道惩戒者好用，却不知道好用的工具也是要时常保养的。”

　　“老师辛苦了！”小姑娘连忙说道。

　　“哈哈，总算有人对我说句‘辛苦了’，听着真不错。”

　　教宗大人喝了口水，笑得眼睛都眯了起来。

　　“老师，我会注意自己的态度的。”

　　雷纳德都说了这么多了，小姑娘当即表态：“不管心里怎么想，表面功夫我都会做好。”

　　“恩，你这么说我就放心了。”

　　“其实，莎莎你对惩戒者的反感表现得并不明显。但你的身份是‘神使’，还是要更注意一点。”

　　小姑娘点头，心里却叹了口气。

　　黑骑士的异常目前只有自己发现了，本想多说说他的坏话，让雷纳德留点心。

　　可一番劝诫后，自己再说黑骑士的坏话就不合适了。

　　‘要是雷纳德相信我是真的神使就好了......唉。’

　　..................................................

　　“教宗大人，您怎么来了！”

　　指挥官惊讶不已，他是向教会请求了支援，可从没想过教宗大人会亲自过来啊。

　　“黑骑士会解决对方的魔器使，你要给我打个漂漂亮亮的胜仗。”

　　“您放心，只要解决了对面的魔器使，我一定能打赢！”

　　顿了顿，指挥官又问道：“要向大家宣布您和神使到来的消息吗？”

　　“暂时不用”

　　雷纳德淡淡道：“等作战胜利后再宣布我们到来的消息，黑骑士交给你了，去备战吧。”

　　“遵命！”

　　护卫们守在外面，黑骑士和指挥官一走，小姑娘马上问道：“老师，咱们来这里干什么啊？”

　　“给你刷声望”

　　“呃”

　　莎莎小心翼翼地问道：“老师，该不会，过会儿我也要上战场吧？”

　　“不，你和我在这等着就行。”

　　“......”

　　见小姑娘一脸迷糊的样子，雷纳德笑着说道：“等打赢了，我会让他宣布我们在这里的消息。”

　　“这，这有什么用？”

　　“一次没用，多几次就有用了。”

　　“你想啊，每次你出现在战场，教会都会获胜。次数一多，别人会怎么想？”

　　“要是，要是我出现在战场，然后我们吃了败仗怎么办？”

　　“所以每次我们都要秘密前往，赢了才宣布我们到来的消息。恩，就算输了我们也在大后方，完全可以及时开溜。”

　　‘太，太无耻了！’

　　小姑娘震惊不已，她感觉自己的道德底线又一次被雷纳德拉低了。

　　“老师，咱们这么干......”

　　“那些指挥官会不会不满啊？”

　　“又没有抢他们的功劳，我们只是刷个声望而已。”

　　雷纳德不在意地说道：“再说了，我们也带了惩戒者过来，不是白白蹭声望的。”

　　“唔”

　　“还在担心什么？”

　　“老师，这样一来，指挥官们和惩戒者的信仰心，不会动摇吗？”

　　一次两次没关系，次数多了，指挥官还有惩戒者能看不出里面的套路？

　　“教会中优秀的指挥官，很少有特别虔诚的。”

　　（原来不是个例，大多数指挥官都是无信者啊......）

　　本就没什么虔诚，动不动摇的就别操心了。

　　“惩戒者是个问题，解决方法也简单，每次我都只带上黑骑士就好了。”

　　“他实力强大，完全可以一个顶三。”

　　“我相信他的虔诚，黑骑士是不会轻易动摇的。”

　　“......




第022章 赢了

　　‘还真给他做成了’

　　雷纳德的计划十分成功，屡次给教会‘带来’胜利后，莎莎已经获得了士兵们的一致拥护。

　　“莎莎大人！”

　　“女神的使者！”

　　“胜利，感谢您为我们带来胜利！”

　　向声音最大的地方露出了教宗亲传的‘神棍式’笑容，小姑娘圆满完成了自己的第六次亮相。

　　......................................................

　　“莎莎，你是我的骄傲！”

　　雷纳德非常兴奋，他在房间里来回走个不停。

　　“太完美了，最后的那个笑容，太完美了。”

　　“就算是真正‘天使的笑容’，也不过如此了啊。”

　　‘我本来就是天使啊......’

　　“老师，我帮到教会的忙了吗？”莎莎很认真地问道。

　　她饿着肚子一直一直在努力，就是为了或多或少能帮到曙光教会。

　　可，在军营里走走，对士兵们展露笑容，偶尔挥个手......

　　这样真的帮上了教会的忙吗？

　　“莎莎，我从不做无用功。”

　　雷纳德发现小姑娘陷入了自我怀疑，他马上用最诚恳的语气说道：“你鼓舞了士气，让大家看到胜利的希望。”

　　“你是优秀的神使，你对教会有杰出贡献！”

　　“......”

　　小姑娘还是闷闷不乐的样子，她现在也是个小神棍了，对大神棍的忽悠完全免疫。

　　“莎莎，你还是没有认清自己的真正价值啊。”

　　“到现在这个地步也差不多了，明天，明天我就让你看到自己这一个多月拼命刷声望的成果。”

　　“明天也去军营吗？”

　　“是的，但这次我们不最后出现，我们要大张旗鼓地过去。”

　　“咦？”

　　“我们带上黑骑士，但他不会出手。”

　　小姑娘更惊讶了：“老师，你这是打算干什么？”

　　“我说过了，要让你认清自己的真正价值！”

　　雷纳德凝视着小姑娘：“本来是势均力敌，甚至我方稍稍处于劣势的一战。”

　　“但有了你，我相信明天我们一定会胜利！”

　　“这......”小姑娘根本不知道雷纳德哪来的自信。

　　小天使莎莎除了可以看到智慧生物的信仰外，就没其它特别的本事了。

　　这样的她，怎么能左右战局啊。

　　“今天早点休息，明天就是见证奇迹的时刻。”

　　..........................................................

　　“女神保佑着你们！”

　　“打倒恶魔的信徒，你们都是英雄！”

　　“冲锋，前进，不要后退！”

　　喧嚣的战场，小姑娘站在大后方搭起的高台上，声嘶力竭地为士兵们鼓劲。

　　当然，正在拼死与敌人搏斗的士兵不可能听到小姑娘的声援。

　　但他们知道神使在后面看着他们，在为他们加油，这样就足够了！

　　“为了女神！”

　　身中数刀，本应该躺在地上哀嚎的男人红着眼睛向敌人扑了上去。

　　“恶魔，恶魔的信徒......”

　　弥留之际，士兵咬住了敌人的脚。

　　教会这边士兵的数量一点不占优势，但他们战意勃发，直把敌人打得哭爹喊娘。

　　“教宗大人，该我出场了。”

　　黑骑士观察着战局，见敌方三个魔器使目标明确地朝莎莎站的高台杀来，便主动请缨。

　　“不要主动迎击”

　　雷纳德沉声道：“要是你没能马上击杀一个魔器使，就中了他们的圈套了。”

　　情报出了大问题！

　　对面应该没有魔器使才对，怎么一下冒出来了三个？

　　“教宗大人，要撤退吗？”

　　黑骑士开口道：“他们冲过来还要一段时间，我护着您和神使大人先走。”

　　“......”雷纳德一阵沉默。

　　撤退？

　　现在撤退，莎莎这个‘神使’就废掉了。

　　被三个魔器使打得落荒而逃的神使，这算什么神使？

　　“老师”

　　这时候，小姑娘沙哑的声音响起：“我不逃！”

　　“莎莎......”

　　“我们能赢的，那三个魔器使，冲不过来！”

　　雷纳德和黑骑士都是一愣，他们眺望战场，发现那三个魔器使的速度明显降了下来。

　　每前进一步，都有士兵豁上性命阻拦。

　　渐渐的，三个魔器使脸上再也没有了从容。

　　‘怎，怎么回事！？’

　　平时随便砍死几个人，战线就会崩溃的啊。

　　怎么现在杀到手都发软了，这些家伙还一个个向前冲......都不怕死的吗？

　　呼吸逐渐变得粗重，高效率的杀戮，带来的是惊人的体力损耗。

　　“死！”

　　挥舞着大剑的魔器使攻击频率越来越低，他终于停下了自己的脚步。

　　‘不行了，突破不了，再向前我就要死在这了！’

　　魔器使可以以一敌百，他们是公认的世界最强者。

　　可所谓的‘以一敌百’，其实是有很大的水分的。

　　一百个见到魔器使就腿软，根本没想着拼命的士兵是‘百’；一百个士气高涨，为了保护神使敢拼命的士兵同样是‘百’。

　　前者魔器使不费什么力气就可以击溃，而后者......

　　“啊！”

　　一声惨呼，手持大剑的魔器使被人在背上砍了一刀。

　　发疯似地砍死了身边的士兵后，精疲力尽的魔器使终于被人砍下了头颅。

　　“......”

　　士兵们不可置信地面面相觑，可怕的，不可战胜的魔器使，居然，居然被他们这些凡人砍死了？

　　“死，真的死了！”

　　“女神保佑，女神保佑！”

　　“魔器使被我们砍死了......”

　　“有神使在，管他什么魔器使，我们都能赢啊！”

　　巨大的欢呼响起，士兵们的脸色变得狰狞起来。

　　原来，魔器使也会累。

　　原来，他们被刀砍了也会流血。

　　原来，魔器使的头没了一样会死！

　　没什么好怕的，他们只是很强大的人类而已。

　　“别放过他们！”

　　“杀，杀了那两个家伙！”

　　“逃了，魔器使逃了！”

　　魔器使引发的骚动很快平息，雷纳德与黑骑士脸色木然。

　　对面出了三个魔器使，自己这边一个魔器使也没有出动。

　　可他们，赢了




第023章 不凡

　　他原本想在小姑娘疲惫地走下高台后，高深莫测地来一句：“看，这就是信仰的力量。”

　　可现在......

　　雷纳德张了张嘴，什么也说不出来了。

　　这场战争的影响，彻底超出了教宗大人原本的预计。

　　三位魔器使被普通士兵砍下了头颅？大家的第一反应就是不信。

　　可参与了战争的士兵都是人证，各方势力经过调查后，赫然发现教会并没有撒谎！

　　怎么可能，魔器使会死在普通士兵手中，还一下死了三个......

　　“你，你到底是怎么杀死那样的怪物的？”

　　砍下魔器使头颅的士兵成了英雄，他不止一次被人问到这个问题。

　　“我当时一点也不怕，感觉浑身充满了力量。”

　　老兵喝着酒，眉飞色舞地说道：“以前我也远远看到过魔器使，不瞒你们说，那时候我两腿打颤，根本不敢凑过去挡他的路。”

　　“哦？”

　　“但上一次不一样！”

　　老兵激动地说道：“莎莎大人在保佑我们，我们都知道肯定能赢的。”

　　“噢，赞美女神，赞美神使大人！”

　　“难怪魔器使也不顶用了，原来是神使大人的力量啊......”

　　“天使的力量！”

　　随着事件进一步发酵，莎莎在教会的声望以匪夷所思的速度蹭蹭蹭向上涨。

　　和之前那个冒牌货不一样，这位神使真正展现了神力，她让普通人打败了魔器使！

　　一般信众再也不敢对神使有丝毫怀疑，就算有些知道‘真相’的教会高层，也变得半信半疑起来。

　　‘该不会，她真的是神使吧？’

　　‘从没见过这么聪明的小孩子......’

　　‘如果只是平凡的小姑娘，她怎么让普通人战胜魔器使的？’

　　半信半疑的主教们越发关注起小姑娘，很快，他们就发现了这位神使大人的又一处‘不同寻常’。

　　‘天使不能食用下界食物’

　　这本来只是一个设定，许多主教都觉得小姑娘在装神弄鬼罢了。

　　可，可这么久过去了，她真的不吃教会里的食物，只是每两天吃一粒‘天界种子’而已！

　　两天吃一粒种子，普通人早就饿死了吧。

　　疑惑的主教们联合起来开始深入调查，他们很快发现：原来教宗大人时不时会给小姑娘一袋煮熟的种子。

　　“这就是真相吗？”

　　失望的同时，大家心里也隐隐松了口气。

　　可是，事情很快有了转折！

　　“莎莎大人，她每隔一两天都会送你一袋煮熟的种子？”

　　昏暗的审讯室中，食堂大妈瑟瑟发抖。

　　“是，是的。”

　　“我错了，我不该贪心，我不该拿神使的东西啊！”

　　主教们面面相觑，甚至不用上刑，他们都知道面前这个可怜的女人根本不敢骗他们。

　　“可能是一个套。”

　　有人沉声道：“教宗大人其实每次都给她不止一袋种子，她送了其中一袋给这个女人来掩人耳目。”

　　“不必急着下结论，是真是假，我们继续观察一阵子就知道了。”

　　“......”

　　半个月后，参与调查的主教都震惊了。

　　他们惊骇地发现，小姑娘除了每两天准时无比地吃一粒‘天界种子’外，真就别的什么也没有吃！

　　就算这样，除了肚子时不时咕咕叫以外，神使大人看不出一丝虚弱的样子。

　　“莎莎大人，她，她真的不是凡人！”

　　“天啊，天啊，天使就在我们身边。”

　　“我查过了，莎莎大人凭空出现一般，她，没有过去......”

　　“......”

　　“教宗大人自称从天界带回的种子，其实每次都是让厨子给他准备的。”

　　“这很容易就能查到，毕竟教宗大人没想隐瞒。”

　　事实上也是如此，大家都是‘明白人’，雷纳德觉得根本没有大费周章进行隐瞒的必要。

　　“可教宗大人‘从天界带回的种子’，莎莎大人一次都没有吃过啊。”有年长的主教用意味深长的语气说道。

　　“我还有新的发现。”

　　有主教开口了：“莎莎大人喜欢翻阅教会中的各种文献，你们知道的，有许多古文献使用的文字，早就已经不流通了！”

　　“可是，不管用什么文字记载的文献，莎莎大人都能看懂。”

　　“你怎么确定是真的看懂而不是假装看懂？”有人马上提出了质疑。

　　“不是假装的”

　　一位一直没说话的主教开口了，他是教会的博学者。

　　“我昨天找机会和莎莎大人讨论了那些文献，她是真的能看懂每一个字的意思。”

　　“不止如此，我还拿出了一份自己珍藏的，经过多年研究后都只是翻译出大概意思的文献请教了那位大人。”

　　“怎么样？”

　　“莎莎大人说出了每句话的意思......”

　　“......”

　　“............”

　　“曙光教会的源头，可以追溯到天使的神话。”

　　“而天使的神话源远流长，并非是初代教宗大人胡编乱造出来的。”

　　“所以？”

　　“平凡中大有不凡，莎莎大人，她绝非凡人。”

　　.........................................................

　　小姑娘发现了一件奇怪的事情，许多之前对自己不冷不热的主教，现在见了她都会主动打招呼了。

　　‘那次战争的影响还真大啊。’

　　莎莎没有想到别的地方去，只以为是战争的缘故。

　　“老师，今天我们学什么？”

　　准时来到雷纳德的房间，小姑娘元气十足地问道。

　　“莎莎，今天......今天不学了。”

　　“咦？”

　　“我已经没什么好教你的了，莎莎，从今天起你就毕业了。”雷纳德笑眯眯地说道。

　　“我，我还有很多不懂的东西！”

　　“哈哈，我也有很多不懂的东西。莎莎，你得进入下一个阶段了。”

　　雷纳德鼓励道：“不能什么都来问我，要学会自己思考啊。”

　　“老师......”

　　莎莎很难过，虽然教宗大人说得好听，但她分明感受到雷纳德对自己有了难以掩饰的忌惮




第024章 护卫

　　“真的，真的十分感谢！”

　　小姑娘对雷纳德鞠了一躬后，含着眼泪走了出去。

　　“......”

　　教宗大人闭上眼睛，他面沉似水。

　　‘或许，我不该这么对她。’

　　这念头转瞬即逝，雷纳德很快就硬起了心肠。

　　莎莎现在在教会如日中天，继续让她成长下去，自己教宗的位子都要坐不稳了。

　　当然，可能小姑娘对权力没什么欲望。

　　可雷纳德岂是会将主动权交到别人手上的人？

　　‘真要打击莎莎很简单，让她参加一场必败无疑的战争就可以。’

　　‘毕竟她不是真的神使，‘奇迹’也不会一而再发生。’

　　稍稍沉吟后，雷纳德理智地放弃了这个打算。

　　莎莎现在是教会的一块金字招牌，自己这个教宗断无自砸招牌的道理。

　　‘那就冷置吧’

　　不再让小姑娘上战场，慢慢淡化她的影响。

　　“这其实也不算冷置，莎莎，我是把你当成了教会的王牌。”

　　“王牌，不应该随随便便使用。”

　　雷纳德自言自语一阵后，心里好受了不少。

　　对莎莎这个弟子，他真的是有些感情的。

　　可一来教宗大人独裁惯了，不希望有人威胁自己的地位。

　　二来......

　　‘那帮家伙，神神秘秘的到底在搞些什么！’

　　雷纳德发现了一些主教的异常，他们似乎串联了起来，并且有意无意地帮小姑娘在教会扩大影响。

　　莎莎本就有巨大的影响力，再加上一帮主教鼎力支持的话......

　　‘我相信你其实是不知情的，但，抱歉了啊。’

　　雷纳德叹了口气，他拍拍自己的脸振奋起了精神。

　　因为那次战争的影响，现在教会上上下下都充满了干劲。

　　他要好好利用这个机会，进一步打击黑手兄弟会才行。

　　............................................................

　　小姑娘自从停课后，每天就有了大把大把的空闲时间。

　　她去找过雷纳德两次，表达了自己想上战场为教会做贡献的想法，可都被义正言辞地拒绝了。

　　“莎莎，现在不是时候。”

　　“黑手兄弟会肯定盯上你了，一旦知道你上了战场，他们的魔器使绝对会倾巢而出。”

　　“暂时安安心心待在教会吧，等风头过了再出去。”

　　教宗大人的话不无道理，况且只要他不点头，小姑娘也根本无法离开教会。

　　莎莎沮丧地回到了房间，几天后，似乎是为了缓和师徒俩的关系，雷纳德为莎莎准备了一个惊喜。

　　“黛西！”

　　“莎莎大人！”

　　“你，你怎么来看我了？”小姑娘很是惊喜。

　　“莎莎大人，从今天起，我就是您的贴身护卫了。”

　　“是，老师的意思？”

　　“恩”女剑士一脸高兴的样子。

　　她是虔诚的信徒，能常伴神使大人左右简直是天大的荣耀。

　　“咱们出去走走吧。”

　　只要不离开教会，小姑娘想去哪里逛都可以。

　　“黛西，我们分开后你都做了些什么啊？”

　　“神使大人”

　　“叫我莎莎吧”

　　见黛西十分为难，小姑娘改口道：“叫莎莎大人也成。”

　　“莎莎大人，我回了老家一趟。”

　　“哦？”

　　“因为顺利把您迎回教会，我得到了好多赏赐。”

　　黛西笑呵呵地说道：“想着好久没回家看看了，这次正好带着东西回去孝顺父母。”

　　“他们肯定很开心”

　　“是啊，知道我立了这么大的功，两个老人家都开心坏了。”

　　黛西的好心情感染了莎莎，不知不觉间，她的脸上也有了笑容。

　　“神使大人”

　　“恩，要注意身体啊。”

　　关心了看上去很疲惫的黑骑士几句后，小姑娘若无其事地继续向前走去。

　　“莎莎大人，您跟黑骑士大人熟吗？”黛西好奇地问道。

　　“聊过几次”

　　说完，小姑娘忽然回头。

　　信仰视界，开启！

　　良久之后，莎莎长出了一口气。

　　“......果然”

　　黑骑士的信仰不出预料的已经彻底崩塌，小姑娘再也无法找到惩戒者脑袋上那根信仰之线了。

　　“黛西”

　　“在！”

　　“你刚才说了‘黑骑士大人’，莫非他在教会中很有名吗？”

　　“恩，惩戒者没有明面上的编制，但其实大家都清楚，这些人是存在的。”

　　“你们，不害怕？”

　　“不怕，因为有黑骑士大人在啊。”

　　黛西憧憬地说道：“黑骑士大人是惩戒者的头领，他是了不起的黑暗英雄。”

　　黑暗英雄？

　　小姑娘沉默不语，黑骑士远远比她所想的更要受教会信任，这可不是什么好消息。

　　‘他就是一颗炸弹’

　　‘哪天爆炸了，不知道要害死多少人。’

　　“莎莎大人，能和我说说......”

　　“抱歉，我对他不了解。”

　　..................................................

　　又一轮忏悔即将开始，这一次，陪在小姑娘身边的却是黛西。

　　“莎莎大人，我会在关键的时候帮您塞上的。”

　　黛西手里拿着耳塞，一脸认真地说道。

　　“老师他，嘱咐你了？”

　　“是啊，教宗大人对您很关心的。”

　　“......”

　　“黛西，过会儿不要给我上耳塞。”

　　“诶？”

　　“我想加深对惩戒者（魔器使）们的了解，加上耳塞只能听到部分内容，这会影响我的判断。”

　　“莎莎大人，教宗大人他，他叮嘱过的......”

　　“你是我的护卫还是老师的护卫？”

　　见小姑娘生气了，黛西连忙说道：“我是您的护卫，都听您的！”

　　“好。还有，过会儿有人忏悔的时候你就走到角落里，自己塞好耳塞。”

　　“咦？”

　　“忏悔一向是一对一的，而且他们说的都是隐私，你也听的话不大好。”

　　“哦，明白！”

　　小姑娘不再说话，她默默等待着惩戒者的到来。

　　所谓知己知彼百战不殆，对黑骑士一点都不了解的话，又如何找到他的破绽呢？

　　‘黑骑士这家伙只闲聊不忏悔，不过没关系。’

　　‘同为魔器使，你们肯定有相似之处的。




第025章 档案

　　见小姑娘对自己招手示意，黛西连忙取下了耳塞。

　　“恩，果然，忏悔要完整听取才有意义啊。”

　　小姑娘一副若有所思的样子，或许是她这个神使如今更加能够让人信赖了，又或许是察觉到黑布之后只有她自己，惩戒者们以为今天是一对一的忏悔。

　　这一次，他们在忏悔中透露的信息更多。

　　‘上一次说的是自己之所以‘变态’的原因，这回讲述了一些成为变态后做过的事情。’

　　‘惩戒者们透露了自己更多的人生经历，啊，黑骑士还是老样子，就是闲聊而已。’

　　‘不过，那家伙这回给我一种心不在焉的感觉。’

　　“黛西，教会里有惩戒者们的档案吗？”

　　“不清楚诶，这您要问佐恩主教了。”

　　佐恩吗，也不知道他现在对我是个什么态度。

　　..........................................................

　　“早啊，佐恩主教。”

　　“早，莎莎大人。”

　　很热情地迎接了小姑娘，佐恩找出了一些糖果想招待她。

　　“啊，我不能吃糖的，谢啦。”

　　佐恩一怔，他很快想起了面前小姑娘的‘设定’。

　　“您的自制让我敬佩。”

　　自制......好吧，从这一句话莎莎就知道佐恩还是不信自己是什么神使。

　　“佐恩主教，我是来找你帮忙的。”

　　“您说。”

　　“教会有惩戒者们的档案吗？”

　　“有，每一位惩戒者的大致生平，以及每次任务的表现情况都有记录。”

　　“太好了，这些档案在哪？我想查阅。”

　　“这个......”

　　“有麻烦？”

　　“莎莎大人，负责保管档案的那位主教和我关系不是很好。我带您去的话，说不定适得其反。”

　　佐恩想了想说道：“要不我陪您先到教宗大人那里去要一份手谕，这样子肯定就没问题了。”

　　‘我就怕他胡思乱想啊......’

　　雷纳德这个人疑心病特别厉害，知道自己要查惩戒者们的档案还不知道会联想到哪里去呢。

　　不想把事情变得更复杂，小姑娘开口道：“老师公务很忙的，我们还是不要为这么点事去麻烦他了。”

　　“佐恩主教，我们先去试试呗。大家抬头不见低头见的，那位主教不一定会因为这点小事为难你啊。”

　　‘他肯定要为难我’

　　见小姑娘一再坚持，佐恩只好苦笑着点了点头。

　　.........................................................

　　事情非常顺利，在得知是莎莎想要查阅惩戒者们的档案后，那位主教二话不说直接将所有档案取出交给了小姑娘。

　　“神使大人您带回去慢慢看，看完记得还回来就成。”

　　“多谢了！”

　　“应该的，应该的，佐恩，你可不要在教宗大人面前打我小报告。”

　　“呃”

　　负责保管档案的主教大开方便之门，另外几位主教见黛西拎着一堆机密档案出来也一句话没说。

　　就这样，一行人满载而归。

　　“哈哈哈，什么啊，那位主教大人还是很通情达理的嘛。”

　　“莎莎大人，那是您面子大。”

　　佐恩真的被惊到了，他从来不知道，原来莎莎在一众主教中有这么大的影响力。

　　自己是因为教宗大人的缘故愿意帮她的忙，可那些人呢？

　　他们，可不是自己这一派的啊。

　　对神使大人表面的尊敬肯定会有，可今天的事情是怎么回事？

　　私自外借惩戒者的档案，这对一位主教来说也不是小事。

　　“我回房间了，佐恩，谢谢你今天陪着我。”小姑娘换了个亲近的称呼。

　　“您是雷纳德大人的弟子，有什么不方便对教宗大人开口的麻烦事，尽管来找我。”

　　感受到了小姑娘的善意，佐恩拍着胸脯作出保证后，心满意足地离开了。

　　“......”

　　‘佐恩他，不知道我和雷纳德的间隙吗？’

　　小姑娘沉默了会儿，摇摇头不再想这些烦心事。

　　“黛西，你也来帮忙。”

　　“莎莎大人，帮什么忙？”

　　“一起分析他们的档案啊，我需要你的观点作参考。”

　　“诶，可，可是......”

　　女剑士期期艾艾地说道：“莎莎大人，我不识字啊。”

　　.....................................................

　　黛西不识字，莎莎也没别的可以用得上的人。

　　‘所以说，到头来还是只能靠自己啊。’

　　小姑娘坐在椅子上，仔细翻阅着手头的档案。

　　她把所有档案分成了三份，一份是‘资质不够’未能成为魔器使的惩戒者们的档案，一份是魔器使们的档案，黑骑士的档案单独一份。

　　在这个世界，晚上点灯是一件很奢侈的事情。

　　好在教会财大气粗，小姑娘又是神使，些许煤油损耗根本不必顾忌。

　　“......”

　　“莎莎大人，很晚了，今天先休息吧。”

　　“哦”

　　小姑娘放下档案揉了揉眼睛，长时间在昏暗的灯光下看东西，她的眼睛变得又酸又涩。

　　“莎莎大人，抱歉，我一点忙都帮不上。”黛西感到十分羞愧。

　　‘要是我也识字，神使大人就不用这么辛苦了。’

　　“没事，你陪在我身边就可以了。”

　　小姑娘伸了个懒腰：“我过会儿睡，你先去休息吧。”

　　听了这话，黛西却没有马上离开。

　　“莎莎大人，今天收获如何？”

　　“魔器使和普通惩戒者，确实是有很大的不同。”

　　小姑娘沉吟片刻：“如美食家这样的普通惩戒者，他们在完成任务时，内心是非常充实的。”

　　“但魔器使不一样，他们......他们很空虚。”

　　“就算主动寻求刺激，满足感也转瞬即逝。”

　　“唔，您的意思是，不是魔器使的惩戒者，对教会更忠诚？”

　　“不，恰恰相反。




第026章 明着来

　　“咦？”

　　女剑士顿时十分疑惑：“可是，您刚才不是说了吗？完成任务时魔器使空虚，普通惩戒者却感到充实。”

　　“因为执行任务而感到充实，这不正是他们对教会虔诚的表现？”

　　“反而是那些魔器使，他们的思想觉悟一点也没有普通惩戒者高。”

　　“......黛西，那些惩戒者可不是因为能为教会服务而感到充实啊。”

　　“就比如说美食家，他喜欢吃人的肝脏。”

　　“吃，吃人的肝脏！？”

　　没有注意到黛西脸色渐渐发白，小姑娘揭开了残酷的真相。

　　“一般那家伙的任务就是去杀人，只要能完成任务，之后怎么对待尸体教会可不管。”

　　“忍耐了许久终于可以一尝美味，美食家当然会感到充实了。”

　　“唔，魔器使也各有各的怪癖。”

　　“但怎么说呢......”

　　小姑娘沉吟片刻才开口道：“他们已经享受了太多的刺激，他们已经坏事做尽了！”

　　“罪恶的尽头，是无比的空虚。”

　　“甚至于，就算他们各自的怪癖，都只能刺激一时。”

　　“美食家吃了肝脏后可以回味良久，但那些魔器使不行。”

　　“他们得不到快乐的余韵，回忆起来，只有一片空虚啊。”

　　小姑娘砸了砸嘴：“好在魔器使们还有信仰，女神是他们最后的心灵寄托。”

　　“完成教会的任务就是对女神尽忠，不断这样暗示着自己。”

　　“这样，魔器使们总算得到了一点点心理慰藉，他们......”

　　昏暗的灯光下，小姑娘终于发现女剑士浑身哆嗦得越来越厉害。

　　“咳”

　　她咳嗽了一声：“别往心里去，我随便分析的结论不一定准确。”

　　“......”

　　“莎莎大人，您到底为什么要调查这些可怕的档案啊？”

　　女剑士害怕极了：“这样子，这样子晚上会做噩梦的。”

　　“唔，我有自己的理由。”

　　“忏悔的时候，那些人难道也会说可怕的事情？”

　　“还好吧，其实没那么可怕。”

　　小姑娘后悔了，她高估了黛西的心理承受能力，女剑士现在的状态显然不正常。

　　“黑骑士大人呢？”

　　黛西的声音提高了几度：“黑骑士大人，他难道也是那种，那种空虚的人？”

　　糟，忘了黛西是黑骑士的崇拜者了。

　　女剑士的情绪波动很大，不好好安抚的话，或许会惹出什么麻烦来。

　　怎么办？

　　还能怎么办。

　　既然现在是神棍，就用神棍的方式来吧。

　　....................................................................................

　　“黛西”

　　小姑娘的声音变得庄重，脸上也露出了神圣的表情。

　　“前几天，女神托梦给我了。”

　　“女神说，惩戒者中出现了一个叛徒。他被恶魔所诱惑，不久后就会做出背叛教会的事情。”

　　“啊”黛西一声惊呼。

　　“得到了启示后，我就开始着手解决这个问题。”

　　“所以，您才调查惩戒者们的档案？”

　　“恩，我想了解他们的习惯，知道他们到底是怎么样的人。”

　　“受到了恶魔的诱惑后，那个背叛者的行为举止肯定会有异常。我要第一时间发现，趁他没有犯下大错前，劝他重归女神的怀抱。”

　　“重，重归女神的怀抱？”

　　“是啊，他只是动摇了自己的信仰而已。”

　　小姑娘悲悯地说道：“迷途的羔羊，需要我这个神的使者为他指引方向。”

　　“莎莎大人，您，您真是太了不起了！”

　　“哈哈，到底谁动摇了信仰我已经有点眉目了。放心，不是黑骑士。”

　　“太，太好了。”

　　“黛西，你在一旁看着就好，不要想着做多余的事情。”

　　“万一你因为想帮我而把事情搞砸了......女神也会生气的。”

　　黛西吓得立马跪在了地上：“莎莎大人，您说什么我就做什么。您不吩咐的话，我什么多余的事情也不会干！”

　　“起来，快起来。”

　　小姑娘亲自把黛西扶起：“我相信你才会把这么重要的事情跟你说的，不要瞎操心，我是神使，这么一点小事情随随便便就能解决了。”

　　“恩，等哪天忏悔的时候，我会帮他摆脱恶魔的诱惑。”

　　女剑士连连点头，忽然，她有些迟疑地问道：“莎莎大人，向教宗大人汇报这件事，算不算做了‘多余的事’？”

　　“老师有自己的事要忙，还是......”

　　小姑娘说着说着感觉有些不对劲，她疑狐地看向黛西：“你，为什么会想到向老师汇报？”

　　“教宗大人很关心您，吩咐我每周都要找个空闲的晚上向他汇报您的生活状况。”

　　“......”

　　“黛西”

　　“嗯？”

　　小姑娘面色古怪地问道：“你就这么说出来了，不要紧吗？”

　　听了小姑娘的话，黛西反而很疑惑：“‘不要紧’，是指什么？”

　　“老师没让你瞒着这件事？”

　　“没有啊，教宗大人说了，要是哪天您问起来就照实说。”

　　“好吧好吧”

　　小姑娘捂住了额头：“是我高估自己了，明着来又能怎么样呢？”

　　“莎莎大人？”

　　“没事，知道老师这么关心我，有点害羞而已。”

　　“黛西，女神托梦找叛徒这段就别说了，其它随意。”

　　“哦”

　　说起来，黛西在雷纳德眼中应该算是我的人吧。

　　为什么偏偏让她做这种事？

　　想了会儿，小姑娘感觉自己脑仁有些发疼。

　　‘我只想当一个无忧无虑，吃喝不愁的小天使而已啊。’

　　‘为什么，现在不得不整天琢磨这些乱七八糟的事情呢？’

　　直接往床上一躺，小姑娘有气无力地说道：“帮我把灯熄了吧，晚安。”

　　“晚安，莎莎大人。




第027章 说服

　　“我将会带上所有的惩戒者，与黑手兄弟会进行一场至关重要的会战。”

　　“惩戒者们需要调整自己的精神状态，所以......”

　　“临行前，我希望你能再一次听取他们的忏悔。”

　　“好”小姑娘毫不犹豫地答应了下来。

　　“老师，我跟着一块去吗？”

　　“现在士兵们士气高涨，不用你再上战场冒险了。”雷纳德轻描淡写地说道。

　　“唔，这次会战，难道是决战？”

　　小姑娘忐忑地问道：“老师，您，您把握大不大啊。”

　　“是一场关键的会战，一旦胜利，我们就能对黑手兄弟会转守为攻。”

　　“但，决战还说不上。”

　　“您一定要赢啊！”

　　小姑娘的心砰砰跳了起来，雷纳德的话，让她看到了自己完成试炼的曙光。

　　“拜托了，千万千万要赢！”

　　“......”

　　诧异地看了小姑娘一会儿，教宗大人露出了自信的笑容。

　　“莎莎，还记得那次战争吗？”

　　“恩”

　　“我们一个魔器使都没有派出，军队数量也不占优势，最后却奇迹般的赢了。”

　　雷纳德沉声道：“那场战争给了我很大触动，我的某个根深蒂固的观念，被彻底改变了。”

　　“莎莎，魔器使不是怪物。”

　　“一旦普通士兵克服了对魔器使的恐惧，他们只是强大的人类而已。”

　　“而不怕魔器使的军队，我手头恰恰有一支！”

　　“老师，您要让上次那些士兵出战？”

　　“没错，他们对魔器使没有那种‘不可战胜’的心理。受他们的感染，其他士兵对魔器使的恐惧也会降低。”

　　雷纳德自信地说道：“这次虽然没有神使给他们鼓劲了，但我这个‘圣人’，我这个‘教宗’在啊。”

　　“莎莎，我不会比你做的差的。”

　　“老师你是很厉害的人，我相信你。”

　　“不出意外的话，您完全可以重现‘奇迹’。”

　　小姑娘直视着雷纳德：“但是，怕就怕出现预想不到的意外啊！”

　　“......什么意思？”

　　“比如，某个信赖有加的惩戒者突然背叛。”

　　“老师，您是这次会战的关键。要是您出了什么事情，这次我们必败无疑。”

　　雷纳德皱起了眉头：“莎莎，你到底想说什么？”

　　“惩戒者不可靠”

　　没有指名道姓，小姑娘试着用另一种方式说服雷纳德。

　　（老师啊，你的疑心病太重了，既然如此......）

　　“他们加入教会前都是什么样的人，您比我更清楚。”

　　“这样关键的会战，我觉得还是对他们留个心眼比较好。”

　　雷纳德没有马上反驳，他沉默了一会儿，却还是摇头。

　　“要是不让惩戒者上场，我的胜算会凭空少掉两成。”

　　“他们当然要上场，这么一股力量不用太浪费了。”

　　“老师，我想让你留个心眼而已。”

　　小姑娘认真道：“和他们保持距离，不要把任何一个惩戒者留在身边。”

　　“给他们传达命令的话，让您的护卫去就行了。”

　　“您在大后方，他们在中军待命。这样子，就算发生什么超出预想的事情，您也可以从容应对啊。”

　　小姑娘眼睛一眨不眨地盯着雷纳德：“老师，您觉得我的提议怎么样？”

　　“......”

　　在莎莎紧张的注视下，雷纳德终于点头。

　　“你的提议，确实可以规避那万一的风险。”

　　“就这么干吧。”

　　..............................................................

　　“哼哼哼”

　　“哼哼哼”

　　一路哼着小调来到了忏悔室，小姑娘心情非常不错。

　　“莎莎大人，遇到什么好事了吗？”

　　“恩，有件烦心事解决了，心情特别不错。”

　　小姑娘笑着说道：“今天和上次一样，你塞上耳塞去角落站着吧。”

　　“好”

　　‘近期最后一次听到他们的忏悔啊，希望能有所收获。’

　　小姑娘早就把魔器使们的心理揣摩得差不多了，但黑骑士在一众魔器使中也是特别的。

　　对于他的心思，神使大人还不敢说已经完全把握。

　　‘那些人和黑骑士相处久了，会不会知道一些特别的事情？’

　　莎莎心中一动，或许趁着那些人心理波动剧烈时，自己可以套些话出来。

　　“神使大人”

　　美食家的声音打断了小姑娘的沉思，她用轻快的声音回答道：“我在。现在，开始你的忏悔吧。”

　　“......”

　　“............”

　　事实证明，小姑娘这次找到了正确的突破口。

　　从这些变态的口中，她得到了许多关键信息。

　　比如，某个冒牌神使被处刑后，黑骑士情绪低落了好一阵子。

　　问题是，他们两个根本就没有私交。

　　又比如，黑骑士对教会的忠诚心非同寻常，许多九死一生的任务，都是他单枪匹马完成的。

　　还比如，黑骑士从前有个习惯，每次完成任务回到教会后，他都会第一时间对着女神的雕像祈祷。

　　可自从小姑娘的上一任死后，他这个习惯就消失了。

　　一点一点，黑骑士的形象在莎莎心中鲜明起来。

　　‘他和别的魔器使一样，内心同样空虚。’

　　‘可比起他们，黑骑士已经‘病入膏肓’。’

　　‘魔器使们虽然感觉世间的一切都很没意思，但他们对自己的小命还是很看重的。’

　　‘无聊归无聊，让他们去死可不行。’

　　‘但黑骑士不一样，他已经被内心的空洞彻底吞噬，甚至下意识渴求死亡。’

　　‘他本是个非常虔诚的信徒，然而上一任神使之死，让他对自己的信仰产生了怀疑。’

　　‘从那时候起，他的信仰就不稳固了。’

　　‘亲眼目睹我‘刷声望’的过程后，黑骑士彻底死心。’

　　‘彻底死心的黑骑士，为何还继续听从教会的派遣？’

　　‘嗨，考虑到这家伙也是个变态，他到底想做什么，已经很清楚了啊。




第028章 鼓声

　　“不想，您来到教会后不过短短数月，教会就已经有了这般底气。”

　　黑骑士感慨着说道：“您还有教宗大人，真的是非常非常厉害的人啊。”

　　“教会本来就有这样的潜力，大家不过缺少了一点勇气而已。”

　　小姑娘不疾不徐地说道：“而且，我没什么厉害的，厉害的是老师。”

　　“不不不，莎莎大人，您过谦了。”

　　“在您之前也有过一位‘神使大人’，他比起您来简直差太远了。”

　　“是吗？我对他不了解。你这么说，我姑且当作是真心赞美吧。”

　　“哈哈，莎莎大人，我的话当然发自真心！”

　　“这么说吧，教宗大人扳倒那位神使只需要一句‘女神托梦，他是假货’就可以了。”

　　“但若换成莎莎大人您的话，教宗大人绝不敢这么简单粗暴地干。”

　　“您不但在军队中威望崇高，更是获得了一大批主教的鼎力支持。”

　　“呵呵，就算是教宗大人，与您敌对的决心也不是想下就能下的。”

　　“......”

　　我啥时候得到了一大批主教的鼎力支持？还有，你不觉得你刚才说的话太过界了吗？

　　小姑娘的沉默让黑骑士意识到了自己言语的不妥，他很快补救道：“马上就要参与大会战了，没想到我这样身经百战的人都失了平常心。”

　　“实在惭愧，刚才脑子发热说了一些莫名其妙的话。”

　　“没事，我能理解。”

　　（你飘了，但我真的很理解。）

　　“那么重要的会战，压力肯定会很大的。”

　　（啧啧，一想到背刺雷纳德后，周围人那可怜又可笑的表情，你都激动得睡不着觉了吧。）

　　“不过要好好调整状态啊，黑骑士你可是教会的王牌。”

　　（大笑着用手中的剑撕裂‘伙伴’们的身躯，筋疲力竭后被人们用最大的恶意杀死。终于，空虚的你迎来了‘充实’的死亡。）

　　“莎莎大人，我会努力的！”

　　“恩，我看好你哦。”小姑娘笑眯眯地说道。

　　（只是，雷纳德已经接受了我的提议。黑骑士老兄，你想在战场上背刺是没机会喽。）

　　小姑娘差不多已经把握住了黑骑士的内心，但还有件事情她一直没搞明白。

　　布道的那一天，小姑娘和黑骑士有过独处。

　　聊了聊天后，黑骑士的信仰度莫名就下降了。

　　莎莎知道问题肯定出在自己身上，可她想不明白到底哪里做错了。

　　她态度很好，也没聊什么敏感话题。

　　黑骑士当时也说了这是一次愉快的聊天......

　　那到底为什么他的信仰会下降？

　　“时间快到了”

　　小姑娘看了眼沙漏，琢磨着是不是引申一下话题。

　　“愉快的时间总是这么短暂。”

　　“黑骑士，你有和我的上任聊过吗？”

　　“没有如此亲密交谈过，毕竟那是一位傲慢之人，且不负责听取惩戒者的忏悔。”

　　“哈，似乎是个不好接触的人啊。”

　　“说句心里话，您就像一个活泼的邻家小妹妹，每次与您交谈都舒心无比。”

　　“可那位......他真就把自己当成高高在上的天界使者了。”

　　“这样啊，黑骑士，期待着我们的下一次见面！”

　　“同样期待着，莎莎大人。”

　　“......”

　　黑骑士走后，小姑娘没有第一时间离开。

　　她若有所思地重复着：“活泼的邻家小妹妹，活泼的邻家小妹妹，邻家小妹妹，邻家......原来如此，是普通啊。”

　　因为觉得普通，想着‘又是一个冒牌货’，失望之下就信仰变浅薄了吗？

　　你这家伙，还真难伺候啊。

　　黑骑士背刺不成肯定会变得异常危险，但不要紧，小姑娘已经有了拿下这个男人的办法。

　　‘就等你们凯旋了’

　　.........................................................

　　为了彻底转守为攻，教会已经不惜一切。

　　战前，教宗大人又一次颁布了征兵令。

　　要知道，经过屡次征兵，就算是最虔诚的村子也有了怨言。

　　若是这次败了，教会的根基绝对会动摇！

　　但教宗大人还是决定放手一搏，因为他真的有信心。

　　情报上说这次黑手兄弟会派了一百多位魔器使参战，可，那又如何？

　　“教会最优秀的指挥官在这里”

　　“斩杀过魔器使，士气最高昂的军队在这里。”

　　“我这个教宗，圣人雷纳德也在这里！”

　　“此战必胜！”

　　不同于教宗大人的意气风发，黑骑士紧握着手中的魔剑，脸色铁青。

　　‘为什么，这次没有让我跟随在身边？’

　　‘从来没有过的事情，他察觉到了吗？’

　　烦躁，疑惑，不安......

　　若不是身旁那些惩戒者，他现在就想转身杀向雷纳德！

　　有些蠢蠢欲动，但黑骑士最终放弃了这个念头。

　　‘引起一点骚乱后，莫名其妙地死去。这样，实在是太空虚了啊。’

　　..................................................

　　咚咚，咚，咚咚咚。

　　咚咚，咚，咚咚咚。

　　听到对面的战鼓声响起，教宗大人脸上稍稍有了诧异。

　　“第一次啊......”

　　黑手兄弟会战前从来没有用战鼓振奋士气的习惯，这是破天荒的第一次。

　　诡异的是，明明是用来振奋士气传递开战信息的鼓声，却被黑手兄弟会搞得压抑无比。

　　雷纳德下意识皱起了眉头，他感觉自己心口有些闷闷的。

　　“教宗大人，可以开始了。”

　　雷纳德稳定心神，他脸上露出了狂热的神色。

　　“勇士们，女神在天上看着你们！”

　　“这场战争注定会被历史铭记，你们马上就要创造历史！”

　　士兵们的情绪逐渐被调动起来，雷纳德脸色却越来越难看。

　　咚，咚，咚。

　　忍不住用手捂住了胸口，教宗大人强撑着吼道：“魔器使没什么好怕的，我们有勇敢的士兵曾经，曾经砍下过魔器使的，的头颅。”

　　注意到了教宗大人的异常，有人眼中露出担忧之色。

　　“冲，冲锋吧，勇士们，你们有......”

　　雷纳德身子晃了晃：“有，有女神的，呃。”

　　心口一阵绞痛，在众人的惊呼声中，男人倒在了高台之上




第029章 恶魔的诅咒

　　莎莎见佐恩神色惶急，不由心头咯噔一下。

　　雷纳德外出，现在教会里是佐恩主教暂时代行教宗之职。

　　到底发生了什么事，他连表面的镇定都维持不住了？

　　“好”

　　小姑娘也不废话，跟着佐恩就走。

　　闷头赶路中，佐恩主教越走越快，最后莎莎不得不小跑起来。

　　‘糟糕的感觉，佐恩急成这样，怕是雷纳德那边出了事啊。’

　　黛西跟别的护卫一样在门口候着，小姑娘一走进会议室，顿时感受到了里面凝重无比的气氛。

　　莎莎心头乱糟糟的，不是已经回避了黑骑士的背刺吗？怎么还出了问题！

　　坐到给自己空着的位子上，小姑娘忍不住开口了：“佐恩主教，到底出了什么事？”

　　“战前动员时，教宗大人突发重疾倒在了高台上。军队的士气受到了很大打击，我们，战败了。”

　　“......”

　　除了莎莎以外，主教们开会前都已经收到了消息。

　　他们没有露出什么意外的神色，只是会议室的气氛变得更加沉重，简直让人喘不过气来！

　　“老师......教宗大人他现在怎么样？”

　　“雷纳德大人，他，他回归了吾主的怀抱。”

　　佐恩很艰难地说道：“莎莎大人，节哀。”

　　雷纳德死了！？

　　小姑娘简直惊呆了，战前自信满满，说好了要打个大胜仗的雷纳德......不仅自己突发重疾一命呜呼，还导致全军士气低落会战失败？

　　老师啊老师，你平时看着挺靠谱的，怎么关键时刻掉了这么大的链子啊！

　　“佐恩主教，教宗大人身体一向很好。突发重疾？突发的什么重疾！”

　　有主教冷漠地开口了：“事到如今，您以为还瞒得住吗？”

　　“哼，我明白您的顾虑，可在场的都是自己人，对自己人还不能坦诚？”

　　“验尸报告到底如何，佐恩主教，您给大家一个说法啊！”

　　“教宗大人是突发重疾，全军指挥和那些高级将领呢？他们也是突发重疾？”

　　第一个人开口质疑后，不断有人将矛头对准了佐恩。

　　佐恩到底是威望不足，雷纳德逝世后，他一个代理教宗根本镇不住这些主教了！

　　“佐恩，老师究竟是怎么死的？请告诉我真相吧。”

　　或许佐恩是为了稳定人心才想着隐瞒，但他无疑做了一个错误的决定。

　　主教们不但不买他的帐，还感觉这家伙一点都不信任他们。

　　“唉，我不是故意骗你们。只是，只是事情太过诡异了。”

　　佐恩脸色苍白：“验尸官说，教宗大人的心脏，被冻成了一块冰坨。”

　　“......”

　　一阵沉默后，有主教沉声问道：“教宗大人他，难道是被魔器使给害了？”

　　如此诡异的死法，众人第一时间想到了魔器使。

　　“教宗大人在大后方，他晕倒的时候根本就没有魔器使接近啊。”

　　佐恩唉声叹气地说道：“我问过赶回教会的黑骑士了，那些在战场上突兀倒下的将领，也根本没有和魔器使交过手。”

　　“让黑骑士也过来参加会议，我们当面问清楚。”有主教提议道。

　　“没错，必须要有一个当事人详细讲述战场上的情况。”

　　“把黑骑士叫过来！”

　　见主教们想把那个危险分子找来，小姑娘顿时吓了一跳。

　　她刚想反对，话要出口时却又收了回来。

　　‘或许，现在就是最好的时机......’

　　...................................................................

　　在主教们的强烈要求下，黑骑士很快被传唤到了会议室。

　　“那天战场上到底发生了什么，你给我们好好说清楚！”

　　开口的主教语气很不好，黑骑士明显被迁怒了。

　　“主教大人，是这样的......”

　　黑骑士冷静地开始了叙述，先是教宗大人在战前动员时意外晕倒，这极大地打击了军队的士气，但士兵们还没到不能一战的地步。

　　可怕的是之后发生的事情——指挥官和那些高级将领一个接着一个毫无征兆地在战场上倒下！

　　军队失去了控制，士兵们满心惶恐。

　　趁着这个机会，黑手兄弟会的魔器使全员出击。

　　“一面倒的惨败。”

　　黑骑士摇了摇头：“史无前例的大败啊，诸位阁下，教会如果不能在近期打个翻身仗的话......怕是后果不堪设想。”

　　“怎么会这样？”

　　“教宗大人才刚刚发过征兵令，现在，现在不能再征兵了！”

　　“不征兵怎么打？”

　　“再征兵那些村子要暴动了！”

　　“我们还有军队，集结兵力还可以打一仗。”

　　“让那些中立区的人提供帮助，教会败了，他们也没好果子吃！”

　　“大败之后凭剩下的那点人怎么打？还是要征兵，最起码要在军队数量上压过黑手兄弟会。”

　　“还征兵？刚才没听我说嘛，再征兵村子就要暴动了！”

　　“生死关头顾不了那么多了，强征，先把黑手兄弟会打退再说！”

　　“诸位”

　　这时候，黑骑士慢条斯理地开口了：“我觉得，如果不能解决诅咒的问题，征兵再多也是无用啊。”

　　“诅咒？”

　　“是啊，教宗大人，还有那些战场上莫名其妙丢掉性命的人，他们不是中了恶魔的诅咒吗？”

　　“闭嘴！”

　　有主教马上怒斥道：“这种时候，黑骑士你不要妖言惑众！”

　　“妖言惑众？可大家都是这么说的啊。”

　　黑骑士淡淡道：“主教大人，您可以堵住我的嘴，但不可能堵住所有幸存者的嘴。”

　　“‘恶魔的诅咒’，我想过不了几天就要传遍整个教会了吧。”

　　“......”

　　望着惶恐的主教们，黑骑士微微一笑：“我倒是有一个办法。”

　　“你有办法？快说！”

　　“神使大人”

　　黑骑士忽然紧盯着莎莎：“请您施展天使的力量，在接下来的战争中阻止恶魔诅咒的蔓延。




第030章 我真是小天使啊

　　佐恩不悦道：“莎莎大人要做什么，该怎么做，不是你可以‘建议’的。”

　　“......”

　　“哈哈，哈哈哈哈。”

　　黑骑士忽然一阵大笑：“到现在这种时候，你们还要继续装下去吗？”

　　“可笑，实在是太可笑了！”

　　“什么意思？”

　　“无礼之徒！”

　　“实在太放肆了，黑骑士，马上退下！”

　　“无趣，真是无趣。”

　　黑骑士喃喃自语：“一想到被你们这群骗子假借女神之名差遣了这么多年，我就......”

　　“要动手了？”

　　小姑娘打断了男人的话，她饶有兴致地问道：“把我们杀了之后，你接下来准备怎么办？”

　　“......”

　　“接下来，如果我能活着闯出教会的话，就去黑手兄弟会那里。”

　　“神是虚假的，恶魔可未必。”

　　这话一出，主教们顿时炸开了锅。

　　“你要背叛？”

　　“护卫，护卫！”

　　“快来人啊！”

　　会议室的大门被门口候着的护卫们一下撞开，他们将黑骑士团团围住。

　　“杀了他！”

　　“且慢！”

　　莎莎大喝一声，阻止了慌乱下令的主教。

　　“莎莎大人，这家伙太危险了，必须就地格杀。”

　　看着一脸正色的主教，小姑娘颇为无语。

　　‘就这么几个护卫，他们搞得定黑骑士？’

　　“不要惊慌，黑骑士只是一时迷失了自己的信仰，我们不能就这么放弃他。”

　　说着，莎莎露出了专业的神棍笑容。

　　“黑骑士，我明白你的心情。”

　　“明白？你一个雷纳德捧出来的冒牌货明白什么！”

　　黑骑士冷笑道：“别人被你们糊弄住了，我可没有。”

　　“不是因为你在军营，战士们才获得了胜利；而是战士们获得胜利后，你才会宣布自己身在军营！”

　　小姑娘一点没有被拆穿的慌张，她从座位上站了起来。

　　“因为这，你就认定了我是冒牌货，认定了女神也是不存在的？”

　　“没错！不是冒牌货，你需要配合雷纳德演戏吗？”

　　“需要”

　　小姑娘不顾护卫们的阻拦，慢慢向黑骑士走去：“我是个没用的小天使，帮不上大家什么忙。”

　　“雷纳德的计划可以振奋军心，我很乐意配合。”

　　“哈”

　　黑骑士的手按住了剑柄，他死死盯着小姑娘的眼睛：“到现在你还自称‘天使’？可悲的家伙，被雷纳德彻底洗脑了吗？”

　　“莎莎大人！”

　　黛西一下拦在小姑娘跟前：“危险，请退下！”

　　“黛西，那天我对你撒了个谎，说黑骑士不是背叛者。”

　　小姑娘向女剑士歉意地笑了笑：“我知道你很崇拜他，不想你有什么心理负担。”

　　“莎莎大人......”

　　“但是！”

　　小姑娘脸上露出了神圣的表情：“我要让背叛者重归女神的怀抱，这句话，我没有骗你。”

　　黛西浑身一震，她迟疑片刻后，终于让开了道。

　　“莎莎大人，我相信您！”

　　“......”

　　打量着面无惧色走到自己跟前的小姑娘，黑骑士忽的一笑：“很有勇气啊，以为我不敢对你动手吗？”

　　“黑骑士，我身上携带着魔器？”

　　“没有，起码我没有感应到。”

　　“那么，拔出你的剑砍我吧。”

　　这话一出，不仅是主教们，连黑骑士都愕然了。

　　“我虽然是个没有什么用的小天使，但女神仍然保佑着我。”

　　莎莎淡淡道：“在这个世界上，没人能杀得了我。”

　　“......原来如此，没有魔器在手，中我一剑而不死的话就只能是‘神迹’了。”

　　“不是‘不死’，而是‘不伤’。”

　　莎莎平静地注视着黑骑士：“你非但杀不死我，连伤我都做不到。”

　　“......”

　　所有人都注视着黑骑士与莎莎，他们大气都不敢喘一下。

　　‘难道，这是莎莎大人和黑骑士串通好演的一场戏？’

　　佐恩脑子里乱糟糟的，他想来想去，只想到这么一种可能。

　　黑骑士假意背叛，随后莎莎展露‘神迹’，在黑骑士的攻击下毫发无伤。

　　可......

　　‘主教们不是瞎子，护卫们也在场。’

　　‘这样子，能蒙混过关吗？’

　　.........................................................

　　“可怜的人”

　　黑骑士同情地看着小姑娘：“我已经看清了，你却彻底迷失在了雷纳德的谎言之中。”

　　“黑骑士，你之所以拖到现在还没有动手，不正是对女神，对我还有期待吗？”

　　莎莎认真地说道：“信我一次，全力出手！”

　　黑骑士脸上诡异的笑容渐渐消失，他皱起了眉头。

　　“也罢，这份幻想，就由我亲手斩灭！”

　　猛地拔出了剑，黑骑士对着小姑娘的脑门一剑劈下。

　　完全没有留手，一剑之下，他要把这个胡言乱语的疯丫头劈成两半！

　　狠狠砍中了小姑娘的脑门，下一刻，巨大的反震之力传来，黑骑士右手发出了清脆的骨骼碎裂声。

　　长剑倒飞而出，男人连退数步后，不可思议地看向一脸神圣的小姑娘。

　　淡蓝色的光辉在莎莎周身浮现，不一会儿这光辉就彻底隐去。

　　纵使没有了光辉，可在众人眼中，小姑娘一下子变得深不可测起来！

　　“雷纳德不相信我是天使，以为我是黛西找来的冒牌货。”

　　“黑骑士你也不相信我是天使，以为我是被雷纳德洗了脑。”

　　“诸位主教......我想，你们肯定也是不相信的吧。”

　　小姑娘环顾着被惊呆了的众人，她叹了口气：“可是，我真的是下界完成试炼的小天使啊。”

　　黛西第一个跪下：“莎莎大人，您就是神使。我早就和大家说过，您在爆裂箭矢的袭击下毫发无伤！”

　　“噢噢噢噢，天使大人！”

　　早就知道莎莎不是凡人的主教们也跪下了：“没有过去，精通各种古老的文字。”

　　“从不食用凡间食物，您是女神庇佑的高洁天使！”

　　“天，天使大人！”

　　主教们陆续跪下，他们脸上有着深深的震撼




第031章 来真的

　　在信仰视界中，黑骑士头上突然升起了一根筷子粗细的信仰线。

　　一把扔掉了手中的长剑，黑骑士单膝跪地：“我有罪！”

　　“你是有罪”

　　小姑娘毫不客气地说道：“轻易动摇了对女神的信仰，还想着加入恶魔阵营。”

　　“现在正是用人之际，姑且让你戴罪立功。”

　　“但，在我返回上界前，我保证会赐予你‘充实的’死亡。”

　　听了这话，黛西欲言又止，主教们也只以为莎莎对黑骑士怀恨在心。

　　只有当事者，得到了自己的‘死亡预告’后，他猛地抬起了头。

　　四目相对，小姑娘平静的目光似乎直达这个罪人的心底。

　　浑身忍不住微微发颤，狂喜中，黑骑士的面孔都扭曲了。

　　“莎莎大人，感谢，感谢您的恩赐！”

　　黑骑士头上的信仰线又粗了一圈，简直可以与虔诚的黛西相比了。

　　‘唉，别用那种看知己的眼神看我，我和你不是一路人啊。’

　　心中吐槽着，小姑娘重新回到了自己的位子。

　　“各位主教大人，我们继续开会吧。”

　　“教会现在的形势不是很好，要大家共度难关才行。”

　　会议重新开始了，有了莎莎这个主心骨后，主教们终于可以心平气和地面对困境。

　　“现在最重要的，是推选出新的教宗。”

　　“雷纳德大人已经走了，教会不可一日无主啊！”

　　许多主教都看向了小姑娘，后者连忙摇头：“我当个神使就好了，教宗一点经验都没有，不成的。”

　　莎莎真不想当什么教宗，辛苦是一回事，关键她不想被这个位子束缚住。

　　‘神使就很好，平常不用处理教会中杂七杂八的事情，关键问题上也有发言权。’

　　“唔，莎莎大人，那您觉得在座的哪位继承教宗之位比较好？”

　　“佐恩”

　　小姑娘立马说道：“佐恩主教本来就代行教宗之职，他继任教宗名正言顺。”

　　主教们互相看了一眼，都没什么反对的话。

　　现在这个节骨眼上，最适合的人还真就是佐恩了。

　　“莎莎大人，我不行啊！”

　　见众人似乎要赶鸭子上架，佐恩慌忙站了起来。

　　“我没什么才能，教宗之位实在无法胜任啊！”

　　“别推辞，佐恩主教，你为女神出力的时候到了！”

　　小姑娘一句话，直接堵住了佐恩的嘴。

　　从前佐恩虽然是教会高层，但他对女神其实没什么信仰。

　　可现在......

　　天使都出现了，女神真的不存在吗？

　　‘吾主啊，从今天起，佐恩就是您虔诚的信徒了。’

　　心里默默念叨着，佐恩硬着头皮点了点头。

　　“莎莎大人，我一定竭尽全力。”

　　没法子，虽然自认为难以担此重任，但天使大人都发话了。

　　说你行你就行，不行也得行。

　　“教宗的问题解决了，我们继续。”

　　“关于恶魔的诅咒......”

　　有主教充满期待地看着小姑娘：“莎莎大人您有什么办法吗？”

　　“如果真是诅咒，我暂时没什么法子。”

　　小姑娘老老实实说道：“我只是一个小天使啊，除了被女神庇佑着不会轻易在试炼中倒下外，没什么特别厉害的地方。”

　　虽然可能会降低主教们对自己的期待，但小姑娘绝不充大头！

　　现在拍着胸脯打包票，到时候搞不定可就乐子大了。

　　“莎莎大人，能向天界求援吗？”一位主教小心翼翼地问道。

　　“我在上界有一位老师，她可厉害了，有两对翅膀的！”

　　“可惜，我现在联系不到她。”

　　小姑娘伸出了自己的右手，她指着手背上的传送印记说道：“阻止炼狱之门开启，完成这个试炼后，我才能通过传送门回到上界。”

　　“莎莎大人”

　　此时，主教们忽然意识到了一个很严重的问题。

　　“您说的炼狱之门，到底是......”

　　“黑手兄弟会的‘炼狱之门’计划呀，大家都应该知道的。”

　　“就是，血祭九座城市，然后召唤出恶魔大军的那个邪恶计划。”

　　“......”

　　“............”

　　“西蒙那家伙，真的要召唤出恶魔军团？”

　　主教们都傻眼了，他们是知道西蒙的‘炼狱之门’计划。

　　以前都当个笑话在听，甚至经常暗中嘲笑他神经不正常。

　　可，那家伙是来真的！？

　　“恩，他肯定想召唤出恶魔军团，也肯定能召唤出恶魔军团。”

　　小姑娘十分严肃地说道：“否则的话，我的试炼任务不可能是‘阻止黑手兄弟会打开炼狱之门’。”

　　“天啊，女神在上！”

　　“那群恶徒已经血祭了六座城市了啊！”

　　“疯子，西蒙那个疯子！”

　　“咳，所以大家要同心协力打败黑手兄弟会，到时候在座的各位都是拯救世界的英雄！”

　　“莎莎大人，这真是一项艰巨的任务。”

　　大家都愁眉苦脸的，以现在教会的力量自保都够呛，凭啥打败如日中天的黑手兄弟会？

　　“黑骑士，惩戒者们的损失如何？”

　　佐恩勉强振作了精神：“近期教会与黑手兄弟会之间还会有一场恶战，到时候有几人能上战场？”

　　“非魔器使全部阵亡，魔器使包括我还剩下四个。”

　　黑骑士试着活动了一下右腕：“我的话，左手也能使剑。但战力绝对会受到影响，大概只能挡下一个魔器使了。”

　　“只剩四个魔器使......”

　　佐恩心里沉甸甸的：“看来，不得不征兵了。”

　　“主，教宗大人。”

　　之前强烈反对征兵的主教又开口了：“继续征兵，我们要先打一次内战。”

　　“可现在已经是绝境了，你没听莎莎大人说吗？我们必须要击败黑手兄弟会，阻止炼狱之门开启啊！”

　　“强行征兵真的太胡来了，这样我们赢不了的。”

　　“那你说怎么办？”

　　“......”

　　“佐恩，中立区的那些人呢？”

　　小姑娘开口问道：“现在是教会生死存亡的关头，他们不想向恶魔信徒屈服的话，必须要对我们大力支援。




第032章 恶魔

　　佐恩有些迟疑地说道：“莎莎大人，要钱要粮可以，如果那些人想要派遣士兵支援，请您一定要拒绝。”

　　‘你不是教宗嘛，怎么听着像是要我来做主？’小姑娘心里嘀咕了起来。

　　“佐恩，我们现在兵力奇缺。他们想在这方面支援教会的话，干嘛拒绝啊？”

　　“莎莎大人，以前雷纳德教宗怀疑过某几位中立区的阁下是恶魔信徒。”

　　“教会一度想要彻查，但因为各方面的阻力，最后不了了之。”

　　“如果让他们派兵支援的话，最后那些士兵的刀剑说不得会砍在教会勇士的身上。”

　　这确实是一个问题，但不要紧，莎莎可是有信仰视界的。

　　她曾经跟着雷纳德见过那些中立区的头头，哪些是恶魔信徒早就心中有数。

　　“威林，玛奇朵，霍普斯。”

　　小姑娘认真地说道：“我是小天使，恶魔信徒在我眼中无所遁形。”

　　“之前我跟着雷纳德老师见过那些中立区的高层，刚才说的那三个人，他们就是诸位担心的恶魔信徒。”

　　主教们一时间说不出话来，他们愣愣地看着小姑娘。

　　“哈哈，虽然只是个小天使，但我也是有一点点特别的力量的。”

　　“莎莎大人，如果您可以确定那三个人都是恶魔信徒的话，在向中立区寻求支援的事情上，教会就不会太被动了。”

　　“我确定，那三个人就是恶魔信徒。”

　　听到小姑娘斩钉截铁的回答，佐恩缓缓点头。

　　“我明白了”

　　这场重要的会议开了很久很久，佐恩征兵的提议最终还是在主教们的强烈反对下被否决了。

　　大家达成了聚集兵力，与黑手兄弟会决一死战的共识。

　　向中立区求援的事情由佐恩全权负责，至于‘恶魔诅咒’......

　　除了公开否认，多多辟谣外，教会也没什么太好的办法。

　　................................................................

　　雷纳德教宗身死，双方都拼上血本的会战以教会惨败告终。

　　原本两强对峙的格局彻底被打破，教会已经到了生死存亡的关头！

　　黑手兄弟会丝毫没有让对手喘息的意思，稍作休整后，大军直接向曙光教会总部进发。

　　强敌逼近，教会人心动荡之际，又有‘恶魔诅咒’的流言传出。

　　据传雷纳德教宗并非突发重疾而死，他是在战前动员时中了恶魔的诅咒！

　　许多在那次战争中活下来的士兵都恐惧地说道：“我们还没和敌人开战，长官们就全部中了诅咒倒下了。”

　　‘恶魔诅咒’越传越玄乎，教会多次辟谣都根本没有用。

　　还未开始‘最后一战’，教会的士兵们就动摇得厉害。

　　“恶魔的信徒杀过来了！”

　　“怎么办，又要打仗了。”

　　“强大的恶魔就在他们的军队中，我们赢不了的。”

　　教会摇摇欲坠之时，佐恩教宗火速上任。

　　这位教宗大人一上任就与主教们联合发表了声明——吾等与教会共存亡，绝不向恶魔信徒低头！

　　接着，佐恩教宗将所有军队召回总部。

　　教会放弃了其余战线，誓要在总部前和黑手兄弟会一决高下。

　　危难之际，教会高层表现出的团结与决心让外界大为震惊。

　　这群神棍......

　　没想到还真有点血性！

　　教会孤注一掷的表现同样影响到了黑手兄弟会，原本全速前进，迫不及待要将教会一把按死的大军放缓了速度。

　　“是块硬骨头”

　　有了这样的明悟后，黑手兄弟会的魔器使们不再强逼着普通士兵拼命赶路。

　　“决战前起码要养足精神，保持这样的速度士兵们身体吃不消。”

　　“有道理，不能小瞧了教会。”

　　“唔，一路给他们吃饱喝足的话，我们粮食不够。”

　　“哈哈，周围那么多村子呢。粮食不够？去抢啊！”

　　“抢？可温妮小姐那边......”

　　“会长已经不怎么看重她了，一个没有话语权的女人你怕什么？”

　　在魔器使们的放纵下，黑手兄弟会的军队开始了自己的恶行。

　　一开始只是抢粮，在某个忍无可忍的村子进行反击后，士兵们开始了肆无忌惮的烧杀抢掠。

　　“父亲，请阻止那些疯狂的士兵！”

　　“他们正高兴着呢，现在阻止多扫兴啊。”

　　浑身裹得严严实实，只露出了一对不祥赤眸的会长西蒙毫不在意的样子。

　　“可他们正在毁灭村庄，屠杀着本可以为我们效劳的人！”

　　“......”

　　“那又怎么样？”

　　西蒙歪了歪头：“人就像杂草一样，过段时间就会成片成片长出来的。”

　　“割完这一批，我们要用人的话，等下一批长出来就好。”

　　不可置信地看着自己的父亲，温妮死死咬住了嘴唇。

　　‘疯了，不，他已经是个彻头彻尾的恶魔了！’

　　“会长”

　　有魔器使凑了过来，他脸上露出了扭曲的笑容。

　　“我也想下去玩玩。”

　　“嗯？你早该下去玩的，怎么现在还没去？”

　　西蒙训斥道：“你们又不是苦行僧，这么压抑自己的欲望干什么！”

　　“都去吧，都去吧。”

　　“父亲！”

　　温妮大叫了起来：“我们现在应该乘胜追击，彻底击垮曙光教会才对啊。”

　　“那群神棍？让他们在恐惧中多瑟瑟发抖一会儿吧。”

　　“可......”

　　刚一开口，温妮就被西蒙那残忍的目光吓得一个激灵。

　　一瞬间，她几乎以为自己要被杀掉了。

　　好在，西蒙很快移开了视线。

　　“我不需要你指手画脚，不要再激怒我。”

　　见温妮死命点头，西蒙冷哼一声后，很不高兴地走开了。

　　‘麻烦，那个男人居然遗留下了如此强烈的感情。’

　　..............................................

　　在西蒙会长的鼓励下，所有魔器使都放开了。

　　‘击溃曙光教会’这个首要任务被彻底遗忘，他们尽情释放着心中的暴虐。

　　整整停滞了一个多月，黑手兄弟会的大军才再次向教会总部逼近




第033章 祈祷

　　“抢粮，抢钱，抢人，他们不给我们留一条活路！”

　　“呜呜呜，我的女儿啊。”

　　村子被毁，家人被杀，满怀仇恨的人们逃到了教会。

　　在传教士的带领下，他们向教会士兵哭诉着自己的遭遇。

　　教会的士兵大多来自附属于教会的村子，逃到教会的人不少士兵都是认识的。

　　听闻家乡被毁，老父被杀，妻女也被那帮畜生侮辱，曙光教会的士兵眼睛都红了。

　　血海深仇之下，什么狗屁的恶魔诅咒，大伙都不在乎！

　　“杀了那帮畜生！”

　　“喝他们的血，吃他们的肉！”

　　“什么时候才能打仗？”

　　“一直在等，等了好久了，教会还准备和黑手兄弟会打吗？”

　　眼见群情激愤，传教士们立马安抚道：“明天，明天就可以开战了。”

　　“你上次是这么说的，上上次，上上上次，上上上上次，也都是这么说的。”

　　“可我们到现在连敌人的影子都没瞧见！”

　　“不骗你们，明天大家真的可以报仇了。”

　　“神使大人今晚会在神殿正厅为大家连夜祈祷，明天一早教会就和那帮罪人开战！”

　　“......”

　　“真的？”

　　“这回绝对不骗你们！”

　　“太，太好了......”

　　...................................................................

　　“从灾区逃到教会的青壮已经全部编入军中，加上中立区提供的雇佣兵，明天的仗可以好好打一打。”

　　“多亏了教宗大人的辛苦奔波，中立区这次提供的支援，大大超乎预料啊！”

　　面对主教们的恭维，佐恩连忙摇头。

　　“多亏了莎莎大人提供的重要情报才对，己方三个实权人物居然和黑手兄弟会有千丝万缕的关系，中立区的人都惊呆了。”

　　“正因为教会的揭露，他们才能一举除掉三个隐患。”

　　“原本就准备大力相助，发生了这事后，他们不更得表示表示？”

　　佐恩现在的心情也十分复杂，老实说，刚开始的时候，他对莎莎报出的那三个人名是心怀疑虑的。

　　那三位佐恩或多或少都打过交道，怎么看都不像是黑手兄弟会的恶徒。

　　只是，比起心中的疑虑，他选择相信神使大人的话。

　　谁也不知道，当他义正辞严地戳穿那三个家伙的‘真面目’时，心中是多么忐忑。

　　好在，神使大人是正确的，一番调查后，那三个恶徒的真面目彻底暴露。

　　‘宽恕我吧伟大的女神，我之前对神使大人的话居然心存疑虑。’

　　这一刻，佐恩教宗的信仰又加深了不少。

　　“我觉得这次中立区出血本不仅仅是考虑到教会帮他们找出了内奸，黑手兄弟会近期的所作所为，让他们真的害怕了。”

　　“......”

　　主教们一阵沉默，黑手兄弟会的这波迷之操作着实令他们不解。

　　要是一个多月前黑手兄弟会直接莽过来，教会多半是顶不住的。

　　那时候他们不但兵力稀缺，军队士气更是低迷。

　　这种状态面对黑手兄弟会的大军，怎么赢？

　　可，敌人偏偏给了他们一个多月的喘息之机！

　　屠村确实是在毁灭教会的根基，但这种丧心病狂的举动反噬太大了。

　　黑手兄弟会之前屠过城，但每次西蒙会长都高喊着‘打土豪分钱’的口号。

　　他们得罪死了富人阶级，却获取了一批穷苦百姓的支持。

　　可这次......

　　没有任何理由，没有任何掩饰，莫名其妙的，黑手兄弟会就屠村了。

　　城市里或许有几个富人，但留在村子里的可都是穷苦人家啊！

　　“想不通就不要纠结了，当务之急，是在明天击退来犯之敌。”

　　佐恩看向了小姑娘：“莎莎大人，为了振奋军心，还请您今天在神殿待一晚。”

　　“恩，我会向女神祈祷，保佑我们明天胜利的。”

　　..................................................................

　　为了不打扰到神使大人的祈祷，黛西和黑骑士将莎莎送到神殿后，就候在了外头没有进去。

　　偌大的神殿，今晚只有一个小天使在这儿。

　　‘也不知道真正的女神大人长什么样子’

　　抬头打量着女神雕像，小姑娘想了想，还是没有在这个雕像下进行祈祷。

　　走到神殿角落，莎莎闭上眼睛后，保持着胸前双手互握的姿势。

　　“女神大人啊，请保佑教会在明天打个大胜仗。”

　　“保佑我尽快完成试炼，平平安安回到上界。”

　　“小天使莎莎真的很饿了，肚子每天都在叫唤。”

　　“我想回去吃的饱饱的，和可可一起玩......”

　　怀念着从前的美好时光，小姑娘一时间悲从心来。

　　明明是一个很轻松的任务才对，自己不是来旅游的吗？

　　为什么，会变成这个样子啊！

　　她只是一个可怜又无助的小天使而已，拯救世界什么的，真的真的太难了。

　　鼻子酸酸的，眼泪一下子流了下来。

　　“伟大的女神啊，我没有强大的力量，也没啥过人的智慧。”

　　“我想打击邪恶，但邪恶一巴掌就能把我拍死。”

　　“我想为教会出谋划策，可主教们比我聪明得多，根本用不着我出馊主意。”

　　“我好想帮助教会，但我发现除了向您祈祷以外，我什么也做不了。”

　　“向您祈祷的天使一定很多，您能听到莎莎的声音吗？”

　　“拜托了，保佑教会打个大胜仗吧。”

　　“以后我一定好好学习，上课再也不走神了。”

　　“......”

　　一直一直在祈祷，不知过了多久，小姑娘终于支撑不住了。

　　靠在墙角上，莎莎感觉自己又累又饿。

　　“咕噜咕噜”

　　肚子又在叫唤，摸了摸装着黄金种子的袋子，一番挣扎后，莎莎疲惫地闭上了眼睛。

　　“睡吧，睡着了就不饿了。”

　　“希望能梦到可可......




第034章 安排与意外

　　有家乡毁灭的士兵，有年迈的，运气好逃到教会后负责后勤的老人，有教会原本的神职人员……

　　“诸位止步”

　　黑骑士平静地说道：“莎莎大人正在专心为教会祈祷，我不能放你们进去。”

　　“骑士大人，我们不是来捣乱的。我们也想为教会，为神使大人祈祷啊。”

　　“没错没错，大家一起向女神祈祷，女神肯定能听到大家的心声。”

　　“明天就要和黑手兄弟会的恶徒开战了，今天翻来覆去睡不着，不如来这边为教会祈祷一番。”

　　“这样啊……”

　　黑骑士点了点头：“那就默默祈祷吧，不能打搅到莎莎大人。”

　　得到了黑骑士的允许，大家都向着神殿跪了下来。

　　‘女神保佑我明天为家人复仇。’

　　‘好害怕，我们能赢吗？希望莎莎大人能带领教会取得胜利！’

　　‘再创造一次奇迹吧，莎莎大人，请保佑英勇的士兵们打败黑手兄弟会的魔器使。’

　　‘大家要重新恢复笑容啊……’

　　小姑娘已经睡着了，她对外面众人的祈祷一无所知。

　　“咕噜咕噜”

　　肚子不断叫唤着，即使在睡梦中，小姑娘也饱受饥饿的困扰。

　　“好饿啊~”

　　小姑娘翻了个身，嘴里说起了梦话。

　　封印在灵魂深处的力量蠢蠢欲动，它拼命回应着主人的愿望。

　　跪倒在神殿外的众人，忽然感觉心头一空。

　　莫名的空虚感袭上心头，人们脸上露出了茫然的神色。

　　就在这时，三团颜色各不相同的光球出现在小姑娘头上。

　　一团漆黑无比，里面隐隐传出了无数憎恨的话语。

　　一团殷红如血，看到它就会从心底冒出杀戮与破坏的欲望。

　　还有一团散发着柔和的白光，它是人们对奇迹的渴望。

　　三团光球绕着小姑娘的脑袋转起了圈圈，不一会儿，它们齐齐向莎莎身上撞去。

　　小天使的身体本能排斥着黑色与红色的光球，它们一次又一次被弹开。

　　四五次后，这两个光球十分不甘地消失了。

　　只有白色的光球十分顺利地融入了小姑娘的身体，睡梦中，莎莎脸上露出了甜甜的笑容。

　　“棉花糖……好吃。”

　　…………………………………………………………………………………

　　一觉醒来，莎莎感觉自己状态前所未有的好。

　　“咦，不饿了？以前每次醒过来都会肚子饿的呀。”

　　小姑娘想起了梦中的那团大棉花糖，她摸了摸肚皮，很开心地笑了。

　　“感谢女神，知道莎莎肚子饿，就送了棉花糖给我吃。”

　　昨天梦里出现了一大团发着光的棉花糖，吃了它以后，一觉醒来肚子就不饿了。

　　恩，这一定是女神听到了莎莎的祈祷，在梦里给她送东西吃了！

　　心情很好地推开门，小姑娘被门口密密麻麻跪着的人吓了一跳。

　　“哇！”

　　“莎莎大人，他们是虔诚的信徒。”

　　黛西走到小姑娘身旁解释道：“大家昨晚都在为教会，为您而祈祷呢。”

　　“噢，辛苦大家了！”小姑娘一阵感动。

　　这时候，莎莎看到佐恩教宗领着主教们远远向这边走来。

　　教会高层个个面带微笑，他们不断对给他们让路的信众说着什么，引起了一阵又一阵的欢呼。

　　“莎莎大人”

　　来到小姑娘跟前，佐恩大声问道：“伟大的女神回应了大家的祈祷吗？”

　　“伟大的女神说了，此战教会必胜！”小姑娘一脸神圣地回答道。

　　“太好了！”

　　“感谢女神，感谢天使大人！”

　　“女神庇佑着我们！”

　　学着主教们对信徒挥手示意，不知不觉间，小姑娘走在了最前面。

　　“莎莎大人，过会儿有一个年轻的士兵会昏倒在您跟前。”

　　落后莎莎半步的佐恩迅速说道：“您要施展神力，将他唤醒。”

　　小姑娘一愣，随即若无其事地点了点头。

　　佐恩和一众主教知道自己没有治人的本事，这么说肯定都安排好了的。

　　走着，走着，果然有一个年轻的士兵突然昏倒在众人的必经之路前。

　　佐恩连忙凑了上去，他在年轻人身上东摸摸西摸摸，最后一脸严肃地说道：“莎莎大人，这个小伙子怕是早就生了重病，一直都在苦苦忍耐啊！”

　　配合着佐恩的话，年轻人身子一抽一抽的，脸上也露出了很痛苦的表情。

　　“请求您赐下圣水救治教会英勇的士兵！”

　　佐恩一脸急切，他当场向莎莎跪了下去。

　　“神使大人，求您慈悲。”主教们同样跪了下来。

　　“神使大人”黑骑士冲到小姑娘身旁。

　　他半跪在地上，哽咽着握住了莎莎的手。

　　“他不能在这里倒下，他要上战场报仇雪恨的啊！”

　　偷偷将小瓶子塞到小姑娘手里，黑骑士向莎莎眨了眨眼睛。

　　“恩，放心，我会救他的。”

　　走到士兵身旁，小姑娘拔掉瓶塞，将‘圣水’倒在了他脸上。

　　“女神保……”

　　话还没说完，士兵直挺挺坐了起来。

　　“这是哪里？”

　　“我是谁？”

　　“我在干什么？”

　　“啊！神使大人，是您救了我吗？”

　　“……”

　　莎莎一阵无语，你连自己是谁都忘了，还记得我这个神使？

　　“没错，年轻人，你刚才突然倒下，是神使大人救了你。”

　　佐恩拍了拍士兵的肩膀：“快感谢神使大人吧，接下来在战场上要好好表现啊。”

　　士兵顿时对莎莎千恩万谢，并且拍着胸脯表示自己要奋勇杀敌，绝不让神使大人对自己失望。

　　“哦哦哦哦，神迹，神迹啊！”

　　“感谢神使大人，女，女神……”

　　一个老人离得很近，他亲眼目睹了‘神迹’后，兴奋得难以自持。

　　年岁大了，昨天还熬了夜。

　　这一激动，老人一口气没缓过来，直挺挺倒了下去。

　　“……”

　　“…………”

　　佐恩和一众主教都呆住了，这可不是他们安排的！

　　更糟糕的是，眼见老人晕倒，信徒们都在兴奋地呼喊着神使大人的名字。

　　“莎莎大人”

　　“莎莎大人！”

　　“莎莎大人！！




第035章 靶子

　　几个护卫立马上前，他们抬起老人就走。

　　小姑娘叹了口气，她感觉到了信徒们眼中的疑惑。

　　既然救了刚才的小伙子，为什么不连这个老人一起救呢？

　　‘没办法啊，毕竟我不能真的救......’

　　忽然，一种奇妙的感觉从心头泛起。

　　顺应着内心的冲动，小姑娘脱口而出：“等一下！”

　　“......”

　　护卫们停了下来，他们看看佐恩教宗，又看了看小姑娘，一副不知如何是好的表情。

　　“莎莎大人，刚才施展了神迹您已经很累了吧？千万不要勉强啊。”

　　佐恩给小姑娘找了个台阶，不少信徒也露出了恍然大悟的表情。

　　是了，莎莎大人一定是累了！

　　刚才他们跟着起哄实在是大大的不应该，要多体谅天使大人才行。

　　“唔，我先看看那个老人。放心，不会勉强自己的！”

　　‘为什么，刚才突然感觉自己能救他？’

　　小姑娘快步走到老人身旁，她试探着伸出了手。

　　刚刚接触到老人的额头，小姑娘手心就冒出了白光！

　　莫名感觉身体里少了点什么东西的同时，老人慢慢睁开了眼睛。

　　他似乎还没意识到自己的情况，见到小姑娘就激动地喊道：“神迹，莎莎大人，女神保佑您！”

　　将老人放下，护卫们纷纷用敬畏的目光注视着莎莎。

　　“这，莎莎大人？”

　　佐恩一脸不敢相信的样子，主教们也是神色怪异。

　　“我昨晚......”

　　小姑娘本想说她可能在女神的帮助下觉醒了自己的力量，但转念一想，此时此刻似乎有更好的说法。

　　“咳，我昨晚一直为大家祈祷到了深夜，因为实在太累，就躺地上睡着了。”

　　“莎莎大人，您受苦了啊！”

　　“唔，然后我做了一个梦。”

　　小姑娘正色道：“在梦里，女神给了我奖赏。”

　　佐恩震惊地注视着莎莎，他颤声问道：“神使大人，女神赐予了您什么奖赏？”

　　“有些时候，我可以代行女神的权柄，替伟大的女神在地上展现神迹！”

　　莎莎撒了一个其他任何天使都不敢撒的谎，这话一出，周围的空气都仿佛凝固住了。

　　“黛西”

　　“在！”

　　“帮黑骑士把他右手的绷带取下。”

　　“是”

　　黑骑士右手手腕严重骨折，一个月过去了，到现在还是肿胀难消。

　　小姑娘严肃地走到黑骑士跟前，她再一次伸出了手。

　　白色的光芒浮现，男人的手腕以肉眼可见的速度恢复了起来。

　　“现在，试着用一下剑。”

　　轻松将长剑抽出后，黑骑士整个人如遭雷击。

　　“......”

　　“............”

　　大家都没有说话，慢慢的，小姑娘也有点忐忑了。

　　‘是不是吹过头了啊，唉，‘神迹’是太夸张了点。’

　　‘本来以为比起神神叨叨的救助，在众目睽睽之下直接将黑骑士肿胀的右手腕治好会更加震撼的。’

　　‘好尴尬啊’

　　又等了一会儿，就在莎莎忍不住想说些什么时，黑骑士缓缓跪倒在地。

　　“吾主”

　　一声‘吾主’，打开了信徒们狂热的开关。

　　下一刻，山崩海啸般的呐喊声响起。

　　“神圣的天使，威严的权柄！”

　　“呜呼，您的慈爱洒遍人间。”

　　“天上的主啊，我们赞美您！”

　　......................................................

　　‘不对劲’

　　温妮眺望着远方沉默的军队，心里的不安越来越强烈。

　　为了充分展示黑手兄弟会的强大，一百三十六位魔器使换上了最夸张的打扮，来到了最前线。

　　只要不是瞎子，一眼就能看出这边的魔器使数量众多。

　　可教会的士兵们一点骚动都没有发生，只是沉默地注视着黑手兄弟会的大军。

　　高空中，一只体型比同类大了四五倍的乌鸦发出了不祥的‘呱呱’声。

　　它有一双蓝色的眼睛，作为西蒙的使魔，它的视野此时与主人共享。

　　“有仇恨，但更多的是一种熟悉的表情。”

　　西蒙眼神空洞，他喃喃自语：“是了，我想起来了。正牌的女神教会，里面的战士都有这种该死的表情。”

　　“可这个曙光教会，明明是冒牌货啊？”

　　“若无神圣展现，不可能会有大批信徒露出这种表情的。”

　　“......”

　　“是她吗？”

　　视野调整，一个站在高台上的小姑娘吸引了西蒙的注意。

　　“温妮”

　　“啊？在！”

　　没想到突然叫到自己的名字，温妮慢了一拍才反应过来。

　　“曙光教会里，有什么重要人物是小孩子吗？”

　　“小孩子？”

　　温妮想了想答道：“据我所知，只有一位。”

　　“嗯？”

　　“号称天使下凡的曙光教会神使——莎莎。”

　　“天使下凡啊......”

　　注意到小姑娘身后一对翅膀都没有，西蒙心头一松。

　　如果是大天使降临会很棘手，但区区一个小天使？

　　就算已经觉醒了自己的本源之力，西蒙也一点不放在心上。

　　‘先拿你开刀’

　　..............................................................

　　莎莎独自站在高台上，她看上去非常紧张。

　　没办法，想着自己可能成为‘恶魔诅咒’的目标，小天使不得不紧张。

　　但，她要是不站在显眼的地方集火，诅咒就要落到那些指挥官头上了。

　　没了指挥官，就算军队士气高昂，最终能打赢吗？

　　如果力量还没觉醒，莎莎绝不敢自己吸引火力当靶子。

　　现在的话，她却可以拼一把！

　　‘唉，原来我是这么有勇气的小天使，都要对自己刮目相看了。’

　　莎莎露出了苦笑，傻瓜才想当靶子啊！

　　只是，没能力的时候自己可以在总部躲着。

　　稍微有点能力后，她反而不得不主动涉险以增加教会的胜算。

　　‘这破试炼真的没法说了......’

　　咚，咚，咚。

　　随着敌军的鼓声响起，小姑娘心头顿时一跳。

　　‘感觉到了’

　　‘有一股邪恶的力量正顺着鼓声蔓延过来！’

　　‘它的目标......’

　　‘是我！




第036章 死里逃生

　　黑手兄弟会的魔器使们刻意用最残忍的手段进行杀戮，他们试图营造出一种恐怖氛围。

　　然而，仇恨一旦与信仰叠加，再怎么可怕的杀人鬼出现在眼前，教会的士兵们也只会操刀子上！

　　前面的人一个个倒下，后面的人又争先恐后冲了上来。

　　魔器使们没有第一时间打乱敌人的阵型，他们反而被压制得寸步难行。

　　中立区的雇佣军眼见教会的士兵们如此舍生忘死，士气顿时大增！

　　“都是勇士啊”

　　“干，老子还没杀过魔器使呢，这回也当个战争英雄！”

　　“砍死黑手兄弟会的人渣，他们不死，今后咱们的家乡也要遭殃！”

　　这帮家伙本来没打算给教会卖命，但教会的士兵们实在让他们动容了。

　　热血上头之下，雇佣军们同样嗷嗷叫着冲了上来。

　　战争一开始就进入了白热化，高台上的神使却对此一无所觉，她保持着祈祷的姿势一动也不动。

　　士兵们在奋战，小天使莎莎同样在进行着自己的战斗。

　　邪恶的力量已经入侵，以小天使的身体为战场，两股力量开始了疯狂角逐！

　　‘走开走开，不好的东西快走开。’

　　每当恶魔的力量想要渗入小姑娘的心脏，将它冻成一块冰坨坨时，都会被一下弹开。

　　几次三番没有成功后，黑手兄弟会那边传来的鼓声越发急促。

　　意识到强攻不成，狡猾的恶魔立马换了个思路。

　　邪恶的力量忽然分散成了五股，它们分别从小姑娘的四肢与头部开始入侵。

　　莎莎争锋相对，同时在五个区域与恶魔展开了拉锯战。

　　时间一点点过去，小姑娘感觉有点不妙了。

　　她的力量用一点少一点，并且不会随着时间的流逝而恢复。

　　现在还能支撑，继续耗下去的话可就难说了！

　　这时，五股分散的力量毫无征兆地聚合为一，它又一次恶狠狠地向小姑娘心脏冲去。

　　‘反·弹！’

　　一击之下没有建功，邪恶的力量重新一化五跟小姑娘展开了拉锯战。

　　‘或许，那家伙已经察觉到我变弱了，刚才就是一次试探。’

　　小姑娘心里焦急万分，却一点扭转局面的办法都没有。

　　渐渐的，她感觉自己身体变得越来越冷，越来越冷。

　　............................................................

　　西蒙一下又一下挥动着鼓槌，他心中升起了残忍的快意。

　　那个小家伙的力量是有些特别，区区一个小天使居然坚持到了现在。

　　可惜......

　　‘你还没有完全掌握那股力量啊！’

　　狠狠敲击着鼓面，西蒙明显感觉对方已经快顶不住了。

　　又一次将力量五合为一，破！

　　右手微微一顿，随即更加用力地敲下。

　　还在反抗吗？

　　呵呵，无用的坚持。

　　“父亲！”

　　恼人的声音传来，令西蒙眉头一皱。

　　“前面快顶不住了，请您快准备撤退吧！”

　　“什，什么？”

　　之前全神贯注与那个小家伙角力，西蒙忽视了军队的情况。

　　现在听温妮大喊，他马上共享了使魔的视角。

　　“......”

　　眼见一个魔器使嫌身前的士兵跑得太慢，连砍数人当先跑路后，西蒙脸色发青。

　　“废物，回来我要扒了你的皮！”

　　怒吼声中，西蒙疯狂挥起了鼓槌。

　　咚咚咚咚，咚咚咚咚咚。

　　不再慢慢消耗那个小天使的力量，西蒙要全力突破她的防御！

　　“父亲大人，快来不及了！这次战争我们已经败了，请您马上撤退。”

　　令人心烦意乱的声音不断传来，西蒙不由面色狰狞。

　　“给我闭嘴！”

　　咚，咚，咚！

　　鼓槌结起了冰，最后一下，西蒙直接敲破了鼓面。

　　目光阴沉地看了一眼快要接近这里的教会军，男人发出了恶毒的咒骂后，只得战略性撤退。

　　‘算你运气好，下次绝对要把你献祭了！’

　　敌军全面溃逃，教会彻底奠定了胜局。

　　不知是谁发出了第一声欢呼，没一会儿，所有士兵都不约而同地用最大力气向天空发出了呐喊。

　　“赢了！”

　　“我们赢了，我们把敌人打跑了！”

　　“那么多魔器使也不能战胜我们，女神保佑。”

　　“女神保佑！”

　　“神使大人保佑！”

　　“神使大人保佑了我们！”

　　登上高台，黛西兴奋地喊道：“莎莎大人，我们赢了！”

　　“......”

　　小天使保持着祈祷的姿势，一动不动。

　　“莎莎大人，已经可以了，教会已经赢了！”

　　“......”

　　女剑士终于察觉到了不对，她飞快跑到小姑娘跟前。

　　“莎莎大人，快睁开眼睛，您不要吓我啊。”

　　将神使大人抱在怀里后，黛西才发现小姑娘已经被冻僵了。

　　哇的一下，黛西嚎啕痛哭。

　　“神使大人，神使大人您不能死啊。”

　　“神使大人，呜呜呜呜呜，神使大人！”

　　“我，我还没死......”

　　小姑娘嘴唇冻得乌青：“别哭了，快，快救救我啊。”

　　......................................................

　　门窗都被关上，木头不要钱似的往壁炉里加。

　　年轻的修女们细心地搓着小姑娘的手脚，神使大人冷得像块冰似的，修女们浑身哆嗦着却拼命忍耐。

　　不仅仅是因为教宗大人的命令，她们心甘情愿用自己的身体温暖莎莎大人。

　　‘请快些好起来吧。’

　　‘女神保佑莎莎大人。’

　　‘我们不能没有您啊！’

　　这些虔诚的女孩心中不断祈祷着，不可见的白色光点从她们身上飘出，融入了小姑娘的身体。

　　“黛，黛西。”

　　“莎莎大人！”

　　听到神使大人喊自己的名字，女剑士立马高兴地叫了起来。

　　“袋子，装种子的袋子帮我拿过来。”

　　“在这！”

　　“拿几粒种子给我，少拿点！够了，够了。”

　　吞下黄金种子，小姑娘顿时感觉肚子里升起了一股暖意。

　　她舒服地出了口气，终于活过来了啊




第037章 稀释

　　“战士们都很担心您的安危啊。”

　　“女神保佑，女神保佑。”

　　小姑娘裹得像个粽子一样走进了会议室，主教们一番嘘寒问暖后，由佐恩问出了大家心中的疑惑。

　　“莎莎大人，您怎会冻得如此厉害？莫非是......”

　　“恩，我受到了恶魔的攻击。”

　　这个世界没有超凡之力，魔器使也只是仰仗着手头的强力装备，而非有什么特殊能力。

　　之前入侵小天使体内的邪恶力量十分‘灵活’，绝不可能是所谓的魔器在发挥作用。

　　不是魔器，那就肯定是恶魔了！

　　“恶魔，终于出现了嘛。”

　　“炼狱之门计划还没有完成才对，怎么现在就有恶魔出现了？”

　　“能将莎莎大人伤成这样，恶魔的手段非同小可啊。”

　　感觉到了主教们的不安，小姑娘连忙说道：“也没那么厉害啦，主要我没能借到神力，不然区区一个恶魔随便就干掉了。”

　　“恩，不能遇到一点困难就向吾主求救啊。”

　　“哈哈，你们瞧，我自己不也挺过来了嘛。”

　　主教们顿时神色缓和了许多，要是天使大人神力在身还被一个恶魔伤成这样，那可真是......

　　“莎莎大人，恭喜您通过了吾主的又一次考验。”

　　笑呵呵地点着头，莎莎心中却是大呼麻烦。

　　为了彻底激发军队的士气，小姑娘谎称自己可以借用神力。

　　效果很好，黑手兄弟会的大军被打得落花流水。

　　但，莎莎的谎言是一柄双刃剑！

　　在极大加强了权威的同时，也将自身的位置放得太高了。

　　可以借用神力的天使大人必须表现得更加完美，更加‘无所不能’。

　　否则一旦露馅的话......

　　后果会很严重！

　　‘还好留了个心眼，当时说的是‘有些时候可以代行女神权柄’，不然现在就下不了台。’

　　小姑娘继续安慰着主教们：“炼狱之门并没有被西蒙开启，否则我们要面对的就是恶魔大军了。”

　　“我可以降临，恶魔同样可以降临。”

　　“放心，对面的恶魔应该只有一个。”

　　一个恶魔就让小姑娘只能苦苦支撑，要是还有一个她早就顶不住了。

　　当然，也可能有更多的恶魔，只是别的恶魔没有远程攻击手段而已。

　　但没有远程手段不能近战吗？

　　小姑娘问过黛西，直到战败，黑手兄弟会的军队里也没奇奇怪怪的东西跑出来。

　　所以，大概率对面的恶魔只有一个。

　　‘那个恶魔是很强，但也仅仅对于我来说很强而已。’

　　‘恶魔并没有正面匹敌军队的力量，教会大军压过去，那家伙照样得跑路！’

　　想到这里，莎莎心头轻松了不少。

　　“黑手兄弟会大败，我们能进一步扩大战果吗？”

　　小姑娘记得敌占区可是有很多的，正好趁着士气旺盛的时候，多收点地盘回来。

　　不想，佐恩却露出了为难之色：“莎莎大人，我们虽然赢了，但也损失颇大。”

　　“战后经过统计，有三千五百余位英勇的战士在这场战争中牺牲，更多的士兵还在等死。最后到底会死多少人，谁也......”

　　“等等！”

　　小姑娘打断了佐恩的话：“‘等死’是什么意思？”

　　“莎莎大人，在战场上受了伤的人，一般很难活下来。”

　　“......”

　　小姑娘一阵沉默，以前她和雷纳德在军中正式露面时，见到的是一张张笑脸，听到的是此起彼伏的欢呼声。

　　就算是那场‘奇迹之战’，战后小姑娘也很快回到了教会，根本没有注意过受了伤的人之后会怎么样。

　　从前，她只看到了军队光鲜的一面啊！

　　‘这个世界医疗手段有限，早该想到的......’

　　“莎莎大人，这是战士的宿命，您不必为他们伤心。”

　　‘不，没有大家舍生忘死的战斗，黑手兄弟会不会这么快被击败。’

　　‘黑手兄弟会不败，恶魔就不会撤退。那时候再拖一会儿，我就要完蛋了。’

　　可以说，那些正在痛苦等死的士兵，间接救了莎莎的小命！

　　‘我要做点什么’

　　小姑娘下定了决心，她的力量已经所剩无几，但她不准备吝啬了。

　　“佐恩，帮我拿几瓶圣水来。”

　　教宗大人一怔，他很快意识到了什么，亲自跑到外头找来了十几瓶圣水。

　　莎莎将装圣水的小瓶子捂在手心，她做了个祈祷的姿势。

　　白色的光芒渗进了瓶子，觉得差不多的时候，小姑娘马上换上新的。

　　连续祈祷了五次后，莎莎遗憾地说道：“我能做的，就只有这么多了。”

　　“替所有正在受难的士兵感谢您！”

　　佐恩与所有主教起立，他们向小姑娘深深鞠躬。

　　“快去救人吧！”莎莎摆摆手。

　　“莎莎大人，能将圣水稀释分给更多的伤员吗？”有一个主教忽然问道。

　　“可以，是可以，但这样不能保证效果。”

　　“与其只救五个人，不如让大家都有个盼头。”

　　“莎莎大人，您看......”

　　小姑娘想了想后，点头答应下来。

　　“我们现在就去看望伤员，莎莎大人，一起吗？”

　　“一起！”

　　.............................................................

　　小姑娘一出现在伤营就引起了轰动，许多士兵不顾伤势就要对她行礼。

　　“不用了不用了，大家快点躺下养伤吧。”

　　莎莎心里酸酸的，她勉强挤出了一个笑容：“圣水马上就到，用了圣水就，就会感觉舒服一些了。”

　　“噢噢噢，万能的圣水吗？”

　　“那么珍贵的东西......”

　　“有救了，我还不想死啊。”

　　狂喜过后，压抑的哭声不断响起。

　　“圣水来了，能动的先过来。一人一口，不能多喝！”

　　小姑娘一回头，就看见几个强壮的护卫抬来了一个大水缸。

　　她疑惑地注视着佐恩，只见他微微点头。

　　“......”

　　五瓶圣水稀释成了这样还有啥用啊！

　　小姑娘嘴巴动了动，却什么话也说不出来




第038章 做不到

　　其他高层也没闲着，他们将圣水送到走都走不动的士兵跟前，一边说着安慰的话，一边喂他们水喝。

　　‘曙光教会的主教们虽然有时候挺心黑，但对待一般信众还是很不错的。’

　　小姑娘有些感慨，她刚想要去帮忙，忽然眼神一凝。

　　她发现，许多士兵身上都冒出了白色的光点！

　　这光点给莎莎一种熟悉的感觉，小姑娘心中一动，无数光点便径直向她飘来。

　　密密麻麻的光点融入身躯，原本已经枯竭的力量迅速充盈。

　　与此同时，一种强烈的，从他人身上夺走了什么的感觉袭上心头。

　　小姑娘又惊又喜，还有一点莫名的担心。

　　她重新拥有了力量，可以救更多人了。

　　可，那些被她取走了光点的人，他们失去了什么？

　　“......”

　　不管怎么样，救人要紧！

　　“佐恩”

　　莎莎小跑到教宗身旁：“女神对这些士兵很是怜悯，刚才又借了我一点神力。”

　　“我们可以救更多人了！”

　　伤营可不止一处，就算圣水大量稀释，一缸水对于那么多伤员来说都是杯水车薪。

　　莎莎的力量，恢复得太及时了！

　　佐恩激动万分：“还有七处伤营，莎莎大人，所有人都能喝到圣水吗？”

　　七处......不，八处才对。

　　一缸子超级稀释的圣水，小姑娘不觉得会起到什么作用。

　　‘一比十稀释，不能再多了。’

　　‘但就算一比十稀释，我也造不出那么多圣水。’

　　‘除非，除非我到别的伤营，继续夺取那些小光点。’

　　莎莎本能的十分不安，但面对佐恩期盼的目光，她还是点了点头。

　　“所有人，都能喝到圣水。”

　　.....................................................................

　　一直忙碌到半夜小姑娘才回到房间，主教们还在坚持，莎莎毕竟年纪小，现在已经顶不住了。

　　她想要睡觉，躺上了床却怎么也睡不着。

　　‘为什么伤员身上会冒出白色的光点？’

　　‘那些白色的光点到底是什么？’

　　问题一个接着一个从脑海中窜出，小姑娘干脆下了床。

　　‘反正都要失眠了，不如先理出一个头绪。’

　　八处伤营莎莎去了六处，最后两处她没有亲自过去。

　　也就是说，最后两处伤营士兵身上的白色光点没有被她取走。

　　‘对比各个伤营士兵的恢复情况，或许能看出点什么东西来。’

　　“莎莎大人，您睡了吗？”

　　小姑娘正在沉思，门外冷不丁出现的声音吓了她一跳。

　　“啊，有点睡不着......黑骑士？”

　　“是的，莎莎大人，我能进来吗？”

　　“请进”

　　好奇地看着黑骑士，小姑娘估摸着他可能遇到什么麻烦来找自己帮忙了。

　　“莎莎大人，若是遇到什么不大方便让主教们处理的问题，您完全可以来找我。”

　　黑骑士一脸肃容：“我看您今天帮忙的时候魂不守舍的，肯定是遇到难题了。”

　　咦，居然不是来找我帮忙，而是来替我排忧解难的。

　　面对这样热心的信徒，小姑娘决定不让他失望。

　　“是有些事情需要人帮忙，但不是什么不方便说的事情。”

　　莎莎开口道：“黑骑士，交给你一个任务。”

　　“您请说”

　　“一共有八处伤营，我需要了解每处伤营中士兵们的恢复情况。”

　　“轻伤恢复了多少，重伤恢复了多少，有没有人在‘必死’的情况下挺了过来，有的话这些人是属于哪个伤营的。”

　　“这些情报，我需要你帮忙收集。”

　　统计伤员们的恢复情况？

　　黑骑士愣了下，他本来以为是一些......不怎么能摆到台面上的事情，没想到是这个。

　　“莎莎大人，我一个人收集情报有些吃力，需要教会高层配合。”

　　“恩，我会和主教们打招呼的。”

　　...................................................................

　　半个月后，小姑娘拿到了黑骑士精心准备的资料。

　　翻阅着文件，她的面色渐渐凝重起来。

　　圣水绝对是有效果的，轻伤士兵身体状况迅速好转，两三天后他们就高高兴兴离开了伤营。

　　这里没什么问题，八个伤营都是如此。

　　再看重伤的士兵，问题就来了。

　　小姑娘走过的六个伤营，重伤的士兵很少有身体状况好转的。

　　他们痛苦挣扎了几天后，纷纷央求着战友给他们一个痛快。

　　反之，最后两个小姑娘没有去过的伤营，重伤士兵的恢复率极高！

　　不仅重伤士兵的恢复率高，甚至有濒死的人在喝了圣水后硬是挺了过来。

　　这些人整日整日的赞美女神，赞美神使。

　　因为他们，最后两处伤营中甚至没有悲观的气氛！

　　“......”

　　“差别太大了，说没问题我都不信。”

　　小姑娘放下文件，她又开始思索起了一个核心问题——自己到底从那些伤员身上拿走了什么？

　　‘生命力吗？又或者是信仰......’

　　一个个猜测从小姑娘心中飘过，但她觉得都不是正确答案。

　　这半个月她可没有闲着，经过不断尝试，小姑娘发现自己的力量并非是一开始所想的‘治愈之力’。

　　它可以让枯萎的花朵盛开，让胖胖的厨娘身材重新变得苗条，让熬夜几天的人精神奕奕......

　　一度小姑娘都以为这种力量无所不能，她马上想着用它解决自己面临的最大困境。

　　可惜，在受到污染的土壤中茁壮成长的黄金种子同样受到了污染，最后结出的果实莎莎根本吃不了。

　　满心不甘的小姑娘想要‘净化’果实，可不等她发动体内最后一丁点力量，‘做不到’的感觉一下子在心底浮现。

　　剩下的力量不够了吗？

　　为了验证自己的猜测，小姑娘沾了一点泥土在手指上。

　　刚想要净化，可‘做不到’的感觉又一次自心底浮现。

　　可以让熟种子在受污染的土壤中生长，却拿这么一丁点的炼狱之力无可奈何。

　　“不是‘量’的问题，是‘质’上面相差太多了啊。




第039章 缺粮

　　“莎莎大人，有紧急会议召开，请您移步随我一同前往会议室。”

　　“嗯，发生了什么？”

　　“教会刚刚收到消息，黑手兄弟会的那帮恶徒，他们，他们血祭了第七座城市！”

　　小姑娘脑子里‘嗡’的一下，大胜后的安心感瞬间消失得无影无踪。

　　她以最快的速度站起：“走！”

　　.......................................................

　　一路小跑到会议室，佐恩与其他主教已经全部到场。

　　“莎莎大人，我们得到了一个坏消息。”

　　佐恩沉声道：“溃逃的黑手兄弟会军队袭击了沿途的中立区大城——布拉威，他们完成了第七次血祭。”

　　“黑手兄弟会的军队，不是损失惨重吗？而且，而且一个大城市说血祭就血祭了，他们没有守卫军？”

　　“是恶魔”

　　教宗大人脸色阴沉：“恶魔西蒙现出了真身，他以一己之力打穿了布拉威坚固的城墙。”

　　“守卫军见到恶魔后非常恐慌，他们不战而逃，轻松让黑手兄弟会占领了他们的家园。”

　　“......可恶，要是有一战的勇气，他们绝对能打退恶魔的！”

　　“莎莎大人，并非所有的军队都如教会军一般神勇。”

　　佐恩叹息着说道：“就算是教会军，面对突然出现的恶魔，也会有所动摇啊。”

　　“......”

　　“血祭九座城市炼狱之门就会开启，西蒙要是不跟我们打了，专心屠城怎么办？”

　　“莎莎大人，根据教会的研究，黑手兄弟会进行血祭的城市需要符合两个条件。”

　　“一，历史悠久。”

　　“二，城市人口数量众多。”

　　“如今满足这样条件的城市只有四座，其中我方占两座，黑手兄弟会占一座，中立区也占一座。”

　　佐恩沉吟片刻后继续说道：“教会的两座圣城在大后方，黑手兄弟会想打它们的主意除非先将总部攻克。”

　　“除开这两座城市，西蒙想要完成‘炼狱之门’计划就必须将中立区仅存的一座城市，包括他们自己拥有的城市血祭。”

　　“就算是恶魔也不会先拿自己的城市开刀，我想，黑手兄弟会的下一个目标还是中立区。”

　　目标缩小到一个后，小姑娘终于松了口气。

　　“唔，那我们要作好支援中立区的准备了。”

　　“正是如此。”

　　“教宗大人，莎莎大人，我有一个想法。”

　　一位主教忽然开口：“既然敌人进行血祭的城市要符合标准，我们为何不破坏这种标准，直接斩断‘炼狱之门’计划的可行性呢？”

　　“你的意思是......”

　　见所有人的视线都集中到了自己身上，那位主教解释道：“让城市里的一部分人都搬到村庄去，这样一来，血祭的第二个条件不就满足不了了？”

　　“......”

　　“对啊！”

　　“我怎么没想到？”

　　“好主意！”

　　“我们这边好说，关键是中立区......”

　　“晓之以理，他们会听劝的。”

　　“这样一来就算西蒙血祭了自己的城市，炼狱之门计划也永远都完不成了！”

　　找到了突破口后大家各抒己见，会议室的气氛一下活跃起来。

　　“这不是万无一失的办法，如果攻占城市后黑手兄弟会重新迁移人口，就同样可以完成血祭。”

　　“起码我们会有反应的时间！”

　　“就算不是万无一失，分散人口也是一个妙招。”

　　“我们的城市先行动起来，然后一边劝导中立区进行人口疏散，一边准备随时支援吧。”佐恩作出了总结。

　　“教宗大人，支援的话......最多一次，再多我们就有心无力了。”

　　一位负责后勤的主教苦笑道：“教会的存粮，已经不多了啊。”

　　“再问中立区借一点？”有主教提议道。

　　“他们这次也是把老本都拿出来支援我们了。”

　　佐恩摇头道：“再借？不可能的。”

　　“......”

　　“各位，我们还有一件重要的事情要处理。”

　　一位主教提醒道：“黑手兄弟会的恶徒毁灭了我们大量的村庄，村庄毁了，可地还是好的。”

　　“宝贵的耕地不能荒置，我们要派人去种地啊！”

　　“派谁去？”

　　“士兵，让那些失去的家园的士兵去。”

　　“村庄必须要重建，这是教会的根基。”

　　“士兵都去耕地，都去重建村庄了，到时候中立区向我们求援，我们拿什么帮他们？”

　　“不是正好要分散城市人口吗？那些人要充分利用起来！”

　　“强迫搬迁本就有一肚子怨言了，你还拿他们当苦力？”

　　“不用士兵就只能用他们，二选一。”

　　主教们争论一阵后，最终意见达成了统一。

　　现在是非常时期，顾不得搬迁的人心里有怨言了。

　　要恨就恨黑手兄弟会吧，教会也没办法。

　　重建村庄的问题算是解决了，可上个问题还没有解决。

　　教会粮食短缺，怎么办？

　　“或许，我们可以征粮。”

　　佐恩的话一出，立马遭到了主教们的强烈反对。

　　“这年头哪家都缺粮，粮食就是大家的命根子。”

　　“征粮......教宗大人，这和直接要他们的命差不多了。”

　　“不能征，也征不到。”

　　“不能让虔诚的信徒饿死啊！”

　　主教们左一句反对右一句不行，佐恩的火气也上来了。

　　“士兵们要吃粮，重建村庄的人，前期教会肯定也要提供一些粮食让他们生活。”

　　“这么大的缺口，不征粮我们怎么填？”

　　佐恩和主教们争论不休，会议上没怎么开口的小姑娘也陷入了纠结。

　　粮食的问题，其实莎莎可以解决。

　　重新收集那些小光点，她可以短时间内大量催生作物。

　　只是......

　　被取走光点的人会有后遗症，虽然莎莎还没弄清后遗症究竟是什么，但肯定会有！

　　小姑娘下意识绞着手指，直到会议结束她都没有下定决心




第040章 分流

　　小姑娘经常处于走神状态，偶尔抬头看着天空，脸上就会露出很茫然的神色。

　　‘神使大人，您在迷茫什么呢？’

　　很多时候黛西都想问出心底的问题，但她每次都忍住了。

　　‘神使大人一定在思考很重要很重要的问题，我不能打搅她。’

　　女剑士本来是个大大咧咧的女汉子，但她跟小姑娘相处了一段时间后，心思居然变得细腻了不少。

　　为了重要的神使大人，黛西也在以自己的方式努力啊。

　　教会的城市人口分流计划在浩浩荡荡地进行着，不出所料，一听到要离开舒适的城市跑到穷乡僻壤去耕地，所有人都不干了。

　　“我们没有犯错，为什么要被流放？”

　　“我爷爷是传教士，我父亲为教会流过血，你们今天要把我从自己家里赶走？”

　　“不是全部人都要搬走吧，你们为什么偏偏要我搬！”

　　“教宗大人，您为什么要下这样的命令啊！”

　　教会高层感受到了巨大的压力，但他们还是毅然决然地将人口分流计划进行了下去。

　　主教们各带着一批传教士轮番到城市居民家中劝说，告诉他们只有搬迁才能粉碎恶魔的野望。

　　“女神在上，这真的不是流放。”

　　“我们不会把你们送到一片废墟上然后让你们自生自灭，请相信教会！”

　　“为什么偏偏选你们家？有些家庭只有老人和孩子！你们离开这个城市会有一段日子过得很艰苦，但他们离开了这儿肯定是没法生存下去的。”

　　“教会也没有办法了，一切都是那个该死的恶魔的错。”

　　主教们一边宽慰，一边把西蒙抛出来吸引仇恨。

　　一番努力后，他们终于说动了大部分安排搬迁的人。

　　还剩下一些实在说不动的，没办法，这些人只能让粗暴的士兵们对付了。

　　教会基本搞定自己的事情后，某位主教便自告奋勇去劝说中立区高层同样进行城市人口分流工作。

　　“布拉威的惨剧就在眼前，我绝对能说服中立区的人！”

　　这位主教自信满满，佐恩教宗同样对他寄予厚望。

　　然而，没多久他便带回来了一个坏消息和一个好消息。

　　“恶魔西蒙亲自率领九十九位魔器使突袭金溪城，守卫军正在顽强抵抗。”

　　“教宗大人，中立区的诸位希望教会能出兵援助。此战过后，中立区会与我们曙光教会结成永久性的战略同盟。”

　　“......”

　　西蒙的咄咄相逼终于让中立区决定不再中立，以前他们虽然帮助教会，但从没有在明面上缔结过什么同盟。

　　“太好了，中立区终于彻底倒向了我们！”

　　“哼，布拉威沦陷的时候他们就该有所觉悟了。拖到现在才释放出结盟的意思，难道之前他们心中还有什么侥幸吗？”

　　“总归是好事，以后干一些事情就不用遮遮掩掩了。”

　　说了几句后，所有人都看向了沉默不语的小姑娘。

　　“莎莎大人”

　　佐恩用恳求的语气说道：“金溪城不能沦陷，我们肯定要派兵增援。”

　　“但是，恶魔诅咒......”

　　教宗大人说了半句后就闭口不语，神使大人也不是轻轻松松就能破解恶魔诅咒的，没看她那天冻得多厉害吗？

　　说半句足矣，到底去不去由神使大人自己决定，他却是不能强迫。

　　‘唉，原本还在犹豫要不要拿走更多的小光点催生作物，现在更现实的问题摆在了眼前。’

　　‘不获得更多的力量我就无法对抗恶魔西蒙，他的鼓音杀人太诡异，简直是崩坏士气的大杀器！’

　　‘我必须要去，我不得不从更多的人身上拿走光点，哪怕明知这对他们来说不是什么好事。’

　　‘......’

　　这么想着，小姑娘不但没有轻松半分，反而更加抑郁。

　　...........................................................

　　见莎莎一直没有说话，佐恩以为她不愿意去，便开始准备转移话题。

　　“佐恩教宗，诸位主教。”

　　忽然，小姑娘开口了。

　　“这段时间我一直很迷茫，无论怎么自我开导，心里都很不舒服。”

　　“莎莎大人，究竟是什么事？”

　　佐恩正色道：“说出来让大家参谋参谋，或许我们微不足道的人生经验能稍稍帮到您呢。”

　　“唔，有一些事，我明知道做了会伤害到无辜的人。”

　　“但，现实又逼得我不得不这么做。”

　　“因为，如果我不伤害这些无辜的人，更大的灾难就会发生。”

　　“可‘舍小取大’，真的是正确的吗？”

　　“......”

　　“..........”

　　神使大人，这是在暗指城市人口分流计划啊！

　　几乎同一时间，所有人都意识到了小姑娘到底是在说哪件事。

　　为了摧毁恶魔西蒙的野心，教会强迫了无数人离开自己的家园。

　　他们心里不好受，神使大人更不好受。

　　难怪了，总感觉莎莎大人最近开会都是有气无力的。

　　大伙都沉吟不语，忽悠人的话他们有很多，但现在是要开导天使大人！

　　谁都不敢第一个开口，气氛逐渐凝重了起来。

　　等了一会儿，见还是没人说话，小姑娘不由叹了口气。

　　“啊，抱歉，问了些莫名其妙的问题。”

　　“金溪城的支援，算上我......”

　　“莎莎大人”

　　年老的主教分开众人走到小姑娘跟前：“他们都不敢开口，就让我来说吧。”

　　“无论做再多的粉饰，逼迫大家背井离乡都不是什么好事。”

　　“重建村庄，轻飘飘的一句话，但谈何容易啊！”

　　“我们的决定一定会导致无数家庭破裂，许多人甚至会因此无辜丧命。”

　　“但，明知不对，我们还是要去做！”

　　老人直视着小姑娘的眼睛：“莎莎大人，您刚才用‘现实又逼得我不得不这么做’来为大家开脱，感谢您的体贴。”

　　“可是，真的不需要。”

　　“我们直面了困境，我们做了自己应该做的事情。”

　　“就算面对女神，我们也俯仰无愧！”

　　“无需开脱，没有逼迫。这是我们在知道会发生什么的前提下，心怀觉悟做下的决定！




第041章 借口而已

　　‘不得已’‘没办法’‘都是恶魔的锅’

　　这些都是为了心安理得地去伤害无辜信众，从他们身上拿走力量的借口而已！

　　所以，不要再装成一副受害者的模样了。

　　好好下定决心，然后扛起拯救世界的重担吧！

　　‘那些人敬仰我，爱戴我，他们甚至愿意为我而牺牲。’

　　‘我，小天使莎莎，很快就要凭借自己的意志去掠夺他们！’

　　‘我要拿走他们的力量，虽然不知道这力量是什么，但它确实是唯一可以对抗恶魔，并且颠覆局势的力量。’

　　‘小天使莎莎并不心安理得，所以，我发誓——’

　　‘不是因为试炼，而是为了你们，为了这个世界的未来。’

　　‘我定要击败恶魔西蒙，阻止炼狱之门的开启！’

　　念头一片通达，小姑娘眼中已经没有迷茫。

　　“请让我跟随教会的勇士一起前往金溪城，恶魔西蒙由我来对付。”

　　佐恩大喜，还不等他说些什么，莎莎又抛出了一个重磅炸弹。

　　“诸位，请你们告诉所有惶惶不安的搬迁居民。”

　　“神使莎莎会借用神力，让所有人都得到丰收！”

　　“丰收？”

　　佐恩神色震动：“您是指......”

　　“播下去的种子眨眼间就会结出果实，我会展示真正的神迹。”

　　“当然，为了不耽误救援，这次我只会前往沿途的一个村庄。”

　　“但是，我保证！”

　　“救援战结束后，我会亲自走遍所有的废墟，让大家都填饱肚子。”

　　..............................................................................

　　如果莎莎可以实现自己的承诺，到时，整个世界都要天翻地覆！

　　这等大规模的神迹前所未有，包括曙光教会在内的其它教会虽然也大肆宣扬各种各样的神迹，但那些神迹都是经不起推敲，无从考证的。

　　当真正规模庞大的，完全可以考证的神迹出现在世人眼中时，连佐恩都不敢想象到时信众们会多么狂热。

　　‘莎莎大人从前也引发过神迹，但治愈黑骑士手腕的神迹与她在会上说的‘丰饶神迹’相比，简直就不值一提了。’

　　惊天动地的事情就要发生，佐恩与所有主教马力全开，疯狂为小姑娘造势。

　　“神使大人将会随同就援军一起出征，恶魔西蒙在女神的威光下必定落荒而逃。”

　　“所有迁移的人啊，你们可以放心了！神使大人将会展现神迹，让你们有吃不完的粮食。”

　　“在出发前往金溪城的路途中，莎莎大人将随机选择一个村庄赐予丰收。”

　　“啊，没被选到的村庄也不用担心，救援战后莎莎大人会一个个拜访过去的。”

　　传教士们来回奔走，他们将一个个好消息传遍了所有教区。

　　即将出征的士兵们仿佛被打了强心针似的，他们一点不害怕接下来的战争，反而迫不及待想要目睹天使大人引发的神迹。

　　“不知道哪个村庄那么幸运会被选到啊。”

　　“快出征吧，我已经迫不及待了。”

　　“哈哈，不知道恶魔长什么样子。”

　　“我要砍下恶魔的头颅，然后吹嘘一辈子！”

　　在士兵们焦急的等待下，出征的日子终于到了。

　　“看，是莎莎大人！”

　　小天使一露面，士兵们就大声欢呼起来。

　　微笑着向人们示意，莎莎眼睛一扫，果然！许许多多人身上都冒出了白色光点。

　　‘那天伤营中的士兵身上出现了光点，现在准备出征的人们身上也出现了光点。’

　　‘两者有何相似之处？’

　　“士兵们都战意高涨，我有预感，这次又是一场辉煌的胜利。”

　　一边说着，佐恩示意修女将小姑娘抱上马。

　　“黛西，一路上多留心，不要让莎莎大人摔下来了。”

　　女剑士认真点头：“放心吧教宗大人，我骑术一流。”

　　“佐恩，你是教宗，这次也跟着一起去？”

　　无数光点涌入，小姑娘强忍着‘吃撑’的感觉，面带微笑与佐恩交谈着。

　　“只跟到村庄”

　　佐恩晃了晃手上的书：“我会记录下您展示的丰饶神迹，它会成为教典中最重要的一章。”

　　小姑娘笑了笑，如此一来，充斥着谎言的曙光教会教典，终于要有点真东西了。

　　.............................................................................

　　‘这光点不可以在同一人身上重复获取，且不及时收走的话，它很快就会消失。’

　　‘结合伤营的情况，我推断是人们‘在期望着什么时’，光点才会出现。’

　　‘这些光点只有我才能看到，吸收，并储存。’

　　‘但，这样子并不意味着我就掌握了这股不可思议的力量。’

　　如果是自己的力量，用完了，休息休息不应该能恢复过来嘛！

　　怎么可能用一点少一点，用完后只有‘充能’结束才可以再次使用？

　　小姑娘摆了一个很危险的盘膝姿势坐在马上，一般人绝对会立刻被颠下来，但莎莎却稳的不行。

　　她正在梳理情报，努力分析着体内力量的本质。

　　小姑娘有一个预感，当她明悟体内力量的本质时，这股力量就会真正属于自己。

　　‘唔，因为你可以治愈伤员，所以你是治愈之力！’

　　等了会儿，体内的力量一点动静都没有。

　　‘你可以催生作物，所以你是丰饶之力！’

　　没反应？继续。

　　‘你从人类的渴望中诞生，你是希望之光！’

　　还没反应？！

　　‘信仰之力’

　　‘欲望的源泉’

　　‘万金油’

　　‘邪恶克星！’

　　小姑娘把自己想到的可能都猜了一遍，却一个都没有中。

　　‘唉，能不能给点提示，你到底是什么啊？




第042章 烤土豆

　　搬迁者们全都从没搭好多久的简易棚子里出来迎接，他们蓬头垢面，看向莎莎的眼神满是局促与期待。

　　‘环境确实艰苦，现在不过是在废墟之上搭了几个棚子而已。生存下去都要靠教会的援助，更别说重建村庄了。’

　　佐恩慰问了几句后便站到一旁，他打开书，拿出笔，一副专心记录的模样。

　　“请带我去播种区，放心吧，大家很快就能吃饱了。”

　　临时村长是个木讷的中年人，面对神使大人，他张嘴说了一句什么。

　　应该是感谢的话，但他的声音实在太轻，谁都没有听清楚。

　　迈着僵硬的脚步，中年男人将小姑娘领到了目的地。

　　“地没翻吗？”

　　并没有责怪的意思，但男人吓得一下子跪倒在地。

　　“就，就搭了棚子。地，地没来得及翻，大伙刚到这，太累了。”

　　男人结结巴巴地说道：“没想到，选了我们村。早上才知道，不是，不是故意的，我们这就翻地！”

　　“没事，没事的，不翻也没问题。”

　　“刚才没有怪你，只是问一下而已。”

　　“黛西，开始吧！”

　　听到小姑娘招呼，女剑士连忙提着篮子跑了过来。

　　“莎莎大人，已经撒过木炭灰了。”

　　“恩”

　　从篮子里拿出切好的土豆种，小姑娘直接往地上一扔。

　　落在地上的土豆种在众人惊愕的目光中扭动着身子往土里钻，土壤因为没翻过并不松软，教会精心挑选的土豆种费了好大力气才钻进去。

　　“继续，跟着我走。”

　　黛西收敛心神，恭敬地跟在了小姑娘身旁。

　　一边走，莎莎一边把土豆种扔到地上。

　　在播种区来来回回走了好几趟后，篮子里的土豆种已经全都钻到了地里。

　　“伟大的女神啊，请降下恩赐吧！”

　　莎莎一脸神圣地跪倒在地，她摆出了虔诚的祈祷姿势。

　　信徒们眼睛一眨也不眨地盯着土地，很快，神奇的事情发生了！

　　地上出现了一个个的突起，很快，嫩芽顶开泥土冒出了尖。

　　它们迎风就长，几个眨眼的功夫，地上就出现了大片大片的绿叶。

　　“可以把土豆翻出来了”

　　小姑娘走到看呆了的村长旁边，微笑着提醒道。

　　“是，是！”

　　男人连滚带爬跑到棚子里找了把锄头，他激动得满脸通红。

　　用尽浑身的力气，他几下扒出了大量成熟的土豆。

　　“女神在上！”

　　“眨眼间土豆就熟了，这是丰饶的神迹！”

　　士兵们欢呼着，不少人眼里都泛出了泪花。

　　“伟大的女神，伟大的天使大人！”

　　“莎莎！”

　　“莎莎！”

　　“莎莎！”

　　地上回荡着小姑娘的名字，所有人都忘情地呼喊着。

　　“土豆种被神使大人触碰后就获得了生命，它们扭动着身子自己钻进了土里！”

　　“时间仿佛加速了一样，生根发芽不过转瞬之间。”

　　“刨开地一瞧，饱满的土豆一颗颗呈现在信徒眼前。”

　　佐恩飞快写下了一行又一行字。

　　“哦，慈爱的女神，感谢您赐下丰饶，感谢您派下了这位崇高的天使。”

　　“此乃神迹，无可置疑的神迹！”

　　“这一天，地上响彻着天使之名。”

　　“终将拯救世界的圣洁天使，其名为——莎莎！”

　　..............................................................

　　这次带来的土豆种远不止一筐，在士兵们挖出土豆后，小姑娘又播种了几次。

　　大量土豆被催生，除开给村民的一小部分，剩下的土豆完全可以举办一个......呃，烤土豆的宴会了。

　　‘这个世界的人，真容易满足啊。’

　　士兵们围着火堆吃着烤土豆，小姑娘抬眼望去，每一个人脸上都露出了辛福的笑容。

　　“莎莎大人，感谢您，我的人生无憾了。”

　　“一个烤土豆而已，你太夸张了啊，佐恩。”

　　教宗大人笑着说道：“我见证了神迹，记录了神迹，吃到了女神恩赐的土豆。”

　　“当选教宗的那一天，我都没有现在这么高兴过。”

　　“哈哈，这我信。当上教宗的时候，你看上去一点不开心啊。”

　　“这个.....”

　　“非是佐恩不愿意为教会出力，而是我知道自己才能有限。”

　　“那时正是教会生死存亡的危急关头，我真怕自己成了罪人。”

　　“还好，因为您的关系主教们都团结到了一起。”

　　“还好，您当众治愈了黑骑士的手腕，让我方士气达到了顶点。”

　　“还好，您挡住了恶魔的诅咒，让教会赢下至关重要的一战。”

　　佐恩擦了擦眼睛：“莎莎大人，我坚信您能带领我们取得最终的胜利，金溪城就，拜托您了！”

　　“......”

　　“恩，包在我身上！”

　　小姑娘咧嘴一笑，摆出了‘OK’的手势。

　　................................................................

　　一夜休整后，救援军朝着金溪城全速前进。

　　第五天傍晚，他们终于抵达了目的地。

　　“太好了，教会的援军终于来了！”

　　“感谢曙光教会的帮助，唉，患难见真情啊。”

　　“教会困难的时候中立区也频频支援，不客气，这是我们应该做的。”

　　小姑娘客气了一句后，却见到那个似乎是城主的男人脸上露出了非常惊愕的表情。

　　“怎么了？”

　　“啊，失礼了，只是没想到神使大人如此年轻。”

　　蹩脚的借口，但小姑娘只是‘恩’了一声。

　　‘主事人居然是个小孩子！’

　　弗瑞德惊讶到了极点，刚才他本以为会有某个主教出声回答，哪想到是这个小姑娘接口。

　　‘虽然是有着种种神奇传闻的天使大人，但教会的手段我还不知道？’

　　‘不过是雷纳德还有佐恩捧出来的傀儡而已，跟过来鼓舞一下士气也就算了，怎么会是她主事？’

　　“城主大人，金溪城现在情况怎么样？”

　　“西蒙还有那些魔器使呢？我们过来的时候没看到他们啊。




第043章 忍

　　“那群恶徒三天两头来骚扰我们，所有人都吓得不敢出城了。”

　　“一出动守卫军他们就跑得不见人影，实在是烦人。”

　　小姑娘与一众主教都神色怪异起来，一见到守卫军就‘跑得不见人影’？

　　到底是弗瑞德城主在吹牛，还是来袭的根本就不是西蒙与他的魔器使？

　　弗瑞德还在大倒苦水：“唉，关键时刻还是曙光教会靠得住啊，那帮家伙一听‘恶魔西蒙’来找我麻烦，居然吓得连一个援军也不敢派过来。”

　　“您刚才的意思是，西蒙一次也没有和你们正面交锋？”

　　“除了第一次”

　　弗瑞德面色稍稍凝重起来：“真不愧是魔器使组成的队伍，在守卫军的包围下居然还能杀出重围！”

　　“情况，似乎不像我之前想的那么严重。”

　　小姑娘皱起了眉头：“我得到的消息是金溪城在苦苦支撑，仿佛教会援军再不快点来就要沦陷了。”

　　“......”

　　“城主大人，您派遣的使者可不是这么说的。”

　　小姑娘身后的某位主教忽然开口：“那天我正在劝说诸位阁下同意对金溪城进行人口分流，您的使者就慌慌张张闯了进来。”

　　“恶魔西蒙率领九十九位魔器使来袭，本城的守卫军在苦苦支撑。”

　　“现在情况危急无比，请各位大人速速派兵支援！”

　　主教盯着弗瑞德：“城主大人，您的使者私自传递了假消息吗？”

　　弗瑞德面色尴尬：“不，确实是我嘱咐他这么说的。”

　　“确认了西蒙率领魔器使向我城袭来的消息后，我就立马派出了使者。”

　　“当时，我们还没交上手。”

　　“可恶魔西蒙凶名赫赫，一开始我真的，真的有那么一丁点儿被吓住了。”

　　“所以，所以就故意怎么严重怎么说。”

　　岂止被吓住，知道西蒙来袭，弗瑞德简直吓得屁滚尿流。

　　想到自己那时狼狈不堪的模样，城主大人耳根子都红了。

　　“我不是故意欺骗，唉，实在是......”

　　“西蒙确实来了吗？”

　　小姑娘打断了他的话：“还带了九十九位魔器使过来？”

　　“西蒙确实来了，但魔器使没有九十九位。”

　　弗瑞德声音低了下去：“五十八位，他身边只有五十八位魔器使。”

　　“城主大人，您的做法完全正确，没有任何需要指责的地方。”

　　小姑娘严肃地说道：“哪怕只有恶魔西蒙独自现身，金溪城都应该以最谨慎的态度面对。”

　　弗瑞德明显有些不以为然，几次交锋后，他觉得西蒙确实有点本事，但绝不如外界传闻的那么恐怖。

　　什么浑身长满鳞片，对视一眼灵魂就会被冻结的可怕恶魔。

　　都是瞎扯！

　　‘这么多天了，西蒙我也远远见过好几次，就一普通人类而已。’

　　‘那帮该死的家伙，为了推卸布拉威沦陷的责任，居然放出了这样的谣言！’

　　弗瑞德心中恼怒不已，若不是自己也听信了他们的谣言，一开始岂会那么狼狈？

　　“城主大人，那群恶徒一般什么时候出现？”

　　“没什么规律，早上，中午，晚上，都有可能。”

　　“不过他们今天早上已经出现过了，不大可能再来一次。”

　　弗瑞德殷切地说道：“各位远道而来辛苦了，我为大家准备了宴会。”

　　“啊，宴会不急，解决金溪城的困境才是最要紧的事。”

　　小姑娘问道：“城主大人，您先说说自己的打算吧。”

　　“打，打算？”

　　“是啊，您对这里的情况最熟悉，又和那帮恶徒多次交锋。”

　　“我们想先听听您的打算，再做计较。”

　　“打算......啊，对，对了。”

　　“我们这边人多，那帮恶徒来了我们就杀出城去！”

　　“......”

　　好吧，原来你被困了这么久，心中一点想法也没有。

　　弗瑞德窘迫异常，小姑娘刚想转移话题，就见一个士兵飞快向这儿跑来。

　　“城主大人，不好了！”

　　“黑手兄弟会的恶徒，他们，他们在城外出现了！”

　　............................................................

　　“西蒙，教会援军已至，你的末日到了！”

　　刚来到城墙上，弗瑞德就扯着嗓子大吼了起来。

　　小姑娘向城下看去，忽然与一个面色阴沉的男人四目交汇。

　　“......”

　　“那是西蒙？”

　　得到了教会众人的肯定后，小姑娘若有所思地说道：“看起来，他上次输得很不服气啊。”

　　（故意引我们过来，西蒙的真正目标应该是教会，或者说是我。）

　　“哈哈哈哈”

　　主教们面色凝重，弗瑞德却哈哈大笑起来。

　　“看他那咬牙切齿的样子，肯定输得不服气啊。”

　　弗瑞德朝西蒙大喊：“整天逃来逃去的臭老鼠，神使大人站在天上，你只配一辈子待在臭水沟里。”

　　“卑贱的小人，可耻的懦夫。”

　　“还不逃，快逃啊，没看守卫军已经出动了吗？”

　　小姑娘目瞪口呆，她结结巴巴地问道：“城主大人，你每天，每天都这么骂他？”

　　“那是，西蒙这种贱人不骂不行。”

　　莎莎嘴角抽了抽，怪不得西蒙脸色阴沉得好像要滴下水来。

　　为了等到自己过来，天天被弗瑞德辱骂还不得不按耐住心中的杀意，实在忍得够辛苦。

　　“愚蠢的猪猡”

　　“烦人的臭虫”

　　“我早就受够你了，死！”

　　弗瑞德浑身一僵，他忽然感觉好冷好冷。

　　‘怎，怎么回事？’

　　“闭上眼睛，不要和恶魔对视。”

　　温暖的感觉从手背传来，城主大人终于再次感受到了自己身体的存在。

　　他闭上眼睛后猛地原地下蹲：“神使大人，我刚才怎么了？忽然，忽然身体冻僵了一样！”

　　“恶魔是很危险的，一个对视凡人都会有性命之忧。”

　　“他之前一直忍着你，怕不小心杀死你以后金溪城不攻自破，那样教会的人就不会过来了。”

　　“现在我们到了，他也就放开了手脚。




第044章 躲猫猫

　　诧异那个小天使如此轻易便驱逐了自己力量的同时，西蒙心里终于出了一口恶气。

　　哼，喋喋不休的臭虫，总算知道畏惧自己了。

　　“会长，守卫军出动了，我们照常撤退还是......”

　　“给他们个教训，这些天你们也憋坏了吧。”

　　得到恶魔的允许，黑手兄弟会的魔器使们个个露出了狰狞的笑容。

　　“全员出击！”

　　“突破，突破，突破！”

　　“教会的疯子没跑出来，趁现在杀个痛快啊！”

　　魔器使们掀起了一阵腥风血雨，仅仅五十八骑就把守卫军杀得丢盔卸甲。

　　“神使大人，下面，下面好像有点不对。”

　　士兵的惨呼声让弗瑞德心神不宁，但城主大人现在根本不敢站起来。

　　“魔器使们在屠杀，守卫军全都丧失战斗的勇气了。”

　　小姑娘有些不满地说道：“城主大人，勇气才是打倒魔器使的关键，你们这样不成的。”

　　“屠，屠杀？”

　　弗瑞德心底一片冰凉，他之前觉得西蒙浪得虚名，黑手兄弟会的魔器使也只是比较难缠。

　　哪想，人家居然一直没出真本事！

　　“神使大人，快快让教会的勇士们出动吧！”

　　“好......嗯，他们撤退了？”

　　（只是来确认我在不在吗？）

　　...................................................................

　　经过下午的事情后，对于莎莎这个神使弗瑞德彻底转变了态度。

　　之前看在教会的面子上表面殷勤心底看不起，如今却是变着法子讨小姑娘欢心。

　　“哎哟，莎莎大人，您怎么什么也不吃啊？”

　　“不合胃口吗？您喜欢什么，我马上让大厨现做！”

　　“城主大人客气了，我是小天使，除了随身携带的天界种子，别的东西我都不能吃。”

　　“这......”

　　“不愧是天使大人啊！”

　　莫名其妙地看了一眼满脸敬佩的弗瑞德，小姑娘有些摸不着头脑。

　　“相比较天界，我们凡间肯定是糟糕透顶的地方。”

　　“就算如此，为了拯救我们这些罪人，莎莎大人您还是毅然下界！”

　　弗瑞德擦擦不存在的眼泪，他开始了疯狂拍马。

　　“我想，如您这般高洁的天使，整个天界也找不出第二个了！”

　　“哈～”

　　“莎莎大人，我听说过您的事迹。据说您降临时天上降下了五彩霞光？”

　　“呃”

　　“恶魔西蒙不知天高地厚，居然敢冒犯您的神威！”

　　“我可是听说了，教会总部一战......”

　　耐心听了好一会儿，见弗瑞德滔滔不绝完全没有停下的意思，小姑娘不得不打断了他的话。

　　“城主大人”

　　“弗瑞德！莎莎大人您叫我弗瑞德就好。”

　　“唔，弗瑞德，要做好心理准备啊。”

　　“......诶？”

　　“本来我们都以为西蒙要强攻金溪城，好进一步完成他的‘炼狱之门’计划。”

　　“但现在看来，他的目标不仅仅是如此。”

　　小姑娘严肃地说道：“西蒙想把我们一网打尽，而且我们都已经入套了。”

　　“我会竭尽全力挫败恶魔的阴谋，在此期间，弗瑞德城主，我希望能得到您的鼎力支持。”

　　“一定，一定！”

　　弗瑞德连连点头：“您说怎么做就怎么做，我绝没有二话。”

　　“好，我现在要做一些护身符，你马上帮我准备材料。”

　　“这些护身符数量有限，你自己留一......不，留三个吧，剩下的发给金溪城里的重要人物！”

　　...................................................................

　　入夜，一阵诡异的鼓声传遍了整个金溪城。

　　小姑娘突然睁开眼睛，在她的感应下，某股熟悉的邪恶力量目标明确地向自己袭来。

　　‘我就知道’

　　西蒙会用什么方法来杀死自己，顺便攻破金溪城？

　　想来想去，就只有他拿手的‘鼓音杀人术’了。

　　在吸收了大量的小光点后，比起前一次，莎莎已经强大太多。

　　她直接调动体内的力量形成了一个罩子，任凭那股邪恶力量如何冲击都岿然不动。

　　“咦？”

　　城外的森林中，西蒙忍不住惊呼起来：“力量怎么会一下暴涨了那么多？”

　　恶魔有些难以置信，但他随即便露出了冷笑。

　　“哼，总量是变多了，可使用力量的方法还是那么粗糙。”

　　“多么不可思议的力量啊，你却只用它搭出了一个四处漏风的‘防护罩’？”

　　“小天使，让我给你好好上一课。”

　　房间里的莎莎忽然瞪大了眼睛，她感觉正在袭击自己的邪恶力量一下子变‘稀’了。

　　如果说原本是液态状，那么现在这股力量就在向雾态转化。

　　固若金汤的防护罩在雾化的邪恶力量面前变得千疮百孔，它们很快便渗入了小天使的身体。

　　从容的表情消失，莎莎不敢继续躺着，她立马摆出了一个祈祷的姿势。

　　恩，摆出祈祷的姿势并不会让小姑娘的力量变强。

　　只是在这个姿势下，她的精神是最为集中的。

　　‘走开，走开，不好的东西快走开。’

　　小天使体内的力量一阵膨胀，雾化的邪恶之力仿佛遇见了太阳一般被瞬间‘蒸发’大半。

　　森林中的西蒙‘啧’了一声，他将分散的力量重新聚合。

　　‘确实比上次强上太多’

　　这么想着，西蒙反而露出了笑意。

　　‘可跟上次一样，你的力量还是用一点少一点啊。’

　　‘我不急，咱们慢慢耗，看谁耗得过谁。’

　　莎莎眉头渐渐皱起，她发现，那股邪恶的力量居然四处乱窜跟她玩起了躲猫猫！

　　对于力量的运用她完全比不上对方，纵使因为在自己的身体中交战有着‘地利’，小姑娘还是花了老大的功夫才将那股力量彻底驱逐。

　　不等她松口气，西蒙发起了新一轮攻势。

　　雾化，入侵，躲猫猫，驱逐。

　　雾化，入侵，躲猫猫，驱逐。

　　几次下来，小姑娘明显感觉自己的力量已经少了一截。

　　‘不行，这样消耗太大了，我不能跟着他的节奏走！




第045章 撤退

　　所以，换种办法试试吧！

　　“我，是一个小太阳。”

　　“温暖的阳光，消融邪恶！”

　　体内的力量不断往外渗出，小天使身上散发出了柔和的白光。

　　邪恶的力量又一次袭来，只是这一次，它直接被莎莎向外释放的力量抵消了。

　　终于在体外挡住了恶魔的袭击，小姑娘却一点高兴不起来。

　　她发现这么做的话，自己的力量消耗比‘躲猫猫’时还要大！

　　‘一点意义都没有啊......’

　　无可奈何之下，莎莎重新和西蒙玩起了躲猫猫。

　　‘我在和恶魔对抗的同时，难道不能学习他对力量的操纵方式吗？’

　　小姑娘灵光一闪，要是她能更加细微地操纵体内的力量，情况绝对会好转很多。

　　于是，她试着对体内的力量进行微操。

　　“......”

　　完全，完全不行啊！

　　这股力量甚至不真正属于莎莎，对它进行细微操纵简直是天方夜谭！

　　一夜无眠，在莎莎和西蒙都精疲力尽时，漫长的躲猫猫终于宣告结束。

　　.......................................................

　　“神使大人，西蒙搞什么鬼？咚咚咚的，我一宿没睡好。”

　　顶着黑眼圈，弗瑞德一大早就找上了小姑娘。

　　“你应该庆幸，昨天恶魔的目标不是你而是我。”

　　城主大人听了一阵心惊胆战：“莎莎大人，您别吓我啊。”

　　“没有吓唬你，西蒙有一种‘鼓音杀人’的手段。”

　　“当鼓声响起时，整座金溪城他想攻击谁就攻击谁。”

　　“幸好他昨天的目标是我，否则......”

　　“呃，莎莎大人，我带着您做的护身符呢！”

　　弗瑞德立马从身上摸出了三个小木牌：“我有三个护身符，这样还挡不住恶魔？”

　　小姑娘没说话，她只是叹息着摇了摇头。

　　“这，这可怎么办！”

　　弗瑞德一下急了：“莎莎大人，今晚恶魔要是袭击我，您可一定要保护好我啊！”

　　“虽然你的痛骂肯定让西蒙怀恨在心，但我才是他的第一目标（暂时），放心吧。”

　　完全放心不起来啊喂，弗瑞德简直要被吓哭了。

　　“神使大人，不瞒您说，我们家世世代代都是女神的虔诚信徒，您可不能对我见死不救！”

　　打开信仰视界，瞥了一眼弗瑞德的脑门。

　　出乎小姑娘的预料，这家伙居然真有一点信仰。

　　‘虽然离虔诚差得老远，但弗瑞德居然真是信徒？’

　　‘应该是环境所迫吧，这种时候他不得不依赖我，所以就对神产生了信仰。’

　　‘咦，白色光点都冒了出来。’

　　小姑娘忽然心头一动，她隐隐约约把握住了什么。

　　还未等她想通透，城主大人的大嗓门就把她的思绪彻底打乱。

　　“神使大人，我愿意捐款！”

　　弗瑞德一副财大气粗的模样：“如果您能够拯救金溪城，我私下......”

　　“弗瑞德，我会尽最大努力的，但这和金钱无关。”

　　“挡不住西蒙，你，我，整个金溪城都要完蛋。”

　　小姑娘摆了摆手：“现在不要谈别的，让我先休息休息。”

　　“我要养足精神，今天晚上好好打个反击战！”

　　..........................................................

　　一直挨打不是个办法，小姑娘憋着一口气，决定不计成本狠狠给西蒙来一下。

　　抱着这种心理，感受到了那股邪恶的力量后小姑娘不惊反喜。

　　“接招啊！”

　　一时间，莎莎全力全开。

　　疯狂涌出的力量不仅瞬间抵消了恶魔之力，还趁着西蒙没有反应过来的时候，原路返回冲进了恶魔的身体。

　　玩细微操纵莎莎肯定玩不过对方，但她这次不玩细的，只来粗的！

　　将自己的力量想象成一个大锤子，小姑娘在恶魔体内好一通乱锤。

　　锤锤锤锤锤锤！！！

　　手握鼓槌的西蒙直接喷出一口蓝色的血，血液在空中燃烧了起来，不等落地就消失得无影无踪。

　　将体内的异力随着一口血喷出后，西蒙脸色瞬间变得一片惨白。

　　“该死的小天使，有点小瞧你了。”

　　“不过，全力一击也没杀死我嘛。”

　　“呵呵，你已经没有机会了。”

　　小姑娘对西蒙给予重击后，就谨慎地等着对手的报复。

　　一夜过去了，之后却什么也没发生。

　　‘西蒙受了伤，这几天应该会清静一点。’

　　‘正好趁这个机会让教会的人马回去。’

　　这么想着，小姑娘很快把几位主教召集了过来。

　　“西蒙昨天被我打伤了，趁这个机会，你们赶紧撤！”

　　“撤，撤退？我们撤退，那莎莎大人您呢？”

　　“西蒙已经盯上我了，我留在金溪城。”

　　听小姑娘这么一说，几个主教马上不干了。

　　“神使大人，这种时候我们怎么能逃跑？”

　　“您不走，我们也不走！”

　　“我们不怕死，教会里没有懦夫！”

　　“现在撤退不是胆怯，我知道大家都很勇敢。”

　　“但是，要是大家留在这儿的话，我的压力会更大。”

　　小姑娘硬着心肠说道：“西蒙带领少数精锐可进可退，只要不一心和教会军死磕，我们根本拿他们没办法！”

　　“黑骑士只有一个人，让他一打五十八吗？”

　　“你们继续留下除了让我担心，没法一心一意对付西蒙外，没有更多用处。”

　　“如果不想成为累赘，请快些撤退吧！”

　　“......”

　　“..........”

　　主教们个个面色不甘，可小姑娘都这么说了，他们不能继续留下害了神使大人啊。

　　“万分抱歉！”

　　“关键时刻，却，却一点用场派不上。”

　　“如果我们也有魔器使组成的队伍就好了......”

　　“莎莎大人，您不能没有护卫，让我留下吧。”

　　黑骑士忽然开口：“我不放心金溪城的家伙，请您让我留下！”

　　“那我也......”

　　“不行！”

　　黑骑士打断了黛西的话：“有我一个足矣，你留下除了让莎莎大人分心照顾，没有任何用处。”

　　“可，可恶啊！




第046章 一定保你

　　“不，他们准备撤退了。”

　　“......”

　　“........”

　　好一会儿才反应过来小姑娘的意思，弗瑞德顿时大惊失色。

　　“撤撤撤，撤退？教会不是来帮助我们的吗？”

　　“是来帮助你们的，但我们估计错了局势，这么多军队在金溪城待着根本没用啊。”

　　小姑娘宽慰道：“放心吧弗瑞德，我会留下的。”

　　“呃，莎莎大人留下自然是好的，可就算您击败了恶魔西蒙，还有那些魔器使呢！”

　　“教会的勇士撤退了，那些魔器使谁来对付啊？”

　　“西蒙要是都败了，那些魔器使还敢留下？”小姑娘反问道。

　　“也，也是。”

　　“......不对啊！”

　　没一会儿，弗瑞德又嚷嚷起来：“西蒙怎么会眼睁睁看着教会军撤退？”

　　“昨天西蒙被我打伤了。”

　　小姑娘说出了一个振奋人心的消息后，接着说道：“黑手兄弟会的魔器使们对教会军很忌惮，西蒙不下死命令，他们绝不会拦截。”

　　“金溪城还有我才是西蒙要对付的主要目标，下令拦截教会军的话，他的魔器使绝对要死伤惨重。”

　　“没有魔器使，到时候他拿什么锁城？”

　　“综上，敌人就是会眼睁睁看着教会军撤退。”

　　“......”

　　弗瑞德眼珠子乱转，他一拍脑门：“啊，莎莎大人，我忽然想起......”

　　“我劝你别想趁机溜走。”

　　小姑娘很认真地说道：“教会军魔器使们不会阻拦，你要是跟着守卫军开溜，他们百分百要半路截杀你。”

　　“教会，能带上我一起走吗？”

　　弗瑞德恳求道：“带我一起走，到了安全的地方我的财产贡献给教会一半！”

　　“你是城主诶”

　　小姑娘连连摇头：“怎么能光想着自己逃？”

　　城主大人一脸不以为然，这种时候不逃干嘛，跟金溪城共存亡吗？

　　他又是哀求又是许诺，可小姑娘铁石心肠，就是不肯帮他开溜。

　　“弗瑞德城主，留下吧。和我一起打败恶魔，到时候你就是大大的英雄！”

　　‘英雄谁爱当谁当去，我才不当！’

　　弗瑞德气呼呼地走了，看起来就算教会军不带他一起走，他也要和守卫军出去撞撞运气。

　　“莎莎大人，就这么放他离开吗？”

　　黑骑士开口道：“万一弗瑞德城主真的死在了乱军之中，我们会痛失一大助力啊。”

　　痛失一大助力？

　　弗瑞德从始至终的表现都很糟糕，说实话，就算有个城主头衔，小姑娘都不是很看重他。

　　“弗瑞德大人在城里威望很高，他是德才兼备的优秀人物。”

　　听了黑骑士的话，小姑娘忍不住笑了：“德才兼备？我怎么一点看不出来？”

　　“弗瑞德城主的父亲与爷爷都是残暴之人，一家三代城主，他确实是最仁慈的那个。”

　　“除此以外，弗瑞德城主在艺术方面的成就很高。”

　　“雷纳德教宗珍藏的一幅‘女神捧泉图’，当初可是花了好大的人情才勉强让城主大人动笔的。”

　　“......”

　　“唔，看走眼了，人各有所长啊。”

　　莎莎听从了黑骑士的建议，她马上想要找到德才兼备的城主，再好好劝劝他。

　　不想，城主府逛了一圈后却没找到弗瑞德的人影。

　　‘不会跑那么快吧！’

　　心里嘀咕着，小姑娘拉住了一个眼熟的官员。

　　“你们城主大人呢？”

　　“城主大人？他听说恶魔被您重创，立马带着大量亲兵出城搜捕了。”

　　那位官员敬佩地说道：“就算被神使大人重创，那也是恶魔啊！城主大人的勇气令人叹服。”

　　“......”

　　好吧，没办法了。

　　小姑娘只希望弗瑞德机灵点，看到魔器使就立马往城里跑。

　　...............................................................

　　“莎莎大人，他们，他们真的盯住我了啊！”

　　“明明前面不远处就是教会军，可那帮恶徒看也不看，专挑我的亲卫杀！”

　　“幸好我见势不对立马就跑，也幸好教会的勇士帮忙阻拦了一会儿。”

　　“不然，不然我就再也见不到您了哇！”弗瑞德在小姑娘面前痛哭流涕。

　　他似乎从马上摔下来过，不但身上都是泥，连额头也有淤青。

　　堂堂城主大人，看上去怎一个‘惨’字了得！

　　“不哭不哭”

　　小姑娘缓缓说道：“我既然留下，就不是一点底也没有。”

　　哭声戛然而止，弗瑞德眼巴巴地看着莎莎：“神使大人，您有何妙策？”

　　“没啥妙策，只能死里求生了。”

　　“弗瑞德，你是我计划中的关键人物（虽然是刚刚想到的）。放心吧，我一定保你！”

　　“噢噢噢，莎莎大人，我该怎么做？”

　　“暂时什么也不需要你做，耐心等待就好。”

　　“等什么？”

　　“等西蒙伤势痊愈后，晚上敲着鼓来杀你。”

　　“什么！”

　　......................................................

　　夜色已深，城主大人在自己的卧室里翻来覆去却怎么也睡不着。

　　他一会儿唉声叹气，一会儿嘴里念叨着女神保佑，没有片刻消停。

　　“时候不早了，我回去睡了。”

　　小姑娘到点就想走，却被弗瑞德一下叫住。

　　“神使大人，您不能走哇，您走了我可怎么办啊！”

　　“没事，我都搬到你隔壁了，听到鼓声我会立马跑过来的。”

　　“要是，要是您睡着了没爬起来呢？”

　　“怎么可能！”

　　小姑娘有些哭笑不得：“我这么不靠谱吗？相信......”

　　咚，咚咚，咚，咚咚。

　　鼓声突兀响起，弗瑞德的脸刷的一下变白了。

　　“恶恶恶，恶魔来了！”

　　没有理会弗瑞德，小姑娘此时又感受到了那熟悉的，充满了恶意的视线。

　　之前受到恶魔袭击的时候莎莎也隐约有所感觉，只是她一直没有找到恶意视线的主人。

　　‘也许，是在屋外！’

　　莎莎心中一动，她发动力量，目光瞬间穿透了镶嵌窗。

　　然后，她看见了。

　　一只大到不正常的乌鸦，此时正在窗外盘旋。

　　若无其事地移开视线，小姑娘心中暗道：‘原来，是乌鸦。




第047章 不知感恩

　　‘飞行类的使魔吗？不晓得究竟有什么特殊能力。’

　　‘等等，镶嵌窗这么糊，它该不会有透视眼吧！’

　　小姑娘大怒，幸好，她很快想起了自己穿在里面的衣服可是柏妮丝老师亲手做的。

　　防透视，还能自动清洁。

　　小天使的标配服装也不简单呢！

　　安下心后，莎莎又开始思考起来。

　　‘鼓声响起后西蒙没有第一时间袭击我，那个恶魔确实对我有了忌惮。’

　　‘他的使魔不会无缘无故出现在弗瑞德窗前，考虑到我之前的遭遇......原来如此！’

　　‘鼓声传导力量，然后用乌鸦使魔的目光进行精准定位。’

　　‘哈，你的杀人术已经被我看穿了！’

　　“莎莎大人，恶恶恶，恶魔杀过来了吗？”

　　之前小姑娘没理他，憋了会儿，弗瑞德又忍不住问了起来。

　　“别担心，一切都在预料之中。有我在这，西蒙不敢......”

　　话还没说完，小姑娘面色一变。

　　在她的感应中，一股邪恶的力量凶狠地闯进了屋子。

　　它的目标不是弗瑞德，而是自己！

　　“锤锤锤锤锤锤！！！”

　　小姑娘一点不客气，消弭了那股力量后便顺着某个不可见的通道原路返回，直接把恶魔一通狠锤。

　　城外的西蒙闷哼一声，他的嘴角溢出了一丝血迹。

　　“不过如此，你还能伤我几次？！”

　　恶魔狞笑着，本来意外重伤后他确实对小天使产生了忌惮，想先杀那个臭虫发泄一下。

　　可，你今天特意守在弗瑞德身边是几个意思？

　　瞧不起本大爷嘛！

　　肯定我不敢出手？

　　感觉自己被小瞧了的恶魔顿时怒火冲天，他不管不顾直接干了上去。

　　虽然又挨了一通锤，但他愤怒中又有种很爽快的感觉。

　　“哼，看你敢小瞧我！”

　　“臭丫头，我现在改变主意了。不会仁慈地把你变成冰块，我要让你在背叛与绝望中死去！”

　　这次恶魔虽然也伤到了，但比上次伤势轻得多。

　　他缓了一会儿后，又一次敲起了鼓。

　　恩，不是想再次和小天使交锋，那起码得等到养好伤才行。

　　‘先放你和那个臭虫一马，不过......’

　　‘愚蠢的人类啊，感受恐惧吧！’

　　......................................................

　　“城里情况如何？”

　　“接二连三的人诡异死亡后，恐惧已经在这座城市彻底蔓延开来。”

　　“昨天晚上有一批人连夜逃亡，可今天一早守卫军就发现他们的脑袋被丢到了城下。”

　　“西蒙他们还每天来挑衅吗？”

　　“不，恶魔西蒙和魔器使们已经很久没出现了，但所有试图逃跑的人都会被他们截住并砍下脑袋。”

　　“我觉得，这样的事再发生几次后，就不会有人敢出城了。”黑骑士说出了心里的想法。

　　“待在城里每晚鼓声响起时自己不一定会死，但逃跑的话肯定会死吗？”

　　小姑娘沉默了一会儿，又问道：“金溪城里，有没有出现关于我的不好流言？”

　　“......”

　　“有的”

　　黑骑士面色凝重：“有流言说，恶魔的目标只有莎莎大人您，把您交出去的话，恶魔就会离开。”

　　“有人信？”

　　“暂时信的人不多，毕竟您没有抵达金溪城时，西蒙就带着魔器使们出现了。”

　　“但，时间一长就不好说了啊。”

　　小姑娘在房间里来回走了几圈，她感觉是时候和弗瑞德摊牌了。

　　“黑骑士，帮我把城主大人找过来！”

　　........................................................

　　“莎莎大人，您快想想办法吧。”

　　一见面，弗瑞德就像往常那样朝着小姑娘大吐苦水：“今天居然有人抢劫了店铺！明明粮食储备足够的，他们为什么要这样啊！”

　　“唉，昨晚又有人逃跑了。我都说了莎莎大人您会解决恶魔的，可他们就是不信。”

　　“守卫军也有点不听话了，让他们干点事情一个个推三阻四起来。”

　　“还有......”

　　“城主大人”

　　小姑娘打断了弗瑞德的话：“昨天晚上，我和恶魔又一次交手了。”

　　“啊，您杀死恶魔了吗？”

　　“没有”

　　不顾弗瑞德难看的脸色，小姑娘继续说道：“不但没有杀死恶魔，事实上，要不了多久，我连像样的回击都做不出了。”

　　“这，这是为什么？”弗瑞德顿时大惊失色。

　　小姑娘可是他的救命稻草，她要是应付不过来，哪天鼓声响起的时候自己说不定就要一命呜呼！

　　“恩，城主大人，您觉得是为什么呢？”

　　莎莎反问道：“明明最开始的时候我还可以重伤恶魔，怎么现在连反击都快做不到了？”

　　“我，我不知道啊。”

　　“弗瑞德，告诉你一个秘密。”

　　“天使的力量，来自于女神。”

　　“......”

　　城主大人眨巴着眼睛，他一脸迷茫的样子。

　　“直说了吧，女神对金溪城很失望，所以我的力量一天天衰弱了下来。”

　　“诶？”

　　弗瑞德好一会儿才反应过来：“女神，女神为什么对金溪城失望？”

　　“唉，因为你们不知感恩啊！”

　　小姑娘叹了口气：“最开始的两次，女神对你们怜悯，所以赐予了我强大的力量对抗恶魔。”

　　“好好回忆一下，那两晚鼓声响起后，隔天有什么人离奇死亡吗？”

　　“没有”

　　弗瑞德很肯定地说道：“那两晚鼓声虽然恼人，但没有人因此死去！”

　　“恩，那时候我的力量很强，和我对抗的恶魔没有余力杀害无辜。”

　　“因为女神的庇佑，金溪城的人们平安度过了两个晚上。”

　　“这么说，城主大人你同不同意？”

　　“同意同意”

　　弗瑞德连忙说道：“感谢女神，感谢莎莎大人！”

　　“女神庇佑了你们，我也算是为金溪城出了点力。”

　　“可除了城主大人你以外，还有人心怀感恩吗？




第048章 不客气

　　“再过几天，你们金溪城是不是要把我绑起来直接送到恶魔手上！”

　　“您误会了啊！莎莎大人，金溪城的人都很善良，他们才不会做出这样的事情！”

　　“是吗？那为什么我的力量一天天衰弱了下去，女神也对金溪城越发失望？”

　　“这，这......”弗瑞德支支吾吾说不出话来。

　　“其实，一开始我就有了不好的预感。”

　　小姑娘淡淡道：“我守护了城市，可遇见的人......啊，城主大人你除外。”

　　“我遇见的其他人，他们都没有一颗感恩的心。”

　　“事情到了今天这一步，完全可以说是你们金溪城咎由自取。”

　　“怎么会这样......”

　　弗瑞德双目无神，一脸受到重大打击的模样。

　　小姑娘感觉火候差不多了，再打击下去这个心理承受能力一点不强的男人怕是要顶不住了。

　　于是她话锋一转：“虽然现在情况很糟，但因为您的存在，金溪城还不是彻底没有希望。”

　　“我？”

　　“是啊。弗瑞德，你对女神虔诚，并且心怀感恩。”

　　“有你在，金溪城才没有变成一个彻底无可救药的城市。”

　　“女神虽然对这座城市非常非常失望，但因为你的存在，金溪城还没有被吾主舍弃。”

　　“太，太好了......”

　　“别高兴得太早，城主大人，还记得那天我说的话吗？”

　　“呃，哪一句？”

　　“死里求生！”

　　小姑娘面色凝重：“现在咱们几乎是绝境了，但正因为是绝境，所以才有翻盘的希望。”

　　“......”

　　弗瑞德低头想了一会儿，接着，他便一脸郑重地点了点头：“恩，我明白的。”

　　“咦，你已经明白了吗？”

　　小姑娘惊讶地看着弗瑞德，本来以为就算说到这个地步，愚钝的城主大人也只会一头雾水呢。

　　“那就好，咱们开始着手建造神殿吧。”

　　“哦”

　　“只要人们怀有感恩之心且虔诚信仰女神，吾主一定会重新庇佑金溪城的。”

　　“原来如此啊，金溪城有救了！”

　　“......”

　　“不，不是，你之前还是不明白吗？不明白你‘哦’什么？”

　　“我明白了啊，反正，一切都交给莎莎大人就对了嘛。”弗瑞德轻松地说道。

　　小姑娘的脸一下子黑了下来，她累死累活，拼命想要扭转局势。

　　可这家伙啥脑子也不动，一句‘全交给你’就完了？

　　得，既然如此，那我也就不客气了。

　　“城主大人，我给你推荐一个人才！”

　　“啊？”

　　“我身后的这位，您听说过他吗？”

　　“黑骑士？我知道！教会的大名人，超级厉害的魔器使！”

　　“恩，知道我就不介绍了。黑骑士是个有本事的人，我提议从今天起金溪城的守卫军就交给他来管理。”

　　黑骑士面色一变，不等他开口，弗瑞德居然直接应了下来。

　　“好，我出了门就下令。”

　　“我还需要你表明自己虔诚信徒的身份，劝说金溪城高层信仰女神。”

　　“这个，莎莎大人，有点难度啊。”

　　“有难度？”

　　小姑娘淡定地说道：“城里有点身份的人每晚固定死一个，他们早就怕得要死了吧？”

　　“现在劝他们信仰女神，会有什么难度？”

　　“莎莎大人，记得您之前发过的护身符吗？”

　　“当然记得”

　　弗瑞德小声说道：“有的人贴身放着您的护身符，可，鼓声响起后还是没有逃过一劫。”

　　“所以很多人就，咳，他们对您不是很信任，对信仰女神也有点排斥。”

　　“我从没说过护身符能保命，事实上，它真正的效果是避免被恶魔杀死之人的灵魂堕入炼狱。”

　　小姑娘张口就来：“虔诚信仰吾主的人当然不会怕这个，他们的灵魂由吾主守护。”

　　“但你们城里的那些高层......”

　　“呵呵，他们有几个是虔诚的？”

　　“啊，对了，今晚不出预料也会死一个有身份的人。”

　　“弗瑞德，你明天早上领着他们去看！”

　　“莎莎大人，我领他们去看什么？”

　　“看死去的人他身上的护身符是不是裂开了。”

　　小姑娘淡淡道：“护身符若是骗人的东西，它怎么会裂开？正因为在对抗恶魔的过程中它起到了效果，最后才会损坏的。”

　　“原来是这样！”弗瑞德恍然大悟。

　　“如此一来，劝他们信仰吾主还有问题吗？”

　　“没问题，一点也没问题！”

　　“神殿的建造要抓紧，时间紧迫，找个合适的地方改造一下就成了。”

　　“咦”弗瑞德欲言又止。

　　“心意，吾主最看重的是心意。”

　　小姑娘微笑着说道：“事情就这么定下了，啊，还有件事要麻烦你。”

　　“金溪城里的最厉害的猎人是谁？我有事情要请教他。”

　　..................................................................

　　黑骑士空降守卫军成了最高指挥，这件事立马引起了士兵们的强烈反弹。

　　“他算老几，凭什么长官给他让位？”

　　“哎哟，城主大人对那个教会的神使言听计从。别说守卫军了，估计那个小姑娘一句话城主之位都可以让出来。”

　　“教会明明已经抛弃我们了！”

　　“讨个说法”

　　“没错，都去讨个说法！”

　　在有心人的鼓动下，士兵们围住了城主府。

　　“怎怎怎，怎么办啊！”

　　“士兵们暴动了，士兵们叛乱了！”

　　“不行，我得去找莎莎大人。”

　　“且慢”

　　黑骑士拦住了弗瑞德，他温和地说道：“些许小事不用劳烦莎莎大人，我完全可以解决。”

　　“你？”

　　很明显，弗瑞德对黑骑士信心不足。

　　“城主大人，其实我很好奇。”

　　黑骑士慢悠悠地说道：“面对普通魔器使都吓得腿软的一帮废柴，为何敢挑衅我这个最强魔器使？”

　　“呃”

　　“这时候跳出来唱反调的都是不安定分子，城主大人，善后的事情就交给您了。




第049章 保险

　　看着教会的神使，有人满心期待，有人却露出了怨恨之色。

　　“感谢大家能够前来”

　　小姑娘声音不大，却神奇地让所有人都听清了她的声音。

　　“现在金溪城是个什么情况大家都很清楚，城外有恶魔虎视眈眈，他不仅要你们的命，还想将无辜者的灵魂拉进炼狱！”

　　“不要妄想把我交出去恶魔就会大发慈悲饶了你们，忘记了吗？恶魔的目标从一开始就是金溪城啊！”

　　几句话下来，人们心底的恐惧被彻底引爆。

　　“我不想死！”

　　“这该死的地方一刻也不能待了。”

　　“为什么我们会遇到这种事情？”

　　“大家一起逃吧！”

　　“逃不了的，之前逃跑的人全都死了啊！”

　　“信仰吾主就可以得到救赎”

　　小姑娘的声音恰到好处响起：“虔诚的信徒，吾主会庇佑他的灵魂不被恶魔夺走！”

　　人群一阵骚动，很快有人向小姑娘大喊：“神使大人，只有灵魂能得到救赎？我如果信仰女神，女神能保佑我不被恶魔杀死吗？”

　　“当然可以！”

　　小姑娘斩钉截铁地说道：“只要金溪城的人们足够虔诚，女神就会赐予我神力打败恶魔！”

　　“真，真的吗？”

　　“如果我们今天信仰女神，明天您就能赶跑恶魔？”

　　“要虔诚信仰”

　　小姑娘手一挥：“抬上来！”

　　在众人奇怪的注视下，一个空水缸被士兵们合力抬到了神殿前。

　　“大家看，这个水缸里现在是不是没有一滴水？”

　　见众人点头，小姑娘严肃地说道：“从今天开始，金溪城的虔诚信徒越多，水缸中的水就会越满。”

　　“没错，我的意思是——空水缸里会凭空生出水来！”

　　“水缸就放在神殿门口，欢迎所有人监督。”

　　“什么时候这个水缸里的水满了，女神就会赐予我神力打倒恶魔！”

　　当晚就有很多人守在了水缸前，他们震惊地发现——没有人往里加水，可水缸底确实多出了浅浅的一层水！

　　“女神显灵了！”

　　不少人当即跪了下去，他们连连朝着水缸叩拜。

　　“女神大人保佑啊。”

　　“请赐下神力，让神使大人打败恶魔！”

　　“这种日子再继续下去我就要疯了，女神大人，帮帮金溪城吧。”

　　...................................................................

　　隔天小姑娘来到神殿时，无数人正对着水缸叩拜。

　　‘成了’

　　莎莎松了口气，她飞快吸收着人们身上冒出的小光点。

　　“神使大人，女神已经庇佑我们了吗？”有人满心期待地向小姑娘问道。

　　“嗯？记得我昨天就说过，水缸里的水满了女神才会庇佑金溪城。”

　　“现在水缸里的水连一小半都没到，还早的很。”

　　顿时，人们脸上挂满了失望的表情。

　　“不要丧气，想要快点从这样糟糕的生活中得到解放，那就行动起来吧。”

　　“动员身边的亲戚朋友，动员你们可以看到的所有人！”

　　小姑娘脸上露出了神圣的表情：“让他们皈依吾主，大家就都可以得到救赎。”

　　等所有信众都离开后，小姑娘望着水缸默默梳理思绪。

　　她的目的很明确，那就是尽可能多收集小光点，力量暴增后一口气锤死恶魔。

　　只是，怎么让人们身上冒出小光点呢？

　　根据小姑娘的经验，要小光点出现有一个必要条件与一个可能条件。

　　必要条件是：身上冒出小光点的人，他当时一定在拼命渴望着什么。

　　可能条件是：那人是女神信徒。

　　后者小姑娘并不确定，毕竟她从来都是从女神信徒身上获取小光点的，没信仰的人她没试过。

　　谨慎考虑之下，小姑娘决定让金溪城的人两个条件都满足。

　　‘可以开始改造更多的神殿了’

　　‘每个区域的神殿建好后，就按照现在这个模式来。’

　　‘同样放一口大水缸在神殿前，动员每个区域的第一批信徒劝导身边之人信仰女神。’

　　‘所有水缸的水位都要同步上升，没有收集到足够多的小光点前水缸不能满。’

　　这样辛苦一阵后，小姑娘每天到各个神殿逛逛就能轻松充能。

　　几次下来，等莎莎再也吸收不到小光点了，那就是她真正动手的时候！

　　‘聚一城之力还锤不死你，我就不信了。’

　　.............................................................

　　“有点，不对劲啊。”

　　恶魔擦了擦自己的鼻血，他眉头紧皱着停下了手里的鼓槌。

　　又一次被那个臭丫头打出了鼻血，但这不是关键！

　　“九次还是十次了，她的力量后来就一直没有消耗吗？”

　　这是很诡异的事情，按照西蒙的估计小天使早就应该无力反抗任由自己蹂躏了，怎么还能次次把他打出鼻血来？

　　“每次不等我的力量入侵，她就急吼吼地一拳砸了过来。”

　　“她，肯定在隐瞒着什么！”

　　隐瞒的话有两种可能，要么已经虚弱到不行才进行隐瞒，要么......

　　她已经强大到一旦真正暴露，自己就要落荒而逃的地步！

　　“不可能的，一个小天使怎么可能这么强？”

　　西蒙烦躁地丢下了鼓槌，他原本的计划是等金溪城里的人心理防线彻底崩溃后，假意承诺他们只要杀死小天使自己就会离开。

　　他要让那个臭丫头品尝着背叛与绝望的滋味死去，然后率领魔器使们进行屠城。

　　想的很美好，可通过自己使魔的眼睛，他发现金溪城里的人虽然压抑，却远远没有到崩溃的地步。

　　‘每天杀十几个人太少了吗？’

　　‘可这种事情每天杀几百个人与每天杀十几个人，效果都差不多啊！’

　　西蒙不能每天杀死太多人，否则真正进行血祭时城市里的人口不够那就功亏一篑了。

　　本能感觉到了不妙，但恶魔不甘心就此撤退。

　　‘加个保险吧，哼，我可是有五十八个堕落者替我挡灾啊。




第050章 离间

　　“我睡了一天吗？”

　　阳光透过玻璃镶嵌窗，彩色的光斑在墙上造出了绚丽美景。

　　莎莎眯了眯眼睛，她很快意识到——现在还是大白天！

　　是啊，虽然以前西蒙都是晚上敲鼓，但谁也没规定他只能在晚上敲。

　　“麻烦了”

　　金溪城的居民已经养成了白天是安全时间段的惯性思维，本该是‘安全的时候’，他们却受到了恶魔的袭击！

　　莎莎完全可以想象，这会引发人们多大的恐慌。

　　“莎莎大人！”

　　弗瑞德焦急的声音从门外传来：“不好了，不好了，恶恶恶，恶魔来了！”

　　‘为什么这种时候说到恶魔你总会结巴啊......’

　　小姑娘冲下了床，她大喊道：“叫上隔壁的黑骑士，我们一块去守卫军那儿。”

　　“从现在开始我们三个一起行动，谁都不要从我身边离开！”

　　............................................................

　　普通居民惊恐万状，守卫军也好不到哪里去。

　　士兵们无头苍蝇一般四处乱跑，嘴里嘟囔着‘恶魔’‘要死了’‘救命’之类的话。

　　就算是在守卫军中凶名赫赫的黑骑士来了，也没能镇住场面。

　　“莎莎大人，守卫军已经不行了。”

　　黑骑士苦笑道：“除非鼓声立马停下，否则谁的话他们都不会听。”

　　“......”

　　“大家，请安静一下。”

　　小姑娘开口，理所当然没有人理她。

　　然后，所有人都同时摔了一跤。

　　“哎哟”

　　有人捂着脸站了起来，但他刚刚站稳马上就脚下打滑又摔了一次。

　　几次之后，所有人都坐在地上惊恐地看向了小姑娘。

　　“大家冷静下来了吗？”

　　“不用害怕，恶魔伤害不了我周围的人。”

　　这是实话，如果西蒙在莎莎眼皮子底下动手，不等他把人杀了，她立马可以顺藤摸瓜给恶魔来上一拳。

　　“站起来，都站起来。”

　　“嗯？不想站，你们难道想趴着吗？”

　　士兵们战战兢兢站了起来，小姑娘大致数了下，百人出头的样子。

　　抬头看了看，莎莎没有看到那只猥琐的乌鸦，但她知道西蒙的使魔一定在天空某处徘徊着。

　　‘从高空俯视城市，四处乱跑的人就是活靶子。’

　　‘躲在家里也没有用，那只猥琐的乌鸦有透视眼。’

　　‘......等等，有些不对。’

　　如果在高空就能透视，它那天干嘛飞到弗瑞德的屋子外？

　　“......”

　　‘唔，发动透视有距离限制吗？这就说得通了。’

　　想到这，莎莎马上有了决断。

　　她大声说道：“所有人都跟上我，路上遇到你们的同僚就让他们归队，如果看见乱跑的普通居民就告诉他们——”

　　“恶魔会首先杀死离开自己家的人，不想比别人先死，那就老老实实在家待着！”

　　..................................................................

　　“别跑，回去回去！神使大人说回家就没事了。”

　　“快归队！”

　　“前面的人停下！”

　　“别看别人，说的就是你！回家去，恶魔首先拿四处乱跑的人开刀。”

　　士兵们连拉带劝，见效果不是很好，最后直接动起了拳头。

　　“打人啦”

　　“打的就是你！”

　　黑骑士沉着脸，他的手按在了剑柄上。

　　“别，一见血就彻底乱了。”

　　小姑娘摇摇头，她再一次发动了自己的力量。

　　顿时“哎呦”声不绝于耳，成片成片人摔倒在地。

　　“水缸中的水已经过半，恶魔快要穷途末路了。”

　　“听我的，好好祈祷。”

　　“胜利......”

　　令人心烦意乱的鼓声戛然而止，小姑娘愣了愣才继续说道：“就在眼前。”

　　“女神保佑，恶魔放弃了！”弗瑞德在一旁惊喜地喊了起来。

　　小姑娘面无表情，她一点也不觉得西蒙会在这种时候放弃。

　　‘如果哪天晚上鼓声忽然消失，说西蒙察觉到不对已经远遁我还相信。’

　　‘现在大白天的就敲鼓，成功挑起骚乱后又不敲了，这是几个意思？’

　　虽然一时间没想明白西蒙想干啥，但今天的反常恰恰证明西蒙已经沉不住气。

　　‘不能让恶魔的力量真正入侵身体，否则他一下子就要发现我的力量在迅速增长。’

　　‘小光点的收集速度又比预期中慢了好多，拖到现在西蒙终于发觉有问题了。’

　　“莎莎大人”

　　黑骑士开口道：“鼓声已经停住，我们接下来怎么办？”

　　“总而言之，还是要让大家明白在外面到处乱跑的危险性。”

　　“召集附近的人去神殿，我有话要讲。”

　　............................................................

　　所有神殿都走了一趟，向大家灌输好‘白天鼓声响起就躲家里’的观念后，小姑娘回到自己的房间已是深夜。

　　“感觉，有人看我的眼神不大对劲啊。”

　　莎莎摸着下巴，她又仔细回忆了一番后，发现越是靠近城市边缘的地区，那里人对自己的敌意好像就越大？

　　“奇了怪了，我一直帮助金溪城对抗恶魔，他们干嘛对我有敌意？”

　　“莎莎大人！”

　　“黑骑士？进来。”

　　黑骑士进门后，小姑娘发现他的脸色很难看。

　　“怎么了？”

　　“莎莎大人，属下查到鼓声忽然停下的原因了。”

　　“嗯？”

　　“有一只会说话的乌鸦，它自称是恶魔的仆从。”

　　“人心惶惶的时候，它在城市边缘地区趁机挑拨您与金溪城的关系。”

　　“它说，它代表恶魔对城里的人作出承诺。只要将您杀害并将您的尸体从城墙上抛下，恶魔就会马上离开。”

　　“为表诚意，乌鸦说恶魔五天之内不会继续杀戮。”

　　“然后，然后鼓声就突兀停止了。”

　　“......”

　　小姑娘默然，好一会儿，她忽然露出了冷笑：“这个消息，现在发酵到什么程度了？”

　　“城里绝大多数人都知道了，可能，今晚就会有人对您不利！




第051章 重拳出击

　　“......”

　　“不，黑骑士，你回房间休息吧。”

　　“莎莎大人？”

　　“对恶魔唯唯诺诺，对我这个一心帮助他们的小天使就重拳出击？”

　　“呵呵，想用我的命来讨好恶魔的人尽管来，真以为我是软柿子了！”

　　就算是可怜无助的小天使也有三分火气的，金溪城里的某些人已经彻底激怒了她。

　　小姑娘脸上的表情让人不寒而栗，见状，黑骑士却是露出了欣慰的表情。

　　莎莎大人什么都好，就是太平易近人了点。

　　如今，是时候向金溪城的人展露出作为神使的威严一面了！

　　“莎莎大人，属下告退。”

　　等黑骑士离开后，小姑娘闷闷不乐地用被单蒙住了头。

　　‘人善被人欺啊，虽然现在是天使了，但这个道理还是通用的。’

　　‘想要我的命？都过来试试！’

　　.................................................

　　“不好了，不好了！”

　　熟悉的人用着熟悉的语调大喊：“恶恶恶，恶魔昨晚又杀人了！”

　　弗瑞德在小姑娘面前急得团团转：“莎莎大人，快出去看看吧！就在门口，您门口死了一圈人啊！”

　　“恩，我知道。”

　　小姑娘淡定地说道：“他们不是恶魔杀死的，而是受到了女神的惩罚。”

　　“诶？”

　　“那些人对我心怀不轨，想牺牲我讨好恶魔。”

　　“所以，在女神的惩罚下，他们失去了生命。”

　　“牺牲莎莎大人讨好恶魔？这，这是怎么一回事？”

　　看着迷茫的弗瑞德，小姑娘第一次从心里生出了羡慕的感觉。

　　‘真好啊，虽然是城主，但每天吃吃喝喝玩玩就可以了。’

　　‘什么也不用操心，什么也不用想。’

　　‘要是这样无忧无虑地度过一生，那弗瑞德真是这个世界上最幸福的人了。’

　　“城主大人，详细的情况您可以去问黑骑士。”

　　“总之......”

　　到了现在，小姑娘也已经完全摸透了面前男人的性格。

　　“一切有我，你放心便是！”

　　听小姑娘这么一说，城主大人马上露出了安心的神色。

　　“那就好，那就好，那我就放心了。”

　　“城主大人，今天也和我一起去神殿？”

　　“噢！”

　　...................................................

　　一如既往地来到神殿宣扬曙光教会的教义，许多人看向小姑娘的目光都已经不同。

　　“听说昨天有人偷偷潜进了城主府想对神使大人不利？”

　　“是真的，他们还想拉上我呢，但我没敢去。”

　　“幸好你没去，不然你也要受到女神的惩罚！”

　　“啊？”

　　“还不知道吗？那些人都死了，我早上亲眼看到他们的尸体被护卫抬了出来！”

　　“真的被女神惩罚了啊”有人露出了害怕的神色。

　　“谁知道呢，或许是护卫杀了他们。”有人不以为然。

　　“嘘，神使大人走过来了。”

　　“敬爱女神，渴望得到女神的救赎，这是唯一解救金溪城的办法。”

　　小姑娘照常开始洗脑，还没说几句，就听某人大喊：“神使，你不解释一下嘛！”

　　“哦？”

　　莎莎脸上的笑容不变：“刚才谁喊的话？别躲在下面，上来，上来跟我说。”

　　“我喊的！”

　　一脸桀骜的年轻人走出了人群，他想要走上台阶，却被弗瑞德的护卫一把拦住。

　　“没事，我让他上来的，别拦他。”

　　“......”

　　打量了年轻人几眼后，小姑娘开口道：“你让我解释什么？”

　　“昨晚我大哥去找你了，他一整夜没回家！”

　　“刚才我听人说早上护卫从城主府运出了尸体，说，你是不是害了我大哥！”

　　“你大哥来找我？”

　　莎莎没有马上回答他的问题，她反问道：“我和你大哥又不认识，大半夜的，他来找我做什么？”

　　“他，他来找你是有事商量。”

　　“有事商量？我看是意图不轨！”

　　莎莎冷冷说道：“有些人想要杀死我来讨好恶魔，女神惩罚了这些罪人。”

　　“事情就这么简单，明白了就退下吧。”

　　“你！”

　　年轻人涨红了脸：“你是天使，怎么能杀人？”

　　“我没杀人，他们是受到了女神的惩罚。”

　　“骗人，你就是不想为金溪城牺牲！”

　　哈？

　　小姑娘歪了歪头：“你刚才说了什么？”

　　“曙光教会不是说天使是来拯救我们的嘛，为什么事到临头你就不肯牺牲了？”

　　年轻人上前一步，他用仇恨的目光注视着莎莎：“明明只要你死了恶魔就会放过我们，为什么不去死啊！”

　　“牺牲自己，拯救人类。”

　　“这不是天使应该做的吗？”

　　“噗，哈哈哈哈哈哈。”

　　小姑娘忍俊不禁，忍不住哈哈大笑了起来。

　　“你，你笑什么？”

　　“我笑你脑子有问题，不知道我现在是对抗恶魔的唯一希望吗？我死了，恶魔立马要屠城！”

　　“情愿相信恶魔的承诺，而不相信我说的‘水缸满了，女神就会庇护金溪城’。说，你是不是人奸！”

　　莎莎怒视着面色大变的年轻人，痛斥道：“你这个人奸，恶魔给了你什么好处？”

　　“在这大放厥词，一味挑拨离间，你想葬送整个金溪城嘛！”

　　“我没有，我......”

　　“黑骑士！”

　　小姑娘一声令下，早就有些按捺不住的黑骑士直接一拳把年轻人放倒。

　　“莎莎大人，怎么处置？”

　　“这种丧心病狂的家伙，女神会处罚他的。”

　　轻描淡写地说了一句后，倒在地上的年轻人忽然惨叫起来。

　　白色的火焰在他身上冒出，年轻人四处翻滚却根本扑不灭身上的火。

　　“水，水，救命啊！”

　　人们远远避开了他，大家都一脸惊恐的样子。

　　很快，年轻人就没了声息。

　　“想对恶魔献媚就是这种结果，诸位，你们要引以为戒啊。”小姑娘痛心疾首地说道




第052章 将死之人

　　可随着时间流逝，到了恶魔停止杀戮的最后期限，也就是第五天晚上时，又出现了想要对小姑娘不利的人。

　　“弗瑞德，弗瑞德！”

　　这次换了莎莎敲城主大人的门，咚咚咚一阵敲后，男人慌慌张张跑了出来。

　　“莎莎大人”

　　“恶恶恶，恶魔来了吗？”

　　“不是恶魔，你看看，又有人想刺杀我了！”

　　“呃，不是恶魔啊。”

　　弗瑞德看了看小姑娘门口的几具尸体，不好意思地说道：“护卫偷懒了，我这就让他们把这些碍眼的东西搬走。”

　　“问题关键不在于这些尸体碍不碍眼，这里可是城主府啊，是弗瑞德你这个城主居住的地方！”

　　“这些心怀不轨的人想进来就进来。你的护卫都是吃干饭的？”

　　城主大人一愣，他若有所思地点了点头：“是哦，这么多人入侵，护卫们为什么会没发现呢。”

　　“不是没发现，我看就是你的护卫故意让他们进来的！”

　　“第一次这样我也就忍了，可现在又给我来这一套？”

　　“这些不称职的护卫不考虑我，难道也不考虑一下弗瑞德你吗？”

　　小姑娘盯着城主大人的眼睛：“要是这些人不仅对我，也对你心怀不满怎么办？”

　　“哪天我一个疏忽，你很有可能在睡梦中被这些人砍掉脑袋啊。”

　　莎莎一番话说得弗瑞德脸色连变，城主大人最最最在乎的便是自己的安危，那帮护卫的行为可谓是彻底践踏了他的底线。

　　“一群狗东西！”

　　觉也顾不得睡了，弗瑞德大声嚷嚷着：“我要砍了他们的脑袋！”

　　“黑骑士借你用用，换一批靠谱的，脑子灵光的护卫吧。”

　　小姑娘叹着气：“城主大人啊，现在不仅是士兵，连你自己的护卫都不把你放在眼里了。”

　　“趁这个机会，趁我还能帮你的时候，好好巩固一下自己的权威吧。”

　　.............................................................

　　最后期限已过，西蒙没在城墙下看到小天使的尸体。

　　于是乎，天还蒙蒙亮的时候，恼人的鼓声又一次响起。

　　只是，这一次金溪城人们的反应大大出乎了恶魔的预料。

　　“恶魔来了，快回家啊！”

　　走在路上的人拔腿就跑，没一会儿功夫，所有人都回到了自己家中。

　　城外，西蒙挥舞着鼓槌的手停了下来。

　　他有些不确定地喃喃自语：“被看穿了吗？”

　　“......”

　　那个小天使不可小觑，极有可能已经看穿了自己的手段。

　　不过，看穿了又如何？

　　白天乌鸦在城里乱窜有点危险，那就让它晚上行动。

　　借着夜色的掩护，你能抓到我的使魔？

　　‘所有人都躲在家里也好，谁知道他们是白天死的还是晚上死的。’

　　很快，西蒙又若无其事地敲起鼓来。

　　恶魔改变了敲鼓的频率，从以前每天晚上都敲，变成现在敲一天歇一天。

　　每天还是死上十几个人，但金溪城高层的死亡比例大幅度提升。

　　从前一天死一个，现在，却是一天至少死五个！

　　恶魔用心险恶，但效果卓著。

　　很快，小姑娘又遇到了麻烦事儿。

　　“把骗子赶出城去！”

　　“冒牌神使欺骗了大家，她根本不能拯救我们。”

　　“水缸已经满了啊，为什么女神不庇佑我们？”

　　“滚出来！”

　　“滚出来！”

　　暴徒们包围了城主府，他们怒吼着要把小天使从城墙上推下去。

　　“哼，谁要把我推下去？！”

　　小姑娘气冲冲地走了出来：“你吗？”

　　被她怒视的男人顿时气焰一弱，他后退两步低下头根本不敢和盛怒的天使大人对视。

　　“神使，你终于出来了。”

　　人群中走出一人，他盯着小姑娘：“今早大家来到神殿前，发现水缸里的水已经满了。”

　　“可，为什么还出现了死者？”

　　不等小姑娘回答，又一个人跳了出来：“哎哟，你怎么能这么对神使大人讲话？”

　　“出现死者很正常啊，什么时候水满，什么时候女神才开始庇护金溪城。”

　　“今天满的水，庇护当然从今天才开始。”

　　“你的意思是昨天死的人不算？”

　　“当然不算，神使大人您说呢？”

　　冷眼看着两人一唱一和，小姑娘淡淡道：“一直是你们在说水满了水满了，水到底满没满，我去神殿看了才知道。”

　　“让道，我要去神殿。”

　　..................................................................

　　一行人浩浩荡荡来到了神殿，小姑娘走到水缸前一瞧，果然，水已经满到快溢出来了。

　　“神使大人，所有神殿前的水缸可都是满了的，您要不要每个地方都去瞧瞧？”

　　“哼”

　　莎莎冷哼一声，水缸的水位都由自己在控制，到底满没满，她会不知道？

　　“来人”

　　小姑娘马上吩咐道：“把水缸里的水都给我倒出来！”

　　重新挑选的护卫都很听话，小姑娘一说，他们就毫不迟疑地照办了。

　　“你想耍赖？”

　　“神使赖皮了，神使赖皮了！”

　　“快来看......诶？”

　　骚乱很快平息，人们看着水缸怔怔说不出话来。

　　此时水缸已经横卧，可部分水流出后，剩下的水居然像被冻结了一般，动也不动地留在了水缸中！

　　“我理解你们的心情”

　　小姑娘平静地说道：“可作假解决不了任何问题。”

　　“水缸里的水明明才过半少许......有人往里面加了水吧？”

　　“剩下的神殿我都会走一趟，想投机取巧的人趁早死心。”

　　不顾某些人难看的脸色，莎莎转身就走。

　　她其实知道是哪些人设了这个局，但一点找他们麻烦的想法都没有。

　　再过几天金溪城上层除了自己护着的弗瑞德差不多就要死绝了，将死之人小姑娘也不想和他们计较




第053章 嘴臭战术

　　一连数日都是如此，可某一天，小姑娘惊讶地发现：那个恶魔不再对仅剩的几个高层动手，只有平民在不断死亡。

　　“想给我留下几个麻烦？”莎莎很快明白了恶魔的意图。

　　“打错算盘了啊，当弗瑞德把我想收回护身符的意思透露给那些人后，他们已经不敢再惹我了。”

　　事实上，当鼓动人们将莎莎赶出城的计划失败后，金溪城的高层已经没辙了。

　　再找人刺杀神使吗？

　　不说他们能够影响到的护卫已经全部掉了脑袋，胆敢刺杀神使的愣头青现在也已经不存在了啊。

　　恶魔与神使他们都无法对抗，但被恶魔杀死，他们的灵魂还能得到救赎。

　　可继续激怒神使的话......

　　他们从来不是什么虔诚信徒，护身符被收走后，一旦某天鼓声响起时暴毙了，他们死后还要去炼狱受苦。

　　两相比较，该怎么做已经很清楚了。

　　......................................................................

　　今天是没有鼓声的一天，去每个神殿收割了一波小光点顺便继续给人们洗脑后，小姑娘在街上逛了起来。

　　“好安静啊”

　　明明是‘安全日’，街上却空空荡荡的。

　　“大家要么去了神殿祈祷，要么躲在家里。”

　　“唉，那个可恶的恶魔，真是把金溪城害惨了！”

　　看到城市一片萧条，城主大人心里很不是滋味。

　　“再忍耐几天，很快就要结束了。”

　　人们越是害怕恶魔，就越渴望结束这一切。

　　在莎莎的引导下，每天都有人成为女神的虔诚信徒。

　　‘小光点的爆发期已经过了，绝大多数人都为打倒恶魔贡献出了自己的力量。’

　　‘现在就等那些老猎人布下的陷阱发挥作用，一旦乌鸦落网，我立马可以通过它定位恶魔。’

　　‘哼哼，到时候全力一击锤死那个祸害！’

　　“莎莎大人，城主大人。”

　　一个人正好要出门，看到小姑娘与弗瑞德后，他有些尴尬地打了个招呼。

　　“好巧，准备去哪？”

　　“当然是神殿。莎莎大人，每到安全日我都要去神殿为咱们金溪城祈祷的。”

　　“哦”

　　（你这家伙，真为金溪城好就赶快信仰女神，然后贡献出身上的小光点啊。）

　　这个男人不但是金溪城的高层之一，本身还是个不肯信仰女神的死硬分子。

　　莎莎对他一点好感也无，简单打过招呼后，小姑娘毫不掩饰地加快了自己的步伐。

　　‘嗯？’

　　正要从男人身边经过时，莎莎脚步一顿。

　　惊讶地回过头，仔细一瞧，男人身上果然冒出了小光点！

　　“莎莎大人”

　　被小姑娘盯得一阵发毛，男人干笑着说道：“有什么事吗？”

　　“没有没有，你也为金溪城作了贡献啊！”

　　“哈哈，我很欣慰。”

　　“......”

　　“去吧，不耽误你向女神祈祷了。”

　　向一脸莫名其妙的男人摆了摆手，小姑娘心情大好。

　　连这样顽固的人都有了信仰，相信很快最后一波小光点也要入手了。

　　‘不，也不一定啊。’

　　‘说到底信仰女神只是可能条件，他未必是真的突然变虔诚了。’

　　打开信仰视界一看，恩，无信者还是无信者。

　　可他明明没有信仰女神，身上却冒出了小光点。

　　这么说的话......

　　‘小光点的产生，其实跟信仰没什么关系吗？’

　　..................................................

　　“莎莎大人，我今早去神殿看了，水缸还没满。”

　　“莎莎大人，水缸今天能满吗？”

　　“莎莎大人，水缸还没有满啊，明明就差一点点了。”

　　“莎莎大人......”

　　“停！”

　　小姑娘一脸无奈地看着弗瑞德：“有点耐心吧城主大人，今天你在神殿和城主府来回跑了多少趟了？”

　　“水缸满了不用你去看，我自然会感应到的。”

　　“诶，是，是这样吗？”

　　弗瑞德挠了挠头，他傻笑一阵后，很快又露出了坐立不安的神色。

　　“莎莎大人，我再去看一次。”

　　“弗瑞德，我刚才说的话你这么快就忘了？”

　　“想知道水位情况我现在就可以告诉你啊，水缸还......”

　　“不不不，莎莎大人，让我再跑一趟吧。”

　　“自己看了比较安心！”

　　说完，不等小姑娘开口，弗瑞德迅速跑出了门。

　　“......”

　　算了，去就去吧。

　　有自己特制的护身符，就算鼓声突然响起，西蒙也不能短时间内杀死弗瑞德。

　　“唉，弗瑞德的心情也能理解。”

　　水缸明明差一点点就要满了，可等了好几天后，最后一点水它就是不满上！

　　这种情况下弗瑞德肯定焦急不已，也怪不得他坐不住了。

　　其实，不仅是弗瑞德，金溪城的其他人，包括莎莎现在都很急！

　　只不过别人急的是水缸什么时候才能满，小姑娘急的是那只猥琐乌鸦什么时候能被抓住。

　　‘猎人们布置陷阱的时候，我也参与了的。’

　　‘所有陷阱都有我的力量加持，只要发动乌鸦就绝对无法逃脱。’

　　‘到现在乌鸦还没落网，只有一种可能......’

　　那只猥琐乌鸦看穿了所有的陷阱，迄今为止连一个陷阱都没有触发过！

　　‘能让乌鸦直接飞到专门为它准备的笼子里就好了，可惜做不到。’

　　‘唔，不能再等下去了，我得想想别的办法。’

　　‘......’

　　‘要是能够明悟体内力量的本质，或许我可以尝试做一些现在做不到的事情。’

　　‘先把恶魔放一边，专心研究体内的力量吗？’

　　‘不成，这样风险太大。’

　　‘金溪城的人已经等不了多久了，留给我的时间不多。’

　　‘不能冒险，我得找个稳妥些的办法。’

　　小姑娘冥思苦想了一阵，可她想到脑仁发疼还是没想出啥好主意。

　　“莎莎大人，神殿我去过了，水缸还是没满啊！”

　　“我知道”

　　没好气地说了一声后，看着弗瑞德，小姑娘脑中忽然灵光一闪。

　　‘说起来，弗瑞德骂人好像挺厉害的。




第054章 小事一桩

　　小姑娘笑眯眯地看着城主大人：“有件事，想来想去就只有你能帮我了。”

　　“呃”弗瑞德身上莫名一阵恶寒。

　　“莎莎大人，太危险的事情......咳，我是个怕死鬼，做不来的。”

　　“不危险，有我在你身边一点也不危险！”

　　“我就是想让你走到城墙上，然后痛骂西蒙一顿。他把金溪城害得这么惨，你也早就想骂他了吧？”

　　“不不不，我一点不想骂他。”

　　弗瑞德脑袋摇得像拨浪鼓一样：“而且这太危险了，万一恶魔听到后小心眼把我恨上了怎么办？”

　　“你早就骂过他了，你以为西蒙现在就不恨你？”

　　“......”

　　“那也不成，我不干。”

　　“哈，一点小事你都不肯帮我？”

　　“莎莎大人啊，您不要为难我了。想找能骂人的家伙还不简单？我现在就......”

　　“能骂人的家伙不少，可骂过恶魔的整个金溪城就你一个。”

　　小姑娘打断了弗瑞德的话：“换成别人根本没有你这样的效果。”

　　“唉”

　　弗瑞德苦着脸：“我真的一点也不想骂恶魔，早知道西蒙那么厉害，我躲他还来不及呢，哪敢骂他啊！”

　　“我不是心血来潮要让你骂西蒙给我出气，这里面有很深刻的理由的。”

　　小姑娘真诚地看着他：“弗瑞德，咱们是朋友，我可一点都不想威胁你。”

　　吓！

　　“莎莎大人，您，您这是什么意思？”

　　“弗瑞德哟，你从开始时就一直全力配合我，我心里是很感谢的。”

　　“莎莎大人，不不不，不要吓唬我啊。”

　　“遗憾，实在是太遗憾了。”

　　“诶......”

　　“如果有机会，咱们来世再做朋友！”

　　“不要啊！！！”

　　弗瑞德痛哭流涕地抱住了小姑娘的脚：“不要抛弃我，我知道我很没用，除了画画，什么事情我都干不好。”

　　吸～

　　“我也想，我也想痛骂恶魔一顿出气的。”

　　“可我胆子小，我真的不敢啊。”

　　“呜呜呜呜呜”

　　“我的朋友，为什么要这么害怕呢？”

　　“我就在你的身边，恶魔根本无法伤害你啊。”

　　到现在这个地步弗瑞德还是拒绝，小姑娘也有点想不通了。

　　“您现在在我身边恶魔确实无法伤害我，可，您总有回到教会的一天。”

　　弗瑞德在莎莎裤脚上抹着眼泪：“我相信过几天水缸满了之后，在女神的保佑下您可以打败恶魔。”

　　“但，打败恶魔是一回事，杀死恶魔又是另一回事了。”

　　“莎莎大人，万一您一个不小心让他溜走了......”

　　“我把西蒙得罪的这么狠，今后您不在的时候他跑回来杀我怎么办？”

　　“我绝对能杀了他！”

　　“莎莎大人，我是非常相信您的。”

　　“可，可我不能因为您的一个保证，就把自己的命赌上啊。”

　　弗瑞德小心翼翼地说道：“除非......”

　　哟呵，说了这么多，原来是有条件。

　　“除非什么？”

　　“除非您回教会的时候把我一起带上！”

　　小姑娘一愣，她奇怪地看着弗瑞德：“跟我回教会......你的城主不当啦？”

　　“城主就是个虚名而已，哪有我的命重要？况且只要有钱在哪里都能过得很好。”

　　“莎莎大人，我发现这个世界简直太危险了。”

　　弗瑞德叹着气说道：“恶魔一来，那么多军队屁用没有。要不是您，西蒙想怎么杀我，就怎么杀我。”

　　“只有得到女神庇佑的教会总部，才是这个世上最安全的地方啊！”

　　“......”

　　“有眼光！”

　　“莎莎大人，您答应了？”弗瑞德惊喜地说道。

　　“嗨，多大点事，犯得着把眼泪鼻涕往我裤脚上抹吗？”

　　小姑娘用拳头捶了弗瑞德一下：“起来起来，我答应你了。”

　　“啊，万分感谢！”

　　城主大人一脸感激的模样：“莎莎大人，我也不让你白帮忙。”

　　他从身上摸出了一个小木盒：“一点心意，到了教会还有剩下的一半奉上。”

　　小姑娘打开一看，里面都是些项链啊珠宝啊之类的贵重物品。

　　“多谢啦，但我对这些不感兴趣，拿了没用还占地方。”

　　将小木盒重新塞回男人手里，莎莎笑着说道：“不需要这些，真的。”

　　“我说帮你就一定会帮你，相信我啊。”

　　“可是......”

　　“你真想回礼的话，就将金溪城的人口分流。”

　　“恶魔选择血祭的城市，人口数量必须要多。所以，迁移人口也是保全自身的一种方式。”

　　“哈哈，当然啦，这是以防万一的做法。”

　　“只要我杀了恶魔，就什么也不用担心了。”

　　“莎莎大人，您真是品德高尚的天使大人啊。”

　　见小姑娘啥也不要还一心为金溪城着想，城主大人顿时肃然起敬。

　　“别恭维了，走，现在就去城墙上对西蒙开骂。”

　　“唔，莎莎大人，假如恶魔不在附近听不到我骂他怎么办？”

　　“放心，我会让他听到的。”

　　..............................................................

　　西蒙有办法让他的鼓声传遍整个金溪城，莎莎自然也能让弗瑞德的骂声传到很远的地方。

　　“西蒙，你个傻叉玩意儿除了敲鼓还会干什么？”

　　正在给自己使魔喂食的恶魔忽然一愣，他有些茫然地四处看了看。

　　‘没人啊，而且，怎么这声音很是耳熟？’

　　“西蒙你个XX，没听出来吗？是我弗瑞德大爷在骂你个XXX的。”

　　“......”

　　“卑微的臭虫！”

　　“愚蠢的猪猡！”

　　“谁给你的胆子？！”

　　弗瑞德这回火力全开，没一会儿功夫，恶魔的脸就涨成了猪肝色。

　　那个胆小鬼突然开骂，骂声还传这么远肯定有问题。

　　一旦自己发动攻击，说不得就着了那个小天使的道。

　　很粗浅的一个陷阱，可恶魔西蒙偏偏忍不了。

　　“臭丫头，你以为我不敢动手？”

　　“去！”

　　乌鸦顿时腾空而起，迅速向着金溪城的方向飞去




第055章 收获

　　急促的鼓声响起，正骂得酣畅淋漓的弗瑞德不由面色一变。

　　“没事，我在呢。”

　　莎莎的声音及时响起：“继续，不要停。”

　　弗瑞德一咬牙，鼓足勇气继续骂了下去。

　　“有本事来杀我，今天不杀我，西蒙你就没有蛋蛋！”

　　‘来了’

　　感受到那股熟悉的力量恶狠狠向弗瑞德袭来，小姑娘大喝一声：“我锤！”

　　完全超出恶魔想象的磅礴力量倒卷而来，一瞬间，西蒙心中有了死亡的预感。

　　震惊与恐惧的情绪同时从心底升起，恶魔下意识发动了自己的后手。

　　无法抵御的力量刹那间被削弱五十八次，那些在城外要道巡逻的魔器使们身上同时燃起了白色的火焰。

　　惨呼声中，五十八位堕落者连同胯下的坐骑在火焰中被烧成了灰烬。

　　这股力量对活物毫不留情，对死物却没有一点伤害。

　　啪嗒啪嗒，一件件顶尖魔器孤零零掉在了地上。

　　来不及为损失了一批好用的工具人而心疼，恶魔骇然发现：纵使经过五十八次削弱，那股力量仍然可怕到可以威胁自己生命的地步。

　　“啊啊啊啊啊！！！”

　　皮肤裂开了一道道血痕，恶魔感觉自己的身体快要被那股力量撑爆了。

　　“我才不会死在这里，死在区区一个小天使手上！”

　　西蒙眼中布满了血丝，生死关头，他把对力量的精细操控发挥到了极致。

　　体内全部的恶魔之力裹挟着超过自身三倍的力量外流，‘嘭’的一下，西蒙身上炸开了一片血雾。

　　恶魔踉跄着跪倒在地上，他马上又拼命站了起来。

　　‘不能继续留在这里，那个臭丫头，很快，很快就会找过来的。’

　　“......”

　　“诶，莎莎大人，鼓声停了！”

　　“我和黑骑士去城外的森林看看，弗瑞德，尽快找些人来帮忙！”

　　.....................................................................

　　“莎莎大人，这里十分异常。”

　　“周围的树大部分被烧焦了，小部分结了霜。除此以外，我还在地上发现了一些蓝色的液体。”

　　“蓝色的液体？那可能是恶魔的血。”

　　“恶魔受了重创，我们顺着地上的血迹去找西蒙！”

　　小姑娘和黑骑士顺着血迹一路走到了森林边缘，然而，一出森林，地上的血迹就消失了。

　　不甘心放跑恶魔的小姑娘领着黑骑士又在外面找了半天，可直到天都黑了也没能找到那个一心跑路的西蒙。

　　“可恶啊，多来些人帮我们或许就能找出他的踪影！”

　　“莎莎大人，要金溪城的人现在出城实在有些勉强，他们已经被恶魔吓破胆了。”

　　“唔，太可惜了，实在太可惜了。”

　　口中说着可惜，小姑娘心中油然生出了组建精锐魔器使小队的念头。

　　‘我手底下要是也有一批肯卖命的魔器使，与西蒙交锋时就不会每次都处于被动。’

　　‘本来教会是有惩戒者小队的，可几次战争之后，只剩下最强的黑骑士还活得好好的。’

　　“黑骑士”

　　“在”

　　“我想重组惩戒者小队，说说你的建议。”

　　“莎莎大人，您对新的惩戒者小队的定义是什么？”黑骑士反问道。

　　“团结，实力强劲，还有忠诚。”

　　“很多事情自己单枪匹马干是不行的，我需要帮手。”

　　“实力强劲要有多强？”

　　“起码要魔器使级别，只能使用一次性魔器的滥竽充数的家伙我不要。”

　　“您说的忠诚，要有多忠诚？”

　　“我一声令下，能够毫不犹豫牺牲自己性命的那种。”

　　“您想要招募多少这样的惩戒者？”

　　“百人以上。”

　　“......”

　　.......................................................................

　　沉默良久，黑骑士脸上露出了苦笑。

　　“莎莎大人，难度太大了。”

　　“你是专业的，分析分析难点都有哪些？”

　　“核心问题是顶级魔器的不足，总部一战教会大胜也不过缴获了三十余件顶级魔器，离您的目标差得老远。”

　　“咦？黑骑士，你之前没看到那些掉落的魔器吗？”

　　“确实有许多兵器掉落在几条要道之上......您的意思是，它们都是魔器？”

　　“是啊”

　　小姑娘愕然地看着黑骑士，这家伙好歹是个魔器使，怎么连魔器都认不出来？

　　“莎莎大人，您可能有所误会。”

　　“只有亲手触摸后，魔器使才能辨别出哪些是魔器哪些是一般兵器，光靠看是看不出来的。”

　　“之前急着寻找恶魔的踪迹，地上的兵器我没来得及捡起来查看。”

　　顿了顿，黑骑士忍不住问道：“莎莎大人，就算急着逃跑，那些魔器使也不至于把自己的魔器都扔了吧？”

　　“不是扔了，是跟着西蒙来的魔器使都死了。”

　　小姑娘叹了口气：“本来我的必杀一击西蒙绝对挡不住，没想到，他居然可以让五十八位魔器使分担自己所受的伤害。”

　　“结果就是，魔器使们全都烧成了灰，西蒙却勉强苟住了性命。”

　　“唉，可惜金溪城里有人始终不肯对女神虔诚，否则我也不用提前借用吾主的神力了。”

　　“或许，再拖几天的话......”

　　“再拖几天金溪城的弦就要绷断了，到时候绝对会发生大暴动。”

　　黑骑士安慰道：“莎莎大人您的决断英明无比，都是那些无信者的错。”

　　“恩，不提这个了。”

　　“教会缴获的顶级魔器加上我们这次的收获，你刚才说的核心问题差不多就解决了吧？”

　　“没错。”

　　黑骑士点点头，他很快又说道：“不过除了核心问题，还有两个主要问题需要您解决。”

　　“哦？”

　　“有了顶尖魔器，没有可以操纵它们的人也是不行啊。




第056章 说到做到

　　小姑娘想了想：“教会的地牢里，罪大恶极的人多得是吧？”

　　“可他们没有信仰。”

　　黑骑士肃然道：“没有信仰作为缰绳，您想要魔器使们听话都困难，更别提要他们忠诚了。”

　　“这个简单”

　　小姑娘淡淡道：“回到教会后，我会前往剩下的村子展示‘丰饶神迹’。”

　　“让士兵压着那些大罪人在一旁观看，见证了神迹后，他们自然会成为女神的虔诚信徒。”

　　莎莎还有信仰视界，哪个人更加虔诚她一看便知。

　　‘到时候选最虔诚的那批恶棍成为魔器使，这样一来听话的操纵者也就有了。’

　　“黑骑士，还有一个主要问题是什么？”

　　“莎莎大人，是团结。”

　　黑骑士开口道：“原本的惩戒者小队一点也说不上团结，全靠我个人的武力压制才不至于一盘散沙。”

　　“有莎莎大人您在，这种情况自然会改善。”

　　“但我觉得，光光这样还不够。”

　　黑骑士有些犹豫是不是该继续讲下去，到时候不要自己把自己给坑了。

　　但在天使大人鼓励的目光下，他很快横下了心。

　　“除此之外，惩戒者们需要有一个正式的编制。”

　　“没有编制就没有归属感，小队伍没有归属感的话，会很难带。”

　　“......”

　　“黑骑士，你刚才在犹豫些什么？”

　　“将魔器使正式编入教会而已，这对我来说很简单。”

　　“甚至，单独成立一个部门都不是难事。”

　　“莎莎大人，这样的部门，发展起来以后对教会未必是好事啊。”

　　黑骑士沉声道：“您完成试炼任务后，是要回归上界的吧？”

　　“恩，没错。”

　　“您在的时候当然可以压制住这些桀骜不驯的罪人，可您一旦离开......”

　　“我离开了也没事啊，教宗和主教们都在呢。”

　　“可是，莎莎大人。”

　　“听惯了神使的命令后，他们还会心甘情愿服从教会高层的指令吗？”

　　“哪怕是教宗大人，说句不当说的话，他也不过是一个在人类社会地位很高的虔诚信徒而已。”

　　“教宗不是普通人，教宗是‘圣人’。”小姑娘提醒道。

　　“雷纳德教宗人们称乎其为‘圣人雷纳德’，佐恩教宗的话，您听过有人称呼他为‘圣人佐恩’吗？”

　　“好像，没有。”

　　“正是如此，佐恩教宗比之雷纳德教宗......唔，总而言之两位教宗能力上确实是有差距的。”

　　“如果雷纳德教宗在世，我一点不担心您离开后教会会压不住那些惩戒者。”

　　“但，佐恩教宗的话，他就很危险了！”

　　确实啊，佐恩不说是个庸才吧，他也才能有限。

　　那帮主教也不是真心服他，仅仅是因为莎莎的原因，教会高层才表现得铁板一块。

　　一旦小天使离开，啧啧，近百位脱缰的魔器使啊！到时哪个人有那么大魄力镇住他们？

　　‘等等，黑骑士说了那么多......’

　　‘怎么没把自己说进去？’

　　‘就算佐恩才能平平，有黑骑士全力支持的话，他也不至于完全失去对惩戒者们的掌控啊。’

　　‘......’

　　‘原来如此，我知道你刚才在犹豫什么，现在又在隐晦地提醒我什么了。’

　　小姑娘沉默了会儿，却是哈哈大笑起来。

　　“莎莎大人？”

　　“黑骑士哟，如果想太多的话就什么事都做不成了。”

　　“况且，哪有百利而无一害的事情？”

　　“现在彻底击垮黑手兄弟会才是最重要的，而要达成这一目标，我需要惩戒者们的帮助！”

　　“莎莎大人，既然您心意已决，属下就不多说了。”

　　“唉”

　　黑骑士叹了口气，他假模假样地说道：“佐恩教宗是个好人啊，可惜我也帮不上他什么忙。”

　　“咦，黑骑士......”

　　小姑娘一下子瞪大了眼睛：“你什么时候，变成这种为别人着想的好人了？”

　　“这个，怎么说呢，作为教会的一分子......”

　　黑骑士还想拐弯抹角提醒神使大人一下，却不经意间发现小姑娘眼中满是笑意。

　　男人愣了愣，很快自己也笑了起来。

　　“你在担心些什么呀黑骑士，以为到最后我会舍不得让你死吗？”

　　小姑娘笑着说道：“放心，小天使莎莎一向说到做到。”

　　“我那天给你的承诺，一定会兑现的！”

　　............................................................

　　“莎莎大人！唉，我一直一直在劝他们。”

　　“可那些胆小鬼，他们死活不敢踏出城一步啊！”

　　大半夜小姑娘和黑骑士一回到城主府，弗瑞德就哭丧着脸凑了上来。

　　“行了行了，一开始是挺生气的。”

　　“可我仔细一想，你能把这件事办妥才奇了怪了。”

　　“哈哈哈哈，不愧是莎莎大人，您果然了解我！”

　　“......”

　　“现在我有一个好消息和一个坏消息，弗瑞德，你想先听哪一个？”

　　“呃”

　　城主大人犹豫着说道：“先听，先听坏消息吧，我好有个心理准备。”

　　“坏消息是：神殿前的水缸，在很长很长一段时间内是满不了了。”

　　“什么！”

　　弗瑞德惊得跳了起来：“莎莎大人，这是为什么？明明就差那么一点点了啊！”

　　“虽然就差一点点，但你有没有想过，为什么这几天你口中的‘一点点’总是满不上呢？”

　　“......”

　　“绝大多数人都有了信仰，到现在这个时候还不肯信奉吾主的，绝对是对我，或者对教会有莫大敌意的人。”

　　“这样的人，或许哪天恶魔真的带领魔器使杀到他们跟前了，才会幡然醒悟吧。”

　　“一群害人精啊！”弗瑞德气得直哆嗦。

　　“莎莎大人，现在该怎么办？”

　　“您一定有办法的！”

　　“我也没办法哦，啊，别哭别哭，我还有好消息呢。”

　　“好消息是......”

　　“好消息是：就算水缸没有满，我也从仁慈的女神那儿借到了一点点神力。”

　　“魔器使们都已经完蛋了，恶魔也落荒而逃。”

　　“城主大人，把这个消息散播出去吧。”

　　“金溪城，已经安全了！




第057章 卸任

　　“恶魔已经被打跑了，金溪城已经安全了！”

　　“听到了吗？从现在开始那该死的鼓声再不会响起，大家想什么时候出门都可以！”

　　半夜三更的，守卫军敲锣打鼓把所有人都从睡梦中吵醒。

　　满腹怨气地从床上爬起来后，大家听到了让他们不敢相信的消息。

　　“什么，恶魔已经被神使打跑了？”

　　“真的假的啊”

　　“明天鼓声就不会响了？”

　　惊喜中又有着担忧，没有人跑出来庆祝，大家都缩在自己的房间里不敢出来。

　　明天不是安全日，要是鼓声没有响起......

　　不，一次可能是意外，要是好几次鼓声都没有响起，他们才相信恶魔真的跑了。

　　“诶，大家怎么都不出来庆祝？”

　　弗瑞德嘀咕了起来：“亏我还想举办一场盛大的宴会呢！”

　　“灾难突然就过去了，大家可能还是有些不真实感吧。”

　　小姑娘开口道：“先不管他们，弗瑞德，借一百个人给我用用。”

　　“城外有些东西，我要尽快回收。”

　　“要出城吗？”

　　城主大人有些为难：“人的话您随便调用，但他们不一定......”

　　“哼，这时候再推三阻四的不敢出金溪城，那就别怪黑骑士动粗了。”

　　..........................................................

　　第二天，那令人恐惧的鼓声果然没有响起。

　　尽管如此，也只有极少数胆子大的人走出了屋子。

　　第三天，第四天，第五天，第六天，第七天！

　　等到第七天，大家终于安心了。

　　沉寂已久的金溪城突然喧闹起来，所有人脸上都挂满了笑容。

　　“我就知道，恶魔早就被神使大人打跑了！”

　　“哈哈，你这胆小鬼现在才出门，我可是好几天前就上街闲逛了。”

　　被损了一通的人也不生气，他笑着说道：“好好好，就你胆子大。”

　　弗瑞德如愿以偿地举办了一次盛大的宴会，他像个英雄一样接受着人们的欢呼。

　　“真了不起啊城主大人，您一直坚守到了现在也没有抛弃我们！”

　　“我建议大家为城主大人，天使大人，还有黑骑士大人在城市中央立起雕像！”

　　“附议附议！”

　　“我提议每年这个时候金溪城都要庆祝一番。”

　　“必须的！”

　　“城主大人，天使大人和黑骑士大人呢？”

　　“莎莎大人好像不大喜欢太热闹的场合，她在自己房间为咱们金溪城祈祷呢，黑骑士在陪着她。”

　　“噢噢噢噢，为大家祈祷吗？真不愧是天使大人！”

　　“为了莎莎大人干杯！”

　　“干杯！”

　　“啊，对了，我有两件事要宣布。”

　　弗瑞德示意大家安静：“第一件事就是咱们金溪城需要迁一些人出去，恩，那句话怎么说来着......对了，人口分流！”

　　“......”

　　宴会厅一下安静下来，人们面面相觑，都很不情愿的样子。

　　“城主大人，金溪城就是我们的家啊，您为什么要把我们赶走？”

　　“出了金溪城我们去哪儿生活？”

　　“我不走”

　　“我也不走！”

　　“我绝对不走！”

　　“哎，别激动，大家别激动。”

　　弗瑞德大声说道：“无缘无故我赶你们走干什么？这是有理由的！”

　　“那个恶魔，西蒙他会屠城的事情大家都清楚吧？”

　　说到恶魔，所有人脸上都露出了畏惧的表情。

　　“血祭九座城市，炼狱之门就会开启。”

　　“到时候恶魔大军入侵，这个世界就完了。”

　　“天呐！”

　　“太可怕了，太可怕了。”

　　“女神保佑！”

　　“别担心，神使大人会阻止恶魔的邪恶计划，一切都交给神使大人就好了。”弗瑞德轻松地说道。

　　“是哦”

　　“有莎莎大人在呢”

　　“......”

　　“城主大人，恶魔的邪恶计划还没有完成。咱们金溪城，会不会再次被盯上啊？”

　　“会，所以才要进行人口分流！”

　　弗瑞德解释道：“恶魔不是随便选择城市进行血祭的，要那些历史悠久且人口众多的大城才行。”

　　“原来如此”

　　“让一批人搬出去的话，恶魔就不会再次盯上金溪城了。”

　　明白过来搬迁的意义后，没有人再强烈表示反对。

　　“大家理解就好，恩，那我就说第二件事情了。”

　　弗瑞德深吸一口气：“我已经是个虔诚的女神信徒了，莎莎大人返回教会的时候，我会跟着她一起走。”

　　“离开的那天，我就会卸任金溪城的城主之位。”

　　这话一出，不少人都露出了不舍的表情。

　　弗瑞德并非残暴之人，在这个世道，仅此一点就足以成为人们拥护他的理由。

　　“城主大人，您已经决定了吗？”

　　“是啊，请不要阻拦我，我要将自己的后半生献给伟大的女神。”

　　“城主大人，您果然是金溪城最虔诚的信徒！不过......”

　　“您离开以后，谁来当咱们的城主呢？”

　　这话一出，在场的几个高层都是面色微变。

　　他们连忙向前几步，好让弗瑞德能够注意到自己。

　　“新任城主由中立区的几位阁下共同推举，在我离开的那一天，新城主会来上任的。”

　　“诶，咱们金溪城的城主不能由外人决定啊！”

　　有人立马不干了：“金溪城里人才济济，何必让一个外人来领导大家呢？”

　　“城主大人，我觉得您亲自指定接班人才最稳妥。”

　　“是啊是啊，外人不了解情况，他怎么领导整个金溪城？”

　　几个高层七嘴八舌抗议了起来，弗瑞德却很坚定。

　　“这已经是决定好了的事情，你们不要再多说了。”

　　“可是......”

　　“真要我选我也不选你们几个。”

　　“......”

　　几个高层脸色铁青，他们气呼呼地离开了宴会厅。

　　见状，弗瑞德心中冷笑。

　　‘就因为你们这些害人精水缸才没满，还想我传位给你们？’

　　‘哼，临走前我就是要恶心你们一把！




第058章 荣誉主教

　　教宗大人单膝跪地：“您打倒恶魔拯救了金溪城，此等伟业我必将它记录在教典之上！”

　　“好隆重的欢迎仪式，佐恩，起来吧。”

　　小姑娘将教宗大人扶起，她又向着周围的士兵们挥了挥手：“我，小天使莎莎，拯救了金溪城后回来啦！”

　　“莎莎大人！”

　　“莎莎大人！”

　　“莎莎大人！”

　　震耳欲聋的欢呼声响起，弗瑞德和他的护卫们只觉两腿发软。

　　‘不得了，连教宗大人都要跪迎，莎莎大人在教会的地位简直超出想象！’

　　‘而且，连士兵们都这么狂热......’

　　弗瑞德咧开嘴傻乎乎地笑了起来，他和天使大人可是很铁很铁的战友关系。

　　她在曙光教会地位越高，今后自己的日子就越好过啊！

　　“佐恩，我身后的是弗瑞德城主。”

　　“原城主，原城主。”

　　弗瑞德赶紧说道：“我已经卸任了，经过这次事情后，我感觉教会才是我真正的归宿。”

　　佐恩笑容满面，与天使大人共同对抗恶魔的英勇城主，在感受到女神的威光后毅然抛弃城主之位选择加入教会。

　　这事一旦传播开来，还不知道要引起多大轰动。

　　“弗瑞德阁下，您对女神的虔诚令我深感敬佩。”

　　“您今天有空吗？作为教宗，我很想与您这样虔诚的信徒进行一次愉快交谈。”

　　“有空，我太有空了！”

　　..........................................................

　　“莎莎大人，欢迎回来！”

　　黛西围着小姑娘转了几圈，她左看看右看看，一副担心莎莎缺胳膊少腿的模样。

　　“我回来了，黛西，你在看什么啊？”

　　“我在看莎莎大人有没有哪里受伤了，听说您和那个西蒙大战了一场，我真担心......”

　　“哈哈哈，恶魔被我一拳就打得落荒而逃，没什么可担心的。”

　　小姑娘洋洋得意了一阵子后，又很不甘心地说道：“可惜，最后还是让他给跑了。”

　　“莎莎大人，快和我说说金溪城发生的事情吧！”

　　黛西一脸期待：“我已经听过好几种版本了，也不知道哪个版本是真的。”

　　“恩，就从我们抵达金溪城开始说起......”

　　莎莎一口气向黛西讲述了自己这些天经历的事情后，心里一阵轻松。

　　‘压力积攒了好多，已经多久没有像这样和别人随意聊天了？’

　　“莎莎大人，您可真是，真是太了不起了！”

　　“哈哈哈”

　　小姑娘笑着正想说些什么的时候，敲门声突然响起。

　　“莎莎大人，我是弗瑞德啊。”

　　“哦？请进。”

　　弗瑞德一进门，小姑娘就惊讶地站了起来。

　　“你这身打扮是......”

　　“莎莎大人，我现在是曙光教会的荣誉主教了。”

　　男人笑呵呵地说道：“哎呀，果然是金子到哪里都会发光啊。”

　　“恭喜恭喜”

　　小姑娘稍稍一琢磨就明白了佐恩的意思，弗瑞德这是被教会当成典型竖了起来。

　　‘或许不仅如此，弗瑞德虽然不再是城主了，但他在中立区的人脉还在。’

　　‘以弗瑞德为跳板的话，教会完全可以......’

　　忽然，小姑娘在几人惊讶的目光下狠狠捶了一下自己的脑袋。

　　“莎莎大人？”

　　“没什么，就是，有点想家了。”

　　小姑娘有气无力地趴在了桌子上，她现在真的很怀念以前的日子。

　　‘可可，柏妮丝老师，小跟班，班长，大小姐......’

　　‘莎莎好想你们，跟你们在一起的时候，我从来不用想那些乱七八糟的东西。’

　　‘好想回去啊，当个无忧无虑的摸鱼小天使最好了。’

　　“......啊，主教大人！”

　　“咦，怎怎怎，怎么了？”

　　“您看莎莎大人的房间，不觉得缺了点什么吗？”

　　“缺了什么？”

　　弗瑞德四下看了看：“唔，感觉没什么装饰啊，太朴素了点。”

　　“没错没错，主教大人，您认为这个房间该添一些什么装饰？”

　　“当然是画了。”

　　弗瑞德想也不想就开口道：“挂几幅优秀的作品在墙上，每次看到它们，莎莎大人的心情自然而然就会好起来了。”

　　“恩恩”

　　黛西一边点头，一边期待地看着弗瑞德。

　　“......”

　　“诶，让我画吗？”弗瑞德猛然醒悟过来。

　　“主教大人，您可是有名的大画家。”

　　黛西笑眯眯地说道：“莎莎大人拯救了金溪城，您为她画几幅画也是应该的吧？”

　　“应该是应该......”

　　弗瑞德为难地说道：“可我现在没什么灵感啊。”

　　“咦？”

　　“真的，不骗你。”

　　“我早就想为莎莎大人作画了，事实上，在恶魔被打跑后我就已经开始动笔。”

　　说着，弗瑞德脸上露出了沮丧的表情：“可不知道怎么回事，我以前画画的那种感觉，就是找不回来！”

　　“几次尝试，画出来的东西都非常糟糕。”

　　“唉，也不知道我什么时候才能找回灵感。”

　　“弗瑞德”

　　小姑娘一下抬起了头：“把你的失败作拿过来给我看看。”

　　“不行不行，画得太糟糕了，拿不出手啊。”

　　“重要的是心意，你有那份心我就很开心了。”

　　“快点快点，我现在非常非常想要看到你的画！”

　　在小姑娘的一再要求下，弗瑞德不情愿地拿来了自己的作品。

　　“这不是很好嘛”

　　小姑娘打量了弗瑞德的作品好一会儿，给出了很高的评价。

　　“金溪城中普通人的恐惧，高层的鬼祟，士兵们的胆怯都从画中体现了出来。”

　　“还有天使大人的无畏，黑骑士的冷酷与城主大人的英勇。”

　　黛西惊叹着说道：“不愧是弗瑞德大师，一幅画简直把所有人都画活了！”

　　“......不行啊”

　　面对夸奖，弗瑞德只是拉耸着脑袋：“比起以前的作品，实在是相差太多了。”

　　“这种失败作，根本不能体现出我的心意！




第059章 灵感

　　“没错”

　　“那幅画是你在巅峰状态画的吗？”

　　“莎莎大人，其实我现在状态不差，就是没灵感。”

　　“画那幅‘女神捧泉图’的时候......”

　　弗瑞德想了想：“恩，我那时是很有灵感的。”

　　“黑骑士，帮我把那幅画借过来看看。”

　　“遵命！”

　　女神捧泉图是上任教宗雷纳德的珍藏，他去世后，这画就由教会代为保管。

　　如今神使大人想要观赏，那自然是一点问题都没有的。

　　黑骑士在前面引路，两位修女捧着盖上黑布的画框走了进来。

　　“莎莎大人，画拿过来了。”

　　“把黑布取下吧”

　　纵使已有心理准备，真正看到黑布下的画后，小姑娘仍是一阵失神。

　　画中的‘女神’身上充满了威仪，让人见之就觉得不似凡人。

　　捧泉的姿势展示出了女性无限美好的身段，却让人心中升不起一丝一毫的亵渎感。

　　捧起清澈的泉水，女神眼中满是笑意。

　　这笑极富有感染性，看久了，莎莎嘴角居然不自觉翘了起来。

　　“......”

　　房间里安静极了，所有人都被这画勾住了魂。

　　“弗瑞德”

　　最后，还是小姑娘开口打破了房间里的奇妙氛围。

　　“这画，真是你画的？”

　　“那还有假！”

　　弗瑞德自豪地挺起了胸：“我干别的事情不行，画画还是有一手的。”

　　何止有一手，你这家伙也太厉害了吧？

　　小姑娘惊得合不拢嘴，一直以来弗瑞德表现得就跟个废柴一样，哪想他还有这种绝活！

　　“莎莎大人，您应该早知道我画技出众才对，怎么这么惊讶？”

　　“啊，我知道你是很有名的画家。但，但这也太离谱了。”

　　小姑娘不可思议地说道：“你在画中施加了什么魔法吗？一幅画居然能如此影响别人的情绪！”

　　“没有什么魔法，灵感爆发的时候就全身心投入创作，回过神后优秀的作品就完成了。”

　　说着，弗瑞德叹了口气。

　　“莎莎大人，现在您明白为什么我称呼之前的作品为‘失败作’了吧？”

　　“唔，弗瑞德，你在有灵感的时候创作的作品和没有灵感时创作的作品居然相差这么多？”

　　“就是差这么多，莎莎大人，我没有灵感时画出来的画只是‘空壳’而已，里面没有可以让人感动的东西。”

　　“......”

　　“你会时常没有灵感吗？”

　　“不会”

　　弗瑞德连连摇头：“以前开始画画的时候，我脑中的灵感自然而然就会冒出来。”

　　“可自从那该死的恶魔来到金溪城以后，某天，我的灵感莫名其妙就消失了。”

　　“唉，恶魔真的会带来厄运啊。”

　　小姑娘心头震动，她十分怀疑不是恶魔带给了弗瑞德厄运，而是自己取走了他身上的小光点，才导致这个大画家‘灵感’丧失。

　　既然如此......

　　“弗瑞德，看到自己从前的作品，你有没有找回一点点灵感？”

　　“没，咦？”

　　随着莎莎将自己的力量不断注入弗瑞德体内，男人脸上忽然有了惊喜的表情。

　　“噢噢噢噢，就是这个感觉，就是这个感觉！”

　　“莎莎大人，我有灵感了，好多好多灵感！”

　　“现在的我一定可以画出一幅旷世之作，啊，请让我现在就为您作画！”

　　..............................................................

　　神圣与罪恶交锋，

　　胆怯与勇气共舞，

　　一半被神光笼罩，

　　一半被乌云遮挡，

　　金溪城中，死亡与救赎同在。

　　佐恩教宗下意识后退了一步，若不如此，他感觉整个人都要被面前的画给‘吸进去’了。

　　“弗瑞德大师，这，这真是旷世之作啊！”

　　“哈哈哈哈，教宗大人，您也这么认为吗？”

　　大笑过后，弗瑞德唏嘘地说道：“本来还在担心自己的灵感是不是再也找不回来了，没想到看过以前的作品后，一下子就灵感大爆发！”

　　“这幅‘天使救世图’是我迄今为止的最高杰作，今后......”

　　顿了顿，弗瑞德神色复杂地说道：“今后恐怕也无法创作出超越它的作品了。”

　　“莎莎大人，恭喜！”

　　“是啊，恭喜莎莎大人了！”

　　“您的壮举必将随着这画永世流传。”

　　“......”

　　小姑娘似乎有点走神，她慢了一拍才反应过来。

　　“弗瑞德，这画真的送给我？”

　　“本就是为您所画的。”

　　弗瑞德笑着说道：“能够用这画聊表心意，我也很开心啊。”

　　“这么优秀的作品应该让更多人看到，佐恩教宗，我建议教会定期办个画展。”

　　“这个主意好！”弗瑞德连忙点头表示赞同。

　　“两位都觉得不错的话，那就......”

　　小姑娘保持着微笑倾听的样子，心里却在想别的事情。

　　‘可以确定了，弗瑞德就是被我拿走小光点后才丧失了自己的灵感的。’

　　‘力量灌注之下，他灵感爆发，一下子画出了这么不可思议的作品。’

　　‘......’

　　‘这次我给予弗瑞德的力量绝对远超从他身上获取的，可就算如此，弗瑞德也没有变回原样。’

　　中途小姑娘尝试着断开力量供给，弗瑞德一下子露出了不知所措的表情。

　　这就意味着，没有小姑娘的支持，弗瑞德依然是那种‘找不回灵感’的状态。

　　‘失去的东西就再也回不来了啊’

　　结合弗瑞德与那些伤员的情况，小姑娘隐约间把握住了小光点的本质。

　　‘快了，快了。’

　　‘就差一层薄纱那样的距离了。’

　　‘我只要......只要有个‘灵光一闪’，就可以彻底洞察体内力量的奥秘。’

　　心中长长出了口气，小姑娘等佐恩结束画展的话题后便立马开口道：“佐恩，我想成立一个新的部门。”

　　教宗大人一愣，他奇怪地看向小姑娘：“莎莎大人，什么新的部门？”

　　“五十八件顶级魔器已经入库了吗？”

　　“弗瑞德大师的护卫们已经把混在货物中的魔器全部上交。”

　　“恩，我的想法是这样的......




第060章 裁判所

　　“莎莎大人，这是好事啊！”

　　教宗大人甚至有些喜出望外的感觉：“总部之战时黑手兄弟会的魔器使就损失惨重，在金溪城对方的魔器使又一下子死了五十八位。”

　　“如果您的计划顺利，说不得今后教会的魔器使数量会超过黑手兄弟会！”

　　“希望如此吧”

　　莎莎并没有这么乐观，教会这边在行动，西蒙也不可能坐着等死。

　　要知道，黑手兄弟会培养魔器使可比教会简单多了。

　　“莎莎大人，既然是新部门，那就请您为它赐名吧。”

　　“恩，我想想......”

　　小姑娘沉吟片刻：“就叫裁判所好了，以神之名，审判异端的教会裁判所！”

　　..........................................................

　　莎莎在教会休息了几天后，便再一次开始忙碌起来。

　　“以神之名，赐予此地丰饶！”

　　“接受吾主的馈赠吧，虔诚者不会饿肚子。”

　　“吃吧吃吧，这土豆长出来就是给你们吃的，不敢吃岂不是浪费了女神的一片心意？”

　　“你们这些罪人，都已经见证了吾主的神迹，还不快快悔悟！”

　　小姑娘在一个又一个村子展示着丰饶的神迹，村民们感恩戴德的同时，也贡献了不少小光点出来。

　　渐渐的，莎莎除了神使之外，多了一个连自己都不清楚的称号——奇迹的天使！

　　“莎莎大人，我的几个老朋友明天也会前来见证吾主的神迹。”

　　一天晚上，弗瑞德吃完烤土豆后跑到小姑娘身边告诉了她这个消息。

　　弗瑞德的老朋友，那都是中立区的高层吧？

　　教会终于开始行动了，和小姑娘之前想的一模一样，佐恩和主教们是准备由上至下，逐渐渗透中立区啊。

　　“恩，我知道了。”

　　小姑娘点点头：“希望见到吾主的恩典后，你的朋友们也能心有触动。”

　　“触动是肯定的，说不定到时候教会又要多几个荣耀主教了呢。”弗瑞德笑着说道。

　　咦，弗瑞德你这家伙立场转变得好快啊，现在就一心为教会着想了吗？

　　“莎莎大人”

　　弗瑞德脸上忽然有了不安的表情，他凑过头来低声说道：“那些人，不用派士兵们看管吗？”

　　小姑娘顺着弗瑞德的目光看去，只见一群新晋的惩戒者正聚在一起低声祈祷。

　　“他们身份骤变，现在正是内心最敏感的时候。”

　　“作为神使，我要让他们感受到教会的爱与关怀。”

　　“唔”

　　弗瑞德似乎还有些难以接受：“莎莎大人，那些人都不是好东西，您为什么对他们这么好啊？”

　　‘我有对他们很好吗？’

　　‘不过每人给了个烤土豆，外加一点点的自由祷告时间而已。’

　　想是这么想，见许多士兵都在偷偷关注这里，小姑娘便摆出了一个神圣的表情。

　　“神爱世人”

　　“向世间传播爱与正义，正是我这个小天使的职责。”

　　“莎莎大人......”

　　弗瑞德感动了，周围的士兵也都是满脸崇拜的样子。

　　“天色不早了，大家都早些休息吧。”

　　小姑娘打了个哈欠：“下个村子离这边有点远，明天要早起了。”

　　..................................................

　　“弗瑞德，你怎么突然不做城主跑到教会当主教了？”

　　“是啊是啊，金溪城危机解除后还想找你好好聚聚的。”

　　“一声不吭就卸任了，开始的时候我还以为你被人威胁了呢。”

　　“你们这些家伙别说风凉话了，求援信都发到你们手上了吧？就没一个人来救我。”弗瑞德气呼呼地说道。

　　“呃”

　　“这个嘛......”

　　“咳，也不能全怪我们，实在是西蒙凶名太盛。我家士兵一听到他的名字就腿软，怎么千里迢迢来救你？”

　　“没错，换了任何人跑到你的地盘撒野我都立马派兵援助。可西蒙......”

　　“那家伙可是恶魔，还刚屠过城啊！”

　　几个人在那里连连叫屈，最后反而是弗瑞德不好意思起来。

　　“唉，我明白，也不是真的在怪你们。”

　　“恶魔的可怕，不亲身体会根本难以想象。”

　　“幸好有莎莎大人在，否则咱们就没有重聚的日子了。”

　　“......”

　　“弗瑞德，那个神使真的那么神吗？”

　　有人压低了声音问道：“我的意思是，她真的是天使，而不是教会......”

　　“莎莎大人当然是真正的天使！”

　　不等他把话说完，弗瑞德就生气地说道：“这话千万别在教会的士兵们面前说，不然他们保准要把你打死。”

　　“不会吧，这么严重？”

　　那人脸上在笑，眼中却没有一丝笑意。

　　‘一段日子不见，弗瑞德怎么感觉被洗脑了一样？’

　　“就是这么严重，啊，不说了，莎莎大人来了！”

　　几人顿时向村子入口看去，果然，一个漂亮的小姑娘在士兵们的簇拥下走了进来。

　　‘没有翅膀吗？’

　　‘好年轻！曙光教会就是这个小丫头在掌权？’

　　‘这个神使四处展示神迹，今天倒要好好瞧瞧里面有什么玄虚。’

　　这些中立区的高层目光中都带着审视，他们今天特意跑来见证教会的‘神迹’，可不光光是因为弗瑞德的面子。

　　教会现在如日中天，连恶魔西蒙都接连两次吃了大亏。

　　相比之下，中立区却是差了许多。

　　一强一弱结成的同盟，迟早会出问题。

　　在事情发展到最坏的那一步前，他们必须早作准备。

　　简而言之，弗瑞德的这些老朋友此次前来是为了探探教会的底，顺便琢磨一下到底要把多少身家押在教会这边。

　　‘能够击败那个恶魔西蒙肯定是有真本事的，但不亲眼目睹的话，谁也不知道她有传闻中的几分本领。’

　　‘如果，真的是凌驾于恶魔之上的奇迹天使......’

　　‘成为教会的荣誉主教也不是不能考虑啊。




第061章 奇迹之光

　　收取了热情迎接自己的村民们身上的小光点后，莎莎立马感觉到了不对。

　　这些日子小姑娘虽然一直在消耗力量施展神迹，但其实每次她的收获都远远大于付出。

　　‘比起对西蒙发出必杀一击时的‘巅峰状态’，现在的我还要强上三分！’

　　“莎莎大人，新一批罪人已经送到。”

　　黛西走到小姑娘身旁低声提醒道：“我和黑骑士大人接头的时候，他说这批罪人很有些桀骜。”

　　桀骜？

　　小姑娘侧过头，刚刚好黑骑士正压着一群人走进村庄。

　　“莎莎大人”

　　黑骑士走近后，恭敬地向小姑娘打了个招呼。

　　“哈哈哈，尊贵的黑骑士大人怎么一下子变成哈巴狗了？”

　　“哎哟，这小丫头看上去是个了不得的大人物啊，教宗的私生女吗？”

　　“这位小姐，您看我怎么样？嘿嘿，黑骑士这种小白脸中看不中用，我才是真男人。”

　　污言秽语刚刚响起，黑骑士就走过去一人赏了一个巴掌。

　　“站在你们面前的是降临凡间的神使，伟大的天使——莎莎大人！”

　　“管好自己的嘴，舌头不想要了吗？”

　　“......”

　　黑骑士下手很重，每个人的半边脸颊都高高肿起。

　　纵使如此，他们凶狠的目光依然不变。

　　“喂喂喂，弗瑞德，那些罪犯是怎么回事？”

　　惊讶地看着这一幕，有人忍不住问道：“难道，天使大人展现神迹前要拿他们血祭？”

　　“你这家伙瞎想些什么呢！”

　　弗瑞德哭笑不得：“伟大的女神怎么会接受血祭？之所以让这些罪人过来，是想让他们见证神迹后幡然悔悟。”

　　“哦～”

　　几个人都露出了微妙的表情，这些罪犯一看就是穷凶极恶的那种，要是他们真的突然悔悟，那也是一种神迹了吧。

　　小姑娘看了看面前这些桀骜的罪人，又瞥了眼弗瑞德身旁那些一脸准备看好戏的家伙，心中有了决定。

　　‘左右储存的力量已经达到极限，今天多消耗些也没事。’

　　莎莎不再看他们，她默默迈出了第一步。

　　身后提着篮子的黛西刚要跟上，忽然被黑骑士一下拉住。

　　“诶？”

　　女剑士有些脸红：“黑，黑骑士大人，怎么了？”

　　没有注意到黛西害羞的表情，黑骑士一脸狂热地指着地上：“看啊！”

　　女剑士定睛一瞧，她顿时惊得嘴巴都合不拢了。

　　神使大人每走一步，她脚边都会长出朵朵鲜花。

　　一大群鸟儿飞了过来，它们叽叽喳喳地在小姑娘头顶盘旋。

　　中立区的高层张口结舌说不出话，罪人们眼珠子似乎都要瞪了出来。

　　虔诚的士兵们自发伏跪在地，他们激动得热泪盈眶。

　　在鲜花与小鸟的簇拥下，小姑娘走到了播种区。

　　向呆立的黛西招招手，后者立马飞奔而来。

　　“莎莎大人，给。”

　　小姑娘没有伸手拿篮子里切好的土豆种，今天她打算换个花样。

　　“今天的的播种者可不是我”

　　笑着说了句后，盘旋在她头顶的鸟儿们争先恐后地用鸟喙衔起了块状土豆种。

　　..............................................................

　　土豆种从天空落到地上，钻地、发芽、出苗、展叶、结薯一气呵成！

　　“心怀感激地收下吧，这是女神的恩惠。”

　　远超任何一次的欢呼声响起，小姑娘心中暗自点头。

　　‘虽然结果没变，只是在中途加了些花里胡哨的东西，但效果不是一般的好啊。’

　　“神迹真的出现了......”

　　“不可思议！”

　　“莎莎大人又一次展现了神迹，这次比之前的都要厉害！”

　　“奇迹的天使，果真名不虚传。”

　　小姑娘正微笑着倾听人们的赞美，忽然一句特别的话钻进了她耳朵里。

　　“......”

　　“你刚才说什么！”

　　顾不得形象，莎莎急匆匆跑到一个中立区高层跟前：“刚才的话，再说一遍！”

　　“啊，冒犯了！中立区有许多人称呼您为‘奇迹的天使’，刚才一时激动就......”

　　小姑娘呆呆地看着面前局促的男人，她脑中似有一道闪电劈过。

　　奇迹的天使

　　奇迹

　　奇迹

　　原来，

　　是这样！

　　她终于明白了那些身上浮现出小光点的人在渴求些什么，受伤等死的士兵、恐惧着恶魔的金溪城居民、艰难生存的搬迁者......

　　大家，都在渴望着自己这个小天使能创造奇迹啊！

　　‘那么，我为什么能够创造奇迹？’

　　‘当然不是因为女神庇佑，我靠的是从人们身上获取的小光点！’

　　‘没有小光点我不可能屡次翻盘，而小光点......’

　　‘小光点是一种可能性！’

　　‘人们将自己的可能性交给了我，我用大家的可能性创造了奇迹。’

　　难怪被自己拿走小光点的重伤士兵一个都没有活下来，难怪弗瑞德被自己取走小光点后忽然灵感丧失。

　　难怪，我的力量几乎‘无所不能’！

　　这一刻，小姑娘终于悟了。

　　既然是创造奇迹的力量，那么......

　　‘我愿称呼你为——奇迹之光！’

　　.................................................

　　刹那间，无比喜悦的感情涌上心头。

　　莎莎体内的每一个小光点都欢呼着，原本‘到了极限’的那种感觉已经消失得无影无踪。

　　‘我的力量终于真正属于了我’

　　‘从此以后就算体内的力量全部耗尽，随着时间流逝它也会一点点恢复。’

　　‘我，小天使莎莎，不再是个蓄能电池了！’

　　“十分感谢”

　　真诚地向面前之人道谢后，莎莎发现他正一脸敬畏地盯着自己......的头顶？

　　“？”

　　“我头上，有什么奇怪的东西吗？”

　　“光，光圈，是光圈啊！”

　　“天使大人，您的脑袋上刚刚冒出了一个光圈！！！




第062章 不敢懈怠

　　我这是要升级了嘛！

　　又一个惊喜降临，小天使莎莎开心地笑了。

　　说起来，每个天使快升级的时候，脑袋上可都是会出现一个光圈的（升级后会消失）。

　　小天使之上是大天使，而大天使最大的标志便是背后那对漂亮的翅膀。

　　所以说......

　　‘我要长出翅膀了’

　　‘很快我就可以飞了！’

　　莎莎走路都有点轻飘飘的，她竭尽全力才又一次板起了脸。

　　走到那些罪人跟前，小姑娘淡淡道：“做了坏事还对我这个神使不尊敬，你们今后不好好反省的话，死后可是要下炼狱的。”

　　“炼狱里到处都是恶魔，想想自己到时候会受到什么样的对待吧！”

　　本来面对头顶光圈的天使大人他们就压力山大，小姑娘这么一吓，所有罪人都腿软了。

　　死或许他们不怕，可死了以后还要被恶魔折磨......

　　“神使大人，我错了，我真的错了！”

　　扑通一下跪倒在地，有人已经吓尿了裤子。

　　“救救我吧，我不想死后去炼狱啊！”

　　“我想上天界享福，神使大人，求求您让我上天界吧。”

　　“我要赎罪，我要赎罪！”

　　“神使大人您说什么我都去做，我想洗涮自己身上的罪孽。”

　　怕了？怕就对了。

　　只要心中有了恐惧，稍稍引导后，这些罪人的虔诚度就会蹭蹭上涨。

　　“既然你们已经悔悟，那我就给你们一个机会。”

　　“加入裁判所，为教会，为我效死吧！”

　　“......”

　　望着那群痛哭流涕的罪人，中立区高层们的脸色也很不好看。

　　“弗瑞德，生前作恶太多的话，死后会下炼狱吗？”

　　有人颤声说道：“这，这个教会以前从没有说过啊。”

　　“是没说过，但莎莎大人既然这样说，那准没错了。”

　　弗瑞德奇怪地看着友人：“外面这么冷，你怎么满头大汗的？”

　　“哪，哪有。”

　　这人不但额头冒出了汗，连背后也湿了一大片。

　　“对了，我想和曙光教会进行一些更为密切的合作，不知佐恩教宗那边你能不能帮忙引见？”

　　“没问题”

　　“弗瑞德，其实我对佐恩教宗仰慕已久了！”

　　“这么巧，我也是啊！”

　　“哈哈哈，老朋友，帮我个忙呗。”

　　.................................................

　　与村里的人和变得热情非常的中立区高层告别后，小姑娘迅速赶往下一个村庄。

　　路上她稍稍动用了自己的力量，赶路时间便缩短了大半。

　　撒土豆种，劝导罪人们对女神虔诚，继续获取小光点。

　　小姑娘不断重复着以上的操作，两个月后，她带着八十八位惩戒者回到了教会。

　　“黑骑士，现在晋升你为裁判所所长，这些人你要好好操练。”

　　“是！”

　　“你只有一个半月的时间，之后，我们就又要上战场了。”

　　“莎莎大人，教会已经在备战了吗？”

　　“没错，一个半月之后就会展开对黑手兄弟会的歼灭作战！”

　　“最多一年时间，我要把恶魔西蒙和他的兄弟会彻底粉碎。”

　　小姑娘语气中蕴含着强大的自信，受她感染，黑骑士也是一阵心潮澎湃。

　　“必不辜负您的期待！”

　　............................................

　　在小天使疯狂展现‘丰饶神迹’后，教会的粮食危机已经大大缓解。

　　主教们东拼西凑，再加上厚着脸皮一次又一次向中立区伸手拿到的大量物资。

　　总决战士兵们的口粮总算是囤足了！

　　“不是总决战，是歼灭战。”

　　小姑娘又一次纠正了主教们对这场战争的称呼：“不能留给那个恶魔更多的时间了，我们要以雷霆之势击垮黑手兄弟会！”

　　“时间越短越好，最多不能超过一年。”

　　听了这话，主教们都面有难色。

　　“莎莎大人，黑手兄弟会称霸多年，他们的底蕴浑厚无比。”

　　“一年时间实在是......”

　　“传闻恶魔西蒙成立了一个百人突击队，里面全都是魔器使。”

　　“这些困难我都知道，但，既然说了要一年内击垮黑手兄弟会，我自然也是有些把握的。”

　　小姑娘指了指自己脑袋上的光圈：“各位，我快要晋级了。”

　　“现在我还是小天使，但已经有把握在一对一的正面交锋中击败那个恶魔。”

　　“一旦晋升为大天使，恶魔西蒙远远见了我就得掉头跑！”

　　“在最高层面的力量交锋上我们已经占尽优势，魔器使可能是比对方少一些，但几次大战后各位还没有看明白吗？”

　　小姑娘加强了语气：“魔器使确实可以影响战争的走向，但真正决定胜负的还是最基层的士兵啊！”

　　“我们的士兵非常英勇，而且......”

　　‘不能小瞧西蒙，上次我觉得他必死无疑，可他偏偏就溜走了。’

　　‘再拖下去，谁知道他会干出什么丧心病狂的事情。’

　　莎莎沉默了一会儿，终于下定决心祭出那个大杀器。

　　“这是圣战，在圣战中牺牲的勇士，死后会上天界享福！”

　　..................................................

　　“莎莎大人”

　　会议结束后，佐恩来到了小姑娘的房间。

　　“您这么着急想要击败黑手兄弟会，是天界种子不够吃了吗？”

　　教宗大人担忧地看着莎莎：“如果有教会能帮上忙的地方，请一定要告诉我们！”

　　“不是种子的原因。”

　　小姑娘摇了摇头：“只要愿意，现在的我完全可以屏蔽饥饿感，甚至用体内的力量代替食物消耗。”

　　“......”

　　佐恩有点不相信，他可是经常听到小姑娘的肚子在咕咕叫的。

　　“是不是有时候会听到我的肚子在叫？”

　　见佐恩点头，小姑娘笑着说道：“我需要强烈的饥饿感时刻提醒自己不能放松警惕，所以还是保持着从前那样两天吃一粒种子的习惯。”

　　“......这样子，您的压力太大了啊。”

　　“没办法，谁让我是个一没有压力就会懈怠的懒散天使呢。




第063章 内应

　　“莎莎大人，这些人其实早就已经形成了一套属于自己的战斗方式。”

　　“我能做的，只是陪他们做些基础训练，让他们的身体尽快恢复状态而已。”

　　教会地牢可不是什么好地方，待久了，里面的罪人身上会出现各种各样的毛病。

　　能活到现在并且被黑骑士选中送到莎莎身边的，那都不是什么简单角色。

　　“他们恢复得怎么样了？”

　　“普遍已经恢复到了各自巅峰时期的六七成左右。”

　　六七成吗？感觉不是很够啊。

　　“下午我会拿些圣水过来，让他们每人都喝一点。”

　　“面对黑手兄弟会的魔器使，我们的惩戒者必须是完全的巅峰状态才行。”

　　跟黑骑士又聊了一会儿，小姑娘看到一个主教匆匆向自己这边走来。

　　“莎莎大人”

　　主教向莎莎行了一礼后，凑到她耳边低声说了些什么。

　　“咦？”

　　小姑娘顿时露出了惊讶的表情：“人在哪儿？带我去见她。”

　　.........................................................

　　“你就是温妮？”

　　“是的，天使大人。”

　　“那个恶魔的女儿？”

　　“我不是恶魔的女儿！”

　　温妮一下子反应很大：“我的父亲是西蒙，才不是现在这个可怕的恶魔！”

　　“哦，怎么说？”

　　“父亲他，我的父亲西蒙已经死了。”

　　“如今占据他身体的，是一个疯狂而又可怕的恶魔。”

　　“你为什么会这么认为？”

　　“我的父亲以前虽然是个坏人，但他不是没有一点良知。”

　　温妮忧郁地说道：“天使大人，您应该知道‘炼狱之门’计划吧？”

　　“当然知道”

　　小姑娘注视着温妮的眼睛：“我还知道这个计划是西蒙提出来的，而且他上台不久就开始了第一次屠城。”

　　“......”

　　“父亲他，其实也很不愿意这么做。”

　　“荒谬！”

　　佐恩有些听不下去了：“拼死也要求见莎莎大人，你就是为了替西蒙开脱吗？”

　　“不，不是的！”

　　“我父亲当时真的很不情愿，但有什么邪恶的力量一直在逼迫他。”

　　“或许，那个恶魔用我的性命威胁了父亲！所以他才，他才......”

　　温妮情绪波动很大，她一下子流出了眼泪。

　　“恩，慢慢说。没事的，我相信你。”

　　小姑娘对着激动的佐恩摇摇头，她示意温妮继续说下去。

　　“第一次屠城后，父亲就性情大变。”

　　温妮用梦呓般的语气说道：“他本是一个很冷静的人，可从那以后稍有不顺就对着属下大发雷霆。”

　　“除了脾气越来越暴躁，父亲对他本来很排斥的‘炼狱之门’计划突然变得积极起来。”

　　“稍等”

　　小姑娘打断了温妮的话：“西蒙很排斥自己提出来的‘炼狱之门’计划？”

　　“那样子的计划，只有疯子才能想出来吧？”

　　温妮叹了口气：“我父亲能成为黑手兄弟会的会长，脑子肯定是正常的。”

　　“所以？”

　　“所以那个计划是恶魔想出来的，我的父亲西蒙只是传话者。”

　　‘拼命在为西蒙辩护呢，虽然这并没有什么意义。’

　　就算一切如温妮所言，西蒙也是邪恶的帮凶。

　　并不会因为‘迫不得已’‘为了女儿的性命’‘我也很不情愿啊’，诸如这样的理由而没有丝毫罪过。

　　佐恩就是明白这些，所以才一开始就听不下去了吧。

　　“温妮小姐，西蒙每次屠城后性格都会发生改变吗？”

　　“是的天使大人！”

　　“父亲他变得越来越陌生，也越来越强大。”

　　温妮激动地说道：“因为一句顶撞的话就能处死曾经的得力干将，单手就能把反叛的魔器使打成残废。”

　　“天啊，这根本不是我的父亲能做出来的事情！”

　　“温妮小姐，怎么突然就想到反抗了？”

　　小姑娘问道：“这么长时间，您不是一直都在默默忍耐吗？”

　　“以前我只是认为父亲被某种邪恶力量影响了，毕竟有些时候他还是听我的劝的。”

　　“只要他还是我的父亲，我就不能背叛他！”

　　“可......”

　　说着，温妮露出了恐惧的表情：“之前他纵容魔器使们屠村的时候，我尝试着劝阻。”

　　“有那么一瞬间，他是真的想要杀了我！”

　　“之所以没杀我，不是因为顾念到父女之情。”

　　“那个恶魔被阻止了，是我的父亲西蒙救了我！”

　　“嗯？”

　　“虽然只是猜测......”

　　温妮沉声说道：“恶魔夺走了我父亲的一切，但同时也不自觉受到了他的影响。”

　　“恶魔的一些小习惯，跟我的父亲一模一样。”

　　“正因为这些习惯，很长一段时间里我还心存妄想。”

　　“直到那天，他对我产生杀意为止！”

　　温妮闭上了眼睛：“我的父亲不可能伤害我，更别提产生杀意了。”

　　“所以，想要杀我的是恶魔。”

　　“是父亲遗留下的对我强大的思念，阻止了那个恶魔对我下手。”

　　“这一切难道不是你的妄想吗？”

　　佐恩冷冷说道：“父亲的思念阻止了恶魔？你也太能够自我满足了吧！”

　　“......”

　　“不是妄想，是事实！”

　　“好了好了”

　　小姑娘打断了两人的争执：“温妮小姐，我已经明白您为什么要反抗的理由了。”

　　“那么，”

　　“您需要我们为您做些什么呢？”

　　小姑娘的话让温妮心中升起了一丝暖意，她深吸了口气：“天使大人，请您彻底击垮黑手兄弟会，斩杀那个恶魔为我的父亲报仇！”

　　“作为回报，我可以做教会的内应。”

　　“这很危险”

　　“我知道，很可能，中途不小心暴露我就会死吧。”

　　“但我不能饶恕他，我要他死！”

　　“......”

　　信仰视界开启，在小姑娘眼中，温妮头上的信仰之线完全可以媲美黛西




第064章 不会再见

　　小姑娘又仔细看了几眼，确定自己没看错后，便正色说道：“打倒黑手兄弟会并斩杀恶魔，这本就是教会接下来要做的事情。”

　　“你的帮助不是交换，而是确确实实的贡献。”

　　“虔诚的信徒啊，吾主亦会对你的觉悟感到欣慰！”

　　虔诚的信徒？

　　佐恩与一众主教面面相觑，温妮也是怔怔地看着小姑娘。

　　“天使大人，您刚才说，我是虔诚的信徒？”

　　“温妮”

　　小姑娘亲切地说道：“你对女神的虔诚，我一看便知。”

　　温妮眼里泛起了泪花，无论如何她都是西蒙的女儿，不被信任才是理所应当的。

　　可面前这位天使大人......

　　“我有两个重要情报”

　　擦了擦眼泪，温妮说出了让在场众人都惊呆了的话。

　　“消息应该还没传到教会这边”

　　“那个恶魔，已经对自己领地的城市挥下了屠刀！”

　　“......”

　　“........”

　　不会吧？

　　恶魔又一次屠城了，还是在自己地盘里屠的城！

　　自己砍自己，这是什么操作？

　　“恶魔丧心病狂，我一点不怀疑他会对自己的城市下手。可，不应该是这个时候啊！”

　　“没错，血祭九座城市炼狱之门才会开启，他这么做有何意义？”

　　“肆意杀戮自己人，这样没人愿意跟着他干了。”

　　“如果消息是真的，那黑手兄弟会马上就要经历一次巨大的动荡。”

　　“这是我们的机会！”

　　莎莎皱起了眉头，她同样对西......唔，恶魔西蒙好了，小姑娘同样对恶魔西蒙的这一大动作深感迷惑。

　　‘不知道教会马上就要和你们开战了嘛，这时候引起内部动荡有什么好处？’

　　曾经恶魔胜劵在握，他可以瞧不起教会，可以无视宝贵的战机先行屠村享乐。

　　可今时不同往日了！

　　接下来的大战教会胜算颇大，明明已是弱势的一方，这种关键时刻却硬是自己砍了自己一刀。

　　越想，小姑娘越感觉这件事诡异非常。

　　“先不管那个恶魔到底在想什么，温妮，你的第二个情报呢？”

　　“每次屠城之前，恶魔都会在城市里埋下七个木钉。”

　　“随着一次次的血祭，那七个木钉逐渐染上了不祥的血色。”

　　“天使大人，我觉得那七个木钉是打开炼狱之门的关键！”

　　开启炼狱之门的木钉？这可真是一个非常关键的情报。

　　“温妮，埋下七个木钉的位置是固定的吗？”

　　“不固定，不过那个恶魔之前几次埋下木钉的方位我都记着。”

　　“能画出每个城市的大体轮廓，并且在上面标注出七个木钉埋下的方位吗？”

　　“没问题！”

　　..........................................................

　　“十分感谢你提供的宝贵情报。”

　　深夜，小姑娘亲自将温妮送出了教会。

　　“这个时间回去不要紧吧？”

　　“没事的，除了打仗的时候，平时我都比较自由。”

　　“恩，这颗宝石你拿着。”

　　小姑娘将一颗红宝石塞到温妮手里：“每次打仗前都偷偷溜出来向我们提供情报实在太危险了，通过它你可以远程联系到教会。”

　　“太好了！”

　　温妮一脸惊喜：“莎莎大人，这颗宝石我会一直贴身携带的。”

　　小姑娘笑着点了点头：“温妮，一路顺风，期待我们的再会。”

　　“......”

　　“莎莎大人，既然有了这颗宝石，那我们就没有什么再会了。”

　　温妮眼中充满了决意：“今天是我们第一次，也是最后一次见面！”

　　“温妮......”

　　小姑娘明白了温妮的觉悟，她心里一阵难过。

　　“我，我很高兴认识你！”

　　“莎莎大人，我也很高兴认识你。”

　　两只手紧紧相握，温妮用恳求的语气不知第几次说道：“拜托了，请您一定要打败那个恶魔啊。”

　　“我保证，我一定会赢的！”

　　...................................................

　　隔天，教会就收到了恶魔西蒙屠城的确切消息。

　　黑手兄弟会会长又一次向世界散播了恐惧，只是这一次，恶魔终于受到了恐惧的反噬。

　　“会长彻底疯了，继续这么下去，屠刀不知道哪天就会落到我们的头上！”

　　“连自己人也要杀......”

　　“我不替疯子卖命！”

　　“干脆反了黑手兄弟会算了，咱们直接倒戈曙光教会。”

　　仗还没打起来，教会就已经接二连三收到来自敌区的‘求援信’。

　　“敌人在向我们求救吗？感觉好微妙。”

　　佐恩面色古怪，他恐怕做梦都没想到会有这么一天。

　　“我们要出兵救援吗？”

　　“他们也是敌人，狗咬狗才最好。”

　　“黑手兄弟会四分五裂了，我们是否推迟作战，等他们内耗完毕再出手？”

　　“不妥，现在是恶魔西蒙最艰难的时候，我们不能等他缓过气来才动手。”

　　主教们的观点各不相同，有的主张这时候教会应该抽身事外，根本不用管那些求援信。

　　有的却认为这是天赐良机，教会里应外合完全可以对恶魔完成绝杀。

　　佐恩教宗则是摇摆不定，他觉得双方说的都有道理。

　　最后，所有人都看向了小姑娘。

　　“莎莎大人，您怎么看？”

　　“我们当然要出兵，绝不能让恶魔缓过这口气！”

　　莎莎严肃地说道：“这些向我们求援的家伙，哪个势力最大？”

　　“努比亚大区的拉尔夫，他是黑手兄弟会的三号人物，目前正受到恶魔西蒙的大军围剿。”

　　“给他回复，就说教会的援军很快就到。”

　　“莎莎大人......”

　　有主教迟疑地说道：“拉尔夫作恶多端，是个不折不扣的恶棍啊。”

　　“拉尔夫是恶棍，但在努比亚大区生活的普通人是无辜的。”

　　小姑娘淡淡道：“而且，我也没说就这么放过他。等解决了恶魔，我们有的是时间跟他算账。”

　　莎莎等了会儿，见没人提出反对意见，便开口道：“明天一早教会军就向努比亚大区挺进，各位，准备开战了！




第065章 大天使

　　“投降也是死，杀一个垫背，杀两个血赚啊！”

　　“坚持就是胜利，只要......呃，等，等到......”

　　拼命给士兵鼓劲的男人摇摇晃晃倒了下去，沉闷的鼓声让人几乎要喘不过气来。

　　又一个将领莫名其妙倒下，士兵们恐惧到了极点后，反而陷入了疯狂。

　　“该死的恶魔你在哪里？！”

　　“恶魔从来不会饶过投降的人，杀呀！”

　　“我跟你们拼了！”

　　通过使魔的眼睛，西蒙察觉到了敌军的异状。

　　死了那么多指挥官后，对面的军队已经乱到不成样子。

　　可就算如此，士兵们仍然各自为战，硬是继续抵抗了下去。

　　“该死的拉尔夫，背叛者，你到底躲在哪？！”

　　乌鸦在天空盘旋着，它的目光在仅剩的几个指挥官身上一一扫过，却并没有找到那个可恶的家伙。

　　“哼，没有指挥军队，反而打扮成一般的士兵在战场上厮杀吗？”

　　恶魔的脸色越发狰狞：“没关系，只要把抵抗的士兵都杀了，你也自然就死了。”

　　“嗯？”

　　这时，乌鸦的视线捕捉到了新的入场者。

　　“来得好快......”

　　.....................................................

　　“哼哼，熟悉的鼓声。”

　　知道恶魔西蒙就在战场，小姑娘不惊反喜。

　　“正好试试自己现在的力量”

　　抬起头，莎莎的眼睛盯着天空某处不放。

　　不一会儿，一只大到出奇的乌鸦‘恰巧’从那边飞过。

　　嘴角不经意间露出了笑容，以前她可是很难影响到这只身具超凡之力的乌鸦的。

　　‘乌鸦已经捕捉到了，那么......’

　　正在挥舞鼓槌的恶魔忽然间脸色大变，冥冥之中，他感觉自己被一股可怕的力量锁定了。

　　是那个臭丫头！

　　可我还没在她面前杀人，她怎么锁定的我？

　　来不及多想，恶魔本能地开始了自救。

　　周围温度大降，西蒙身上瞬间结出了一层薄冰。

　　‘轰’

　　大鼓炸裂，恶魔连带着被炸飞老远。

　　“咦？”

　　“怎么他的存在感忽然变弱了那么多，害我没把握好准头。”

　　“......再来！”

　　聚精会神顺着使魔与自家主人连接的那条线找过去，小姑娘心中浮现出了模糊的感应。

　　唔，还是有些把握不住啊。

　　‘轰！’

　　恶魔西蒙左边出现了一个大坑，数十个士兵全部被炸成血雾。

　　是使魔！

　　她在通过我的使魔对我进行定位！

　　“还是没打中吗？那就再......”

　　“呱，呱！”

　　乌鸦茫然地在天空中游荡着，不知道为什么，从刚才开始它就无法感受到自己的主人了。

　　“被放弃了啊”

　　耳边突然传来女孩子的声音，乌鸦惊慌地左右看了看。

　　有声音，却没人？

　　“算了，主人既然找不到，暂且先解决你这个使魔吧。”

　　“呱！”

　　羽毛上燃起了火焰，乌鸦一阵无用的扑腾后，彻底没了声息。

　　终止的鼓声让教会军以外的士兵都有些不知所措，很快，一个满脸血污的中年士兵怒吼道：“看啊，教会的援军来了！”

　　“兄弟们冲啊，随我拉尔夫一起杀出条生路！”

　　........................................................

　　大鼓被毁，会长西蒙遭到不明人物袭击。

　　教会军强势入场，拉尔夫带领着士兵们进行了最后的反扑！

　　异常激烈的厮杀后，黑手兄弟会的军队终于溃败。

　　“赢了！”

　　“感谢教会，感谢教会来救我们！”

　　“啊，那个女孩头上在发光？”

　　“笨蛋，她是神使大人！”

　　在士兵们敬畏的目光下，小天使莎莎走向了那个奄奄一息的中年人。

　　“拉尔夫？”

　　“是我......”

　　苦笑着看着莎莎，男人脸上一片惨然。

　　“战场无情啊”

　　“都，都是命。”

　　拉尔夫喘着粗气：“天，天使大人，我醒悟得，醒悟得太晚了。”

　　“好想狠狠砍上那个恶魔一刀，再也没，没机会了吗？”

　　“恩，没机会了。”

　　小姑娘一点没有救这个人的意思，她十分淡定地说道：“我会替你报仇的，拉尔夫，安心去吧。”

　　拉尔夫一下瞪大了眼睛，他嘴唇哆嗦着似乎想说些什么，小天使却已经走开了。

　　“......”

　　“老大啊！”

　　不一会儿，几个指挥官便嚎啕大哭起来。

　　.......................................................

　　拉尔夫战死，他的亲信也多半在战场上被西蒙击杀。

　　没遇到什么像样的阻碍，教会顺利接管努比亚大区。

　　趁着大军稍作休整的时候，莎莎决定向这里的人们展示一次丰饶神迹，以完成最后的突破。

　　在教会的大力宣传下，无数人向某个小村庄赶去。

　　“天使大人来了！”

　　“啊，别挤我。”

　　“头顶真的有个光圈，太......太不可思议了！”

　　“开始了吗？”

　　“开始了开始了，在撒土豆种了。”

　　“......”

　　挤在后面的人完全不知道现在发生了什么，只是前排一下子没了声音。

　　“噢噢噢！”

　　“长出来了，叶子，叶子长出来了！”

　　“神迹，神迹！”

　　前排人忽然跪下，后面的人有些摸不着头脑，但他们也顺势跪了下来。

　　很快，所有人都趴在了地上。

　　‘这么多人才这么一点吗？失策了，后面的人根本看不见啊。’

　　小姑娘皱起的眉头很快松开，虽然比预计的效果差了很多，但现在这些小光点也已经足够她踏出那最后的半步。

　　头上的光圈缓缓消失，莎莎背上忽然传来了撕裂般的痛感。

　　‘好，好好好好疼啊！！！’小姑娘一下子眼泪汪汪的。

　　“莎莎大人”

　　黛西惊喜地说道：“长出来了，您说的翅膀长出来了！”

　　“好疼......”

　　使劲侧过头，看见自己雪白的翅膀后，小姑娘心里又甜滋滋的。

　　“哈哈哈，我已经不是从前那个可怜弱小又无助的小天使莎莎了。”

　　“从现在开始，我就是——双翼·超级强·恶魔见了都要跑的大天使莎莎！




第066章 何必烦恼

　　努力拍打着翅膀，小天使......哦不，大天使莎莎摇摇晃晃飞了起来。

　　保持着随时可能掉下去的状态飞到高空，此时小姑娘心里也有点打鼓了。

　　‘飞，飞太高了，降低一点吧。’

　　‘......’

　　虽然想着要飞低一点，可不断挥舞的翅膀却将她越带越高。

　　很快，大天使莎莎穿过了云层。

　　“救命啊，救命啊！”

　　两手乱挥，两只脚也四处乱蹬。

　　可这样不但没有让小姑娘降落，她反而开始了螺旋上升。

　　一直这么飞下去我会不会飞出这个世界？

　　要是飞出了这个世界，我的试炼任务完不成的话，不就永远回不去了嘛！

　　莎莎越想越是着急，忽然，她脑中灵光一闪。

　　她现在的窘状完全是因为没有好好掌握飞行技能就乱来而导致的，既然如此，解决方法也很简单。

　　奇迹之光，发动！

　　原本好像在和自己对着干的翅膀一下‘温顺’起来，脸上的惊慌消失，大天使从容地停在了高空。

　　“......”

　　奇迹之光消耗了一部分，但莎莎永久性提升了自己的飞行技能。

　　小姑娘一副若有所思的样子，她沉默片刻后，突然大声喊道：“奇迹之光发动，大天使晋级！”

　　等了一会儿，什么也没发生。

　　小姑娘没有再长出一对翅膀成为主天使，体内奇迹之光的总量也没有下降。

　　“恩，看来就算突破了，‘奇迹’也不是无所不能的。”

　　有些从前做不到的事情莎莎现在可以做到了，但有些做不到的事情却还是做不到。

　　“虽然有限制，但这个能力还是强到超乎想象。”

　　........................................................

　　莎莎飞回去的时候，许多人都看到了她那圣洁（奇异）的身姿。

　　顿时，‘天使大人’的呼声不绝于耳。

　　很多靠后的人身上都冒出了小光点，莎莎见了心中一动，却并没有进行掠夺。

　　当然不是成为大天使后看不上这点力量了，而是小姑娘觉得现在不该继续剥夺人们的可能性。

　　‘我已经突破了，如今的力量完全可以碾压恶魔。’

　　‘既然如此，又何必继续伤害他们呢？’

　　“黛西，我们回去吧。”

　　“是！”

　　就在莎莎突破的隔天，教会军从努比亚大区出发，对黑手兄弟会的‘暴乱区’开始了逐一支援。

　　西蒙已经被小姑娘打怕了，他不打算冒着死亡的风险继续与有莎莎坐镇的教会军对战。

　　但放着教会的那帮人不管也不行，要完成自己的最终计划恶魔还差了一点时间。

　　于是乎，黑手兄弟会镇压叛乱的军队一分为二。

　　一半军队仍由西蒙自己掌控，另一半军权他却交给了自己的女儿。

　　“温妮，你先顶一阵。”

　　西蒙和颜悦色地说道：“等我解决了后方那些捣乱的家伙，马上就来前线支援你。”

　　“是！”

　　压抑着心头的激动，温妮一脸严肃地说道：“放心交给我吧，我保证一块地盘也不会丢。”

　　“哈哈，尽力就成，尽力就成。”

　　“事不宜迟，我这就去了。”

　　“好”

　　笑眯眯地注视着温妮离开后，西蒙的脸色瞬间冷了下来。

　　“我讨厌背叛者，但有时候，背叛者也是可以发挥点作用的。”

　　温妮和教会串通一气，她去支援的那些地盘最后肯定一个都收不回来。

　　再狠一点，连带着她手里的军队也会给败得一干二净。

　　明知如此，西蒙也一点不在乎。

　　地盘和军队都不重要，只要能打开炼狱之门，就算黑手兄弟会彻底完蛋他也能翻盘。

　　“哼，驰援那些背叛者，一次又一次打败温妮然后将黑手兄弟会的地盘收入囊中。”

　　“你们这些家伙就沾沾自喜地在那边表演吧，浪费的时间越多越好。”

　　不出西蒙所料，温妮掌权后直接把她手底下的军队卖得一干二净。

　　出卖己方情报，故意往教会的陷阱上踩。

　　打压军队里真正有能力的人，把那些只会拍马奉承的家伙一个个捧上高位。

　　她率领的军队连战连败，军心浮动之下，最近已经有大规模士兵逃逸的恶性事件发生。

　　‘这次败了我就向他求援，不知道能不能再骗点军队过来。’

　　温妮这个敌方最高指挥，今天也在一心一意为教会打算。

　　...............................................

　　“莎莎大人，又一个大区被接管。半年不到的时间，我们已经打下黑手兄弟会的大半地盘了！”

　　慰问完军队后，佐恩教宗满脸喜色地找到了小姑娘。

　　“多亏了温妮小姐，可惜自从前一次大败后她就被恶魔召回了黑手兄弟会总部。”

　　佐恩的声音有些低沉下来：“唉，这一去危机重重......她明明可以趁着上次大败彻底摆脱恶魔的啊。”

　　“想要摆脱恶魔的话，她之前来到教会的时候就可以。”

　　小姑娘摇摇头：“温妮早就有自己的决意了。”

　　闻言，佐恩叹了口气，他一脸可惜的样子。

　　虽然刚开始的时候佐恩对温妮很有看法，但这些日子温妮已经用自己的行动让教宗大人彻底改观。

　　“佐恩，恶魔西蒙最近有什么异动？”

　　“西......咳，那个恶魔一直在后方镇压暴乱区，除了手段越发残忍外，没什么异常的。”

　　“......”

　　“现在恶魔西蒙手段越残忍，举起反旗的地区也就越多吧？”

　　“没错”

　　“这样，不是很奇怪吗？”

　　小姑娘忧虑地说道：“手底下的兵越打越少，就算还有魔器使小队，等我们打过去的时候他也没有一点胜算啊。”

　　“莎莎大人，恶魔本来就是那种不可理喻的家伙。”

　　佐恩劝道：“以我们现在的实力已经稳赢了，何必为他的愚蠢而烦恼呢？




第067章 假消息

　　莎莎沉默了一会儿，她忽然开口道：“虽然是任性的请求，但我希望教会军马上向黑手兄弟会总部进发！”

　　“莎莎大人，原本预计要增援的地方我们都不去了吗？”

　　佐恩忍不住说道：“现在都没有黑手兄弟会的军队来阻碍我们，那些大区我们只要到那边走一趟，就可以轻松将它们收下。”

　　“这些事现在不干，以后多花点功夫也能干成。”

　　“但我们已经给了恶魔太多的自由行动时间......佐恩，不能把敌人想得太愚蠢！”

　　小姑娘都这么说了，纵使是教宗大人也不能继续反对下去。

　　“明白了，那么教会军就改变之后的行动方针，以快速攻破黑手兄弟会总部为第一目标。”

　　.....................................................

　　“会长，那帮神棍不再东跑西跑，他们直接向咱们总部进军了！”

　　“哦？”

　　西蒙摸了摸下巴，他看着前来汇报的那个魔器使问道：“你怕吗？”

　　“怕啥！”

　　男人毫不在乎地说道：“跟着老大的这些日子我有什么没享受过？就算现在立马去死，我这辈子也值了！”

　　“这样啊......”

　　西蒙满意一笑：“我有个任务要交给你。”

　　“老大你说”

　　“现在黑手兄弟会处于绝对的弱势，光凭我们想抵御教会军怕是不大可能了。”

　　“但这一切都在我的预料之中！”

　　魔器使惊讶地看向西蒙：“老大，你还有什么翻盘的手段吗？”

　　“当然”

　　西蒙轻松地说道：“只要我打开炼狱之门召唤出恶魔军团，教会和那个小天使根本不堪一击。”

　　“......老大，可我们不是还差一座城没有屠吗？”

　　“哈哈哈哈”

　　西蒙顿时哈哈大笑：“‘血祭九座城市就可以打开炼狱之门’，这消息本就是我传出去的。”

　　“你以为我会说实话？”

　　“啊”

　　魔器使又惊又喜：“老大，这么说血祭八座城市就够了？”

　　“是的，八座就够了！”

　　“可笑我随便撒个谎，所有人居然都信以为真。”

　　“老大英明，老大英明啊！”

　　“哈，教会军和我们决战当天，我就会开启炼狱之门。”

　　“等恶魔大军碾死了那些小爬虫一统世界后，你们这些有功劳的人都会成为大领主。”西蒙笑着砸出了一个天大的画饼。

　　“谢，谢谢老大！”

　　“哎，谢什么谢，这是你们应得的。”

　　“不过......”

　　西蒙语气一转：“现在总部里很多人不是一心一意向着我的，留着他们今后和你们这些忠臣抢封地，你愿意吗？”

　　“当然不愿意！”

　　“你不愿意我也不愿意，所以，我交给你的任务就是把那些不忠诚的人统统杀光！”

　　“老大，哪些人是不忠诚的？”

　　“大多数人都不忠诚”

　　“......”

　　“哈哈，别这个表情。”

　　“给”

　　西蒙从抽屉里拿出一份名单丢给了他：“名单上的这些人，他们都和你一样是对我忠心耿耿的人。”

　　“把他们聚齐起来，然后把其他人都杀光！”

　　......................................................

　　等到魔器使满怀杀意地离开后，西蒙坐在椅子上陷入了沉思。

　　血祭八座城市就可以打开炼狱之门，这话也是骗人的。

　　除了八座城市之外，恶魔还需要一个引子——两千堕落者的鲜血！

　　恩，两千堕落者这个数量当然不是规定死的，人越多越好，两千是最小值。

　　但就是凑齐这两千人，西蒙都是费尽了心力。

　　什么是堕落者？

　　不是杀过人或者做些恶事你就成为堕落者了。

　　西蒙自己率领着军队，八座城一个个屠过去，教会的村庄毁了一个又一个，暴乱区更是杀得血流成河。

　　从开始就跟着他的黑手兄弟会老兵早就罪恶滔天了，可就是那些老兵都只能算‘潜力种子’，而非真正的堕落者。

　　他们还差最后一步，他们手上还没有沾染过‘自己人’的血。

　　‘三千多个潜力种子，他们执行任务的时候我要帮衬着点，不然最后折损太多就麻烦了。’

　　‘哼，曙光教会现在赶过来刚刚好，就让我借你们的刀，血祭掉这些堕落者吧。’

　　‘......’

　　不得不说，小姑娘上次在恶魔西蒙心中留下了很大的阴影。

　　一切都在掌控之中，可恶魔还是有些不安。

　　‘教会怎么突然就直奔总部而来，她察觉到什么了吗？’

　　‘她是小天使，保不准就从自己的老师那里听说过打开炼狱之门的条件。’

　　西蒙越发坐立不安起来，他又仔细思考了一遍，觉得唯一可能会出现纰漏的，就是那些血钉了。

　　‘要完成最后的仪式，我必须将血钉在战前提前埋下。’

　　‘假如那个小天使有什么手段能检测到血钉的方位......’

　　她派人把那些血钉一挖，自己的仪式不就失败了吗？

　　“她到底知不知道打开炼狱之门的真实条件，到底有没有方法能在战场上找到埋入地下的血钉？”

　　恶魔站了起来，他在大厅里来回走动着。

　　“不，现在胡思乱想也没什么用。”

　　“不要自己吓唬自己啊......”

　　说是这么对自己说，但不做些什么恶魔又不安心。

　　“唔，还是先传个假情报过去吧。”

　　...................................................

　　昏暗的地牢中，温妮整个人蜷缩在角落瑟瑟发抖。

　　因为作战不利，她一回到总部连那个恶魔的面都没见上就被丢进了地牢里。

　　温妮是西蒙的女儿，牢头倒是不敢太为难这个大小姐。

　　但就算牢头不为难，地牢的滋味也一点不好受。

　　‘又湿又冷，感觉自己要生病了。’

　　在这个时代，生病可是要命的事情。

　　温妮身子骨又弱，一旦在地牢里生病，怕是熬不了几天就要一命呜呼。

　　‘当时就应该假装被教会俘虏吗？’

　　‘不，我一定还能再做些什么。我要坚持住，我还能为女神效力！




第068章 集思广益

　　“女儿啊，你受苦了。”

　　“会长你怎么来了？”

　　“是父亲才对”恶魔笑眯眯地说道。

　　“......”

　　“还在怪我吗？”

　　“不敢，这次我大败而归，这是我应该得到的惩罚。”

　　“哈哈，看来心里还是有点怨气的。”

　　恶魔叹了口气：“虽然我是黑手兄弟会的会长，但有些事情也要做做样子。”

　　“否则，有的人心里要不服气。”

　　“我被关了多久？”

　　“半个月多一点”

　　“您今天来，是专门和我聊天的？”

　　“当然不是”

　　恶魔打开了牢门：“出来吧温妮，你已经被释放了。”

　　“这么快？”

　　温妮奇怪地问道：“我现在就出去，那些不服气的人怎么办？”

　　“已经没有什么不服气的人了”

　　恶魔意味深长地说了一句后，又催促道：“过几天教会就要和我们决战了，别人我都信不过。”

　　“温妮，快出来和我一起到总部前布置一番。”

　　布置一番？

　　温妮心头凛然，她乖乖走了出去。

　　“女儿啊，不要怕，一切都在我的计划之中。”

　　“这，这是什么意思？”

　　“我的意思是，只差最后一步，炼狱之门就能开启了。”

　　“哼哼，等他们击败了我的军队正得意的时候，我就......”

　　“你的计划不是已经失败了嘛！”

　　这话脱口而出后，温妮就大感不妙。

　　她连忙补救道：“我的意思是，没想到您的计划居然没有失败。我，我很高兴。”

　　“哈哈哈，我知道，我知道。”

　　恶魔摆了摆手：“你是兴奋过头了，用不着解释。”

　　“......”

　　“会长，不是要血祭九座城市炼狱之门才能开启吗？为什么......”

　　“谁跟你说要血祭九座城市炼狱之门才能开启了？”

　　“是，是您说的。”

　　“我骗你的”

　　“......”

　　“哈哈，你看看你看看，曾经的谎言今天终于发挥了巨大的效果。”

　　“教会和那个臭丫头，做梦也想不到我能翻盘吧？”

　　明明是天大的好事情，温妮却满脸不安。

　　脸上的表情让她整个人都显得可疑无比，恶魔见了只是心中冷笑。

　　这么蹩脚的间谍，能瞒过他才有鬼了。

　　“虽然已经胜劵在握，但我们也不能大意。”

　　“毕竟，教会还有最后的机会啊。”

　　温妮浑身一震，她忍不住问道：“什么最后机会？”

　　“不急，我等会儿再跟你说。”

　　西蒙瞥了温妮一眼：“先跟我出去把血钉埋好。”

　　..................................................

　　“莎莎大人，不好了！”

　　大半夜的，佐恩慌慌张张叫醒了小姑娘。

　　“恶魔欺骗了所有人，他的炼狱之门计划没有失败！”

　　小姑娘被吓得一下从床上跳了起来：“什么情况，恶魔大军被他召唤出来了？”

　　“还没有，不过，不过就差最后一步了！”

　　“佐恩，别慌，慢慢说。”

　　“......”

　　教宗大人勉强定了定神：“莎莎大人，血祭九座城市才能打开炼狱之门是恶魔放出的假消息。”

　　“事实上，血祭八座城市就够了。”

　　“八座就够......他差的最后一步是什么？”

　　“两千堕落者的鲜血。”

　　“嗯？”

　　“这是最后的血祭，恶魔想要借着教会的刀来完成。”

　　佐恩脸色难看地说道：“黑手兄弟会最后与我们决战的军队，里面的人都是堕落者。”

　　“他们一死，要不了多久炼狱之门就会开启。”

　　“除非我们短时间内挖出所有埋入地下的血钉，否则......”

　　“等等等等”

　　小姑娘打断了佐恩的话：“这些情报，都是温妮告诉你的？”

　　“是的，恶魔突然把温妮小姐从地牢中放出。”

　　“她得知了这些宝贵的情报后，刚才紧急用通讯宝石联系了我。”

　　“......”

　　“温妮又是从哪里得到的这些情报？”

　　佐恩一愣，他迟疑着说道：“是，是恶魔告诉她的吧。”

　　“这么重要的情报，恶魔为什么要告诉温妮？”

　　小姑娘眉头紧皱：“或许占据西蒙的身体，恶魔是会受到一些影响。”

　　“但这么点影响，能让恶魔把温妮当作亲生女儿一样看待吗？”

　　“退一万步说，就算恶魔把温妮当成亲生女儿，可那是恶魔啊！就算是女儿也不可能吐露心声的吧。”

　　“呃”佐恩一下说不出话来。

　　“这个情报绝对有问题”

　　“当然，我不是说温妮故意骗我们，很大可能她也被恶魔利用了。”

　　“召集随军的所有主教，我要召开紧急会议！”

　　.................................................

　　小姑娘从来不觉得自己是智慧通天之辈，而佐恩也不是啥聪明人。

　　这种时候，集思广益是很有必要的。

　　“......事情就是这样，大家有什么想法都说说吧。”

　　“莎莎大人，这无疑是一个陷阱。”

　　有主教开口了：“要是我们按照温妮小姐透露的情报去做，怕是正合了恶魔的意。”

　　“我也觉得这是一个陷阱”

　　小姑娘挠了挠头：“问题是，恶魔放出这个陷阱的意义何在？”

　　“......”

　　“莎莎大人，不如我们反过来想想。”

　　一个主教开口道：“假如今天没有收到温妮小姐的消息，决战的时候我们会怎么做？”

　　“击溃黑手兄弟会的最后一支军队，然后杀死恶魔。”

　　“莎莎大人，如果我们踩中了陷阱，前一个步骤不会变，只是在杀死恶魔前我们会多花些功夫挖出血钉。”

　　“这，便是恶魔故意引导我们去做的事情。”

　　“唔”

　　“因为是陷阱，所以我们肯定挖不出血钉的。”

　　“然后，没挖出血钉的我们还是会去杀死恶魔......”

　　小姑娘奇怪地说道：“感觉踩不踩陷阱都没什么区别啊，最多浪费一点时间而已。”

　　“陷阱的关键找到了，就是时间。”

　　又一位主教大声道：“站在恶魔的角度，他觉得教会如果能利用有限的时间去做些什么的话，自己就会失败。”

　　“所以他才想方设法让我们浪费掉这唯一的胜机！




第069章 上课走神

　　佐恩皱眉道：“这话太夸张了吧，事实上我们才是占尽上风的一方。”

　　“教宗大人，您觉得我们曙光教会为什么能占尽上风？”

　　“当然是因为莎莎大人克制了那个恶魔，还有教会勇士们的努力啊。”

　　“不仅如此吧？”

　　“恶魔西蒙对自己的城市挥下屠刀，黑手兄弟会四分五裂后，我们才如此顺利地取得了现在的成果。”

　　那位主教面色沉重地说道：“我一直非常疑惑那个恶魔的举动，但如果结合温妮小姐那边传来的情报，一切就都可以解释了。”

　　“他并不是昏了头才拿自己城市开刀的，这本就是恶魔计划之中的事情。”

　　“温妮小姐那边传来的不是假情报吗？”

　　“未必全是假情报”

　　“没有点真东西，恶魔的陷阱我们怎么会上钩？”

　　“你们是不是把恶魔想的太厉害了点！”

　　佐恩一脸不信：“我们已经胜劵在握了啊，怎么听你们一说，那个离死不远的恶魔好像快赢了一样？”

　　“教宗大人，如果恶魔真的愚蠢，他以前怎么能把教会打得只有招架之力？”

　　有主教叹息着说道：“鼓音杀人这样的手段是莎莎大人降临后他才使出来的，之前，他可完全只是用‘一般手段’就让雷纳德大人尽处下风的啊。”

　　“......”

　　这么一说，佐恩也是沉默了。

　　..................................................

　　“恶魔不可小觑”

　　小姑娘一句话定下了基调：“以‘恶魔西蒙即将胜利，但教会抓住机会仍可反败为胜’为前提进行思考的话，很多事情就明朗了。”

　　“恩，这么考虑的话，恶魔一直都不是在做无用功啊。”

　　“金溪城他惨败而归，教会的圣城又已经进行了人口分流。”

　　“除了屠自己的城，他似乎没有别的选择了。”

　　“但这也激起了内部矛盾”

　　“或许，这‘内部矛盾’也是恶魔乐于见到的。”

　　“哦？”

　　“忘了吗？炼狱之门开启的条件还有一个‘堕落者之血’啊。”

　　“人总不可能生来就是堕落者吧？在一场场杀戮的狂欢中，恶魔西蒙亲手制造了一个又一个的堕落者。”

　　“如果要将恶魔的行为合理化，这确实是一种解释。”

　　“那么，炼狱之门开启的真正条件确实是‘血祭八座城市’与‘堕落者之血’咯？”

　　“还有那些血钉”

　　“对，血钉也是关键。以前屠城的时候恶魔都刻意埋下血钉，它们一定有大用处。”

　　“城已经屠了，堕落者也有了，唯一可虑的是埋下血钉的位置被我们发现。”

　　“双方兵力差距过大，我们完全可以一边作战一边将埋入地下的血钉挖出来！”

　　“不能提前挖吗？”

　　“我是西蒙的话，肯定只会在战前把血钉埋下。”

　　“我有问题想不通”

　　一个主教不解道：“恶魔为什么一定要借我们的刀杀死那些堕落者？他自己杀，提前召唤出恶魔大军不就稳赢了？”

　　“你们不要把恶魔想的太厉害了。”

　　小姑娘摇摇头：“以一己之力全歼一军？他根本不可能做到。”

　　别说恶魔了，就算是如今的莎莎也做不到一天使灭一军啊。

　　“唔，这样的话，我们能不能不和那些堕落者打？”

　　“你不杀他们，他们要来杀你。到时候命令我们的勇士不准还手吗？”

　　“还是要挖血钉，莎莎大人，恶魔透露的血钉埋入位置在哪？”

　　“全部埋在黑手兄弟会总部前的一小块地方，我们得战胜后才能到达那个方位。”

　　“真正的血钉肯定不是埋在那里”

　　“这就是他的目的？”

　　“......”

　　“莎莎大人，假设我们之前的推断都是准确的，那恶魔西蒙通过温妮小姐放假消息完全是多此一举啊。”

　　“不但多此一举，简直搬了石头砸自己的脚。”

　　“确，确实。”

　　恶魔啥也不干的话，教会根本不会想到挖血钉这种事情。

　　到时候自己的军队一灭，恶魔反而要赢了。

　　“让我们在什么都不知道的情况下达成他的目的不好吗？干嘛多此一举设什么陷阱？”

　　“......”

　　“恶魔西蒙，他怎么就能肯定我们什么都不知道？”

　　“炼狱之门的消息都是从他那里传出来的，除此以外，我们有别的渠道能得到相关情报吗？”

　　“有......可能有。”

　　说话主教看向了小姑娘，不一会儿，在场的所有主教都向莎莎看去。

　　“呃”

　　小姑娘面色尴尬：“以前，柏妮丝老师好像讲过相关的知识。可，可我上课总是走神。”

　　“那个，真的回忆不起来了，抱歉......”

　　左耳进右耳出，一点没印象的东西，小姑娘动用奇迹之光也是没辙。

　　.......................................................

　　“......”

　　“哈哈哈，恶魔聪明反被聪明误了。”

　　“女神保佑，女神保佑。”

　　“莎莎大人，恶魔误导的位置放一边，开战时您能准确定位到七个血钉的方位吗？”

　　“是六个血钉才对吧？这次有一个血钉是恶魔自己拿着的。”

　　“对对对，是六个。”

　　“血钉都不是凡物，定位这种有超凡之力的物品，应该没什么大问题。”

　　“......”

　　“啊，等等。”

　　莎莎揉了揉自己的脑门：“如果血钉的方位能被我随便探测到，恶魔故意告诉我们错误的位置就没意义了。”

　　“虽然感觉能探测到，但真的到了那一天......”

　　“我大概率是探测不到的。”

　　“只能拜托温妮小姐打探消息了吗？”

　　“温妮小姐的处境已经很危险了，而且我不觉得她能打探到这么关键的情报。”

　　“......”

　　主教们都有些愁眉不展，要是不能找到那些血钉埋入的位置，他们大半夜分析出这么多东西全是白搭




第070章 滚回炼狱去吧

　　就在气氛一片沉重的时候，有主教叹息着说了一句。

　　“......”

　　“恶魔，也是有习惯的吧。”

　　小姑娘忽然若有所思地说道：“以前温妮说过的，恶魔占据了西蒙的身体后，他的许多习惯都变得与西蒙相似。”

　　“埋血钉是没有固定的位置，但，未尝就没有规律了。”

　　“是，是啊！”

　　“如果恶魔确实受到了西蒙很大的影响......”

　　“温妮小姐留给我们的情报中有上几次屠城时恶魔在城中埋入血钉的方位，或许我们可以找出其中的规律？”

　　“在恶魔眼中，我们与黑手兄弟会的决战也是一次血祭，本质上与屠城的那几次没有什么区别！”

　　“所以，他在几次屠城时埋入血钉的位置我们完全可以参考啊。”

　　“论对恶魔的熟悉程度我们谁也比不上温妮小姐，要不要请她帮忙分析一下？”

　　“不妥！”

　　这话一出，便遭到了几位主教的强烈反对。

　　“温妮小姐极有可能已经被恶魔监视了，现在怎么能去找她帮忙？”

　　“就算恶魔没有监视，我建议也不能找温妮小姐。”

　　“虽然只有一次接触，但我觉得温妮小姐是一个直爽的人，她心里藏不住东西。”

　　“附议，这时候就不要横生枝节了。”

　　一场紧急会议开到天蒙蒙亮时才终于结束，小姑娘困得眼睛都要睁不开了，心里却觉得很值。

　　‘这些主教没一个省油的灯啊，怪不得以前雷纳德都只敢重用里面最为‘平庸’的佐恩。’

　　“莎莎大人，会议结束了，您早些回去休息吧。”

　　“没事，这点困意只要我想的话就可以轻松屏蔽。”

　　“这，这样啊......”

　　见劝说自己的主教有些欲言又止，小姑娘笑着说道：“知道了，我这就回去睡一会儿。”

　　“恩恩，莎莎大人您的身体最重要！”

　　“大家也要注意休息，不要到时候恶魔还没有倒下，你们这些主教就一个个都累垮了。”

　　莎莎真心实意地说道：“我和教会，都需要你们啊。”

　　.....................................................

　　“老大，教会军来了！”

　　“慌什么慌什么，我这就召唤恶魔大军，你率领兄弟们帮我争取点时间。”

　　“是！”

　　望着匆匆离开的魔器使，西蒙露出了似笑非笑的表情。

　　他没有像那个魔器使想象的那般紧急布置什么召唤阵，而是悠哉悠哉地坐回了椅子。

　　“温妮，帮我倒杯酒来。”

　　“遵命”

　　有些紧张地帮恶魔倒了一杯酒，望着他将酒杯中的液体一饮而尽，温妮暗中松了口气。

　　“说起来，温妮你可帮了我不少忙。”

　　恶魔笑着说道：“今后想要哪个大区作为奖励，或者我干脆封你一个女王？”

　　“......会长，你以为你赢定了？”

　　温妮冷冷看着恶魔：“不要小瞧了人类还有天使大人啊。”

　　“天使大人？”

　　“是的，天使大人。”

　　“噗，哈哈哈哈哈。”

　　“你知不知道，你口中的天使大人就要被你害死了！”

　　温妮一下子面色大变：“你，你说什么？”

　　“我说，曙光教会还有那个臭丫头，马上就要被你的假消息害死了。”

　　“浪费最后的一点时间去挖根本就不埋在那个方位的血钉，啧啧，要不是那个臭丫头厉害过头了，我真想亲眼去看看那帮神棍的表情啊。”

　　“你，你骗我！？”

　　“可怜的小家伙，恶魔的话怎么能信呢？”

　　温妮咬着嘴唇，她出奇的还没有失去最后的冷静。

　　“哦？还这么有恃无恐啊。”

　　恶魔斜眼看着女孩：“来来来，把你的底牌拿出来看看，正好可以陪我打发点时间。”

　　“可恶的恶魔，你的奸计永远也不会得逞的！”

　　温妮拿出断成两截的血钉狠狠摔在地上：“就算天使大人和教会军被你误导了，只要你身上的血钉毁了，炼狱之门照样......”

　　“啊，你说我身上的血钉，这个吗？”

　　恶魔慢慢松开紧握着的左拳，他手心赫然有一枚血色长钉。

　　“真是的，趁我睡着潜入我的房间把血钉偷走......温妮，你也太无谋了吧？”

　　恶魔有些不爽地说道：“我觉得，你是不是有点小瞧我了？”

　　“......”

　　温妮一步步后退：“你早知道我有问题，为什么当初还把兵权交给我？”

　　“不把军权给你，你怎么替我争取时间呢？”

　　恶魔温和地解释道：“接收地盘，驰援暴乱区，打仗......那都是要花时间的。”

　　“地盘军队我都不在乎，那时候我最缺的就是时间。”

　　“感谢你温妮，是你替我争取了宝贵的半年，让我终于培养出了足够的堕落者。”

　　“......”

　　温妮没有说话，她死死盯着恶魔。

　　“在等什么呢，可爱的小家伙。”

　　恶魔忍不住笑了：“那么点毒就想毒倒我？”

　　失去了最后的希望，温妮一下子瘫倒在地。

　　‘嗯哼，这表情真是百看不厌。’

　　‘唉，其实我最想看到的是那个臭丫头露出这种表情......或许今后还有机会？’

　　恶魔正在畅想未来，忽然，他表情猛地一变。

　　怎么回事？

　　为什么有一枚血钉失去了感应！

　　不一会儿，第二枚，第三枚，第四枚血钉依次脱离了原有的位置。

　　“......哈，恶魔，你脸色很难看啊。”

　　“刚才还一副一切尽在预料之中的表情，怎么忽然就成这样了？”

　　“闭嘴！”

　　“我猜猜，你的计划，难道失败了？”

　　“哈哈哈，我是个一直被你耍得团团转的笨蛋，但天使大人可不是。”

　　“你·给·我·闭·嘴！”

　　血钉穿透了温妮的心脏，看着恶魔那狰狞中又透着恐惧的表情，女孩十分满足地笑了。

　　“咳咳，邪，邪不胜正。”

　　“该死的，恶，恶魔，滚回炼狱去吧！




第071章 这就是我的葬身之地

　　眼泪很快变成了血泪，最后不止是眼睛，连带着嘴巴，耳朵，鼻孔都渗出了血。

　　恶魔两腿发软，他心中的愤怒与恐惧亦被那浓浓的悲伤掩盖。

　　“该死的，该死的！”

　　颤颤巍巍捡起血钉，恶魔咬牙把它刺进了自己的心口。

　　体内的痛苦瞬间缓解不少，恶魔却一点开心不起来。

　　这股力量，本来是留着打开炼狱之门用的。

　　将血钉刺入心口是仪式的最后一步，一切顺利的话，他不仅可以用这庞大的力量召唤出恶魔军团，本身也可以在这一过程中完成晋级。

　　可惜......

　　‘她毁了四枚血钉，堕落者的鲜血也全浪费了。’

　　‘计划已经失败，可我还没输！’

　　恶魔咬牙切齿地说道：“没死就不算输，我还能从头再来。”

　　“只要能杀出重围，咱们这局就算打平！”

　　随着血钉的力量源源不断涌入身体，恶魔西蒙终于有了点‘恶魔’的样子。

　　身上长出青色的鳞片，骨骼‘卡卡’脆响中，恶魔个头一下窜到了三米。

　　牙齿变得像剑一般锋利，有力的尾巴轻轻一挥就在地上留下裂痕。

　　“愚蠢的人类，感受恐惧吧！”

　　...............................................

　　“已经，过去很久了吧？”

　　“是的莎莎大人，距离战争胜利已经很久了。”

　　“......”

　　这么久了还没有一大群恶魔杀出来，看来毁掉的那四枚血钉确实破坏了他的仪式。

　　‘松了口气啊，毕竟我们没有把血钉全部找到。’

　　“啊，那是什么！”

　　主教的惊呼声让小姑娘吓了一跳，她抬眼看去，发现一头长满了鳞片的恐怖生物正疯狂杀戮着教会的士兵。

　　“那，那东西怎么冒出来的？”

　　“莎莎大人，怪物是从黑手兄弟会的总部冲出来的。”

　　“......那是恶魔吗？”主教忍不住问道。

　　恶魔？

　　应，应该是的吧。

　　小姑娘也不怎么确定，毕竟她以前从没见过恶魔，也不肯定恶魔就是长这样的。

　　“怯懦的小天使，撞了大运的臭丫头！”

　　“我就站在这里，有本事过来一对一！”

　　“......”

　　“恩，没错。看他那副傻样子，他一定就是恶魔西蒙了。”

　　说罢，小姑娘大声喊道：“勇士们，世界的毒瘤就在你们面前。”

　　“冲呀，谁砍下了他的头，我许他荣耀主教之位！”

　　“杀了恶魔你就是世界的英雄，除了荣耀主教之位，我还承诺拿出一个大区作为英雄的封赏！”

　　“不要怕，现在战死的人死后都会上天界享福！”

　　奇迹之光发动，小姑娘的声音传遍了整个战场。

　　听了这话，原本因为恶魔的恐怖外貌而心生畏惧的士兵们，顿时疯了一样冲了上去。

　　“荣耀主教！”

　　“一个大区的封地！”

　　“杀，杀了恶魔十辈子也不愁了！”

　　“死后上天国啊！”

　　“骗人的，她骗人！！！”

　　恶魔惊怒交加：“天界是上位天使待的地方，杀一百个我你们这些凡人也上不去！”

　　没人相信恶魔的胡言乱语，一个士兵凶狠地一刀劈中了恶魔的尾巴。

　　“死！”

　　尾巴一甩将那个士兵打成两截，恶魔闷头向小姑娘的方向杀去。

　　“垂死挣扎”

　　莎莎冷哼一声，大天使的力量直接朝恶魔西蒙压了过去。

　　本该将恶魔碾压成渣的庞大力量，冲入了他的身体后却一下子消失得无影无踪。

　　“......”

　　我的力量被他体内的什么东西给抵消了！

　　小姑娘面色凝重，她一次又一次发动自己的力量后，心里终于有了点底。

　　‘恶魔体内的秘宝，其蕴含的力量也不是无穷无尽。’

　　‘几次下来后，它的力量已经明显削弱了。’

　　“莎莎大人，请您先行回营。”

　　眼见恶魔离这越来越近，有主教低声劝道：“士兵们会杀死恶魔的，您......”

　　“不用说了，战士们在英勇奋战，这时候我不会逃的。”

　　理智考虑的话，这时候小姑娘往后面一钻自然什么危险也没有。

　　但，莎莎也有自己的坚持啊！

　　“莎莎大人”

　　忽然，黑骑士开口了：“这就是我的葬身之地。”

　　很让人摸不着头脑的一句话，佐恩与主教们都是满脸疑惑，小姑娘却是听明白了。

　　“......是啊”

　　莎莎叹息着说道：“这就是你的葬身之地。”

　　“莎莎大人，多谢您这段日子的照顾了。”

　　“也多谢你的照顾了，黑骑士。”

　　“且慢动身，我有些饯别礼要送给你。”

　　小姑娘走到黑骑士跟前，她闭上眼睛摆出了祈祷的姿势。

　　“愿你的剑，斩断荆棘。”

　　“愿你的甲，百秽不侵。”

　　“愿你的身，铜浇铁铸。”

　　“愿你的心，坚韧向前。”

　　四句话说完，小姑娘的脸色一片惨白。

　　“黑骑士，轰轰烈烈地去迎接死亡吧！”

　　“感谢，感谢您的馈赠。”

　　澎湃的力量在体内翻腾，黑骑士向小姑娘恭敬行了一礼。

　　黛西眼中早已蓄满了泪水，但她强忍着不出声，只是默默注视着自己的英雄离去。

　　‘加油！’

　　.................................................

　　“铛”

　　锋利的爪子第一次被人挡住，恶魔还来不及露出惊讶的表情，就感觉自己右臂一阵火辣辣的疼。

　　火星四溅中，青色的鳞片被削掉一层。

　　“啊！！！”

　　吃痛之下，恶魔一尾巴将那个骑士打飞了出去。

　　“滚开！”

　　怒吼着将几个悍不畏死的士兵拍飞后，恶魔看着从地上爬起的骑士心头一沉。

　　有古怪，普通人就算穿着铠甲，吃了自己一击后也必死无疑了。

　　“你是谁？”

　　黑骑士不答，他握着剑又冲了上去。

　　“哈，教会的魔器使？”

　　“可笑啊，你这样的恶徒本该站在我这边的，现在却为虚伪的教会卖命。”

　　“破！”

　　势大力沉的一斩终于破开了恶魔的鳞片，杀到现在恶魔西蒙第一次流了血。

　　“......”

　　戾气涌上心头，恶魔面色一片狰狞：“教会的走狗，死吧！




第072章 斩杀

　　闪耀着白光的长剑可以刺穿恶魔的鳞片，无论受到怎么样的攻击身上的铠甲都完好无损。

　　恶魔一度改变了战术，他一拳又一拳狠狠砸向黑骑士，企图把这个难缠的家伙活生生震死。

　　可，没有用。

　　黑骑士的身躯铜浇铁铸一般，恶魔砸的拳头都疼了，他连一点事都没有。

　　一时间，恶魔居然有被压制的趋势。

　　双方的战斗已经不是普通士兵能插上手的了，他们冒然卷入只会白白丧命。

　　士兵们空出了一个大圈，声嘶力竭地为黑骑士呐喊助威。

　　“打倒恶魔！”

　　“杀了这个万恶之源！”

　　“加油啊，英雄！”

　　“英雄”

　　“英雄！”

　　“英雄！”

　　“英雄！！”

　　助威声从杂乱到统一，最后，只剩‘英雄’的呼声在战场上此起彼伏。

　　巨大的满足感从心头升起，这一刻，黑骑士感觉自己这个空壳终于被填满了。

　　“纳命来！”

　　面对黑骑士的巅峰一剑，恶魔有那么瞬间居然生出了无法抵挡之感。

　　“啊啊啊啊！！！”

　　侧身勉强避过了心脏被洞穿的致命一击，剧痛之中，恶魔的右臂被齐根斩断。

　　怎么可能，一个人类，一个被天使之力加持过的凡人而已，怎会强到这个地步！？

　　恶魔踉跄着后退，慌乱之下，他身上又添了几道伤口。

　　嗯？

　　粗壮的尾巴不费什么力气就将黑骑士打飞，恶魔心头一动。

　　挥出巅峰的一剑后消耗了太多心力吗？

　　不......应该是，那个臭丫头的加持快消失了！

　　想想也是，这么可怕的加持不可能没有时间限制啊。

　　恶魔的动作变得谨慎起来，纵使发现了骑士的破绽他也只守不攻。

　　士兵们情绪越发高涨，在他们的眼中，恶魔断了一臂后就变得只有挨打的份。

　　黑骑士出手越来越快，他的表情凝重无比。

　　大家都以为自己快赢了，可黑骑士心里清楚，这场对决......

　　“没吃饱饭吗？”

　　恶魔用一根爪子抵住了黑骑士的长剑：“还是说，终于到时间了？”

　　“......”

　　黑骑士不答，收剑，横劈！

　　铛

　　恶魔不闪不避，他的鳞片未损，顶级魔器反而自己蹦出了一个缺口。

　　“人类是有极限的”

　　粗壮的尾巴闪电般洞穿了黑骑士的胸口，他身上穿着的铠甲纸糊一样没有起到丝毫防护作用。

　　“再怎么挣扎结果也是注定”

　　身上逐渐失去力气，手一松，长剑掉落在地。

　　“想杀我，除非发生奇迹！”

　　一口将黑骑士的右臂连带着肩甲一起咬下，恶魔咀嚼了两下后，将破破烂烂的男人狠狠摔在地上。

　　“做教会的走狗就是这个下场”

　　“恶魔！”

　　见到这一幕，士兵们怒吼着冲了上来。

　　杀戮又一次开始，失去了一臂的恶魔仍是勇不可挡。

　　....................................................

　　战败了，

　　要死了吗？

　　快死了吧......

　　好满足，

　　又有点，

　　小小的遗憾。

　　有生以来第一次，

　　他想要回应大家的期待。

　　可，

　　人类，

　　果然是......

　　意识即将消失的时候，一个熟悉的声音在脑海中响起。

　　“黑骑士，你就这么死去的话，实在太悲惨了吧。”

　　莎莎大人？

　　我，我也想打倒恶魔，可我已经没力气了......

　　“最后的力量，借给你。”

　　“机会，还有一次。”

　　还，还有机会吗？

　　“最后的希望赌在你身上了，黑骑士，创造奇迹吧！”

　　猛地睁开眼睛，黑骑士一把抄起了身边的长剑。

　　“恶魔！”

　　怒吼声中，男人如神明附体般挥出了惊天动地的一剑！

　　“什......”

　　万万没想到死人还能跳起来对自己砍上一剑，恶魔根本来不及有其他反应。

　　一剑斩下，恶魔的头颅高高飞起。

　　错愕的士兵，嘴角扯出了笑容的黑骑士，不可置信的恶魔，松了口气的大天使......

　　这一刻，时间都仿佛定格了。

　　恶魔转动着眼珠子，他在人群中找到了那个显眼异常的大天使。

　　半空中还未落下的头颅吐出了憎恨的话语：“死也要拉上你啊！！！”

　　心口的血钉激射而出，它刺穿无数士兵的身体后，恶狠狠地扎向了小姑娘的脑门。

　　正如恶魔没有反应过来黑骑士奇迹般的一斩，莎莎也根本没想到这时候会有血钉扎自己的脑袋。

　　“啊......”

　　下意识张开嘴巴，小姑娘的脑门已经被血钉击中。

　　“......”

　　“..........”

　　“莎莎大人！”

　　小姑娘意识一片空白的时候，主教们紧张地围了过来。

　　“莎莎大人您还好吧？”

　　“没事，血钉被挡住了，您没有事情。”

　　“是女神的力量啊”

　　“这世上无人能伤您，看来就算恶魔也是一样。”

　　小姑娘嘴唇哆嗦着说不出话来，刚才，她真的以为自己完蛋了！

　　事实上莎莎真的差点完蛋，要不是柏妮丝施加在她身上的最后一次守护及时发动......

　　现在她就是脑门开洞的大天使了！

　　小姑娘两腿发软，幸好佐恩眼疾手快一下把她扶住。

　　“恶魔，快，快把恶魔砍了！”

　　“莎莎大人，恶魔的脑袋掉下来后就没有任何动静了。”

　　“我们赢了啊，莎莎大人，我们赢了！”

　　“黑骑士在最后的最后斩杀了恶魔，简直......”

　　“他是英雄！”

　　小姑娘终于稍微缓过了神，她把自己的眼泪硬是憋了回去。

　　“是啊，黑骑士是英雄，我要亲自为他举办葬礼。”

　　“他，没有辜负......我的，期望。”

　　莎莎眼中露出了迷茫的神色，在大家交口称赞黑骑士的时候，她体内仅剩的一丝奇迹之光有了微妙的变化。

　　量不变，但‘质’却不一样了。

　　‘好像，我的力量本质在刚才忽然提升了一点点？




第073章 回归

　　低下头，只见自己右手手背上的一次性传送阵图案发出了光。

　　试炼完成，要回归了？

　　鲜红色羽毛模样的图案从小姑娘手背飘起，伴随着刺眼的强光，两扇刻有天使图案的门扉在半空中缓缓打开。

　　“莎莎大人？”

　　“这，这是！”

　　“各位，我的试炼任务已经完成了。”

　　小姑娘有些遗憾地说道：“黑骑士的葬礼只能拜托你们了，我马上就要返回上界。”

　　“包在我们身上！”

　　“莎莎大人，恭喜完成试炼，教会永远不会忘记您的！”

　　“莎莎大人，以后上课要认真听讲啊。”

　　“能与您一起奋战至今，我很荣幸！”

　　“......”

　　“很感谢大家的帮助，有了你们，我才能最终打败恶魔。”

　　小姑娘的身体不受控制地向空中飘去：“黛西，佐恩，各位主教，还有勇敢的士兵们......”

　　“在上界我会想你们的！”

　　................................................

　　回过神，莎莎已经回到了熟悉的教室。

　　“哟，欢迎回来。”

　　“可可！”

　　“莎莎......你，你晋级了？”

　　“哈哈哈，班长，我快你一步哦。”

　　“莎莎，好厉害！”

　　“小跟班，你也要加油。”

　　咕噜咕噜，肚子叫的声音响起。

　　“莎莎，早饭没吃吗？”柏妮丝惊讶地问道。

　　“......”

　　哇的一下，小姑娘嚎啕大哭起来。

　　“没有吃，我一到那里就有人袭击了我，种子都被烤熟了。”

　　“没有引导者，大家都不相信我是小天使！”

　　“那里的教会好奇怪，明明是信仰吾主的，可怎么连徽章都搞错了？”

　　“我两天才吃上一顿，饿得眼睛都花了，还要对付恶魔......”

　　“不是去旅游的吗？我，我好难啊！”

　　小姑娘眼泪哗啦哗啦流了下来，柏妮丝听到‘对付恶魔’时已经面色微变，见莎莎哭得伤心，她连忙安慰道：“没事了，莎莎，你已经平安回来了。”

　　“老师在这里呢，不怕。”

　　“莎莎，慢慢说，就从你刚降临就被人袭击说起。”

　　吸～

　　小姑娘吸了吸鼻子，她开始讲述起自己那段惊心动魄的试炼。

　　“......”

　　“..........”

　　“柏妮丝老师你的最后一次守护挡住了那颗血钉，然后我就平安回来了。”

　　“老师，现在那个世界并没有真正脱离危机。”

　　“炼狱的力量正一点点从根本上改变人们的体质，就算没有恶魔入侵，几百年过后，那里的人也都会变成怪物的。”

　　“您，您能帮帮他们吗？”

　　小姑娘期待地看着自己的老师，问出这个问题后，其实她心底也很害怕。

　　万一，柏妮丝老师也没办法拯救那个世界的话......

　　“我马上就将这件事上报，一切都会圆满解决的。”

　　“那，那就好。”

　　或许是柏妮丝答应得太过轻松，小姑娘反而有些不安起来。

　　“莎莎，老师骗过你吗？”

　　“唔，应该没有。”

　　“就是没有！”

　　柏妮丝笑着说道：“莎莎，放心吧。”

　　“我们神系非常非常强大，些许小事，很快就能解决了。”

　　..............................................

　　“啊呜，说起来，怎么没见到大小姐？”

　　“还没回来呗。”

　　“班长第一个回归，小跟班第二个，你是第三个。”

　　吧唧吧唧

　　“别遇到什么事才好。”

　　“试炼任务一般不会出事的，恩，你的经历就......比较离奇。”

　　咕咕咕

　　“那个世界能得救就好了”

　　“放心，柏妮丝老师不是说了吗？一点小事，很快就能解决。”

　　“......”

　　“莎莎，你从刚才开始为什么就一直在吃东西？”

　　洛可可奇怪地问道：“就算饿了很久很久，吃到现在也应该满足了吧？”

　　“不·满·足！”

　　“好吧好吧”

　　可可忽然笑眯眯地看着小姑娘：“左右现在没别的事情，你一边吃一边告诉我未删节版本的试炼之旅怎么样？”

　　“......啊？”小姑娘迷茫地抬起了头。

　　“咱们可是死党啊，你以为你能瞒得住我？”

　　可可一把勾住了小姑娘的脖子：“关于自己力量的部分，你当时说得很含糊。”

　　“小天使晋升为大天使可不是那么容易的事情，没见班长那么厉害的家伙，现在也才脑袋上顶着光圈还没真正突破吗？”

　　“啧啧，你居然能领先班长一步，其中必有蹊跷！”

　　“......”

　　小姑娘有些犹豫，她之所以能这么快突破是因为吞噬了大量小光点的缘故。

　　可把这种事情告诉可可，她会是什么反应？

　　羡慕还好，她最怕的是......

　　“唔，有难言之隐吗？”

　　见小姑娘一直没说话，可可抱歉地说道：“啊，其实我也没那么......”

　　“可可，我相信你。”

　　莎莎下定了决心，面前的可可是自己最好最好的朋友，有什么事情不能对她说呢？

　　“我不是一开始就觉醒了‘奇迹之光’，事实上，很长一段时间里，这股力量都不真正属于我。”

　　洛可可认真地听着，她时不时点点头。

　　等莎莎讲完，她一脸若有所思地说道：“我的朋友，你的能力很邪恶啊。”

　　“诶”

　　小姑娘完全没想到可可会这么说，她的奇迹之光哪里邪恶了？

　　“啊，我不是说你的奇迹之光是邪恶的力量，我是指你那个可以夺走别人可能性的特殊能力。”

　　“莎莎，你有没有想过，如果一男一女都被你拿走了小光点，两人生下的孩子会不会是没有‘可能性’的孩子？”

　　“这......”

　　“往大里说，如果你拿走了那个世界所有人类身上的小光点，人类社会会不会从此停滞不前？”

　　“......”

　　“恩，再说大一点。”

　　“你现在就可以拿走人类身上的小光点，等你以后强大了，是不是连世界的‘可能性’都可以夺走？”

　　可可的表情严肃了起来：“莎莎，问你个问题。”

　　“你突破之后，有没有继续夺取人们的可能性？




第074章 有用的知识增加了

　　莎莎毫不犹豫地回答道：“我也知道这不是什么好事情，所以突破后就再没有拿走过别人身上的小光点。”

　　“不愧是你啊，莎莎。”

　　洛可可比了个大拇指：“面对那么大的诱惑，居然都忍住了。”

　　力量谁都不嫌多，莎莎当时如果在教会接管的几个大区中多展示些‘神迹’，虽然再次突破不大可能了，但她绝对可以更进几步。

　　“哎呀，我本来还在担心呢。”

　　“要是莎莎你完全被力量俘虏，成为了奇迹之光的奴隶可怎么办？”

　　“呼，幸好我是多虑了。”

　　“怎么可能，我才是自己力量的主人，无论多么强大的力量都要为我服务才对！”

　　“噢噢噢，莎莎说出了了不起的话啊。”

　　“哈哈......对了可可，有件事我想让你帮忙分析分析。”

　　“嗯？”

　　“啊呜”

　　小姑娘咬了口面包：“就是，我回来之前忽然发现自己的力量本质提升了一点点。”

　　“力量本质提升？”

　　洛可可眉头一挑：“你之前做了什么特别的事情吗？”

　　“除了赐予黑骑士祝福，还有用所剩无几的力量助他斩杀恶魔以外，没做什么特别的事情。”

　　“......”

　　“你自己有没有什么头绪？”

　　“暂时没有”

　　“不是错觉？”

　　“肯定不是”

　　洛可可一副低头沉思的表情，见状，莎莎也不好意思继续吃东西了。

　　“那个黑骑士，就是完全没有力量的普通人吧？”

　　“黑骑士是很强大的战士”

　　小姑娘想了想：“不过他本身不具备超凡之力，所以还是个普通人。”

　　“普通人打败恶魔，就算是一个垃圾恶魔，也是了不得的奇迹了。”

　　“等等”

　　小姑娘有些不高兴了：“恶魔西蒙怎么就是个垃圾恶魔了？他残忍狡诈，力量也一点不弱。”

　　“最起码，他也算是个中上等的恶魔吧？”

　　“口误口误，恩，没错，那是个厉害的恶魔。”

　　洛可可笑嘻嘻地说道：“莎莎，你说区区一个普通人能打败厉害的恶魔，这本身不就是个奇迹吗？”

　　“光靠黑骑士是无法打败恶魔的，这是我和他共同努力的结果。”

　　“恩，这不就成了？”

　　“......”

　　“可可，你的意思是，因为我和黑骑士一起创造了奇迹，所以我的奇迹之光本质才会得到提升？”

　　“我是这么认为的。”

　　“如果这个想法没错......”

　　小姑娘一下很兴奋：“我不用吸收别人身上的小光点，也能提升自己了！”

　　‘觉悟很高啊’

　　可可看了小姑娘一眼，算是真的放下心来。

　　如果莎莎本质上是一个为了力量可以肆意掠夺他人的邪恶天使，那么她在至高神系早晚要混不下去的。

　　“我的朋友，你现在已经是大天使了。”

　　“要不了多久，我想你就会加入某个天使军团开始课外实践。”

　　“以后降临到别的世界完成任务时，记得多找些有资质的合作伙伴啊。”

　　说罢，洛可可又叮嘱道：“你那个可以夺取别人‘可能性’的能力，千万不要在其他天使面前暴露了。”

　　“反正有另外的渠道可以提升，还是稳一点吧。”

　　“恩”小姑娘点点头。

　　她是知道轻重的，不然也不会一开始就把关于自己能力方面的事情几句话带过。

　　“可可啊，你刚才说让我找些有资质的合作伙伴？”

　　莎莎有些不解：“这是什么意思？”

　　“我问你，如果你的祝福对象换成那个黛西，或者是其他某个英勇士兵而不是黑骑士，你们最后能打倒恶魔吗？”

　　“应该......不，肯定不行。”

　　莎莎认真说道：“在试炼世界，只有黑骑士和大天使莎莎的组合，才能打倒最后那个实力暴涨的恶魔。”

　　“为什么非黑骑士不可？”可可问道。

　　“......”

　　见小姑娘不知如何回答，可可便笑着说道：“黑骑士虽不过一介凡人，但我觉得他是有资质的。”

　　“啊，对对对，我也这么觉得，黑骑士有成为英雄的资质。”

　　小姑娘表示同意后，又马上说道：“事实上，他最后已经成为了英雄。”

　　“哈哈，这不就得了！”

　　“打倒恶魔的奇迹，是你与黑骑士共同创造的。”

　　“所以我才说，你要到别的世界寻找像黑骑士那般‘有资质’的人啊。”

　　听了这话，小姑娘露出了若有所思的表情。

　　由双方共同创造的奇迹嘛......

　　听起来很不错啊！

　　“莎莎，我刚才又有了点新的想法。”

　　“嗯？”

　　“其实，你只需要提供创造奇迹的‘可能’就好，剩下的事情就让你那些合作伙伴去干吧。”

　　意思是，要把握好出力的度吗？

　　小姑娘仔细一琢磨，顿时觉得自己受益匪浅。

　　“可可，多谢指点。”

　　“听了你的话，有用的知识增加了！”

　　“咱们谁跟谁？不客气啦。”

　　...........................................................................

　　“姐姐，莎莎最近上课好认真啊。”

　　“是吗？”

　　“是啊是啊，我以前从没见她记过笔记。”

　　“而且，姐姐你知道吗？莎莎最近下了课还去柏妮丝老师那里补习呢。”

　　小天使一脸兴奋地说个不停：“好像是在恶补关于恶魔的知识，莎莎经过了一次试炼后，真的长进了好多啊！”

　　“......”

　　“只是在弥补自己曾经落下的功课而已，也没什么了不起的吧。”

　　听自己妹妹一个劲地夸奖莎莎，班长心里很不是滋味。

　　“诶，莎莎很了不起的，她可是我们班第一个突破到大天使的哦。”

　　小跟班看了看自己姐姐的脑袋：“就算是姐姐你......”

　　“试炼任务的奖励发下来后，我也马上可以晋级！”

　　班长满脸的不高兴：“我决定了，今后莎莎就是我的竞争对手了！




第075章 规格外（另附上架感言）

　　“是啊，我想过了。之所以我没能在试炼任务中完成进阶，完全是因为压力太小的缘故。”

　　“是时候给自己增加点压力了，现在的莎莎正适合当我的竞争对手。”

　　“姐姐，你可不要欺负莎莎啊。”

　　妹妹的话让班长心里越发不爽，她淡淡道：“怎么会？我和她可是共同进步的友好关系。”

　　.............................................................

　　浑然不知自己多了一个‘竞争对手’的小姑娘，此时正在接受柏妮丝的课外辅导。

　　“莎莎，你以前上课都在睁着眼睛睡觉吗？”

　　柏妮丝颇为无奈地按着脑袋：“明明都是课上讲过的东西，为什么你都是一问三不知啊？”

　　“老师，我知道错啦。”

　　小姑娘双手合十：“从前上课没有好好听讲，这次在试炼世界里我已经吃过大亏了。”

　　“请再讲一遍吧，一遍就好，我马上能记住！”

　　“唉”

　　柏妮丝叹了口气：“看你主动来找我补习，应该是真的知道错了。”

　　“好吧，今天我跟你重新讲讲世界的分级。”

　　“诶，不讲恶魔的知识了吗？”

　　“那些前几天一直在讲，今天换换内容。”

　　“莎莎啊”

　　柏妮丝语重心长地说道：“你现在也是大天使了，不能一点点常识都不知道。”

　　“这样子以后出门了，别的天使会笑话你的。”

　　“唔”

　　小姑娘脸上火辣辣的：“柏妮丝老师，你快开始今天的内容吧！”

　　“好，我们现在开始上课。”

　　“莎莎，我们至高神系的几位殿下用羽毛的数量将无数世界归纳为四类（黑铁，白银，黄金以及主世界），细分的话有八个等级。”

　　“一羽、二羽为黑铁世界。”

　　“三羽、四羽为白银世界。”

　　“五羽、六羽为黄金世界。”

　　“七羽、八羽为主世界。”

　　“哦，记住了。”

　　小姑娘点点头：“对了柏妮丝老师，你刚才说的‘几位殿下’是指？”

　　“莎莎，你认真的？”

　　“......”

　　“哈，哈，哈，我知道，我知道。”

　　“几位殿下，就是，就是最厉害的那几位圣天使殿下！”

　　“我们至高神系一共有几位殿下？”柏妮丝问道。

　　“两位？”

　　一个脑崩弹到小姑娘脑门上，莎莎顿时眼泪汪汪的。

　　“三，三位？”

　　“是四位”

　　柏妮丝板起了脸：“至高神系有四圣，这是无论如何也不能忘记的事情。”

　　“唔，记住了。”

　　“回归正题吧”

　　柏妮丝摇摇头：“世界的归类与分级，这你已经清楚了。”

　　“现在我要考考你，我们这里是属于什么级别的世界？”

　　“老师，你这是在误导我啊。”

　　小姑娘咧开了嘴：“超神器‘诞生池’拥有数之不尽的附属半位面，我们所在的半位面就是其中之一。”

　　“哦？”

　　柏妮丝有些惊讶地看着莎莎：“这你倒是没有忘记啊。”

　　“超神器什么的太酷了，柏妮丝老师你当时提到这一段的时候，我可是超级认真在听的！”

　　“那，天界属于什么等级的世界？”柏妮丝又考了一个问题。

　　“肯定是最高级啊，八羽主世界呗。”

　　又一个脑崩弹到小姑娘脑门上，莎莎连忙捂住了额头。

　　“回答错了？不可能啊，咱们至高神系的天界居然不是最高等级的那种？”

　　“四位殿下的世界分级体系，没有将非自然诞生的世界包括进去。”

　　柏妮丝开口道：“天界是吾主在过去的漫长岁月中，与四圣一起用无边神力搭建而成。”

　　“因为不是自然诞生的世界，故其不在四圣的分级体系之内。”

　　“开始的时候又不讲清楚，还弹我头......”小姑娘碎碎念起来。

　　“嗯，莎莎你说了什么吗？”

　　“没，没有。”

　　“......”

　　“老师啊，我问个问题。”

　　莎莎好奇地说道：“天界和最高级别的主世界比起来，哪个更厉害一点？”

　　“主世界还在四圣的世界分级体系之中，天界却是‘规格外’。”

　　柏妮丝笑着说道：“莎莎，两者根本没有可比性啊。”

　　“四圣不进行分级的世界，都属于‘规格外’吗？”

　　“大多数都是”

　　“炼狱呢？”

　　“也是”

　　“那我的试炼世界呢？”

　　“一羽黑铁世界”

　　居然是最垫底的世界！

　　小姑娘有些闷闷不乐的，亏她感觉自己突破后可以横行世界了还挺厉害的，原来自己的试炼世界是级别最低的那种。

　　..................................................................

　　“可可，我回来.....咦，班长也在啊。”

　　“嘿嘿嘿，班长大人可是等了你好久，就等你踏进门的那一刻给你送上决斗书了！”洛可可贼兮兮地向小姑娘挤了挤眼睛。

　　“决斗书！？”

　　收到暗示，知道自己舍友又想来个恶作剧的莎莎露出了一副惊恐的表情。

　　“别听可可瞎说”

　　班长连忙放下手里的杯子：“我来这里的目的只有一个，就是确定好我们之间的良性竞争关系，才不是要决斗啊！”

　　“良性，竞争关系？”

　　“恩”

　　班长一脸严肃地点了点头：“现在班上我们两个最强，成为竞争对手相互施加压力的话，一定可以......”

　　“好麻烦啊，不要。”

　　不等班长说完，小姑娘就连连摇头。

　　“诶？”

　　“班长啊，你怎么就突然想起来要做这么麻烦的事情呢？”

　　“大家一起吃吃喝喝，快快乐乐地上课不好吗？”

　　“......”

　　“你要浑浑噩噩过日子？”

　　“我要开开心心过日子。”

　　“你的理想，你的目标，你对自己未来的规划呢！”

　　“想那么多干什么？”

　　小姑娘纳闷地看着忽然激动起来的班长：“话说，班长你怎么突然生气了？

　　PS：如题，今天咩咩羊就要上架了。

　　本章还是免费的，10:20的一章应该就开始收费了。

　　赶在上架前，第一个世界的内容已经完结。

　　本书的基调也已经出来了，比起上本书，应该是轻松了许多的。

　　这次咩咩的故事会挺长，铃铛会努力写好，也请大家多多支持哈。




第076章 臭臭弹

　　“哎呀，大家都是同学，不要吵架嘛。”

　　可可笑吟吟地说道：“来来来，握个手，大家都是好朋友。”

　　“班长，还愣着干什么？不跟自己的竞争伙伴握个手吗？”

　　“是对手，不是伙伴！”

　　虽然生气，但班长还是伸出了手。

　　“莎莎，你这样得过且过的思想......”

　　“叭～”

　　奇怪的声音从班长手上传出，莎莎顿时受惊般向后一跳。

　　“好你个浓眉大眼的班长，你居然对莎莎恶作剧！”可可立马嚷嚷了起来。

　　“什，什么浓眉大眼？我眉毛一点也不浓！”

　　班长赶紧看向自己的手，她发现自己手心不知什么时候粘上了一粒纽扣一样的东西。

　　用手戳了戳，‘叭～’的声音又一次响起。

　　“班长，看你平时一本正经的样子，没想到你是这样的班长。”

　　洛可可挤眉弄眼地说道：“咱们原来是同好啊。”

　　“是你！”

　　怒视着可可，班长飞快向莎莎解释道：“不是我对你恶作剧的，是......”

　　“班长，太差劲了。”

　　“诶”

　　“本来以为，你是个表里如一的天使。”

　　“我......”

　　“竞争对手的话，应该堂堂正正击败她吧？”

　　“不要学可可啊，这样一点不好玩。”

　　不给班长说话的机会，小姑娘一脸失望地说道：“唉，班长你的光辉形象一下破灭了。”

　　“我没有，不是我，我，我跟你拼了！”

　　见旁边的可可一副看好戏的表情，班长怒从心头起。

　　她直接一头撞向了可可，后者毫无防备之下，‘哎哟’一声摔倒在地。

　　“你这个捣蛋王，今天我就要......”

　　看着一点点瘪下去的可可，班长脸上露出了茫然的表情。

　　好好一个小天使，怎么被自己一撞就，就瘪掉了？

　　“不好，这不是可可，这是她的小天使型臭臭弹！”

　　“......”

　　“啊？”

　　“快跑啊！”

　　小姑娘一把拉住班长就要跑出宿舍，可还是晚了一步。

　　黄绿色的气体从漏气的‘可可’身上飘出，在两个小家伙跑走前，便已经飘到了她们身边。

　　“屏住呼吸......呕！”

　　“呕”

　　黄绿色的气体从敞开的宿舍门飘出，没多久，小跟班和柏妮丝也一起遭了殃。

　　............................................................

　　怒气冲冲的柏妮丝净化了‘毒气’后，在整个半位面飞了三圈都没有找到罪魁祸首。

　　无奈之下，她只得找到了莎莎。

　　“说吧，可可去哪儿了？”

　　“不知道”

　　“你会不知道？”

　　“知道也不知道，我不能出卖朋友！”小姑娘昂首挺胸地说道。

　　“你不是在出卖她，你是在帮她。”

　　柏妮丝循循善诱：“可可躲得了一时，可她能一辈子躲着不出来吗？”

　　“这......”

　　“你想想，她现在可能又饥又渴，但就是因为自己放不下面子在那里硬撑。”

　　“唔”

　　“你也是她这次恶作剧的对象之一啊，难道心里一点都不生气？”

　　“......”

　　“还是不行”

　　小姑娘连连摇头：“我答应过可可保密的，所以绝不能说！”

　　见莎莎死活不肯配合，柏妮丝只好组织起了另外两个小家伙开始地毯式搜索。

　　在恶作剧过后的第三天，干劲十足的班长终于找到了可可的秘密基地。

　　“啊，这么快就找到这里了？班长，你也太拼了吧。”

　　“哼，要投降还是继续负隅顽抗？”

　　“当然投降啦”

　　可可笑嘻嘻地说道：“找到这里就算你赢了。”

　　“......这是你的秘密基地？”

　　“是啊”

　　“那些是什么？”

　　打量着横七竖八堆在墙角的‘可可’们，班长忍不住问道：“都是那什么‘臭臭弹’？”

　　“嗯哼”

　　“为什么她们的年龄都不一样，版本不同吗？”

　　“来来来，我给你介绍一下。”

　　可可抱起了一个和她一模一样的‘可可’：“这是小天使型臭臭弹。”

　　接着，她拉起了一个十三四岁，背后有翅膀的‘可可’：“这是大天使型臭臭弹。”

　　最后，她隆重介绍道：“这个十七八岁模样的，是刚刚研发完成的‘主天使型臭臭弹’。”

　　“......”

　　“你干嘛花这么多功夫，研究这些无聊的东西？”

　　“无聊吗？我感觉很有趣啊。”

　　“哼，是用她们恶作剧的时候有趣吧？”

　　“哈哈哈，班长你这不是很懂嘛。”

　　摇了摇头，不想跟可可继续鬼扯的班长一把拉住了她的手。

　　“走，我带你去老师那儿。”

　　“哎，轻点轻点，当心漏气。”

　　“漏气？你在说什......”

　　“好不容易造出来的臭臭弹被柏妮丝老师没收的话就太浪费了，恩，干脆趁这个机会一起用掉好了。”

　　那个和可可一模一样的‘小天使型臭臭弹’（真正的可可）伸出手，她在班长惊恐的注视下，在周围几个臭臭弹身上都戳出了一个洞。

　　“班长哟”

　　“感受臭臭弹的恐惧吧！”

　　.....................................................

　　柏妮丝捏着鼻子冲进可可的秘密基地，把两个臭气熏天的小天使救出来后，她立马就把捣蛋鬼可可扔进了小黑屋。

　　“老师，能洗个澡再关我禁闭吗？”

　　洛可可苦着脸：“身上好臭啊，这样我会被自己熏死的。”

　　“不要讨价还价，给我好好反省了再出来！”

　　“......”

　　“唉，一时兴奋，怎么就跟班长‘同归于尽’了呢。”

　　“可可你总是兴奋过头”

　　柜子从里打开，莎莎提着一个水桶走了出来。

　　“哇！”

　　“知道你肯定又要被关禁闭了，所以我就提前躲在了里面。”

　　“快洗洗，柏妮丝老师估计一会儿就要发现我不见了。”

　　“多谢啦，真这么臭烘烘的待几天，就算是我也要顶不住啊。”

　　“对了，有吃的吗？有点饿了。”

　　“这么臭可可你还吃得下？”

　　“没办法，真的饿了嘛。”

　　小姑娘从身上摸出了几个棒棒糖：“给




第077章 禁闭

　　“天使总要有些追求嘛”

　　清洗完毕后，套着莎莎的外衣，嘴里咬着棒棒糖的洛可可随口说道。

　　“是这样吗？”小姑娘不怎么相信的样子。

　　“恩，其实还有点别的原因。”

　　可可在椅子上翘起了二郎腿：“越不让你做的事情，你往往就越想做。”

　　“一开始只是因为反抗心吧，但某一天，我忽然发现其实自己是打心底喜欢恶作剧的。”

　　“莎莎，既然是快乐的事情，那就没有停下来的理由吧？”

　　“可可......”

　　小姑娘发现自己的死党情绪有点不对头，认识这么久了，还是第一次看到她露出这种近乎悲伤的表情。

　　“有什么不开心的事情，就都说出来！说出来了心里会好受一点的。”

　　“也没什么，只是忽然感觉有点对不起那个一直替我开脱的家伙。”

　　可可脸上有了阴霾：“反正我就是个只会恶作剧的讨厌鬼，明明不用管我就好了。”

　　“胡说！”

　　“虽然可可一直恶作剧，但你才不是什么讨厌鬼。”

　　“而且，就算是恶作剧，可可的恶作剧也帮了我很大的忙啊！”

　　“诶？”

　　洛可可诧异地看着小姑娘：“我的恶作剧帮了你的忙？”

　　“没错。可可，你忘记了我们是怎么变成死党的吗？”

　　“......”

　　最开始认识莎莎的时候，差不多是一年多以前吧。

　　那个时候莎莎刚刚转生成为小天使，对周围的一切又是好奇又是害怕。

　　看到那样子的莎莎，自己不自觉就想欺负一下。

　　记得，当时做了很多恶作剧，还把莎莎给弄哭了。

　　然后......

　　“莎莎，那时候我把你都惹哭了，你后来为什么还愿意找我玩啊？”

　　“因为可可的恶作剧，我和大家才开始熟悉起来的。”

　　小姑娘笑着说道：“我不是从蛋壳里孵出来的小天使，一开始无论班长、小跟班还是大小姐，她们都有点疏远我。”

　　“但是，那次你恶作剧把我惹哭了以后，大家都来安慰我了。”

　　“以此为契机，我和她们的隔阂才消失不见的啊。”

　　“唔，原来那时候无意中帮了你一把......但我还是搞不明白！”

　　可可坐正了姿势：“你和她们的隔阂消失之后，完全和她们一起玩呀。”

　　“为什么，每次你找的都是我？”

　　“因为，一开始大家都不找我玩的时候，就只有可可你找我玩。”

　　“那，那不过是恶作剧而已。”

　　“就算是恶作剧，当时你也很开心地和我在一起玩。”

　　“......”

　　“所以，莎莎你一直在向我报恩？”

　　“这倒不是”

　　小姑娘挠了挠头：“我没想那么复杂的事情，因为我喜欢和可可一起玩，所以才一直找你玩的。”

　　听了这话，可可心里莫名一阵欢喜。

　　‘莎莎是想和我一起玩才来找我玩的，这真是太好了。’

　　“啊，可可笑了！”

　　“哈，哈，哈，突然兴致高涨了。”

　　“莎莎，我决定——现在要从这个禁闭室里溜出去！”

　　.....................................................

　　臭臭弹的风波还没有平息，要是这个捣蛋大王再搞出一个大事件的话，她绝对要吃不了兜着走。

　　莎莎当然不能眼睁睁看着自己的死党作死，所以......

　　她决定成为可可的共犯！

　　“可可，你现在溜出去再被柏妮丝老师抓到的话，关禁闭的天数一定会增加的。”

　　“我的恶作剧之心已经蠢蠢欲动了，莎莎，不要阻止我。”

　　“不会阻止你，我是想说......”

　　“我们一起找一个既可以开溜，也不会加重惩罚的办法！”

　　“有这样的办法吗？我只要溜出去了，明天一早柏妮丝老师肯定就会发现的啊。”

　　“唔”

　　“对了！”

　　小姑娘兴奋地说道：“你的‘小天使型臭臭弹’几乎可以以假乱真，只要不被弄破，就算柏妮丝老师也发现不了吧？”

　　“不成的”

　　可可摇了摇头：“无论多像也只是个死物而已，绝对瞒不住柏妮丝老师。”

　　“那，再加上我的奇迹之光如何？”

　　“......”

　　“有搞头！”

　　可可两眼放光：“一般来说，柏妮丝老师肯定会注意到的。”

　　“但要是出现‘奇迹’的话，或许真能瞒住！”

　　“啊”

　　小姑娘忽然想起什么似的，她沮丧地说道：“忘记了，你的秘密基地已经被发现，臭臭弹也全部用光了。”

　　“我还有备用基地啊！”

　　可可笑眯眯地说道：“现做一个‘小天使型臭臭弹’，要不了多长时间。”

　　“可可，真有你的！”

　　“那是。”

　　两个小家伙兴高采烈地讨论完毕后，莎莎直接发动奇迹之光把上了锁的门打开。

　　一开门，她们就看见了门口脸黑得像锅底一样的柏妮丝老师。

　　“......”

　　“........”

　　“莎莎，找了一圈没找到你，原来你在里面玩得很高兴。”

　　“可可，你居然还有什么‘备用基地’？”

　　“你们既然那么要好，就一起关禁闭吧！”

　　...................................................

　　“可可，过去几天了啊？”

　　“不知道，怎么，有点待不住了？”

　　“倒不是待不住，就是，我肚子饿了。”

　　“......”

　　“中午的那份不是让给你了嘛！”

　　“但是，我还是饿啊。”

　　小姑娘摸了摸肚皮：“出去以后我一定要大吃一，不，一定要大吃好几顿。”

　　“莎莎，你的饭量是不是变大了好多？”

　　可可担心地说道：“吃太多对身体不好，不运动的话还容易发胖。”

　　“胖点也无所谓，可可，你是不知道......”

　　“砰”，禁闭室的门被一下推开。

　　“莎莎，可可，快出来！”

　　“呃，我们还在关禁闭呢，应该还没到出去的日子吧？”

　　“你们的禁闭提前结束了，快和我去教室。”

　　小跟班着急地说道“大小姐出事了！




第078章 长大的大小姐

　　见到教室里的场景后，莎莎却是纳闷了。

　　只见一个十七八岁模样的大天使正抱着柏妮丝老师失声痛哭，班长在一旁不时小声安慰着。

　　不是说大小姐出事了嘛，现在这什么情况？

　　教室里的气氛让小姑娘不好随意开口，她只得沉默着乖乖站在原地不动。

　　“老师，本来，本来一切都好好的。”

　　“教会的大家对我都很好，前辈也一直，一直很照顾我。”

　　“可是，那里，有被封印的泰坦......”

　　“还有那些坏家伙，那些坏家伙并不服从教会的统治！”

　　“呜呜呜，明明大家都是好人啊，为什么会这样子......”

　　‘咦，难道这个大天使就是大小姐吗？可，她怎么变大了这么多？’

　　.....................................................................

　　莎莎竖起耳朵听着大天使的哭诉，好一会儿，她终于搞明白了事情的大致经过。

　　‘完成女神教会指定的十个任务’，这便是大小姐降临世界后得到的试炼提示。

　　老实说，大小姐的这个试炼，难度不是很高。

　　虽然要完成女神教会指定的十个任务，听着是挺麻烦。

　　但仔细想想，哪有教会会刻意为难一个初出茅庐都算不上的小天使的？

　　大小姐不出预料地得到了教会的优待，十个任务大半都是诸如‘寻找修女走丢的小猫’、‘和苦修士一同祷告’这样的轻松活。

　　当然，既然是试炼，那也不能全部的任务都太过简单。

　　大小姐的最后一个任务就是加固泰坦的封印，让那些大个子不要跑出来给教会捣乱。

　　说到泰坦，这里就要提一句了。

　　至高神系与诸多神系都关系良好，与宇宙中的大部分种族也是和谐相处。

　　但，凡事总有例外。

　　五重炼狱里面邪恶的恶魔不算，侵略成性的泰坦神族跟天使们也很不对付。

　　大小姐降临的那个世界曾经属于泰坦们的地盘，后来天使军团降临，一场大战后，泰坦们绝大多数战死，小部分被封印。

　　世界受到战争的波及，硬是从三羽等级的白银世界被打落成一羽黑铁。

　　天使们没有抛弃这个价值已经所剩无几的破败世界，而是组建起女神教会帮助人们在战火后的废墟上重建家园。

　　百年后当人类可以自力更生时，天使军团撤走，只留下一个大天使长驻教会。

　　这个留下的大天使，就是大小姐本次试炼的引导者。

　　大小姐最后巩固泰坦封印的任务，总的来说也是给这位天使前辈打打下手（端茶送水）。

　　听到这里时，莎莎心里酸溜溜的。

　　同天使不同命啊！

　　大小姐一路轻轻松松，最有难度的一个任务自己还不是主导者，完全是跟着前辈身边打酱油的。

　　想想自己的遭遇，莎莎简直羡慕的没法说了。

　　然而......

　　就是这么个‘打酱油’的最后任务，大小姐翻船了。

　　眼见天使军团撤离，不甘心被教会统治的野心家们早已蠢蠢欲动。

　　抓住这次封印之地结界打开的机会，崇拜泰坦的地下组织闯入‘不可踏足’之地，献祭了两名拥有稀薄泰坦血脉的人类。

　　这点献祭当然不可能打破天使们的所有封印，但它也并非全无效果。

　　封印之地中，一位近乎主天使级别的泰坦半复苏了！

　　尽管只有半复苏，但阶位压制之下，那位大天使前辈还是只有苦苦招架的份。

　　糟糕的事情还不止如此，泰坦的崇拜者们没有把希望全部寄托在这次献祭上，在外，他们也对女神教会发起了强烈的攻势。

　　失去了天使军团撑腰的教会惨遭毒打，明明无论军队数量、手里掌握的资源亦或是人脉都远强于对方，可开战后女神教会愣是打不过人家。

　　教会自顾不暇，一直照顾着自己的前辈也陷于苦战之中。

　　此时，大小姐做了一个让莎莎都心生敬佩的举动。

　　她动用了父母留在自己身上的后手，以消耗自己未来潜力为代价，强行突破到了大天使阶位。

　　突破了的大小姐与前辈一起将半复苏的泰坦重新封印后，又急急忙忙飞出封印之地帮教会稳住了阵脚。

　　一番血腥镇压，野心家们勾结泰坦崇拜者引发的暴动彻底终结。

　　“柏妮丝老师，教会死了好多好多人。”

　　“照顾我的修女姐姐，和蔼的骑士大叔，一直笑呵呵的苦修士爷爷......”

　　大小姐眼睛都哭肿了，比起自己丧失的未来潜力，那些在战争中死去的无辜者更让她伤心难过。

　　“难为你了，危急关头你能作出那样的决断，老师为你感到骄傲。”

　　轻轻拍打着大小姐的后背，柏妮丝叹了口气：“这一次，你们四个小家伙都不容易啊。”

　　擦了擦眼泪，大小姐回头打量着班上的小伙伴们。

　　洛可可压根没有参加试炼，暂且不管她。

　　小跟班在一众天使中虽然还是不怎么起眼的样子，但她以往常有的那种怯懦的表情已经消失得无影无踪。

　　班长果然很厉害，她头上已经出现了光圈，想来要不了多久就可以突破了吧。

　　莎莎......

　　莎莎她已经进阶了？！

　　大小姐惊愕地打量着小姑娘，她身上没有自己这样突然长大的后遗症，也就是说——这个捣蛋鬼是自然突破的！

　　“莎莎，你，你怎么......”

　　大小姐结结巴巴说不出话来，如果是班长进阶了她还能接受，可，莎莎这个垫底的家伙为什么能进阶啊！

　　“唉，说来话长。”

　　小姑娘一脸悲催地说道：“这回我也是倒大霉了，敌对的邪恶组织几乎天下无敌，教会高层开始的时候还一点都不信任我。”

　　“没有引导者前辈，狡猾的恶魔倒是遇到一个。”

　　“拯救世界什么的，真不是小天使干的事情啊！




第079章 圆润的莎莎

　　“莎莎，好羡慕你。”

　　“诶？”

　　小姑娘很奇怪地看着大小姐，自己这么倒霉，有啥好羡慕的。

　　“这么艰难的情况下你都能完成试炼并成功进阶，运气真好啊。”

　　“......”

　　小姑娘心里顿时有些不舒服，自己可是拼了小命才打倒那个恶魔的，大小姐怎么就总结成了轻飘飘的一句‘运气好’呢？

　　‘算了算了，大小姐现在正是难受的时候，不和她争论了。’

　　莎莎体谅大小姐的心情，一边的班长却不干了。

　　“不是运气，是实力。”

　　班长出奇严肃地说道：“强者无论遇到怎样的绝境都能开辟出生路，而莎莎正是那样的强者。”

　　“这，这样啊。”

　　班长突然这么说，看得出来大小姐很有些手足无措。

　　但班长的话还没说完，只听她沉声说道：“如果易地而处，我相信那个世界的泰坦崇拜者，在莎莎手底下根本翻不出什么浪花来。”

　　虽然很感谢班长你替我说话啦，但你这么一说大小姐又要哭了啊！

　　果然，大小姐看看班长，又看看莎莎，她的眼睛里再一次泛起了泪花。

　　“你们，关系什么时候变得这么好了？”大小姐颤声问道。

　　“？”

　　莎莎有些摸不着头脑了，这位大小姐的脑回路自己怎么就跟不上了呢？

　　‘没有生气反而有点伤心的样子，长大后的大小姐变成奇怪的大天使了！’

　　“关系没有变好，不过，我和莎莎已经是一辈子的竞争对手了。”班长一板一眼地回答道。

　　“......”

　　“哇！”

　　大小姐放声大哭，此时在她的脑海中，班长说的‘一辈子’三个字正在无限循环回放。

　　她越哭越伤心，直接把莎莎、班长还有小跟班都给哭懵了。

　　‘唉，那个秘术后遗症很大啊。’

　　看到这一幕，柏妮丝也是暗暗头疼。

　　大小姐提前进入了青春期，可她的心智还不健全。

　　如此一来，她就变得很容易受自己的情绪操控。

　　摸了摸大小姐的脑袋，柏妮丝对另外几个小家伙说道：“老师要带她出去一段日子，你们在家要乖乖的。”

　　“尤其是可可和莎莎，你们再捣蛋的话，回来我继续关你们的禁闭！”

　　“知道啦”

　　“老师，我们不会瞎捣蛋的。”

　　“柏妮丝老师，您带着大小姐出去是......”

　　看了看低声抽泣的大小姐，班长很担心她现在的精神状况。

　　“那些封印着的泰坦终究是个隐患，我要带着大小姐向伊芙琳长官汇报情况。”

　　“既然是隐患，把那些泰坦全部干掉不就行了？”

　　听了莎莎的话，班长很是赞同地点了点头。

　　“不是那么简单的事情，一下子杀掉那么多泰坦，泰坦神族岂会善罢甘休？”

　　“不罢休又如何？”

　　班长霸气地说道：“咱们至高神系还怕那些大个子不成！”

　　一个脑崩弹过去，班长顿时‘哎哟’一声捂住了脑袋。

　　“不要整天喊打喊杀的，我们天使是热爱和平的种族。”

　　柏妮丝摇摇头，她拉了一下大小姐：“走吧，向伊芙琳长官汇报结束后，我带你去你父母那儿。”

　　..............................................................

　　柏妮丝领着大小姐离开后，小家伙们不用上课，就干起了自己的事情。

　　班长每天都在努力锻炼，小跟班始终在一旁为自己的姐姐加油。

　　可可开始捣鼓起她的新型臭臭弹，莎莎......

　　莎莎她在暴饮暴食。

　　“我的天！”

　　回到宿舍后，可可目瞪口呆地看着还在吃东西的小姑娘：“你不是一直没停下嘴吧？”

　　“嗝”

　　打了个饱嗝后，最近变得圆润不少的小姑娘把跟前的蛋炒饭往前面推了推。

　　“可可，还没吃饭吧？尝尝我的手艺。”

　　“莎莎，你不能再这么吃下去了！”

　　可可往小姑娘的腰上一摸，发现自己的死党身上已经有了个救生圈。

　　“没事”

　　见可可没有吃饭的意思，小姑娘又动起了勺子。

　　“停停停！”

　　可可连忙把盘子端到自己跟前：“勺子给我，我吃！”

　　“哦”

　　勺了一勺蛋炒饭放进嘴里，可可一边嚼着一边苦口婆心地劝道：“莎莎呀，你现在已经很圆润了。”

　　“再这么吃下去，早晚有一天你会胖到连我都认不出来的。”

　　“可可怎么会认不出我？”

　　“这不是关键，关键你为什么一直在吃东西啊！”

　　“可可，我在储存能量。”

　　小姑娘笑呵呵地说道：“哪天遇到紧急状况了，我这身能量可以派上大用场。”

　　“什么用场？”

　　可可撇撇嘴说道：“你已经不可能再遇到试炼世界的那种突发状况了，现在养一身膘出来根本毫无意义。”

　　“你怎么知道我以后不会碰上？”

　　“碰上又怎么样，你早就不是那个可怜无助的小天使了。”

　　可可提醒道：“大天使莎莎，你拥有奇迹之光的力量，现在就算完全不吃饭也没问题啊。”

　　“假如，我的奇迹之光被封印了怎么办？”

　　小姑娘反驳道：“到时候我身上又没有东西吃的话，还不是要靠平时储存的能量顶着？”

　　“你怎么会碰到那种状况？”

　　“万一碰到了呢”

　　“......”

　　“莎莎呀，太胖的天使会被其他天使小瞧的。”

　　可可换了种劝法：“你也不想别的天使在背后议论你吧？”

　　“我·不·在·乎！”

　　“其实你完全没必要这样，莎莎，你知道吗？厉害的大天使根本就不用这种低级的方式储存能量的。”

　　“咦？”小姑娘愣住了。

　　“就拿柏妮丝老师举例，到目前为止你有看见她吃过东西吗？”

　　“好像，没有。”

　　“你觉得她为什么不吃东西？”

　　“......保持身材？”

　　“错，稍微有点本事的天使都是直接从世界/半位面中吸纳能量的！




第080章 越发圆润的莎莎

　　“吃什么饭啊，完全浪费时间的事情。”

　　可可比划着说道：“莎莎你就算吃成了一个球，储存的能量也远不如她们几个呼吸间吸收的多！”

　　“好，好厉害！”

　　小姑娘眼里闪闪发光：“可可，大天使怎么从世界/半位面中吸取能量啊？”

　　“首先你要日常锻炼自己的身体，达到‘千锤百炼’的等级后，就可以尝试着吸纳外界力量淬炼自身了。”

　　“咦，不是吸收能量当饭吃吗？淬炼自身什么意思？”

　　“淬炼自身是主要目的，当饭吃只是顺便！”可可气呼呼地说道。

　　“啊，亲爱的可可。”

　　小姑娘趴在了桌子上：“请指点迷津。”

　　“......”

　　“哼，好好听着，别随便扯开话题。”

　　可可清了清嗓子：“突破大天使时还好，但想要继续往上突破，天使本身的身体强度肯定是不够的。”

　　“因此，就需要通过特殊法门吸纳外界的力量以淬炼自身。”

　　“大天使往后，想要突破，首先自己的身体强度要达标。”

　　“不达标会怎么样？”

　　“不会怎么样，不达标你脑袋上就不会冒出光圈。”

　　“啊，我还以为身体素质不达标的天使，强行突破的话会自爆呢。”

　　“莎莎，你也太小瞧天使们的天赋了。”

　　可可一脸微妙的表情：“自爆这种事只会发生在别的下位种族身上，他们需要冒着大风险，甚至赌上性命才能完成生命本质的升华。”

　　“可天使们，却有着自己的‘安全光圈’。”

　　“光圈没冒出来就说明你不能升级，一旦冒出来了，就表示过一段时间你自然而然会进阶。”

　　“进阶过程中，天使们没有一点点风险。”

　　可可叹了口气：“快进阶时一点都不用小心翼翼还能四处浪的，就只有你......咳，我们这些天使了。”

　　“听着很厉害啊！”

　　“当然厉害，不厉害怎么是至高神系？”

　　见小姑娘一脸兴奋的样子，可可忽然有些担心这个没有常识的家伙哪天会自己把自己给坑了。

　　“莎莎，我再补充几点。”

　　“炼狱，还有其他神系的大本营里，你可不要随便用里面的能量淬炼自身啊。”

　　“那些已经破灭的世界也是，暗属性的世界同样跟你不搭，此外......”

　　“可可，我虽然没什么常识，但脑瓜子还是挺好用的。”

　　小姑娘摆了摆手：“不用多操心啦，那些想想就知道很危险的事情，我肯定不会去做的。”

　　“唔，那就好。”

　　“可可，我现在开始锻炼，什么时候身体才能达到‘千锤百炼’可以吸纳外界能量的地步？”

　　“莎莎你的资质应该是很好的，努努力二三十年就可以了。”

　　“......”

　　“嗯，怎么不说话了？”

　　“二三十年？这，这也太久了吧！”

　　“很久吗？”

　　可可奇怪地说道：“普通大天使活个七百多年还是可以的，二三十年也没多长时间啊。”

　　小姑娘不说话了，她摸出一根棒棒糖放在嘴里。

　　“你怎么又吃了？”

　　“以后的事情以后再说吧，现在我要先储存能量。”

　　......................................................................

　　“莎莎，我听可可说你最近很是懈怠啊。”

　　某天，班长来到了小姑娘的宿舍。

　　打量着越发圆润的莎莎，班长忍不住皱起了眉头：“没几天功夫，你怎么就胖成这样？”

　　“恩，看来这回可可没有恶作剧骗我。”

　　“来来来”

　　班长自顾自地把小姑娘从椅子上拉起：“没事就陪我一起训练！”

　　“等等，我还没吃......”

　　“打赢了我再吃！”

　　“......”

　　“你说的啊”

　　一番比试后，班长气喘吁吁地蹲在了地上。

　　“为，为什么我的闪电打不中你？”

　　“哈，哈，哈，我可是奇迹的大天使啊。”

　　小姑娘洋洋得意地说道：“班长，想打中我，就算你进阶了都不可能的。”

　　“可，可恶！”

　　大叫了一声后，不顾自己妹妹的叫喊，班长直接跑走了。

　　“莎莎，改天再和你聊。”

　　匆匆说了一句后，小跟班连忙向自己姐姐追去。

　　“......”

　　“只是一次比试而已，班长怎么那么在意？”

　　“罪孽深重的莎莎啊，你狠狠打击了班长那脆弱的自尊心呢。”

　　可可不知从哪里冒了出来，她笑嘻嘻地望着班长跑走的方向：“这样一来，她也该消停一段时间了。”

　　“可可，班长找你麻烦了？”

　　“是的哇！”

　　可可大倒苦水起来：“前天开始不知怎么回事，班长每天都跑到我的新基地来捣乱。”

　　“我被她烦的没办法，只好让她找你受点打击咯。”

　　“其实，班长还是挺好的。”

　　想到那次班长替自己说话，小姑娘忍不住说道：“班长去找你麻烦，也是因为那次你把她给害惨了的缘故。”

　　“切，莎莎你到底站在哪边的？”

　　可可一脸不爽地看着小姑娘：“以为班长替你说了一次话，她就真的对你很好吗？”

　　“唔，可可你怎么这么说......”

　　“莎莎，听好了。”

　　可可摆正了脸色：“班长那次可不是替你说话，她是在替自己说话。”

　　“啊？”

　　“你可是她承认的对手，贬低你就等于贬低班长她自己。”

　　“班长那么高傲的家伙，哪受得了这个？”

　　“班长她自尊心是很强，但和高傲搭不上边吧。”小姑娘又一次替班长辩解道。

　　“莎莎，我们和班长是一个班级的小伙伴。在我们面前，她已经下意识收敛了。”

　　“可班长瞒得过你们，却瞒不住我可可。”

　　洛可可严肃地说道：“你看好了，等班长稍微长大一点，当她面对别的天使的时候，她绝对是傲慢无比的。




第081章 傲慢

　　“其实吧，我让班长来找你也不全是想打击她。”

　　可可打量了小姑娘一番，脸上露出了不忍直视的表情。

　　“唉，那么漂亮的一个莎莎，怎么就自毁形象了呢。”

　　“希望班长不要轻言放弃，每天都能来找你切磋一番。”

　　“这样，你也能稍微减减肥啊。”

　　“可可，不要担心。”

　　小姑娘摸了摸自己的肚皮：“别看我现在越来越胖了，其实这些储存着的能量我随时都可以消耗掉。”

　　“只是因为现在这样子更有安全感，所以我才暂时保持着这种圆润身材的。”

　　“可你这样子就不漂亮了”

　　“小孩子胖点可爱啊，长大以后漂亮不就行了？”

　　“......”

　　“话是这么说，莎莎你什么时候开始锻炼？”

　　“我还小，现在开始锻炼怕伤了身体，过几年再说吧。”

　　“你是天使啊，根本就不用担心这种事情。”

　　可可拦住了似乎想回宿舍吃东西的小姑娘：“从今天开始我每天陪你锻炼，来，咱们先一起绕着这个半位面跑几圈。”

　　“唔，也成。”

　　两个小家伙开始跑起步来，还没跑多远，又一个小天使加入了进来。

　　“班长，你现在不应该躲在被窝里哇哇大哭吗？”

　　可可诧异地看着脸上犹有泪痕的小天使：“怎么就跟我们一起跑步了？”

　　“哼，我岂是那么软弱的天使。”

　　班长闷声说道：“而且你们都开始特训了，我哪能继续躲着？”

　　“哇，刮目相看了！”

　　“省省吧，以后少在背后说我的坏话。”

　　被班长当面揭穿，可可也没啥尴尬的表情。

　　她只是若有所思地说道：“班长你的力量似乎做不到远距离窃听这种事，是小跟班？”

　　“对了，她的本源之力是‘风’啊。”

　　“失策，班长你上次之所以能那么快找到我的秘密基地，也是小跟班在后面帮你吧？”

　　“背后说我坏话的家伙，柏妮丝老师回来以后我就把你新基地的位置上报。”

　　可可顿时大惊失色：“班长哟，打小报告的孩子可不讨别的天使喜欢。”

　　“谁让你说我坏话的！”

　　“打个商量嘛，要不然......”

　　可可低声说了些什么，班长一下子露出了惊讶的表情。

　　“真的？”

　　“不信我现在就试给你看。怎么样？好歹避免你们以后吃个大亏，基地的事情就别说了吧。”

　　“......”

　　过了一会儿，只见小跟班气喘吁吁地跑了过来。

　　“姐，姐姐，我体力不行，只能跑到哪算哪。”

　　班长的脸色有些难看，她对自己的妹妹问道：“你怎么过来了？”

　　“咦，不是你和莎莎商量着要找我过来一起锻炼吗？”

　　“......怎么做到的？”

　　班长盯着可可：“你也开始觉醒自己的本源之力了？”

　　“嘿嘿，只是恶作剧而已。”

　　可可笑眯眯地说道：“我刚才对周围的风做了个恶作剧，然后小跟班就上当了。”

　　“班长，不仅是我，莎莎动用奇迹之光的话也能把小跟班耍得团团转哦。”

　　“诶诶诶”小跟班在一旁惊呼了起来。

　　“受教了。”

　　“哈哈，那新基地的事情？”

　　“原来，‘恶作剧’也是一种强大的力量。”

　　“长见识了吧？”可可得意洋洋地说道。

　　“是啊。既然‘恶作剧’是力量，那么......”

　　“我的‘傲慢’，又何尝不是力量？”

　　可可一下变了脸色，她震惊地看着班长头上的光圈一点点消失，随即，一对雪白的翅膀刺破衣服从班长背后伸展出来。

　　“这次真的多谢了”

　　班长含笑说道：“以前的事情，一笔勾销。”

　　‘这，这个家伙！’

　　.............................................................

　　“可可，你最近怎么很消沉的感觉？”

　　开始锻炼后，小姑娘的食量又大了几分。

　　她一边吃着夜宵，一边跟情绪不高的死党搭着话。

　　“有吗？”

　　“有啊！可可，你已经连续好几天没做恶作剧了。”

　　小姑娘担心地看着她：“不会生病了吧？”

　　“没”

　　“那就是班长突然进阶打击到你了？”

　　“差不多”

　　可可叹了口气，此时此刻她的心情恐怕连莎莎都是无法理解的。

　　“不要急呀，我一直觉得可可你超级厉害的。”

　　“现在没有进阶，一定是时候未到。”

　　听小姑娘安慰了几句后，可可忽然说道：“莎莎，你还是不要当班长的竞争对手了。”

　　“咦，怎么突然这么说？”

　　“班长，其实是个很可怕的家伙啊。”

　　可可叹着气说道：“你被她视为竞争对手，可一点都不是什么好事情。”

　　“对了，干脆莎莎你明天开始就不要锻炼了。”

　　“暂时先不减肥，自毁形象让班长彻底失望了再说！”

　　“这个，不好吧。”

　　莎莎吸了口面：“都开始锻炼了，哪有随便停下的道理？”

　　“可是......”

　　“可可，失败也要堂堂正正地失败。”

　　小姑娘捧起碗将面汤喝了个干净：“呼～满足！”

　　“让班长失望倒是不要紧啦，但我不能让自己失望。”

　　“......”

　　“莎莎，你这家伙，挺有志气的啊！”

　　可可从床上爬了起来，她低头沉思片刻后，忽然一拍大腿。

　　“决定了！”

　　“莎莎，我要传授你一个超级好用的小窍门。”

　　“什么小窍门？”

　　“可以替你省去二三十年苦功的小窍门。”

　　“诶？”

　　可可笑眯眯地说道：“没错，就是你想的那样。”

　　“我有办法让你跳过打磨身体的这个阶段，直接从外界吸纳能量。”

　　“可可，不打磨好身体就吸纳外界能量......这是很危险的事情吧？”

　　“如果让外界能量变得温和再一点点吸纳的话，就没什么危险。”

　　“怎么让外界能量变得温和？”小姑娘问道。

　　“让世界接纳你，简而言之，就是和世界交朋友。




第082章 小惩大诫

　　“想和世界交朋友就得努力刷它的好感度。”

　　可可开口道：“以后进行课外实践的时候，你降临的世界肯定也是一羽、二羽级别的黑铁世界。”

　　“但有正牌女神教会存在的黑铁世界不要去，去了莎莎你就钻不到空子了。”

　　“嗯，钻什么空子？”

　　“疯狂刷黑铁世界好感度的空子！”

　　可可笑着说道：“黄金种子、翡翠西瓜、水晶胡萝卜......这些我们司空见惯的东西，对于低等级世界可是好东西啊。”

　　“你降临到黑铁世界后别的先放一边，专心种地去。”

　　“你多种几年地，跟世界的好高度差不多就能刷到‘友善’级别了。”

　　“唔，种地倒是没什么。”

　　“不过，可可，我有个问题啊。”

　　小姑娘问道：“课外实践上，我们可以选择自己想要降临的黑铁世界吗？”

　　“不行，这是由你加入的天使军团指定的。”

　　“那，那要是他们指定了一个有正牌女神教会存在的世界让我进行课外实践呢？”

　　小姑娘苦恼地说道：“到时候可可你的办法不就用不上了嘛。”

　　“哼哼，这个问题我早就考虑过了。”

　　可可开口道：“像莎莎你这样天赋优秀的大天使，在课外实践上会有不少优待。”

　　“具体来说的话，你可以自行选择喜欢的天使军团加入。”

　　“我的建议是——加入‘繁星’。”

　　“咦，那不是阿德莱叔叔跟切尔西阿姨（大小姐父母）所在的天使军团吗？”

　　“没错，阿德莱是繁星军团的总指挥，切尔西也在繁星军团中身居高位。”

　　“莎莎你是大小姐的同学，再加上柏妮丝老师这层关系，去那里绝对是最好的选择。”

　　“......明白了！”

　　（简而言之，就是让我找阿德莱叔叔帮忙开后门嘛。）

　　“可可，刷完好感度以后，我怎么从外界吸收能量？”

　　“稍等，让我找找。”

　　可可开始翻箱倒柜起来，好一会儿，她才从犄角旮旯里找出了个小小的木头号角。

　　用自己的衣服擦了擦那个号角后，可可把它交给了小姑娘。

　　“莎莎，吹一下。”

　　“哦”

　　小姑娘接过号角一吹，随着高亢的声音传出，她的脑袋里忽然被塞进了一堆知识。

　　“怎么样？”

　　看着变得有些迷迷糊糊的小姑娘，可可笑着问道。

　　“德鲁伊的传承，自然之心？”

　　“没错，就是自然之心。”

　　可可点点头：“领悟了自然之心，并且把世界的好感度刷上去以后，莎莎你才能用我接下来教你的小窍门吸纳外界能量。”

　　“自然之心，好像要很久很久才能领悟出来啊。”

　　小姑娘有些担心了，根据她得到的传承，那些领悟了自然之心的大德鲁伊，可都是些七八十岁的老人家。

　　“你是天使，更有奇迹之光。”

　　可可很轻松地说道：“等你开始种地刷好感度的时候，顺便领悟一下就成了。”

　　“......”

　　“好了，接下来我给你讲讲我的小窍门。”

　　可可口中的‘小窍门’其实是自然之心的一种高深运用方式，其复杂程度完全超出了小姑娘的想象。

　　第一遍的时候莎莎听得脑仁发胀硬是没记下来，第二遍动用了奇迹之光才一字不落记在心里。

　　“利用外界能量淬炼自身才是增强身体素质最高效的办法，按我说的做，莎莎你绝对可以节省下用来辛苦锻炼的二三十年苦功！”

　　“等身体素质上来以后，莎莎你再改用天使专用的‘天使呼吸法’吸收外界能量。”

　　“这样就不会耽误你的将来了。”

　　“诶，可可你的小窍门不能一直用下去吗？”

　　小姑娘不解道：“明明是那么厉害的窍门，为什么要舍弃啊。”

　　“再厉害，也没有四圣为天使们量身定做的‘天使呼吸法’厉害。”

　　“我教给你的东西也就过渡用用，主要是用来节约时间的。”

　　拍拍自己脸，可可将心底复杂的情绪收起。

　　“咳，总而言之......”

　　“莎莎你要好好利用这省下来的二三十年时间，别轻易被班长甩到后头啊！”

　　.........................................................

　　“莎莎，知道为什么老师回来后第一时间就把你找过来吗？”

　　“柏妮丝老师，难道是我的试炼奖励要发了？”

　　见柏妮丝板着一张脸，小姑娘莫名有些心虚。

　　“作为天使，有些谎是绝对不能撒的。”

　　“......”

　　小姑娘心里暗暗叫苦，她已经知道柏妮丝老师要说什么了。

　　“‘行使神的权柄’，‘神赐下丰饶神迹’，‘用神赐予的力量打倒了恶魔’......”

　　“莎莎，你可知错？”

　　知错？看来事情没自己想象的那么糟糕啊。

　　尽管莎莎觉得在试炼世界假借神之名是没办法的事情，但这种时候她当然不会跟柏妮丝顶嘴。

　　“老师，我错了。”

　　“虽然有很多理由，但错了就是错了。”

　　“我认罚。”

　　诧异地看了小姑娘一眼，柏妮丝也没想到莎莎的认错态度会这么好。

　　“你这孩子不知道事情的严重性，幸好曙光教会并非天使们承认的正牌教会，否则这次伊芙琳长官都不好替你说话。”

　　“诶”

　　小姑娘吓了一跳，她没想到自己的事情居然涉及到了那位座天使大人。

　　“曙光教会不是正牌女神教会，他们对吾主的认知根本就不对。”

　　“所以，他们信仰的‘神’并非吾主。”

　　“也，也就是说......”小姑娘战战兢兢问道。

　　“也就是说，莎莎你只是借用了一个不存在的神的名头，并没有冒犯吾主。”

　　“太好了......”

　　“别高兴的太早，就算伊芙琳长官这样为你开脱了，你也不是一点惩罚都没有。”

　　柏妮丝拿出了一本小姑娘很眼熟的大部头：“从头到尾抄一遍，记得别用你的能力来糊弄老师。




第083章 天使呼吸法

　　反正莎莎拼命抄了一个礼拜，这个可怕的惩罚还一点看不到结束的影子。

　　班长和大小姐已经离开这个小小的教室开始课外实践了，一下子少了两个小伙伴，莎莎明显感觉周围变得冷清了许多。

　　一边奋笔疾书，小姑娘一边憧憬着惩罚结束后，自己到外面大开眼界的日子。

　　“莎莎，吃饭了！”

　　可可敲了敲教室的窗户，小跟班也在门外等着莎莎。

　　“来啦！”

　　小姑娘一跑出教室，便苦着脸对可可说道：“帮我腰上捶两下，好酸啊。”

　　“怎么不用你的奇迹之光？”

　　“现在是惩罚期间，奇迹之光不好用啊。”

　　“哟，这次的反省态度怎么这么好？”

　　可可不轻不重地帮小姑娘捶着腰，她一脸促狭地问道：“终于知道怕了？”

　　“唔，我没想到事情会这么严重。”

　　小姑娘垂头丧气地说道：“要不是伊芙琳大人替我开脱，好像这次我就要倒大霉了。”

　　“莎莎你真是一点常识都没有啊。”

　　小跟班凑了过来：“任何天使，不管阶位，无关年龄，都不能冒犯伟大的女神。”

　　“这是原则性问题，一旦触犯的话，轻则逐出神系，严重点......”

　　小跟班吐了吐舌头，却是没说下去。

　　“唉，我知道错了。”

　　小姑娘叹了口气：“没有常识害死天使啊，这几天晚上我都在柏妮丝老师那里恶补知识呢。”

　　“辛苦你了莎莎。啊，明天我给你做点柠檬水吧，姐姐也很喜欢喝的。”

　　“噢，多谢了！”

　　“不客气，对了，莎莎你课外实践的时候准备加入哪个军团？”

　　“繁星”

　　“诶，大小姐那里吗？”

　　小跟班忽然有些沮丧：“跟姐姐选的不是一个军团啊。”

　　“说起来，班长干嘛不去大小姐那里？”

　　莎莎奇怪地说道：“大小姐那么喜欢班长，她的父亲又是繁星总指挥。嘿嘿嘿，班长要是去了繁星的话......”

　　“你你你，你在说什么呀莎莎。”

　　小跟班脸一下子红到了耳根：“太，太不检点了！”

　　“......”

　　“啊？”

　　不是啊，我刚才说的话哪里有问题吗？

　　“不理你了，我，我先去吃饭了！”

　　小跟班一溜烟跑了个没影，只留下捂着肚子大笑的可可和一脸纳闷的莎莎。

　　................................................................

　　“老师，全在这里了！”

　　小姑娘把一大叠纸放在柏妮丝的办公桌上：“你看看吧，一个字也没有漏的。”

　　“莎莎，这次你的反省态度不错。”

　　柏妮丝满意地说道：“全程都没有靠自己的能力作弊，而是凭毅力抄写完了吾主的教诲。”

　　“柏妮丝老师，我可是抄得腰酸背痛，手都快断掉了啊。”

　　“好了好了，已经结束的事情就不要抱怨了。”

　　“来，我给你看个好东西。”

　　柏妮丝拿出了一个水晶球，她向小姑娘招招手：“用手指点一下它。”

　　“哦”

　　莎莎好奇地点了一下后，水晶球里面顿时出现了一些影像。

　　“这，这不是......”

　　熟悉的景色又一次在眼前出现，恍惚间小姑娘仿佛又回到了上个试炼世界。

　　“虽然老师已经几次向你保证过没问题了，但莎莎你一直还是挺担心的样子。”

　　柏妮丝笑着说道：“我拜托朋友帮忙录下来的，这下你总算放心了吧？”

　　“......”

　　小姑娘没有说话，她紧紧盯着面前的水晶球。

　　荒芜的田野上如今已长满了稻穗，重建好的村庄里，人们聚在一起热闹地吃着饭。

　　曙光教会总部正在为黑骑士举办盛大的葬礼，佐恩教宗一脸严肃地说着追悼词，黛西已经哭花了脸。

　　终年飘落的雪花已经不再降下，几位四翼的主天使正大批量净化着受到炼狱之力污染的土壤。

　　整个世界，一片欣欣向荣。

　　“柏妮丝老师，谢谢你的帮助！”

　　小姑娘擦了擦眼睛，看到试炼世界真的得到救赎后，她心底的焦虑与不安彻底消失了。

　　“避免世界堕入炼狱，这本就是天使们的职责。”

　　柏妮丝温和地说道：“莎莎，你在自己的试炼任务中打败恶魔，成功阻止了炼狱之门的开启。”

　　“尽管年龄尚小，却很好地完成了天使的职责。”

　　“不仅是老师，连伊芙琳长官都很欣慰啊。”

　　“嘿嘿”

　　听着柏妮丝的夸奖，小姑娘忍不住傻笑了起来。

　　“鉴于你在试炼任务中极为优异的表现，我们一致决定给你发放最高等级的试炼奖励。”

　　“拿着吧莎莎，这是大家对你的期望。”

　　柏妮丝拿出一个镶满了宝石的盒子，小姑娘打开一看，发现里面放着一张闪闪发光的卷轴。

　　“老师，这是什么？”

　　“可以学习‘天使呼吸法’的一次性卷轴。”

　　柏妮丝怕小姑娘不知道卷轴的珍贵性，便解释道：“莎莎，你现在已经是大天使了。想要更进一步的话，已经不仅仅是简单提升自己的力量就可以了。”

　　“首先你要开始锻炼身体，将自己的身体......”

　　“啊，柏妮丝老师，这个我知道。”

　　小姑娘笑着说道：“要将自己身体锻炼到‘千锤百炼’的地步，然后开始用天使呼吸法吸纳外界能量淬炼自身。”

　　“咦，这段你倒是记住了啊？”

　　“老师，我也不是啥都不知道的。”小姑娘骄傲地挺起了胸。

　　“恩，那莎莎你知道的部分我就不多说了。”

　　柏妮丝继续道：“老师之所以说这个卷轴珍贵，是因为‘天使呼吸法’虽然对所有大天使都开放，但真的想把它兑换出来可是需要海量的贡献的。”

　　“海量贡献？”

　　见小姑娘没什么概念，柏妮丝便举了个例子。

　　“普通大天使加入军团后，勤奋点的话，也要积累两百多年的军功才能兑换出这一张卷轴。




第084章 繁星

　　“两，两百多年的军功？”

　　“没错，老师当年没有试炼的机会，最后就是花了这么多时间才攒下军功兑换出‘天使呼吸法’的。”

　　柏妮丝欣慰地看着莎莎：“你的天赋比老师好多了，而且现在就兑换出‘天使呼吸法’，今后也不用拼命攒军功。”

　　“莎莎，你有更多的时间去做自己喜欢做的事情，但也不要因此就懈怠了啊。”

　　“老师......”

　　“好了好了，怎么突然多愁善感了起来？”

　　柏妮丝拍拍小姑娘的脑袋：“马上要进行课外实践了，听说莎莎你想加入‘繁星’？”

　　“恩”

　　“繁星军团是个好去处。”

　　柏妮丝有些叹息地说道：“我当时也劝过班长，可那个孩子太倔强了。”

　　“外面的世界可不是你天赋好就能够为所欲为的，想光靠自己的力量闯出一片天地实在是太难太难。”

　　“老师，你也不要太担心班长了。”

　　小姑娘认真地说道：“班长可是很厉害的。”

　　“班长......是啊，那孩子真的很厉害。”

　　“本以为要靠着试炼奖励才能正式突破，没想到在我回来前她已经进阶了。”

　　“老师，班长这次兑换了什么奖励啊？”

　　小姑娘好奇地问道：“能跟我说说吗？”

　　“班长什么都没兑换，她把这次奖励的机会存了起来。”

　　“咦？”

　　“不是最高等级的奖励是无法兑换‘天使呼吸法’的，可那孩子其它什么都不想要，只想兑换一张你手里拿着的卷轴。”

　　“看她一脸不甘心的样子，老师就给她出了个主意。”

　　“这次的奖励先存着，等以后赚到军功把不足的部分补上，她就可以兑换自己想要的‘天使呼吸法’了。”

　　“哇，还能这样啊！”

　　小姑娘想了想说道：“感觉这个奖励机制挺灵活的。”

　　柏妮丝笑着点点头：“莎莎，你后天就要出发了，这两天和可可她们好好道个别吧。”

　　.............................................................

　　“阿德莱”

　　“切尔西！”

　　柏妮丝与一男一女两位主天使互相拥抱后，将小姑娘拉到了自己跟前：“莎莎，打个招呼。”

　　“阿德莱叔叔，切尔西阿姨。”

　　“......”

　　“你是莎莎？”

　　阿德莱惊讶地张大了嘴巴：“一段时间不见，你怎么胖成......”

　　不等他把话说完，切尔西狠狠扭了一把自己丈夫的腰。

　　“怎么说话呢，莎莎可是女孩子！”

　　“咳，欢迎，欢迎来到繁星军团。”

　　阿德莱干笑着说道：“把这当成自己的家就好了。”

　　“真是的，不理阿德莱了。”

　　“莎莎，切尔西阿姨今天带你好好逛一下。”

　　“去吧，老师也该回去了。”

　　轻轻推了小姑娘一把，柏妮丝对两位老友微微鞠躬：“阿德莱，切尔西，莎莎就交给你们了。”

　　“放心”

　　阿德莱面色肃然：“我们会好好培养这个小家伙的。”

　　........................................................

　　“莎莎，这里是一般大天使进行日常训练的地方。”

　　“切尔西阿姨，每天早上几天集合啊？我回宿舍后调个闹钟。”

　　“嗯？”

　　切尔西愣了愣，随即抿嘴一笑。

　　“莎莎，你不是正式士兵，只是来我们军团进行课外实践的。”

　　“早训晚训之类的，这些都和你没关系。”

　　“噢，又可以睡懒觉了！”

　　“哈哈，可不能睡太晚，每天早上我都会准时把你叫起来的。”

　　“切尔西阿姨，咱们飞了多久了？”

　　“嗯，累了吗？”

　　“没有没有，就是感觉......”

　　“繁星军团驻扎的这个半位面好大啊！”

　　莎莎惊叹着说道：“可比我上课的地方大了不知道多少倍。”

　　“莎莎，这里可不是半位面。”

　　“咦？”

　　“原本这儿是个濒临破灭的白银世界，阿德莱看中了这里，便向上级申请将这个世界定为了繁星军团的日常驻扎之地。”

　　“一个白银世界作为军团的根据地？！”

　　“是‘濒临破灭’的白银世界。”

　　切尔西有些无奈的样子：“繁星军团在第三序列的军团中也不是什么太厉害的军团，一开始我们也想要正常的白银世界作为根据地，可惜争不过那些家伙啊。”

　　“没办法，只能退而求其次了。”

　　“这也很厉害啊！”小姑娘拍打翅膀的频率都加快了很多。

　　一军占一界，不是切尔西现在告诉她了，莎莎想都不敢想。

　　“唉，你是不知道我们花了多大的功夫才把原来那个濒临破灭的世界恢复到现在这样的。”

　　切尔西满脸怨念：“比不过那些老牌军团啊，人家向上一个申请，立马就有发展良好的白银世界分派下去。”

　　“勤劳肯干的下位种族，颇受欢迎的世界特产，优美的环境，充沛的物资......”

　　“啊啊啊啊，简直羡慕死我了！”

　　等切尔西发泄完毕后，小姑娘举手问出了一个问题：“切尔西阿姨，‘第三序列’军团是什么意思？”

　　“天使军团分三个级别，由下至上分别为：第三序列军团，第二序列军团，以及圣天使殿下们直接掌管的第一序列军团。”

　　“第一序列的九大军团当然是我们天使最强大的武装力量，第二序列的军团是精锐军团。”

　　“至于第三序列......那就烂大街了。”

　　‘喂喂喂，这么说自己的军团真的好吗？’小姑娘忍不住在自己心里吐槽。

　　“莎莎你天赋好，以后可要好好努力，争取进入我们繁星的上级军团哦。”

　　“上级军团？”

　　“恩，是伊芙琳长官所在的第二序列军团。”

　　切尔西笑着说道：“莎莎，我可是听说伊芙琳长官很看好你呢。”

　　“哈哈哈，毕竟我在试炼世界好好表现了一把嘛。




第085章 课外实践

　　切尔西脸上忽然有了愁容：“莎莎你可真厉害，遇到那种难度的试炼任务都能顺利通关。”

　　“我家丫头比起你来，可真是差太远了。”

　　“切尔西阿姨，说起来，刚才我没看到大小姐啊。”

　　小姑娘有些奇怪，照理来说今天柏妮丝老师也跟自己一起过来，大小姐理应出来迎接一下的。

　　“哼，那个丫头太不让我省心了。”

　　“可能因为那个秘术的缘故，她提前进入了叛逆期，现在谁的话也不听。”

　　龟龟，叛逆期的大小姐？

　　“所以，莎莎你要做好心理准备啊。”

　　“咦？”

　　小姑娘纳闷地看着切尔西，不知道她这么说是什么意思。

　　“我准备让你和那个丫头住一个房间，莎莎，你觉得怎么样？”

　　“......切尔西阿姨，其实，我比较喜欢单独住。”

　　叛逆期的大小姐想想就头大啊，莎莎觉得这阵子还是避开她比较好。

　　“诶，莎莎你不再考虑考虑吗？”

　　切尔西一副‘你亏大了的表情’：“和我家丫头一起住的话，别的不说，衣食住行绝对是和她一个级别的。”

　　“甚至于，课外实践方面......我也不是不能多照顾一下下哦。”

　　“呃”

　　见小姑娘心动了，切尔西笑着问道：“看来莎莎你对这次的课外实践也很有想法啊，快说给阿姨听听，看我能不能帮到你。”

　　“也，也没太多的想法啦。”

　　“就是，下个降临世界我想找个没有正牌女神教会的黑铁世界。”

　　“还有呢？”

　　“还有，可以的话，我想带些天界特产下去。”

　　“天界特产？”

　　切尔西犹豫着说道：“莎莎，有些天界特产对于黑铁世界来说是很危险的。”

　　“你得具体告诉我你都要带些什么，如果是危险品的话，我也不好通融。”

　　“不是危险品，就是些普通的水果、蔬菜种子。”

　　“你要去黑铁世界自己种菜，种水果吃？”切尔西面色古怪地问道。

　　“哈哈，差不多吧。”

　　“这倒是没问题，不过......”

　　切尔西语重心长地说道：“莎莎你是女孩子，也要多注意自己的形象啊。”

　　.........................................................

　　尽管已经有心理准备，但莎莎还是被大小姐那激烈的反应给吓到了。

　　“为什么把我的床换了？”

　　“你以前的宿舍不也是上下铺嘛。”

　　“可现在只有我一个天使啊，柏妮丝老师又不会住过来。”

　　“柏妮丝不过来，莎莎会过来。”

　　“我不同意！”

　　“哼，反对无效！”

　　母女俩大吵了一架后，大小姐哭着跑走了。

　　“唉，那孩子越来越不懂事了。”

　　“我跟过去看看，莎莎你先在房间里吃点东西。”

　　“啊，大小姐的零食......”

　　着急自己女儿的切尔西，没听小姑娘把话说完就急匆匆走掉了。

　　“......我随便吃不好吧。”

　　小姑娘找了张椅子坐下，她有些愁眉苦脸的。

　　话说，青春期的天使脾气都这么糟糕吗？

　　大小姐以前不是这个样子的啊，虽然偶尔说话有点冲，但绝大多数时候还是挺讲道理的一个天使。

　　怎么一到青春期，就这么暴脾气了呢？

　　..........................................................

　　晚上美美地吃了一顿后，小姑娘走到大小姐的房间前，发现门已经开了。

　　莎莎脚步一顿，随即若无其事地走了进去。

　　“哟，大小姐。”

　　“......”

　　趴在自己的书桌上，生闷气的大小姐拒绝沟通。

　　“吃橘子吗？”

　　小姑娘剥了一片橘子放在嘴里：“挺甜的。”

　　“......”

　　“听说咱们要进入同一个黑铁世界，一起完成课外实践哦。”

　　“哈？”大小姐终于有反应了。

　　“为什么我非得和你一起吃一起住，连课外实践都要在一起？”

　　“这就要去问切尔西阿姨了。”

　　小姑娘耸耸肩：“大小姐，晚上你睡上铺还是下铺？”

　　“下铺，我以前和柏妮丝老师一个宿舍的时候就睡下铺的。”

　　大小姐一说完就有些后悔，她看了看小姑娘圆润的身材，终究没好意思改口。

　　“哦，那我上床了。”

　　“等等！”

　　大小姐站了起来，她一把拦住小姑娘：“你才刚吃完，现在就躺下了？”

　　“很快就要课外实践了，到时候我可是要干体力活的。”

　　说着，小姑娘拍了拍肚皮：“得抓紧时间储存能量才行。”

　　“干什么体力活？算了，你的事情我管不着。”

　　“但，你吃完就睡不觉得很无聊吗？”

　　“这里又没啥娱乐活动，而且，大小姐你又不陪我玩。”

　　“......”

　　大小姐皱起了眉头：“你是我的同学，好歹我要稍微尽一下地主之谊。”

　　“说吧，打牌、下棋、散步，还是捉迷藏？”

　　“咦？”

　　“别‘咦’了，四选一！”

　　“散步”

　　小姑娘开口道：“我对这个世界还是蛮好奇的，大小姐，我们散步的时候你能不能和我讲讲这个世界的事情？”

　　“只是个荒凉的，什么都没有的世界而已。”

　　“......”

　　大小姐沉默了一会儿，又有些别扭地说道：“哼，你想听的话我就讲给你听，不准说无聊！”

　　因为提前到了青春期（秘术后遗症）的缘故，大小姐变得喜欢乱发脾气，性格上也别扭了许多。

　　可几天接触下来以后，小姑娘觉得除了脾气变得糟糕一点，大小姐还是那个大小姐。

　　虽然一直很不情愿的样子，但是大小姐仍然代替了忙碌的切尔西，好好招待了自己的同学。

　　展示自己的厨艺，中午亲自做饭给莎莎吃。

　　午后散步时，总是眉飞色舞地讲述着繁星军团的历史。

　　她们一起飞到海洋，与冒出头的大型鱼类嬉戏。

　　她们一起飞过片片废墟，感叹着过去辉煌文明的毁灭。

　　愉快的时间转瞬即逝，这一天，两位大天使终于要开始她们的课外实践了




第086章 降临

　　“阿德莱叔叔”

　　小姑娘举手提问：“那边的教会做到何种地步，才算是合格了呢？”

　　“这需要你们自行判断”

　　“如果不合格的教会我们判定合格了，或者合格的教会被我们判定不合格，那我们的这次课外实践......”

　　“我会评零分。”

　　阿德莱严肃地说道：“我的评价会跟随你们的档案一辈子，请务必要认真对待。”

　　“......”

　　阿德莱叔叔还是老样子啊，一旦严肃起来，不仅是大小姐就连切尔西阿姨都不敢说话了。

　　“那个世界的教会和天使们是什么关系？”小姑娘继续问道。

　　“我曾经派遣过一位大天使到那个世界传播吾主的教义，等到教会成立，吾主的信仰初步传播后，那位大天使便回来复命了。”

　　“此后两百多年间，教会都由那个世界的人类把持。”

　　“除了一两次教会遇到覆灭的危机时，我派遣过大天使下界支援。”

　　“其它时候，我从没干涉过那个凡间的教会。”

　　“阿德莱叔叔，如此一来，那个凡间教会知道我们天使的强大吗？”

　　小姑娘沉声问道：“在那个世界人类的眼中，天使到底是何种存在？”

　　“......”

　　一阵沉默后，阿德莱脸上露出了满意的笑容：“莎莎，你这个问题问得很好！”

　　“在那个世界掌权者的认知中，我们天使与他们那里的巫师相似，数量稀少，但实力强大。”

　　等了一会儿，见阿德莱没有继续说下去的意思，小姑娘忍不住问道：“那教会呢？在他们的教义中，没有关于我们天使的描述吗？”

　　“这个问题，我现在不好回答。”

　　阿德莱淡淡道：“因为我一旦说了，就会让你们对教会有一个先入为主的印象。”

　　“好吧，最后一个问题。”

　　“阿德莱叔叔，当我们对教会有了判定时，如何才能联系到你？”

　　“通过教会可以联系到繁星军团。”

　　“教会？”

　　小姑娘诧异地问道：“万一教会不帮我们联系怎么办？”

　　闻言，阿德莱更加诧异地反问道：“为什么你觉得教会会不帮你们联系？”

　　“唔，没事了。我们什么时候开始降临？”

　　“莎莎，你要的东西我帮你从柏妮丝那里拿来了。”

　　切尔西将扛着的大麻袋与卷轴一起交到小姑娘手上：“还有这个‘通晓语言卷轴’，你收好。”

　　“麻烦您了。”

　　“哈哈，本来就是答应好的事情。”

　　切尔西将手里另外一个卷轴塞到自己女儿手上后，不舍地向两个小家伙挥了挥手。

　　“到了下面，你们要自己照顾好自己啊！”

　　小姑娘心头一动，她觉得切尔西阿姨这话有些意味深长。

　　“不要说些有的没的让莎莎和女儿担心，不过是下去考察一个凡间教会而已。”

　　阿德莱故作轻松地说道：“你们就当成是一次旅游好了。”

　　“？”

　　不是啊，上次我去旅游就碰到倒霉的事情了，现在我一点不想听到这个词啊！

　　不等着急的小姑娘开口，阿德莱就向她们挥了挥手：“好好完成你们的任务，一路顺风。”

　　传送阵的光芒亮起，两个小家伙一下子消失不见。

　　“......”

　　“..........”

　　“亲爱的，那个教会你不是早就判定为‘不合格’了吗？”

　　“我们繁星军团留给教会的信物，你本来也打算近期派大天使下去回收的。”

　　切尔西盯着自己丈夫的眼睛：“那个世界对天使并不友好，你为什么还要让莎莎和我们的女儿去那儿？”

　　“虽然肯定会遇到些不好的事情，但这点小小的困难，无论莎莎还是我们的女儿都一定能克服。”

　　“不能让她们轻松一点嘛！”

　　“选一个没有难度的课外实践，让她们下去旅游一次有什么不可以？”

　　切尔西埋怨道：“那个黑铁世界的人类太复杂了，他们要是搞些小动作，破坏了两个小家伙的关系可怎么办？”

　　“亲爱的，我知道你想要让颇具潜力的莎莎和我们女儿成为密友。”

　　“作为父亲，我也希望莎莎今后有所成就的时候能拉我们女儿一把。”

　　“可......”

　　阿德莱幽幽说道：“天使，终究还是要靠自己的。”

　　..........................................................

　　“朱利安大主教，这次可是会有两位天使降临啊。”

　　年轻的掌权者笑吟吟地说道：“恭喜，教会这次又要实力大增了。”

　　“伍德大公，您就不要说笑了。”

　　手持华丽权杖的中年人谦卑地说道：“两位天使大人降临是来对吾教进行最后的考察的，我现在心里很是忐忑啊。”

　　‘信你个鬼’

　　伍德表面不动声色，心里却早已冷笑起来。

　　“根据约定，这次降临的天使一个归我，一个归伍德对吧？”

　　这时，另一位中年贵妇开口道：“我要拥有优先挑选权！”

　　伍德眉头一皱，他张了张嘴，最后还是没在这个问题上与她争执。

　　‘大家都是第一次见面，你怎么能分辨出哪个天使强，哪个天使弱？’

　　‘先选后选，其实没什么区别。’

　　“您意下如何？”

　　朱利安看向了伍德：“有分歧还是事先解决的好，待会儿可不要让两位天使大人看了笑话。”

　　“就让长公主殿下先选吧。”

　　闻言，露易丝顿时露出了满意的表情：“别人都说伍德大公年少轻狂，现在看来，您还是知道尊卑的嘛。”

　　“哈！”

　　伍德大怒，他冷冷看着面前的女人：“等您成了我的妻子，我一定让您好好知道尊卑。”

　　露易丝也变了脸色，两人正要吵起来的时候，传送阵光芒大盛。

　　一大一小两个身影，随即出现在了众人面前




第087章 骨感美

　　大一点的天使面容娇好，气质绝佳。

　　在一对雪白翅膀的映衬下，她显得格外不同凡响。

　　小一点，不，应该是小很多的那位天使......

　　就比较奇怪了！

　　身后背着个大麻袋不说，长得也，圆溜溜的。

　　就形象来说，简直是惨不忍睹啊。

　　“莎莎，他们都盯着你看呢。”

　　“是哦，一直站着也不好，咱们跟他们说说话吧。”

　　两个小家伙把卷轴一撕，莎莎首先向目光呆滞的几个人类打了声招呼：“你们好。”

　　“噢，天，天使大人好。”

　　朱利安大主教首先回过神来，他脸上惊愕的表情消失，取而代之的是一脸谦卑之色。

　　“我是繁星教会大主教朱利安，欢迎两位上使到来。”

　　繁星教会？这名字有点意思啊。

　　小姑娘笑眯眯地说道：“我是莎莎，旁边这位是大小姐。”

　　“‘大小姐’是代号，你们可以直接称呼我为天使大人。”

　　在陌生人面前大小姐有点紧张，她正在竭力表现出自己身为‘上使’的威严。

　　“天使大人，请您稍后随我一同前往王宫，我是月澜王国长公主露易丝。”

　　长公主瞥了一眼圆润的小姑娘，她笑容满面地说道：“这位莎莎大人，您是跟着伍德大公的。”

　　伍德面色大变，他忍不住开口道：“长公主殿下，之前我们的......”

　　“哼，说好的事情可不能反悔。”

　　“没错，如伍德大公您这样尊贵的人，可不能出尔反尔啊。”

　　朱利安催促道：“快向莎莎大人打个招呼吧。”

　　“......”

　　艰难地朝着莎莎笑了笑，伍德闷声道：“我是尼斯特公国的大公伍德，请多指教了。”

　　“诶，等等，你们到底在说些什么？”

　　大小姐不解地看向了朱利安：“我和莎莎是下来考察你们教会是否合格的，为什么要跟着别人走？”

　　“天使大人，是这样子的。”

　　朱利安解释道：“繁星教会总部在月澜王国，但尼斯特公国那边也有分部。”

　　“两位大人分头行动，这样才会比较有效率啊。”

　　“原来是这样”

　　大小姐恍然：“莎莎，看来我们要分开一阵子了。”

　　“......”

　　“大小姐你觉得可以的话，我也没问题。”

　　“不过，朱利安大主教。”

　　“在”

　　“下次，请不要随便替我们做决定。”

　　...................................................

　　“莎莎大人，这里就是我的城堡。”

　　一路上，伍德已经调整好了自己的心态。

　　虽然这位天使比较圆润，但说不定她就是很厉害的天使呢。

　　人不可貌相，天使也不能凭借胖瘦就看出孰强孰弱......吧？

　　总而言之，伍德决定先拉拢面前这个胖丫头。

　　“马上我会为您举办一个盛大的宴会，各位绅士小姐都迫不及待与您见面了。”

　　“哦”小姑娘点点头。

　　“莎莎大人，这麻袋里面都装了些什么？我看您一路上都没有松开手过啊。”

　　“里面都是我的宝贝”

　　天使的宝贝！

　　伍德有些难以抑制自己的好奇心了：“莎莎大人，不知是什么样的宝贝？”

　　“可以的话，能否......”

　　“喏，你看吧。”

　　小姑娘把麻袋打开，伍德立马凑过头来。

　　“......”

　　“莎莎大人，我见识浅薄，说错了您可别笑话我。”

　　“嗯？”

　　“您麻袋里的，莫非都是些蔬菜水果？”

　　“好眼光！”小姑娘向伍德比了个大拇指。

　　“呃，我还看见了许多小袋子，那里面的是？”

　　“各式各样的种子还有蔬菜籽。”

　　“您带着这些做什么？”

　　伍德语气夸张地说道：“您真的想要的话，不说一麻袋蔬菜瓜果，就算一麻袋黄金珠宝我也能立马就给您找来！”

　　“金银珠宝又不能吃，我拿着干啥？”

　　“金银珠宝是不能吃，可能拿它们换东西啊！”

　　“换不来的，这些都是天界特产，在这个世界宝贝着呢。”小姑娘笑呵呵地说道。

　　“好吧好吧，请您先放下您的宝贝，马上要开始宴会了。”

　　“这可不行”

　　小姑娘果断拒绝：“我还要靠麻袋里的宝贝造福世界呢，它不能离开我的视线。”

　　伍德又劝了一会儿，可小姑娘非常坚定。

　　她直言就算不去宴会上吃那些好吃的，也不能让自己的宝贝麻袋离开身边。

　　无奈之下，伍德只好妥协。

　　‘唉，这次要丢人了啊......’

　　果不其然，这位天使大人出场后，宴会热闹的气氛一下跌至冰点。

　　贵妇人们暗地里对小姑娘指指点点，那些绅士也很不绅士地窃窃私语了起来。

　　伍德大公正努力炒热气氛，然而，更糟糕的事情很快发生了。

　　“天使大人，您袋子里装的是什么呀？”

　　一位贵族小姐走到吃着东西的小姑娘身旁，她很好奇地问道。

　　“里面都是些瓜果蔬菜，我那边的特产。”

　　“您为什么一直提着这个袋子？”

　　“因为袋子里装的都是我的宝贝，我不放心交给别人看管。”

　　“诶，骗人～”

　　那位贵族小姐拖长了语调：“我才不信天使大人的宝贝是一袋子瓜果蔬菜呢。”

　　“真的，没骗你。”

　　小姑娘把袋子打开给她看了看：“你瞧。”

　　“哇，真的耶。”

　　“好脏，上面还有泥。”

　　仿佛没有注意到那位贵族小姐嘲弄的视线，小姑娘笑呵呵地说道：“有泥说明新鲜啊，洗洗就干净了。”

　　“嘻嘻，天使大人，您怎么长这胖啊？是不是您家乡的食物吃了特别容易发胖？”

　　“不，纯粹是我吃多了而已。”

　　“说起来......”

　　小姑娘看看面前瘦骨嶙峋的贵族小姐，又看看四周同样瘦得跟个排骨似的贵妇人们。

　　“尼斯特公国的女士们，都是这么瘦的吗？”

　　“只有贵族才是”

　　“哦？”

　　贵族小姐骄傲地说道：“我们尼斯特的上流人士，欣赏的都是‘骨感美’。




第088章 必有所图

　　“莎莎大人，这里怎么样？”

　　床超级大，被子也软乎乎的。

　　点燃了香熏蜡烛的房间充满着慵懒的氛围，巧笑嫣然的侍女们齐齐提裙向小姑娘行礼：“天使大人。”

　　“感谢您的热情招待，就是人有点多了。”

　　小姑娘开口道：“我习惯了房间里只有一个舍友，侍女这么多的话，我会睡不着的。”

　　“原来莎莎大人是喜欢安静的天使。”

　　伍德一摆手，除了最右边的那位侍女站着不动外，别的侍女都匆匆走出了房间。

　　“有什么需要的话，您吩咐她就可以了。”

　　“再次感谢”

　　“晚安”

　　“晚安”

　　笑容满面的伍德走出房间后，脸色就一下阴沉下来。

　　他现在非常怀疑一件事——房间里的那个胖天使到底是不是个有本事的天使？

　　在伍德看来，越有本事的人就越是有傲气。

　　人类是这样，天使也应该是这样。

　　没看到另外一位天使刚降临时的态度吗？

　　‘你们可以直接称呼我为天使大人’，啧啧，多霸气的一句话。

　　可房间里那个胖天使，她怎么就一点脾气都没有呢？

　　‘宴会上那位小姐对她的态度可一点都不恭顺，如果是有真本事的天使，早就震怒了。’

　　‘心虚的人（天使）才没有脾气！’

　　伍德越想越觉得不对劲，记得，房间里的胖天使对另外一位天使的称呼是‘大小姐’。

　　莫非，她们其实是主从关系？

　　‘太糟糕了，如果真是这样，露易丝那个老女人岂不是赢定了？’

　　..................................................................

　　“伍德大公”

　　一大早的，小姑娘就扛着麻袋找到了正在练习剑术的伍德。

　　“起的好早啊，莎莎大人。”

　　伍德擦了擦汗，他将手里的剑丢给了侍从。

　　“一起共进早餐吧”

　　“早餐已经吃过了，伍德大公，我是来向您辞行的。”

　　“辞行......”

　　伍德眉头一挑：“可是伍德有什么招待不周之处？”

　　说着，他用严厉的目光看向了莎莎身后的侍女。

　　见侍女吓得浑身发抖，小姑娘连忙说道：“没有没有，您的招待我很满意。”

　　“不过，这次下界我不但身负考察教会的任务，自己也有一些想做的事情。”

　　“已经耽搁了一整天了，伍德大公，今天我真的要出发了。”

　　“您对尼斯特公国一点都不了解，又如何对这里的教会分部进行考察呢？”

　　“伍德大公，根据我以往的经验，繁星教会也应该是扎根基层的。”

　　“不错”伍德点头表示肯定。

　　“既然扎根基层，那么考察教会的方式就很简单了。”

　　小姑娘开口道：“我会走遍尼斯特的村庄，用自己的眼睛观察教会人员的一言一行。”

　　“相信这样子一圈走下来，繁星教会到底是个怎么样的教会，我心中就有数了。”

　　伍德大公面色微变：“莎莎大人，您这样，是不是太辛苦了点？”

　　“这是我的任务，没什么辛不辛苦的。”

　　“恩，就是这样，没别的事情我就告辞了。”

　　“啊，且慢！”

　　伍德连忙拦在了小姑娘跟前：“朱利安大主教把您托付给了我，我就有责任好好照顾您。”

　　“这样吧，您不是要考察村庄吗？我陪您一起！”

　　“伍德大公，我们一起去那些村庄的话，根本就看不到村庄平日的真实情况啊。”

　　小姑娘有些哭笑不得，伍德是尼斯特公国的最高掌权者，他跟自己一起去还得了？

　　‘翅膀我可以掩饰，伍德我也能让别人认不出他来，一起行动其实不是不可以。’

　　‘但这么一来，我不是自找麻烦吗？’

　　“莎莎大人，我还没好好款待您。”

　　“不行，我一定得跟您一起走！”

　　伍德莫名其妙的坚持让小姑娘越发肯定这家伙对自己有所图谋，事实上，莎莎不仅觉得伍德有问题，连朱利安大主教她也觉得非常可疑。

　　‘作为大主教，他的信仰线是不是太细了点？’

　　刚刚降临的时候小姑娘就开启信仰视界看过了，伍德和那个长公主自然是无信者。

　　可朱利安大主教，这个繁星教会的实权者，他对女神的信仰居然只到‘浅信’的层次。

　　‘不过也不能因为朱利安虔诚度不够，就把这个世界的繁星教会一棍子打死。’

　　‘说不定，除了上位者不怎么虔诚以外，繁星教会其它方面都很好呢。’

　　“伍德大公，您一路跟着我是不现实的，不过您的热情打动了我。”

　　小姑娘笑眯眯地说道：“我决定把考察教会的任务稍稍延后，先做自己的事情。”

　　“在这期间，我就不客气地麻烦您了。”

　　“哈哈哈，好说好说。”

　　伍德一口应下：“无论多困难的事情，我都会帮忙的！”

　　“对于您来说，并不是什么困难的事情。”

　　小姑娘开口道：“我想要借用一大块地，很肥沃，适合耕种的那种。”

　　“我还需要一些农具，恩，开始的时候最好能找一些村民来指点我。”

　　伍德越听越糊涂，他纳闷地看着小姑娘：“莎莎大人，您到底想做什么？”

　　“我要把麻袋里的蔬菜水果，都在这个世界种上。”

　　“......”

　　你一个天使，跑到我们世界来种地？闲的没事干了啊。

　　“莎莎大人，这种事交给下人来做就可以了，您何必......”

　　“伍德大公，这对于我来说是很重要的事情。”

　　小姑娘认真道：“请您帮我这个忙。”

　　“唔，好吧。”

　　伍德捂着额头：“我在附近的村庄划一片地给您，您白天去种地，晚上回我这儿住？”

　　“太麻烦了，我直接住村民家里就可以。”

　　“这样子......也成。”

　　“不过，莎莎大人，我会时常前来拜访的。”

　　“到时候可别嫌我烦啊，哈哈哈哈。




第089章 圣徒

　　“天使大人满头大汗的，好像要晕过去了。”

　　“可能太胖了吧？”

　　“嘘，小心被天使大人听见，回头去你家告状。”

　　“啊，天使大人坐在地上了！”

　　“......”

　　没有力气去管那些熊孩子，小姑娘艰难地走到水桶旁。

　　‘咕咕咕’

　　把脸埋在水桶里一口气喝了个痛快，莎莎才感觉自己又活了过来。

　　好累啊，腰酸背痛腿抽筋啊。

　　锄头，挥不动了......

　　仰天躺在地上，小姑娘感觉自己再起不能了。

　　从没想过，不动用奇迹之光的前提下，自己耕种是这么困难的。

　　比起这来，抄写大部头简直是轻松愉快的事情了。

　　‘可惜，德鲁伊的自然之心实在太玄乎，就连奇迹之光也不能帮我作弊。’

　　‘不然的话......’

　　‘......’

　　‘不，不行啊莎莎！你什么时候变成遇到点困难，就想用自己能力作弊的废柴天使了？’

　　‘呼，这也是个磨练身心的好机会。’

　　‘加油，站起来，站起来！’

　　虽然莎莎拼命想要起身，可她圆润的身体却完全违背了自己的意志，一点反应也没有。

　　“天使大人！”

　　小姑娘感觉有人朝这边跑了过来：“不能躺在这里，天气这么热，您会中暑的。”

　　“我背您起来，天使大人，快去树荫底下凉快凉快。”

　　那个人力气很大，就算背着圆润的小姑娘也一点都不费劲。

　　“哇，背起来了，背起来了！”

　　“不愧是天天上山砍柴的阿冉。”

　　“怪力女，怪力女！”

　　“天使大人要休息了，你们不要吵吵闹闹的！”

　　“生气了”

　　“快跑啊！”

　　熊孩子们的声音渐渐远去，小姑娘靠着树很快就迷迷糊糊睡着了。

　　.......................................................

　　“天使大人，您醒了！”

　　高兴的声音在耳边响起，小姑娘转过头一看，发现一个留着土气大麻花辫的女孩子正紧张地盯着自己。

　　“你是......”

　　女孩有点面熟，应该就是这个村庄里的人。

　　“天使大人，我是阿冉。”

　　“刚才见您躺在地上怕您中暑，所以就，就擅自把您背到了这里。”

　　“阿冉，谢谢你啊。”

　　小姑娘向她露出了一个笑容：“这个村里的大人很害怕我，小孩子也从来不敢太靠近。”

　　“阿冉，你是这里第一个帮助我的人。”

　　“天使大人，大家都很尊敬您的。只是这里的人比较怕生，所以才......”

　　“啊，已经这么晚了，再不回去我要挨骂了。”

　　“天使大人，明天我再来看您！”

　　阿冉向小姑娘鞠了一躬，转身背起一大捆木柴就向村里跑去。

　　突然跑掉了，

　　还没好好感谢她呢。

　　小姑娘扶着树站了起来，她朝着阿冉大喊：“明天要来找我玩啊，我给你吃好吃的！”

　　“......”

　　第二天，莎莎累死累活给地里浇完水以后，终于又一次见到了那个昨天帮助过自己的麻花辫姑娘。

　　“阿冉，你的脸怎么了？”

　　昨天还好好的，今天阿冉脸上却多了几处淤青。

　　“不碍事的”

　　阿冉有些气喘地说道：“今天我干活很快，空了些时间可以和您好好聊天了。”

　　“你被人打了？”小姑娘皱着眉头问道。

　　“昨天回去晚了，不小心惹父亲生气了。”

　　阿冉笑着说道：“父亲是太担心我，才打了我一巴掌的，是我不好。”

　　“......”

　　这怎么看，也不是打一巴掌的程度啊。

　　小姑娘心里有点难受，要不是因为帮了自己，阿冉也不会挨打。

　　“把柴放下吧，蹲下身，凑近点。”

　　阿冉依言将身子凑了过去，小姑娘湿漉漉的手摸在脸上，她忽然感觉淤青处有些发痒。

　　“好了，不疼了吧？”

　　“咦”

　　阿冉脸上的惊讶一闪即逝：“天使大人，谢谢您，已经不疼了。”

　　‘感觉，反应有些平淡啊。’

　　要是在试炼世界小姑娘露了这么一手，虔诚的信徒会立马跪倒在地，就算是无信者也要震惊上好一阵子。

　　可面前这个土里土气的姑娘，却自然而然接受了。

　　“阿冉，你遇到过那些拥有奇奇怪怪力量的人吗？”

　　记得阿德莱叔叔说过，这个二羽世界可是有巫师的。

　　麻花辫姑娘仔细回忆了一下，最后还是摇头。

　　“天使大人，阿冉没遇到过拥有奇奇怪怪力量的人，村里的人都是普通人。”

　　“唔，叫我莎莎好了。”

　　“您是女神的使者，我可不能直接喊您‘莎莎’。”

　　阿冉笑着问道：“‘莎莎大人’可以吗？”

　　“也成”

　　“阿冉，你是吾主的信徒？”

　　小姑娘随口一问，却让阿冉犯了难。

　　“莎莎大人，我对伟大的女神非常崇敬。”

　　“可是，我只是在小的时候听过两次神父布道，也不知道这样能不能算女神的信徒。”

　　阿冉叹了口气：“我的父亲一直说我是在胡闹，我的朋友也常常拿这件事取笑我。”

　　“唉，如果我真的是女神信徒，就应该凑钱去教会参拜女神啊。”

　　“可至今，我一次都没去过......”

　　女神还要交钱才能参拜？小姑娘在心里默默给繁星教会记上了一笔。

　　见阿冉很沮丧的样子，莎莎连忙安慰道：“你到底是不是信徒别人说了不算，只要虔诚信仰吾主，你就是一个合格的信徒！”

　　“莎莎大人”

　　小姑娘的话让阿冉深受感动，但她还是有点无法释然：“可我，可我没给女神做过贡献，我没参拜过女神。”

　　“交钱参拜过才算信徒，这种奇怪的设定阿冉你早点忘掉吧。”

　　“我来看看......”

　　小姑娘打开信仰视界一瞧，顿时整个天使都愣在那里。

　　粗得跟个柱子一样，

　　还是淡金色的！

　　莎莎现在也是有常识的天使了，她记得信仰柱如果是金色的，那就算是圣徒了啊。

　　淡金色的话......

　　自己面前的阿冉居然是个准圣徒！




第090章 大龄剩女

　　“亲爱的阿冉，你对女神的虔诚是无价的。”

　　得到天使大人的肯定，阿冉脸上露出了喜悦的笑容。

　　“莎莎大人，您真的是天使大人啊。”

　　唔，我本来就是天使呀。

　　见小姑娘奇怪地看着自己，阿冉笑着说道：“我只是一个大龄村姑，莎莎大人您却一直对我很亲切。”

　　“伍德大公可是这个国家的主人，他来看您的时候，您也没有很讨好那位大人的模样。”

　　“不因我身份低微而疏远，不因伍德大公的权势而谄媚。”

　　“就像神父说的那样，在天使的眼中，凡俗之人都是平等的。”

　　“嘿嘿”

　　受到一位准圣徒真心实意的夸赞，小姑娘心情大好。

　　“也只有莎莎大人您这样的天使，才会得到女神的宠爱，被选为‘使者’吧。”阿冉感叹地说道。

　　“嗯？”

　　小姑娘心中一动：“这怎么说？”

　　“只有特别优秀的天使才能降临尼斯特公国......莎莎大人，有什么不对吗？”

　　“虽然我应该算是比较优秀的天使，但你这话不对。”

　　只要得到阿德莱叔叔的允许，任何一个繁星军团的大天使都可以降临此界。

　　“咦？”

　　阿冉露出了不知所措的神色：“是我记错了吗？当时神父大人确实是这么说的啊。”

　　“哦，那位神父是怎么说的？”

　　“神父大人说，只有特别强大，且得到女神宠爱的天使才能降临凡间。”

　　阿冉偷偷看了小姑娘一眼：“普通的天使，只能一辈子侍奉女神，没有下界的机会。”

　　“......”

　　“阿冉，我来跟你讲讲我们天使的事情吧。”

　　沉默了一会儿，小姑娘重新露出笑容。

　　“我们天使一般是从蛋壳里孵出来的，少数天使像你们人类一样，由男女天使结合而诞下。”

　　“侍奉女神对于我们来说是无上的荣光，降临诸多世界反而是稀松平常的事情。”

　　“啊，除了天界和我们这个世界，难道还有别的世界？”阿冉瞪大了眼睛。

　　“当然”

　　“莎莎大人，您，您去过别的世界吗？”

　　“不仅去过，我还拯救了那个世界呢！”小姑娘骄傲地说道。

　　对莎莎的话没有丝毫怀疑，阿冉目光顿时变得崇敬起来。

　　“拯救世界的天使，莎莎大人您果然是了不起的天使啊！”

　　“哈，哈，哈，还好啦。”

　　“莎莎大人，能跟我说说那个世界的事情吗？”

　　“没问题，那可是一场超级大冒险。”

　　“不过......”

　　小姑娘抬头看了看天色：“我的大冒险还是明天再跟你说吧。”

　　“阿冉，早点回去，今天不要因为晚回家被你父亲打了。”

　　“恩”

　　阿冉点点头，她很不舍的样子。

　　“明天再聊嘛，我很长一段时间都会在这里的。”

　　小姑娘从口袋里摸出了几粒糖：“给，这是我从上界带下来的好吃的，分你一点。”

　　“诶，可是......”

　　“拿着吧，明天见！”

　　..................................................................

　　有了一个聊天伙伴后，耕种的日子也变得不那么艰辛了。

　　虽然还是累得半死，但莎莎每天都有了期待。

　　‘再坚持一会儿，阿冉来了就休息。’

　　‘已经到下午了，再浇浇水阿冉就要回来了。’

　　挑着水桶，小姑娘汗如雨下。

　　“哇，天使大人力气好大。”

　　“没有吧，提个水桶都摇摇晃晃的，村里大人提水桶从来不晃的。”

　　“可天使大人还小啊！那么满的桶你去提提看，肯定提不动。”有熊孩子反驳道。

　　“唔，谁说我提不动的，而且......”

　　“可能天使大人看着小，其实岁数很大呢。”

　　“诶～”

　　“你们这些家伙，不要每天都对我指指点点的啊！”

　　小姑娘把水桶一放，飞到了这几个熊孩子的身边。

　　“飞，飞起来了！”

　　“哼，当然能飞，你们以为我的翅膀是装饰吗？”

　　“那么胖，居，居然飞起来了！”

　　小姑娘顿时满头黑线，她学着柏妮丝老师的手法，给了这几个熊孩子一人一个脑崩。

　　“哇”

　　“好疼！”

　　“别吃我！”

　　“......”

　　我又不是食人魔，好好的吃你干啥。

　　“哼哼，这就是背后说我坏话的下场。”

　　“还没完呢，每人至少要弹十下！”

　　“不要啊！”

　　“快跑”

　　“可她会飞......”

　　见几个熊孩子露出了害怕的表情，小姑娘开口道：“要饶过你们也可以，不过，你们得和我说说阿冉的事情。”

　　“阿冉？”

　　“老姑娘阿冉”

　　“力气特别大，她父亲是酒鬼。”

　　“小时候母亲就跟外村人跑了”

　　“比我家还穷”

　　“......”

　　几个小家伙七嘴八舌说了起来，听着听着，莎莎的心情就有些沉重了。

　　一个天天上山砍柴补贴家用的女孩子，怎么想都不可能生在富裕家庭。

　　可阿冉的处境之艰难，还是超出了小姑娘的想象。

　　阿冉的父亲年轻时就是那种游手好闲，不务正业的混混式人物。

　　娶了老婆，有了阿冉后，据说收敛过一阵子。

　　可惜，因为阿冉母亲跟外乡人私奔这一事情，最后他彻底堕落成了个整日醉醺醺的酒鬼。

　　酒鬼自然是要喝酒的，掏空家底后，阿冉小小年纪就被她父亲逼着上山砍柴，好换一点他自己的酒钱。

　　只顾自己，从不关心女儿的死活。

　　一来二去，阿冉的婚事就被耽搁，成了个大龄剩女。

　　恩，其实阿冉也就十七、八岁的样子，在小姑娘看来她正是青春活力的时候。

　　只是，这个世界的女孩十四岁的时候就可以出嫁。

　　阿冉这样的，已经算是年龄很大快要嫁不出去的剩女了。

　　再加上她那个酒鬼父亲，村里就更没人想娶她。

　　“听好了，你们以后不许欺负阿冉。”

　　小姑娘弹了弹手指：“谁要敢欺负她，被我发现了就是一个脑崩。




第091章 超乎寻常

　　听完了一段莎莎拳打恶魔的英勇事迹后，阿冉奇怪地问道：“为什么现在在我们村种起地了？”

　　“考察的事情不急，之所以要种菜种瓜，我有自己的原因。”

　　一边靠着大树乘凉，小姑娘一边跟阿冉聊着天。

　　“原来如此”

　　阿冉并没有在这个问题上追根究底，她问出了另一个自己很好奇的问题：“莎莎大人，您是蛋里孵出来的，还是天使大人们结合后生下来的？”

　　“哪个都不是”

　　“诶？”

　　“其实，除了上面两种我说过的方式以外，还有很特殊的例子。”

　　小姑娘指了指自己：“比如我，我上一辈子只是普通的人类小女孩。”

　　“但是因为生前做了好事情，死后就转生成为小天使了。”

　　“哇”

　　阿冉明显被惊到了：“莎莎大人，您到底做了什么好事情，居然死后能转生成为天使大人？”

　　“哈哈，我......”

　　我做了什么来着？

　　小姑娘仔细回忆了起来，好一会儿，她脸上露出茫然之色。

　　“阿冉”

　　“莎莎大人？”

　　“我忘记了”

　　莎莎苦恼地说道：“感觉，应该是很重要的事情才对。”

　　“可不知道怎么回事，我就是想不起来了。”

　　“奇怪啊，明明也没有过去很久的时间呀。”

　　“莎莎大人，不要着急。”

　　阿冉温和地说道：“您之所以想不起来，可能是时机未到。”

　　“到了该想起来的时候，伟大的女神会让您想起来的，”

　　“是吗？”

　　小姑娘拍了拍脑门：“哈哈，可能就是这样吧。”

　　.................................................

　　“莎莎大人，在这里住的还习惯吗？”

　　这一天，伍德大公在几位骑士的陪伴下，又一次前来探望小姑娘。

　　“挺好的，就是您一直来探望我，我感觉挺不好意思的。”

　　“哈哈哈，您是我重要的客人，就别见外了。”

　　伍德打量了小姑娘一会儿，脸上露出了心痛的表情。

　　“哎哟，我的莎莎大人，您怎么晒得这么黑了啊？”

　　“原本白白胖胖多好的一个天使啊，现在......唉。”

　　伍德招招手，一个骑士立马递过来一个金属盒子。

　　“幸好我早有准备，给！”

　　“这是？”

　　“每天出门前在脸上、手背上涂一点，过不了多久，莎莎大人您又可以恢复自己的美貌了。”

　　美貌......我早就一胖毁所有了。

　　而且，你们尼斯特人不是以瘦为美吗？

　　“多谢，那我就收下了。”

　　寻思着这盒‘美白霜’可以送给阿冉，小姑娘道了声谢后，便将小盒子收到口袋里。

　　“莎莎大人，实不相瞒，我今天来找您还有一点小事。”

　　见小姑娘收下自己的礼物，伍德自然而然地提出了要求。

　　“什么事？”

　　“我手下有一些英勇的骑士，他们能征善战，敌人听了他们的名号就要闻风丧胆。”

　　听着这话，伍德身后的几个骑士脸上都露出了骄傲的表情。

　　“莎莎大人，在凡俗中他们都是以一敌百的强大战士，可不知在天使眼中，我的这些战士是个什么水平？”

　　“伍德大公，让你的战士们露一手吧。”

　　小姑娘刚收了伍德的礼物，也不好意思回绝他这个小小的请求。

　　...................................................

　　“你们谁来？”

　　伍德稍微加重了语气：“可别在莎莎大人面前丢脸啊。”

　　几位骑士互相看了一眼，最后年纪最长的那位上前一步。

　　“莎莎大人，就让在下为您展示一下自己的骑士技吧。”

　　“请”

　　小姑娘也来了兴致，看这位骑士如此自信满满的样子，想来是有什么非同寻常的本领。

　　不过......

　　‘阿德莱叔叔透露过这个世界的巫师有些不同寻常，可一点没说关于骑士的事情啊。’

　　莎莎看着那位骑士走到一棵两人抱不住的粗壮大树前，他单手握住剑柄，身上忽然散发出凌厉的气势。

　　“一斩！”

　　长剑狠狠劈中树干，给大树留下了一道很深的豁口。

　　“咦”

　　小姑娘连忙跑了过去，她用手比划一下，发现豁口的深度差不多达到整个树干的二分之一。

　　“莎莎大人，献丑了。”

　　见到小姑娘脸上惊讶的表情，骑士矜持一笑。

　　“莎莎大人”

　　伍德大公走了过来：“如何，我的这位骑士，可还能入您的眼？”

　　“很厉害啊”小姑娘真心实意地夸奖道。

　　就破坏力而言，这位骑士还远远比不上试炼世界小姑娘见到过的魔器使。

　　可，两者有本质上的不同。

　　魔器使最大的依仗是手中的魔器，失去了魔器，魔器使就是拔了牙的老虎。

　　可这个骑士不一样！

　　莎莎观察过了，他手上的剑虽然质地不错，但本质上还是普普通通的一把剑。

　　也就是说，造成这一结果的是骑士自身的力量。

　　‘超凡肯定说不上，但确实有些‘超乎寻常’了。’

　　“伍德大公，您的骑士平时是怎么锻炼的？”

　　“哈哈，骑士们都有自己家族代代相传的修炼法门，具体的修炼方式只有他们自己才知道。”

　　“您手下有多少骑士？”

　　“五十五位”

　　伍德大公得意地说道：“我们尼斯特的骑士，比月澜王国可还要多两位。”

　　两国加起来有超过百位‘超乎寻常’的骑士，再加上那些阿德莱叔叔都要多提一嘴的巫师......

　　二羽世界比起一羽世界来，简直不是一个级别的。

　　要知道，小姑娘上次的试炼世界情况很特殊。

　　普通一羽世界哪有什么魔器使和恶魔？

　　通常情况，把伍德大公手下这位骑士放到一羽世界，那他就是妥妥的‘无双猛士’了。

　　“莎莎大人，不知我这位骑士比起普通天使来差距有多大？”

　　这时，伍德又问了一个在小姑娘看来比较搞笑的问题




第092章 一眼看破

　　不说与‘普通天使’比了，伍德大公手底下的那些骑士和自己这个菜鸡天使都没得比。

　　“伍德大公，这个没什么可比性。”

　　小姑娘开口道：“我们天使，还是挺强大的一个上位种族。”

　　“哦，是吗？”伍德明显很不相信的样子。

　　‘哼，刚才明明还震惊于尼斯特公国骑士的实力，现在却说没什么可比性。’

　　‘天使也会骗人的啊。’

　　想到这里，伍德淡淡一笑：“莎莎大人，时候不早我该回去了，改日我再来拜访您。”

　　“噢”

　　伍德一行人离开后，远远站着不敢过来的阿冉跑到小姑娘身边。

　　“莎莎大人，今天大公又来看望您了啊。”

　　“恩，对了阿冉，这个给你。”

　　小姑娘把美白霜塞到阿冉手里：“每天出门涂一点，你的皮肤就会变好的。”

　　“不行不行，这个太贵重了，我不能收！”

　　阿冉连忙推辞，这种奢侈品，不是自己一个村姑可以使用的。

　　“嗨，你拿着吧，这东西我根本用不到。”

　　“可是......”

　　“这是莎莎送给自己朋友阿冉的礼物，你就别推辞啦。”

　　“唔”

　　小姑娘不管欲言又止的阿冉，她走到往常休息的那棵树旁坐了下去。

　　“阿冉，问你个问题。”

　　“你们尼斯特和月澜王国是什么关系啊？”

　　“尼斯特公国是伍德大公爷爷那辈从月澜王国分裂出来的。”

　　阿冉开口道：“伍德大公的爷爷本是国王陛下的三子，陛下本来有意将王位传授给他的。”

　　“可大王子心胸狭隘，他嫉妒自己弟弟的优秀，便设计......”

　　“啊，稍微暂停一下。”

　　小姑娘挠挠头：“这些添油加醋的官方宣传就不用说了，阿冉，客观说说尼斯特公国与月澜王国的关系就成。”

　　“月澜王国是我们尼斯特的宗主国，但双方隔三差五就要打一次。”

　　阿冉回忆道：“最近的一次，我记得是伍德大公三年前刚刚上位的时候。”

　　“那一次打得特别厉害，月澜王国的军队一直打到了大公的城堡前。”

　　“幸好最后大公领着各位骑士大人亲自上阵挽回了局势，不然，尼斯特公国怕是要没有了。”

　　“咦？”

　　小姑娘坐直了身子：“这么说，尼斯特公国和月澜王国之间是深仇大恨的关系？”

　　“两国之间也并不全是仇恨”

　　阿冉解释道：“大公毕竟也有月澜王国的王室血脉，大概一个半月前的时候，露易丝长公主殿下还前来拜访过大公呢。”

　　“后来大公还跟着那位殿下一起，回访了月澜王国。”

　　“大家都说，月澜王国想要跟我们尼斯特和解，以后两国再也不用打仗了。”

　　“......”

　　一个半月前露易丝长公主前来拜访，那不就是自己和大小姐降临前没几天吗？

　　然后伍德跟着她一起回访月澜......

　　总感觉他的目的就是去朱利安那里把我接回来啊。

　　小姑娘沉思了一会儿，她再次抬起头的时候，发现阿冉正盯着那棵被砍了一半的树怔怔出神。

　　“阿冉？”

　　“啊，不好意思莎莎大人。我刚才看呆了，您说了什么？”

　　“没，就是看你在发呆，所以叫了你一下。”

　　小姑娘笑着问道：“阿冉，你刚才看着树在想些什么啊？”

　　“我在想，那位骑士大人实在太厉害了！”

　　阿冉激动地说道：“那么粗一棵树，骑士大人一剑就劈了一半。”

　　“要是我有他那么厉害，每天上山砍柴就不费劲了。”

　　“想砍柴不费劲吗？简单！”

　　“诶？”

　　小姑娘笑眯眯地说道：“我有一套专门的锻炼方法，阿冉你学了以后会变得跟那个骑士一样厉害哦。”

　　伍德口中神神秘秘的‘骑士家传修炼法门’，莎莎动用奇迹之光一眼就看破了底细。

　　那位骑士身上的肌肉如何锻炼而成，行走时特别的呼吸方式，挥剑的时机，发力的技巧......

　　所有的奥秘，刚才都已经被小姑娘尽收眼底！

　　这种粗浅的锻炼方式莎莎自己是看不上的，不过她看不上，阿冉却正需要它。

　　“莎莎大人，您愿意教我？”阿冉眼睛亮晶晶的。

　　“哈哈，不愿意我就不会问你了。”

　　“不过阿冉你要注意啊，这东西我不怎么看重，但在这个世界的人眼里可是了不得的秘法。”

　　小姑娘叮嘱道：“以后上山砍柴的时候偷偷锻炼，别给其他人发现了。”

　　“恩！”

　　...............................................................

　　“今天又没看到阿冉......”

　　放下锄头，莎莎抬头看了看天色。

　　一般来说，这个时候阿冉已经砍完柴回来了。

　　可连续三天，小姑娘都没见阿冉再来找她。

　　‘实在不行明天天不亮我就起床，这样阿冉再怎么早也不可能比我还早了。’

　　‘我就在村庄出口等着，如果阿冉出来我一定能看到她。’

　　‘......’

　　‘阿冉该不会出事了吧？’

　　小姑娘正在担心的时候，忽然发现远处有人一瘸一拐地向自己走来。

　　“莎莎大人！”

　　“阿冉？”

　　小姑娘飞到女孩身边，她看到女孩身上的伤口后，脸色一下就变了。

　　“怎么会伤成这样，谁下手这么狠毒！”

　　“唔，砍柴的时候不小心从山上摔了下来。”

　　“怎么可能，阿冉你明明受了毒打！”

　　小姑娘真的生气了：“你不要骗我，到底谁把你打成这样？”

　　“......”

　　“你父亲？”

　　阿冉抿着嘴，这个坚强的女孩眼里泛起了泪花。

　　“莎莎大人您给我的礼物，我没藏好被父亲发现了。”

　　“他想把它卖掉换酒钱......可那是您给我的礼物啊，怎么能让他卖掉呢？”

　　“我死活不同意，父亲他一生气就，就把我打了一顿。




第093章 请帮帮我

　　阿冉低着头：“明明想要当作一生的纪念的，可......”

　　“你是他仇人吗？这简直是在往死里下手啊。”

　　小姑娘握住了她的手，奇迹之光发动，女孩的伤势以肉眼可见的速度在好转。

　　“阿冉，走，我和你一起去找他！”

　　本来这种家庭问题轮不到莎莎去管，她最开始那次发现阿冉被自己父亲扇巴掌也没多说什么。

　　可，这回的事情他做得太过分了！

　　小姑娘不问阿冉就可以猜到，她之所以一连几天不来找自己，绝对是疼得没法走路只能躺在床上。

　　更加无法接受的是......

　　“阿冉，你走路还一瘸一拐的，他怎么能逼着你上山砍柴？”

　　“......”

　　阿冉抿着嘴不说话，她既没有向小姑娘哭诉酒鬼父亲的歹毒，也没有马上领着莎莎去家里为自己讨个公道。

　　她只是沉默着低着头，好一会儿，才用抱歉的语气说道：“莎莎大人，谢谢你这么替我着想，我真的很感动。”

　　“可是，这是不可以的。”

　　“为什么不可以？”

　　小姑娘很生气地问道：“阿冉，你要一直这样逆来顺受吗？”

　　“这也是，没办法的事情。”

　　阿冉叹息着说道：“我是他的女儿，女儿不能忤逆自己的父亲啊。”

　　“如果我今天带您回家把给他教训一顿，那么从明天开始，村里就没有我的立足之地了。”

　　“所有人都会说我是不孝女，说我是‘恶毒’的阿冉。”

　　“我的恶名很快会传播到附近的村庄，这里离大公的城堡也很近，说不定到时候伍德大公都会知道我这个恶女。”

　　“莎莎大人啊，还不止如此。”

　　阿冉的声音越来越低：“子逆父，臣弑君，这是教会明令禁止触犯的两项大罪。”

　　“若是阿冉明知故犯，就算女神也会不高兴的吧。”

　　“......”

　　女孩这么一说，莎莎不由沉默了下去。

　　她不是无法反驳阿冉的话，举个最经典的例子——尼斯特公国的开国之君，伍德大公他爷爷。

　　那位可是当时月澜王国国王的三子，他还不是因为不服气大哥继位，仗着手底下兵强马壮就从月澜分裂出了尼斯特？

　　‘子逆父’、‘臣弑君’，这两项大罪伍德大公的爷爷难道一点都没有触犯吗？

　　肯定触犯了吧，只是教会碍于他的权势从来不提而已！

　　‘可我跟阿冉举这样的例子毫无意义，虽然我想帮她，但继续坚持的话只会给她带来麻烦而已。’

　　小姑娘很是沮丧，她当然可以暗中行动，但这么一来......总感觉差了点什么。

　　“阿冉，你回去以后自己注意一点，尽量不要惹他生气了。”

　　莎莎说了这话心里越发难受，她转过身就要翻一块地发泄发泄，不想阿冉一下拉住了她的手。

　　“嗯？”

　　小姑娘一回头，她看到阿冉的眼神，立马就呆住了。

　　女孩泪光盈盈地看着莎莎，她眼中有期望，但更多的是对自己情感的压抑。

　　阿冉拉住小姑娘之后，自己也愣了一下。

　　她有些疑惑的样子，似乎不明白刚才为何会做出这样莫名其妙的举动。

　　手一点点松开，阿冉又一次低下了头。

　　“阿冉，我现在才发现，你的眼睛好漂亮。”

　　没想到小姑娘张口就说出了这般‘轻浮’的话，阿冉脸上飘起了两朵红晕。

　　“莎莎大人，您在说什么啊！”

　　“哈哈，忽然想到就这么说了。”

　　阿冉出乎预料的一拉，却是改变了小姑娘原先的打算。

　　“阿冉，有些事我得跟你讲清楚。”

　　莎莎看着阿冉的眼睛，沉声说道：“繁星教会的意志，并不代表女神的意志。”

　　“甚至于，这个世界的教会是不是被天使们所接受，还得等我考察完毕后再得出结论。”

　　小姑娘这番话直接把阿冉给惊呆了，她虽然知道莎莎这次下界是来对繁星教会进行考察的，但从没想到是这种性质的考察。

　　“莎莎大人，教会，不代表女神？”

　　“连我都不敢说能够代表女神，这个还在考察期的教会当然不行了。”

　　“那，那教会宣扬的教义......”

　　“我并没有完整了解过繁星教会的教义，但从阿冉你的只言片中我也可以知道——繁星教会肯定对天使最初传下的教义进行过篡改。”

　　小姑娘平静地说道：“其实光从这一点来说，这个世界的教会就已经不合格了。”

　　“......”

　　莎莎的这番话无疑颠覆了阿冉的世界观，原本繁星教会那神圣不可侵犯的形象一下子崩塌了。

　　女孩沉默了好一会儿，最后她颤声问道：“莎莎大人，我想知道，女神的真意到底是什么？”

　　“你这个问题可就问对天使了，不久前我才抄过一本大部头，里面全是女神对我们的教诲。”

　　小姑娘招招手，阿冉顺从地弯下腰将头凑了过去。

　　伸出手指在女孩脑门上点了点，莎莎将自己关于大部头的记忆分享给了阿冉。

　　“唔”

　　脑袋里忽然多出一堆东西，阿冉露出了很难受的表情。

　　“我的朋友，这几天你先回去好好想想。”

　　“如果想要寻求我的帮助，白天随时都可以来这里找我。”

　　.....................................................................

　　阿冉到底会不会来找自己帮忙，莎莎其实心里也没底。

　　但不管结果如何，这都是她自己的选择。

　　挥舞着锄头，小姑娘正因为想着阿冉的事情而微微走神的时候，一个熟悉的声音从远方传来。

　　“莎莎大人！”

　　“哟，早啊。”

　　小姑娘笑着对女孩打了个招呼：“怎么，一晚就想通了？”

　　“想通了”

　　阿冉认真点头：“女神说过，父母应关爱自己的孩子。”

　　“如果我做错了事情，父亲惩罚我是对的。”

　　“但他不能稍不如意就拿我出气，这违背了女神的教导！”

　　“所以？”

　　“所以，还请莎莎大人您帮帮我。”

　　说着，女孩向小姑娘深深鞠躬




第094章 急功近利

　　小姑娘再一次确认道：“就像你昨天说的，你这个决定会给自己带来很严重的后果。”

　　“莎莎大人，只要吾主不怪罪我，其他人想说什么想做什么，都随他们去吧。”

　　阿冉的声音温和而有力，脑中多了那本大部头后，女孩仿佛一夜之间就有了蜕变。

　　“好”

　　小姑娘放下锄头，她拍拍身上的泥：“我们这就去你家！”

　　在阿冉的带领下，莎莎很快就顶着村里大妈们的窃窃私语，来到了自己朋友家的破屋子。

　　“阿冉，没人诶。”

　　“不在家肯定是出去买酒喝了。”

　　阿冉皱起眉头：“昨天喝到不省人事，怎么一早就又去买酒喝了啊。”

　　“莎莎大人，跟我来。”

　　阿冉领着小姑娘到自己父亲平常买酒的地方一问，奇怪的是，卖酒大叔也没有见到那位老熟人。

　　“奇怪，到底去哪里了？”

　　阿冉有些不安地说道：“莎莎大人，我们一起在村庄里找找吧。”

　　“好”

　　然而，莎莎陪着阿冉在村庄里逛了一圈，却还是没有看见她那个酒鬼父亲。

　　“有没有可能在哪个朋友家做客？”小姑娘问道。

　　“不可能的”

　　阿冉苦笑道：“他哪有什么朋友啊。”

　　“唔，别担心，不行我就用自己的能力......”

　　“阿冉！”

　　这时候，一个大妈匆匆向这里跑了过来。

　　“不好了，不好了。”

　　“你家那个酒，你爹他，他掉井里面去了！”

　　......................................................

　　当小姑娘帮着村里人将阿冉父亲捞上来后，他已经彻底没气了。

　　“唉，小时候就没了娘，现在连爹也没有了。”

　　“这爹有跟没有都差不多，哼，说不定没有更好。”

　　“别这么说，没看阿冉都快哭晕过去了。”

　　“阿冉是个好姑娘啊......”

　　村里死了人也是大事，很快，村长就赶了过来。

　　“死人不能一直待在活人屋子里，阿冉，让我们给你爹换个住处。”

　　女孩擦了擦眼泪，她想说些感谢话。

　　可嘴一张，阿冉忍不住又哭了起来。

　　虽然这个男人平日里对自己很不好，可无论如何他都是自己的父亲啊！

　　“唉”

　　村长叹了口气，他们这些穷人没太大规矩，人死了，到村外挖个坑一埋就好。

　　可有一个步骤，却是怎么都不能省的。

　　“阿冉，神父一定要请。”

　　“不请神父做死后祷告，你家这位的魂魄可不会安息啊。”

　　“村，村长，麻烦您了。”阿冉啜泣着说道。

　　“唔”

　　老人露出了为难之色：“阿冉，本来大家都是一个村的人，这个忙我们应该帮。”

　　“可这个请神父大人的费用......”

　　“这年头大伙都不容易，要不，阿冉你找找家里还有没有什么值钱的东西？”

　　“我家，早就没什么值钱的东西了。”

　　女孩恳求道：“求您先借我一点吧，我每天都会上山砍柴，钱不会欠着太久的。”

　　“哎呀，我也不是不肯借你，就是，这钱也不能我一个人出啊。”

　　村长的目光扫视着周围的人：“要不，今天到这里的人每人出一点？”

　　就在大家目光躲闪，都想要找什么借口回绝的时候。

　　小姑娘开口了：“一定要神父，天使不行吗？”

　　莎莎自告奋勇道：“可以的话，我来给他做死后祷告吧。”

　　.........................................................

　　距离阿冉的父亲离世已经过去一个月，坚强的女孩已经从这一巨大的打击中恢复了过来。

　　每天天蒙蒙亮就出发上山砍柴，直到下午才回来，阿冉重新过上了规律的生活。

　　跟从前相比，唯一有所改变的就是阿冉与小姑娘交谈的时间变长了。

　　“莎莎大人，黑骑士大人好了不起。”

　　“可是......”

　　阿冉奇怪地问道：“那么伟大的英雄，为什么能够使用魔器呢？”

　　“两者并不冲突”

　　小姑娘悠悠说道：“在信仰的指引下黑骑士最后成为了英雄，但他本身......”

　　“莎莎大人，又在跟阿冉聊天啊。”

　　来了来了，讨厌的家伙又来了。

　　看着哈哈大笑向自己走来的伍德一行，小姑娘不得不终止了这次与阿冉的愉快交谈。

　　“伍德大公”

　　“莎莎大人好冷淡啊，都说了直接叫我伍德就成。”

　　小姑娘撇了撇嘴，却是没接伍德这一茬。

　　要说刚开始的时候，莎莎也没有特别不喜欢面前这位大公。

　　可随着接触的时间一长，莎莎就感觉这个人变得越来越讨厌起来。

　　说话做事总是拐弯抹角，恩，这个暂且不去说他。

　　毕竟是尼斯特的掌权者，面对自己这位天使总要有些顾忌的。

　　可是，伍德那急功近利的性子，小姑娘真的接受不能了。

　　拿了他的美白霜，就要对他手底下的骑士进行评鉴；

　　借了他一块地种蔬菜瓜果，当时没说什么，可后来就以此为理由要求小姑娘与他手底下的骑士进行一番友好‘切磋’；

　　受邀去他家吃了几次东西，就疯狂暗示自己要‘有所回报’......

　　有没有搞错啊，你好歹是一个国家的主人，咋就这么没气量呢？

　　当然，伍德大公也不是完全没有优点。

　　听！说！

　　这家伙在战场上很是勇猛，号称尼斯特的‘骑士大公’。

　　当然啦，因为这是伍德手底下的骑士告诉小姑娘的，所以到底有几分真实性，莎莎还要在心里打个问号。

　　“伍德大公，今天怎么又来看我了？”

　　默默在心里给伍德翻了一个白眼，莎莎重新挥起了锄头。

　　“哈哈，您这片地耕得不错啊。”

　　伍德照例没有直奔主题，而是对小姑娘的耕地猛夸起来。

　　“还好吧”

　　“莎莎大人您谦虚了！”

　　“一个多月前这里还什么都没有呢，现在我瞧瞧......哇，都种了好几个品种了。”

　　“您真是种地的一把好手啊，啊哈哈哈哈。”

　　“......”

　　好尴尬，而且，怎么感觉这家伙是在嘲讽我呢




第095章 土肥圆

　　“莎莎大人，您在这边种辛辛苦苦地，另一位天使大人在月澜可是混得风生水起啊。”

　　“哦？大小姐在月澜过得开心，那我就放心了。”

　　小姑娘挥舞着锄头，脸上没有一点多余的表情。

　　“哎，我就是替您感觉不值！”

　　伍德愤愤地说道：“大家都是天使，凭什么您在这受苦，她却在月澜享福呢？”

　　“伍德大公，虽然我现在每天都很辛苦，但收获也是很多的。”

　　“您说我在这‘受苦’，着实太夸张了点。”

　　莎莎这些日子的辛苦并没有白费，自然之心当然还没有领悟，但一些德鲁伊的技巧她已经能够熟练运用了。

　　比如，让瓜果蔬菜不受虫害；又比如，让种在地里的东西更加快速地生长......

　　现在莎莎每天都过得很充实，辛苦确实有，‘受苦’却从来没这样的感觉。

　　‘我和大小姐也有好些日子没见了，正好向伍德探听一下她的情报。’

　　这么想着，小姑娘露出了有点不高兴的表情：“大公，先别说我怎么样。我跟大小姐好久没见了，您能跟我说说她在月澜到底做了些什么吗？”

　　瞧瞧，这不还是生气了嘛。

　　伍德心中暗笑，他连忙说道：“那位天使大人本就美貌动人，经过长公主殿下的精心打扮后，她第一次出席宴会就在月澜引起了很大的轰动。”

　　“不仅仅是美貌，那位天使大人的强大更是无人可及。”

　　“一位月澜赫赫有名的骑士被那位天使大人的美貌所俘虏，在宴会上当众向她求爱。”

　　“这本是一件雅事，可不知为何天使大人却大为恼怒。”

　　“她不但言辞激烈地拒绝了那位骑士，还当众暴打了他一顿。”

　　说到这里，伍德脸上也露出了古怪的表情。

　　不但表白被拒，还惨遭心爱天使的暴打，那位骑士估摸着以后都没脸见人了。

　　“如此行为，对于那位骑士......不，对于月澜的整个骑士阶级都是一种侮辱。”

　　打量着小姑娘的脸色，伍德开口道：“很快，便有许多骑士向那位天使大人发起了挑战。”

　　“月澜的那些骑士，肯定都失败了吧。”小姑娘淡定地说道。

　　大小姐虽然比自己这个菜鸡还要菜鸡，但她也是大天使啊。

　　大天使，不是这个黑铁世界的骑士可以抗衡的。

　　“您猜的不错，那位天使大人堂堂正正击败了所有向她挑战的骑士。”

　　伍德在‘堂堂正正’这四个字上稍微加重了语气，他此时的心情也很是复杂。

　　按照教会的说法，降临到这个世界的天使都是天使中的佼佼者，非常强大的那种。

　　月澜的那位天使确实当得起这个说法，可他面前这位......

　　不能说她不强，毕竟这位天使与自己骑士切磋时最终也是取胜的。

　　可要说她很强吧，好像也没有。

　　虽然确实是胜了，但她取胜的方式却不让人心服口服。

　　每走一步就摔一次，还没真正开始交手呢，自己的骑士就连续摔倒几十次不得不主动认输。

　　所以说，对于小姑娘的实力伍德心里一点底都没有。

　　不能说不强，也不能说很强，只能用‘谜一样的实力’来形容了。

　　“实力惊人，美貌无双。”

　　“那样的天使大人，几乎征服了整个月澜啊。”

　　伍德不怀好意地说道：“有好事之人将您和月澜天使进行了对比......唉，真是一群过分的家伙，居然把莎莎大人您贬得一无是处。”

　　听了这话，阿冉在一旁露出了生气的表情，小姑娘倒是一脸淡定。

　　“我和大小姐的关系，不是某些无聊之人可以挑拨的。”

　　“莎莎大人，您真就一点都不生气？”

　　“有啥好生气的”

　　“女性，呃，起码我们这个世界的女性是很在意自己的容貌的。”

　　“那位天使大人被捧成了月澜之花，您却被人说成是土肥圆。”

　　“我听了都生气，您怎么会不生气呢？”

　　“这个嘛，主要是我比较有自信吧。”

　　小姑娘摸了摸自己圆滚滚的肚子：“伍德大公，不瞒你说，我要是一瘦下来，也是颜值超高的天使大人啊。”

　　“......”

　　“........”

　　“哈哈哈哈，莎莎大人，您说笑了。”

　　“不，我认真的。”

　　..............................................................

　　‘小丫头不好糊弄啊’坐在马车上的伍德此时心情颇为郁闷。

　　眼看着战争即将来临，月澜的天使和露易丝那个老女人打得火热，自己这边的天使却一副油盐不进的模样。

　　随着日子一天天过去，伍德大公真是急的头发都要掉了。

　　除了种地，在其它方面几乎就是无欲无求。

　　像另外那位天使一样正常点不好吗？小家伙怎么就这么难搞定呢。

　　‘万一我和月澜开战的时候，她不肯帮我怎么办？’

　　与莎莎的关系一直没有什么进展，伍德不得不考虑起了最坏的情况。

　　就在男人愁眉苦脸的时候，马车忽然停了下来。

　　“怎么停了，有刺客吗？”伍德不悦地问道。

　　“大公，是，是巫师！”

　　巫师？

　　伍德面色大变，他一下从马车上跳了下来。

　　几位骑士马上拔剑将自己的主君护住，他们面色凝重地与拦在马车前的那个黑袍人对峙。

　　伍德看了看拉车的爱马，发现它四条马腿都被从地理钻出的藤蔓缠住，现在根本动弹不得。

　　如此诡异的手段，拦路的黑袍人看来确实是巫师了。

　　“邪恶的巫师，你可知你阻挡的是什么人？”

　　一位骑士大声喝道：“如若不想承受尼斯特所有骑士的怒火，就速速退去！”

　　“伍德大公，我没有恶意。”

　　拄着法杖的老人挤出了一个难看的笑容：“此次前来，我只想与您做一个交易。”

　　“一个，有关天使与国王的交易。




第096章 收获

　　“种出来了，种出来了！”

　　这一天，当阿冉砍完柴回来想找小姑娘聊天时，却发现她正叉着腰在田里哈哈大笑。

　　‘发生什么事了，莎莎大人怎么这么高兴？’

　　走进一看，阿冉也露出了惊喜的表情。

　　“土豆、白菜、胡萝卜......”

　　“莎莎大人，恭喜恭喜，今天您终于收获了！”

　　高兴了一阵后，阿冉又有些奇怪地问道：“不过，它们怎么长得这么快？”

　　“嘿嘿，我得到过一种特殊职业的传承，有办法可以让瓜果蔬菜快速生长。”

　　小姑娘迫不及待地说道：“阿冉你来了正好，快来尝尝天界西瓜的味道！”

　　挑了一个品相最好的西瓜，小姑娘一记手刀把它劈成四瓣后，美滋滋地跟阿冉跑到树荫底下吃了起来。

　　“好甜，好脆。”

　　女孩不是个贪吃的人，可这时候一点也停不下嘴了。

　　“好好吃！”

　　‘唔，比起我在教室里吃过的翡翠西瓜，这里种出来的瓜口感上还是差了不少啊。’

　　‘口感下降了，瓜皮也没有翡翠西瓜应该有的细腻通透之感。’

　　‘总的来说，这瓜只是翡翠西瓜的劣化版。’

　　心中对自己种出的西瓜进行着客观评价，小姑娘嘴里却吃个不停。

　　口感下降，长得也不好看？

　　一点都没关系！

　　有了吃到自己种下西瓜的那种满足与感动，小小瑕疵根本无关紧要了。

　　小姑娘一口气吃了个肚圆，最后满足地靠在了树干上。

　　清风吹过，正眯着眼睛小憩的莎莎心中忽然有了触动。

　　‘自然之心......’

　　玄妙的感觉自心头浮起，小姑娘隐约间正要把握住什么的时候，这种感觉又突兀地消失了。

　　时机未至啊。

　　在心里念叨几句后，莎莎甩甩头把遗憾抛开。

　　没有关系，自己还有很长很长的时间，麻袋里的各种种子也才种了五分之一不到。

　　今天，就先沉浸在收获的喜悦之中吧。

　　.....................................................................

　　“莎莎大人！”

　　“啊，地里种的东西已经都长出来了？”

　　隔天，风尘仆仆前来看望小姑娘的伍德大公，在地里撞见了正在烤土豆吃的小姑娘。

　　“来的真巧，烤土豆分你一个。”

　　“多谢”

　　伍德已经吃过饭了，但为了拉近与小姑娘的关系，他也不介意再吃一个烤土豆。

　　“啧啧，我一看这个土豆的色泽就知道它是极品啊。”

　　没开动前伍德就夸起了小姑娘的土豆，他一口咬下后，整个人却是一顿。

　　“......好吃”

　　不顾烫嘴，伍德三下五除二把手里的烤土豆吃了个精光。

　　“这土豆，怎么这么好吃？”

　　“嘿嘿，毕竟是天界特产嘛。”

　　听了这话，伍德心中一动。

　　“莎莎大人，您那么宝贝麻袋里的蔬菜水果还有那些种子，今天我算是知道理由了。”

　　“天界特产，果然不同凡响！”

　　“只是，除了好吃，这个土豆还有什么其它功效吗？”

　　“还可以填饱肚子啊”

　　“除此以外呢？”

　　伍德追问道：“就没有什么别的，不一般的效果？”

　　“大公，你想多了。”

　　小姑娘耸耸肩，如果是没有劣化过的天界土豆，吃了说不得对人体有些好处。

　　可她现在种出来的土豆，除了好吃又顶饿以外，就没什么特别的了。

　　咦，居然没有别的特殊功效？

　　伍德在心中暗自撇了撇嘴，小姑娘宝贝麻袋里的东西，他还以为种出来后会有什么很厉害的效果呢。

　　‘这不就和普通土豆没什么两样嘛’

　　‘......’

　　‘也不能这么说，天界土豆特别好吃是真的。’

　　“伍德大公，你今天找我有什么事？”

　　“没什么特别的事情，就是想和您聊聊天。”

　　“哦”

　　小姑娘耐心听着伍德的唠叨，她发现伍德虽然是在讲尼斯特的建国史，却在其中夹杂了许多对月澜王国的贬低。

　　‘嗯，特意在我面前黑月澜，他到底打什么主意？’

　　不过，不管他打什么主意都无所谓了。

　　今天过后自己就要出发前往别的村庄考察教会，有什么阴谋都和自己无关。

　　“莎莎大人，月澜一直没有放弃对尼斯特的压迫，我真怕哪天他们突然打过来啊。”

　　“伍德大公您英明神武，想来月澜王国的军队在您手底下是占不到便宜的。”

　　“一般情况下是这样没错，可要是那位天使大人帮助月澜攻打尼斯特怎么办？”

　　“......”

　　愣神片刻后，小姑娘忍不住笑了起来：“不可能的，大小姐没理由帮助月澜王国。”

　　“那位天使大人与露易丝长公主关系特别好，谁知道到时候她会不会出手相助呢？”

　　伍德沉声道：“如果，我是说如果。”

　　“如果那位天使大人加入了月澜阵营，您会帮我吗？”

　　“伍德大公，你真的多虑了。”

　　小姑娘认真道：“大小姐不可能帮着月澜攻打尼斯特，没有发生也不会发生的假设，我没法给你答复。”

　　说完这话，见伍德还有些欲言又止，莎莎便趁机把自己想离开的打算说了出来。

　　“咦，您怎么想到去别的村庄了？”伍德十分惊讶。

　　“大公，我因为自己的事情耽搁了不少时间，是时候开始考察繁星教会了。”

　　“这样啊......我回去就帮您安排！”

　　“不不不，这次不劳烦大公了。”

　　小姑娘笑着说道：“不要大张旗鼓，之前就说过的吧，我打算单独行动。”

　　“对了，这块地我现在物归原主。”

　　“上面种的瓜果蔬菜，我也一并送给大公你了。”

　　（吃了你几顿饭，这回一次性还清。）

　　伍德又劝了几句，见小姑娘心意已定，他也只得无奈接受现实。

　　“莎莎大人，我今后想找您怎么办？”

　　“我体型这么明显，到底去了哪个村庄你一打听就知道了。




第097章 巫术

　　坐在树荫底下与小姑娘一起吃着瓜，阿冉有些忧郁地问道。

　　“是啊，蔬菜瓜果如何种植我已经有了许多心得，是时候开始完成自己的任务了。”

　　小姑娘对阿冉说着自己的打算：“麻袋里大部分种子还没种呢，我打算每到一个村庄就种上一点。”

　　“一边做自己的事情，一边考察教会，两件事都不耽搁。”

　　“......”

　　阿冉默默吃着瓜，她好一会儿都没说话。

　　“莎莎大人”

　　忽然，女孩鼓足勇气问道：“我能跟着您一块去吗？”

　　“一块去？”

　　见小姑娘有些迟疑，阿冉连忙笑着说道：“啊，真是的，我怎么突然就说出这种话来，太欠考虑了！”

　　“莎莎大人，明天您什么时候出发？我来给您送行啊。”

　　“阿冉，你想跟我一块走，我也很开心。”

　　“不过你自小在这里生活，决定明天就跟我一起离开是不是太冲动了？”

　　“我的朋友，你先回去好好考虑一晚上。明天还没有改变主意的话，我们就一块走。”

　　“恩！”

　　阿冉使劲点头，她脸上露出了灿烂的笑容。

　　看着这样的阿冉，小姑娘忽然觉得自己让她多考虑一晚是很多余的事情。

　　天蒙蒙亮的时候，莎莎就扛着麻袋来到了地里。

　　阿冉早已在那里等候，一见到小姑娘她脸上就有了笑容：“莎莎大人，今天您起的好早。”

　　“不用种地了就早点起，阿冉，你要带的东西都带齐了吗？”

　　莎莎发现面前的女孩除了一个小包袱和背在背上的斧头，其它就什么都没有了。

　　“莎莎大人，我家里最值钱的东西就是现在我背在身上的斧头。”

　　“斧头背好，再加上几件贴身衣物，其它我就没什么好带的了。”

　　阿冉用轻快的声音问道：“我们什么时候出发？”

　　“既然都准备好了，那就马上动身吧！”

　　...........................................................

　　在尼斯特，两个女孩结伴而行是很容易遇到危险的。

　　虽然小姑娘的一对雪白翅膀让她们避免了很多麻烦，但终究是有愚蠢的强盗不明白这到底代表着什么。

　　“把身上值钱的东西都交出来！”

　　小姑娘停下了脚步，她惊讶地看着从树林里跳出来的三个男人：“你们，要打劫我？”

　　“哼哼，不想受苦就把你背着的麻袋交给我们。”

　　“还有那个背着斧头的女人，你的斧头我们看上了！”

　　“诶，你们没看到我长着翅膀吗？”

　　“长翅膀又怎么样，长翅膀就不能打劫了！？”

　　领头的男人挥舞着手里的木棒，他眼馋地看着阿冉背上的斧头，寻思着做了这一票后自己也可以换个有威慑力的武器了。

　　‘麻袋里应该是吃的，再加上这个斧头，这一票赚大了！’

　　不开眼的强盗过来打劫，小姑娘正要给他们来个平地十八摔的时候，阿冉向前一步将莎莎护在身后。

　　将斧头拿在手里，女孩严肃地说道：“莎莎大人，这几个人就交给我吧。”

　　小姑娘本想说自己能应付，可她对面的三个强盗此时却露出了畏惧的表情。

　　那么大一把斧头，砍在身上可是要人命的！

　　‘我去，原来是三个水货强盗。’

　　反正有自己在阿冉不可能出事情，不如让她试试手。

　　“阿冉，小心点。”

　　“恩”

　　女孩提着斧头冲了过去，领头的男人心慌意乱之下，挥舞着手里的木棒就朝阿冉肩膀上打。

　　“恶棍”

　　直接一斧头砍飞了木棒，阿冉左拳狠狠砸在他脸上。

　　“违背女神教诲的罪人，接受制裁吧！”

　　一拳把强盗首领打出鼻血后，阿冉又用斧头背面将剩下的强盗脑袋上砸出几个大包。

　　“哼，看你们还敢作恶。”

　　“饶命啊！”

　　“别打了，别打了，要出人命了！”

　　“我投降”

　　“......”

　　见三个强盗跪地求饶，小姑娘一脸无语地走了过来。

　　“你说你们这么水，怎么敢学人家出来打劫的？”

　　“这位大人，再不找点吃的回去，我家孩子就要饿死了。”

　　领头的男人哇哇大哭起来：“我们没想害你们的性命，饶我们这一次吧。”

　　一个大男人哭成这样，阿冉顿时有些心软。

　　“莎莎大人......”

　　“阿冉啊，不能因为自己的敌人说两句话就心软了。”

　　小姑娘指着痛哭求饶的男人：“现在说的好听，可谁知道他心里到底是怎么想的呢？”

　　“这种人抢劫肯定不是第一次了，说不定就有许多无辜人丧命在他手上。”

　　“依我看，你还是用斧头劈了这群恶棍吧。”

　　“不要啊！”

　　没想到这长翅膀的胖丫头如此心狠手辣，几个强盗顿时给吓尿了。

　　“虽然抢劫过几次，但我们从不敢杀人的！”

　　“我们只抢吃的......呃，这斧头我看着太想要了，才破例想抢过来。”

　　“我是好人啊，不信您去我们村里问问，平时大家都夸我好！”

　　“你们还有根据地？”

　　小姑娘摸着下巴想了想：“走，带我们过去瞧瞧。”

　　“......”

　　三人都露出了迟疑的神色，最后，还是那个领头的男人开口了。

　　“带你们过去也可以，不过......”

　　“这种时候还跟我谈条件？走！”

　　男人还想说些什么，下一刻，他惊恐地发现自己的身体不由自主地动了起来。

　　“巫，巫术！”

　　..................................................................

　　“巫师大人，前面就是我们村了。”

　　“求，求您不要把乡亲们变成青蛙啊！”

　　“......”

　　都说过几次自己不是巫师了，可这些家伙就是不信。

　　“快跑啊！”

　　忽然，一个男人拼命向村庄跑去，他一边跑一边大喊：“巫师来了，巫师来了。”

　　“大家快跑啊，邪恶的巫师来我们村了！”

　　邪恶的巫师？

　　听着这话，莎莎露出了若有所思的表情。

　　看来在这个世界，巫师们的名声很糟糕啊




第098章 潜力

　　看着苦瓜脸的男人和跟在他身后的一群老弱，莎莎叹着气问道。

　　“巫，巫师大人，我是村长。”

　　“我不是巫师，看见我背后的翅膀没？”

　　小姑娘背后的一对雪白翅膀动了动：“记住了，像我这样长着翅膀的女孩子是天使啊！”

　　“天使......”

　　村长打量了小姑娘好一阵子，忽然猛地一拍脑袋。

　　“对了对了，神父大人说过的。”

　　“您这样长着雪白翅膀的女性，就是天使大人啊！”

　　古瓜脸男人松了口气的样子：“太好了，不是邪恶的巫师，而是善良的天使大人。”

　　“一点都不好”

　　“我问你，我身后这两个家伙，还有那个跑到村里瞎嚷嚷的男人，他们都是你们村的人？”

　　“是，是我们村的。”

　　“你知道他们在当强盗抢劫路人吗？”

　　小姑娘的语气冷了下来：“还是说，这一切都是你在背后指使！”

　　“......”

　　“都是，我的错。”

　　“我愿意跟您前往教会领罪，他们三个是村里顶梁柱。求您，求您饶他们一次吧。”

　　苦瓜脸的村长这话一说，他身后跟着的几个小孩立马哭了出来。

　　老人们唉声叹气，几个女人也不住抹着眼泪。

　　‘什么情况？搞得我像是个坏天使一样。’

　　................................................

　　小姑娘有些郁闷，她看着村长问道：“你们村怎么这么惨，连顶梁柱都跑出去当强盗了？”

　　“这也是，没办法的事情。”

　　苦瓜脸村长脸色更苦：“等不到地里的东西长出来了，再等下去，村里人都要饿死了。”

　　“他们也不想抢别人的东西吃，实在是......”

　　听着村长的讲述，小姑娘脸上不由露出了同情之色。

　　这个村庄之所以会沦落到现在这般惨状，其源头还要追溯到伍德大公刚刚上位时，两国爆发的那场战争。

　　战争前中期，月澜将尼斯特打得节节败退。

　　月澜大军长驱直入，他们的目的很明确，就是要打下伍德大公的城堡，俘虏伍德大公让尼斯特重归王国的怀抱。

　　这个村庄十分倒霉的处在前往伍德大公城堡的必经之路上，月澜大军自然不会和他们客气，征了粮不算，还把全村所有青壮都给掳走了。

　　最后伍德大公虽然把月澜的军队赶出了这个国家，但这个村庄的青壮却一个都没有回来。

　　没了年轻人，村庄便一天天衰败下去。

　　村里的小孩长大了也大都跑到别的地方自谋生路，愿意留在这个村庄的年轻人，也就只剩下强盗三人组和他们的家人了。

　　“他们也是挣扎了好久才出去当强盗的，而且，三个人都向我保证过！”

　　“等挨过了这一段最艰难的日子，他们就好好种地，重新做人。”

　　“......”

　　见所有人都眼巴巴地看着自己，小姑娘叹了口气。

　　“我知道你们的难处了，但当强盗总是不对的。”

　　“可以不拉他们去教会，不过必要的惩罚还是要有。”

　　..........................................................

　　“莎莎大人，也不知道那三个人醒过来后会不会明白您的苦心。”

　　离开村庄的路上，阿冉感慨着说道：“虽然您让他们翻了一夜的地，最后把他们都累晕了过去。”

　　“但您让那片地上的作物一夜间长成，却是实实在在救了那个村庄啊。”

　　“没什么苦心，我想这么干就干了。”

　　“对了莎莎大人，离开前您跟村长在屋里聊了好一会儿，您都跟他聊了些什么啊？”

　　“我问了一些他们村这几年发生过的事情，最后得出一个结论。”

　　“哦？”

　　阿冉很好奇地看向了小姑娘：“您得出了什么结论？”

　　“村庄衰败的源头自然是那场战争，但伍德大公和教会也并非完全没有责任。”

　　小姑娘沉声道：“战争结束后，村长曾经前往伍德的城堡，恳求他想办法救救自己的村庄。”

　　“那时候伍德正在举办庆功宴呢，知道了这件事情后，他连村长的面都没见，就让士兵把他毒打一顿后赶出了城堡。”

　　战争刚结束那会儿，村长的年纪也很大了吧。

　　毒打一顿，岂不是半条命都要没了？

　　想到这，阿冉心中一阵难受。

　　“莎莎大人，村庄衰败和教会又有什么关系呢？”

　　“就算是半死不活的村庄，也是有油水的。”

　　小姑娘摇摇头，没有继续说下去。

　　“......”

　　见气氛沉重，莎莎很快转换了话题。

　　“阿冉，我觉得你很有成为骑士的潜力哦。”

　　“诶”

　　“哈哈，一个女孩子打三个强盗，很厉害啊！”

　　“唔，莎莎大人，他们不是真正的强盗，只是挥舞着木棒的庄稼汉而已。”

　　“你看你，又谦虚了。”

　　小姑娘笑吟吟地说道：“我说你有潜力就一定有潜力，相信我，我的眼光不会错的。”

　　“您这么说的话......难道阿冉苦练二三十年以后，也能成为厉害的骑士大人了？”

　　“二三十年？时间太长了吧。”

　　小姑娘忽然来了兴致：“不用等那么长时间，我有办法让阿冉你速成！”

　　“正好一路挺无聊的，恩，就这么干。”

　　在阿冉惊讶的注视下，小姑娘背后那对雪白的翅膀一下子消失不见。

　　“莎莎大人，您的翅膀！”

　　“没事没事，我的翅膀没有消失。”

　　“我只是，让别人都看不到我的翅膀而已。”

　　小姑娘笑眯眯地问道：“阿冉，你觉得这么一来，找我们麻烦的强盗会不会多很多？”

　　一个小孩子跟一个女孩结伴而行，这简直是强盗们最喜欢碰到的打劫对象啊！

　　“莎莎大人，我想我们一路上都不会安生了。”

　　“不过......”

　　阿冉弱弱地问道：“您该不会想让我来对付那些强盗吧？”

　　“答·对·啦～




第099章 斧头怪人

　　“嗯？”

　　老人慢吞吞地问道：“怎么个怪法？”

　　“一个小女孩，她特别特别胖，胖得跟个球一样了。”

　　听了村民的话，老人顿时也笑了：“是挺奇怪的，另一个怪人呢？”

　　“另一个怪人是个姑娘，但她背着把很大的斧头，身上还有剑。”

　　“......”

　　“两个女的，一个大人一个小孩？”

　　“是啊”

　　“带我去瞧瞧”

　　村长表情凝重起来，听描述他就知道进到村里的这两个女娃娃不是附近的人。

　　现在的世道可不太平，她们一路上没有被强盗打劫吗？

　　可能运气真的很好吧，但如果不是运气的话......

　　老人拄着拐杖走了出去，在村民的带领下，他很快就见到了那两个‘怪人’。

　　胖胖的小女孩，还有，一个女骑士？

　　老人有些惊疑不定，他以前给一位骑士大人做过侍从，眼光不是一般人可以比的。

　　他面前的这位麻花辫姑娘，她的眼神和气质一下让自己想到了曾经跟随过的那位骑士大人。

　　“你们好，外乡人。”

　　“我是这个村的村长，不知道有什么能为你们效劳的吗？”

　　老人的态度吓了领路的村民一跳，他心里暗自嘀咕起来——啥时候他们村长对外人这么客气了？

　　“你好，老人家。”

　　麻花辫姑娘没开口，胖胖的小女孩反而笑着打起了招呼。

　　“我是莎莎，她是阿冉。”

　　“我们两个是旅行家，今天正好路过这个村庄，想找个地方休息一下。”

　　旅行家......啥意思？

　　老人正想问个明白，可他看着笑眯眯的胖女孩，忽然心中升起了无比的亲切感。

　　“唉，出门在外的都不容易。我家正好有空房间，你们住我家吧。”

　　什么！？

　　领着老人过来的村民瞪大了眼睛，村长居然邀请第一次见面的陌生人住进自己家？

　　更加让他感觉不可思议的事情很快发生了，村长和那个胖丫头聊了几句后，居然亲切地挽留她多住些日子。

　　“老爷爷，这多不好意思啊。”

　　“有啥不好意思的，看见你，我就像看见了自己的亲孙女！”

　　“唔，一晚上就算了，那么长时间我们不能白住你家。”

　　莎莎提议道：“我的麻袋里有许多蔬菜水果种子，我帮你们家种一阵子地怎么样？”

　　“你种地？”

　　老人一脸怀疑地看着莎莎：“你一个小娃娃，种什么地？”

　　“别看我这样，我可是种地的一把好手啊。”

　　“相信我，不会让老爷爷你失望的。”

　　“那，好吧。”

　　“我家地分你一块，你就......”

　　“村长，你中邪啦？”

　　这时候，跟着村长一起的村民终于忍不住了。

　　“她们是外乡人，你让她们住自己家也就算了，怎么能把地分给来路不明的外人种？”

　　“中什么邪？我看你才中邪了！”

　　老人拿起拐杖就往他脑袋上敲：“我是村长还是你是村长，我做事要你指手画脚的？”

　　“哎，不是......别打，别打了。”

　　..........................................................

　　“啊，终于有床可以睡了。”

　　晚上来到村长儿媳妇给她们整理好的屋子，阿冉一脸感动地说道。

　　“这些天风餐露宿的，辛苦你了。”

　　小姑娘伸手摸了摸木板床，琢磨着这床很可能承受不了自己的体重。

　　而且，自己跟阿冉一起睡的话实在太挤了。

　　“阿冉，你睡木板床吧。”

　　“那您呢？”

　　“嘿嘿，我睡空气床。”

　　小姑娘飘了起来，她横卧在半空当中，很舒服地左右滚了滚。

　　“唔，好吧。”见状，女孩点了点头。

　　“阿冉，今天早上你有点发挥失常哦。”

　　还不是很想睡觉，莎莎便跟阿冉聊起天来。

　　“那个强盗也不是很厉害吧，你怎么差点被他伤到了？”

　　“莎莎大人，长剑我还没用习惯。”

　　阿冉苦恼地说道：“感觉轻飘飘的，一点都没有手感。”

　　“用习惯了斧头，再用剑当然会没有手感。说起来，阿冉你干嘛那么执着用剑？”

　　小姑娘感觉挺奇怪的，自从阿冉在一个强盗手里缴获了把完好的长剑后，整个人就如获至宝。

　　从那以后，阿冉就再也不用斧头，而是改用长剑了。

　　‘明明用斧头的话，阿冉更加厉害的。’

　　“莎莎大人，骑士就是要用剑才行。”

　　阿冉认真道：“我想要成为莎莎大人您的守护骑士，可不能一直用斧头丢您的脸。”

　　“用斧头怎么就丢脸了？阿冉，你这是对斧头有偏见！”

　　小姑娘劝道：“我感觉阿冉你以前用斧头的时候可比现在厉害多了，骑士为什么不能用斧头，谁规定的？”

　　“可是......”

　　“别纠结啦，要是以后有哪个骑士敢嘲笑你，你用斧头把他砍翻不就得了。”

　　小姑娘悠悠说道：“实力才是根本啊，有实力怎么样都可以。”

　　“没实力你就算拿着全世界最漂亮的剑，别人也照样把你打得满地找牙。”

　　........................................................

　　经过莎莎的一番劝说，阿冉终于想开了。

　　隔天她就去村里铁匠铺把身上的剑卖掉，一瞬间的心痛后，阿冉感觉整个人都无比轻松。

　　‘老伙计，以后我就靠你了。’

　　再一次抚摸着自己的斧头，阿冉心头一阵感触。

　　收拾好心情，女孩匆匆向田里跑去。

　　“莎......”

　　阿冉声音一顿，她发现一位和蔼的神父正和小姑娘说着话。

　　看得出来小姑娘对这位神父很有好感，她看向神父的目光中甚至带着一丝亲切。

　　“啊，阿冉你回来啦。”

　　莎莎向阿冉招了招手：“给你介绍一下，这位是克里曼神父。”

　　“愿女神保佑您”神父微笑着向阿冉打了个招呼。

　　“莎莎，很高兴今天能认识你这样虔诚的信徒。”

　　克里曼笑着说道：“我到村里还有别的事情，改天再见了。




第100章 你的运气来了

　　“这......好吧。”

　　克里曼一开始似乎想拒绝，说出了同意的话后，他自己都吓了一跳。

　　但很快的，他觉得这也不是什么大不了的事情。

　　一位虔诚的信徒想要了解自己的日常工作，把她带在身边又有什么不可以的？

　　“走，我们边走边说。”

　　克里曼领着莎莎，他亲切地跟小姑娘说起了自己的日常工作。

　　“作为伟大女神的仆从，我最重要的职责就是发展与维护吾主的信徒。”

　　“发展我明白，维护怎么说？”小姑娘问道。

　　“世间的羔羊都是愚昧的，没有我们神父的引导，他们太容易迷失自己的信仰了。”

　　克里曼正色说道：“我要让他们时时聆听女神的教诲，这样才能使不虔诚的信徒变得虔诚，虔诚的信徒变得更虔诚啊。”

　　喔，听起来不错嘛。

　　小姑娘心中暗自点头的时候，忽然发现周围村民的反应有点奇怪。

　　远远看到一脸和蔼的克里曼神父，村民们仿佛看见瘟神似的纷纷绕道避开。

　　实在避不开的，也都低着头飞快从他身边走过。

　　‘这怎么回事？’

　　莎莎惊讶极了，她忍不住问道：“神父，为什么大家好像都在躲着你啊？”

　　“很正常，因为这个村的人普遍不怎么虔诚嘛。”

　　克里曼神父一脸淡定地拉住了一个路人：“迷途的羔羊啊，你的运气来了。”

　　只见神父拿出一个空荡荡袋子：“为女神做贡献吧，这样你身上的罪孽也会消减几分。”

　　“神父，我，我上次就给过了啊。”村民哭丧着脸。

　　“哦？”

　　克里曼神父板起了脸：“叫你给女神做贡献你还推三阻四的，我现在非常怀疑你对女神的虔诚！”

　　“您别误会了，我是虔诚的信徒，刚才正想拿钱呢。”村民连忙拿出了几个铜子放进口袋。

　　克里曼神父这才满意，他淡淡道：“你失去了一点世俗的钱财，但对女神的贡献却变多了。”

　　“生前失去的，死后必会十倍得到弥补。”

　　“放心吧，当你回归吾主的怀抱后，会在神国里享福的。”

　　听了这话，村民脸上不甘心的表情消失了许多。

　　“感谢神父，感谢女神。”

　　“愿女神保佑你。”

　　等村民走开后，小姑娘一脸微妙的表情：“神父，你这是在干什么？”

　　“这就是我的日常工作，引导迷途羔羊，让他们为伟大的女神做贡献。”

　　克里曼神父笑着说了句后，又拉住了一个低着头想从他身边溜走的村民。

　　“迷途的羔羊啊，你的运气来了。”

　　“......”

　　克里曼开始在村里四处晃悠起来，他时不时拉住走过自己身边的村民要求他们做贡献。

　　给的少的他不嫌弃，给的多的他收完钱后会继续和对方讲述一些繁星教会的教义。

　　偶尔会遇到尴尬的情况，那就是所有村民都躲着克里曼，神父大人找不到迷途羔羊做贡献了。

　　但这也难不倒他，羔羊不到这边来，他就到羔羊那里去。

　　咚咚咚

　　“有人吗？我是克里曼神父。”

　　“迷途的羔羊啊，你的运气来了。”

　　克里曼神父虽然一直很和蔼，但他干的事情无疑是讨人嫌的。

　　奇怪的是，不管被他拉住的路人还是被他敲开门的倒霉蛋，所有人最多稍微抱怨两句，最后都会乖乖掏出铜子来。

　　“神父，要是他们不肯掏钱怎么办？”

　　小姑娘问道：“时间长了，总会遇到一两个不肯配合的人吧？”

　　“很简单，遇到这种不虔诚者，无需与他们争执，上报教会就可以了。”

　　克里曼笑着说道：“教会上层会与伍德大公联系，到时候有他们好看的。”

　　“......”

　　...............................................................

　　“神父大人，我要吃点心！”

　　“我也要，我也要。”

　　“我想听您讲故事。”

　　村里的大人不待见克里曼，但小孩子们都挺喜欢他。

　　倒不是因为克里曼长得和蔼可亲，他身上有两大法宝。

　　一是他随身携带的小点心，克里曼会免费发放给村里的孩子。

　　二是他脑中丰富多彩的故事，村里的小孩子最喜欢听他讲故事了。

　　克里曼神父说完一段故事后，就会趁机向孩子们灌输繁星教会的教义。

　　只有在这个时候，他身上才有那么一丁点神父的影子。

　　“呼，村里的孩子特别热情呢。”

　　“那些骑士家的少爷小姐就不怎么好相处了。”

　　“哈哈，莎莎你跟了我一天了，有什么感触吗？”克里曼笑着问道。

　　“感触，很多。”

　　“疑问，也很多。”

　　小姑娘凝视着他的眼睛：“克里曼神父，你是女神的虔诚信徒。”

　　“为何，不按照女神的教诲做事呢？”

　　“莎莎，话可不能乱说！”

　　克里曼脸色一下冷了下来：“我哪里没有按照女神的教诲做事了？”

　　“那些钱，唉，村里的大家都很不容易了，你为什么还要拿他们的钱？”

　　小姑娘质问道：“这难道符合女神的教诲嘛！”

　　“这当然符合女神的教诲”

　　克里曼理所当然地说道：“给女神上贡就是为女神做贡献，我是神父，必须得时时督促那些羔羊才行。”

　　“你还有教会并没有帮到这个村庄什么忙，凭什么拿村里人的辛苦钱？”

　　“莎莎，你年纪小，还不懂。”

　　听了这话，克里曼神色反而缓和下来。

　　“生前失去的，死后必会十倍得到弥补。”

　　“我今天拿他们的钱其实是在帮助他们，上了神国后，这些人都会感激我的。”

　　“你，真心这么认为？”

　　小姑娘动用了自己的力量，她沉声问道：“克里曼神父，你问心无愧吗？”

　　“我当然问心无愧”

　　克里曼笑着说道：“能帮到这些村民，能为伟大的女神传播教义，我感到万分骄傲。




第101章 自有办法

　　饭也没有胃口吃了，小姑娘跟大家打了声招呼后，便独自闷在房里。

　　在奇迹之光的作用下，克里曼无法说谎。

　　也就是说，这位神父真心实意觉得让村民上贡是为了他们好。

　　‘明明是一位虔诚的信徒，居然在扭曲的教义下做出这种事来。’

　　‘天使们传下的教义被严重篡改，繁星教会高层绝对已经腐朽了。’

　　‘可是......’

　　小姑娘想到了朱利安大主教，那个教会的掌权者无疑已经堕落，可为何女神仍然承认他的信仰？

　　莎莎那天开启信仰视界的时候可看到了，朱利安的信仰线虽然细小，但实实在在没入了虚空之中，被某位存在（女神）给接受了。

　　（不同于试炼世界的那些信徒，他们脑袋上的信仰之线飘到半空就消散，女神根本就没有接受他们的信仰。）

　　“想不通啊”莎莎喃喃自语了起来。

　　朱利安私欲太重，本身的所作所为甚至可以说是亵渎了女神。

　　可就这么一个‘不合格’者，他的信仰却仍然被女神所接纳。

　　只要有信仰，怎么都无所谓吗？

　　小姑娘不敢想下去了，继续深入的话，自己无疑会冒犯到伟大的命运女神。

　　“莎莎大人，我进来了。”

　　“恩”

　　一走进屋子，阿冉就发现小姑娘的情绪很不对头。

　　认识至今，她还是第一次在莎莎脸上看到这般焦躁的表情。

　　“莎莎大人，您遇到什么麻烦事了吗？”

　　小姑娘看了阿冉一眼，却是没有说话。

　　她刚才在想的事情，可不能对这个准圣徒说啊。

　　“莎莎大人，有些事憋在心里会憋坏的，您不能对我说的话，何不去月澜找另一位天使大人倾诉？”

　　去月澜找大小姐？

　　小姑娘一愣，这她之前可从没想过。

　　‘可我刚才想的事情也不能跟大小姐......’

　　‘等等，或许我钻死胡同里了。’

　　莎莎敲了敲自己的脑袋，她开口道：“阿冉，你说得对。”

　　“我自个在这边胡思乱想，可能就有什么地方想岔了。”

　　“大小姐怎么说也是繁星军团总指挥的女儿，她知道的肯定比我多。”

　　“恩，是个好主意，我应该和大小姐多沟通的。”

　　“莎莎大人，我们明天出发去月澜？”

　　见小姑娘情绪安定下来，阿冉也松了口气。

　　“不，一来一回太耗时间了，我有别的办法。”

　　........................................................

　　“亲爱的妹妹，你这次出席宴会肯定能把在场的骑士全部迷倒。”

　　“露易丝姐姐，别提那些骑士了。”

　　此时的天使大人穿着洋装，手握折扇，妥妥的月澜贵族小姐打扮。

　　“那些骑士总喜欢跑到我跟前说些莫名其妙的话，我见了他们就头疼。”

　　“妹妹，这说明你魅力无穷啊。”露易丝笑嘻嘻地说道。

　　“唔”

　　“好了好了，不说那些骑士了。”

　　“你最喜欢的宴会马上就要开始了，我们出发吧。”

　　“好！”

　　露易丝亲昵地挽起了大小姐的手，见后者没什么排斥表情，她心里不由一阵得意。

　　‘最开始那么高傲，摸准了脾气，也不过就是一个小丫头而已。’

　　刚到王宫的时候，这位天使大人完全是一副高高在上，目中无人的态度。

　　别说做什么亲昵动作了，自己说话都要陪着小心。

　　露易丝绞尽脑汁想要拉近双方关系，于是，她尝试着为这位天使举办了一次宴会。

　　没想到啊，只是普普通通的一次宴会，天使的表现却是那般激动。

　　什么嘛，说是天使，不也和那些十七、八岁的贵族丫头差不多吗？

　　期待自己成为众人的焦点，喜欢所有人都谈论自己。

　　像个公主一样登上舞台，因为人们的追捧而喜悦万分。

　　把握住了天使的‘弱点’后，在露易丝的刻意讨好之下，她们的感情飞速升级。

　　不过一个多月的功夫，她们之间的互称就从‘长公主殿下’、‘天使大人’，变成了‘姐姐’、‘妹妹’。

　　‘关系到这一步就差不多了，宴会结束后我就试探一下她的态度吧。’

　　............................................................

　　“露易丝姐姐，我看你的女仆在你耳边说了些什么后，整个宴会上你都闷闷不乐的。”

　　“到底怎么了呀？”

　　“唉”

　　露易丝叹了口气，她站到窗户旁一脸忧郁的表情。

　　“没什么，亲爱的妹妹，姐姐就是有点心烦。”

　　“谁惹你心烦了，我去教训她！”大小姐气势汹汹地说道。

　　“还能有谁，尼斯特的那位骑士大公呗。”

　　“咦，伍德大公啊，他怎么了？”

　　“......”

　　见露易丝一副欲言又止的表情，大小姐的好奇心完全被勾了起来。

　　“说嘛说嘛，那位骑士大公到底怎么让姐姐你心烦了？”

　　“妹妹，其实......”

　　露易丝走到大小姐身旁，她凑到天使耳边悄悄说了些什么。

　　“咦，伍德大公暗恋你？”

　　“嘘，都说了是我们两个的秘密啊。”

　　“抱歉抱歉，我，有点惊讶。”

　　何止有点惊讶，大小姐简直被露易丝的话给惊呆了。

　　自己这位姐姐虽然平时打扮得挺漂亮，但她其实是奔四的人了。

　　露易丝早早成婚，丈夫在世，儿子也十三四岁，马上就要成年。

　　而伍德大公呢？他现在不过二十出头！

　　年纪轻轻的一位国君，暗恋谁不好，偏偏暗恋一位有丈夫有孩子大龄公主？

　　“妹妹，别看姐姐现在年纪有些大了，早几年的时候我可是月澜的一朵花啊。”

　　“我和伍德第一次见面时，他还不是大公......”

　　大小姐认真听着，据露易丝所说，初次见面，伍德就对她一见倾心。

　　不顾长公主已经有家室，年轻的大公继承人对她展开了疯狂的追求




第102章 对接

　　“这么些年过去我以为他已经放下了，没想到......”

　　长公主殿下忧郁地说道：“没想到他得知父王重病，便派遣使者到月澜对我进行威胁。”

　　“唉，这事我之前没告诉你，尼斯特的使者也已经离开了。”

　　“不过，使者在离开前让我的女仆向我转述了伍德的最后警告。”

　　露易丝抹着眼泪：“我要是不快点给他回复，过一阵子，尼斯特就会发动对我们月澜的侵略战争。”

　　“父王卧病在床，我的那些哥哥弟弟又没一个争气的。”

　　“姐姐真是怕啊，要是伍德率领大军打上门，他们，他们会不会为了月澜而抛弃我？”

　　“伍德大公简直不知羞耻！”

　　大小姐听完露易丝的诉说，气得头发都要竖起来了。

　　在大小姐眼中，爱情应该是纯洁而又神圣的。

　　伍德大公这种表白被拒后怀恨在心，老国王身体一不行就原形毕露的家伙，她最最最，最讨厌了！

　　“露易丝姐姐，你放心。”

　　“我一定保护你，不会让那卑鄙家伙得逞的！”

　　“妹妹......”

　　露易丝感动地说道：“谢谢你！”

　　（哈哈，成了！）

　　又和大小姐聊了一会儿后，露易丝心满意足地离开了。

　　长公主殿下回房间就寝，大小姐却气得翻来覆去都睡不着。

　　最后天快亮的时候，天使大人才迷迷糊糊进入梦乡。

　　‘大小姐～’

　　‘大小姐～’

　　好像有什么人在耳边呼唤自己，但大小姐已经很累了，一点都不想理她。

　　“快别吵了，我要睡觉了。”

　　.......................................................

　　莎莎一脸郁闷地从空气床上爬了起来，因为这里距离月澜王都路途遥远，所以小姑娘就想着‘入梦’和大小姐畅谈一番。

　　哪想，她努力了一晚却还是失败了。

　　大小姐虽然是靠秘法消耗自己未来潜力突破的，但大天使就是大天使，她跟莎莎实力上有些差距，却并不很大。

　　只有得到大小姐同意后，莎莎才能进入她的梦乡。

　　‘大小姐怎么晚上不睡白天睡，而且，还理都不理我。’

　　‘今晚，不，还是明天再试试吧。’

　　小姑娘好好补了一个觉，隔天一大早，她就精神满满地尝试着与大小姐进行‘对接’。

　　可惜的是，这次还是失败了。

　　“起得比我还早？不，更可能的是大小姐现在还没睡啊。”

　　想到这，小姑娘决定再接再厉。

　　从宴会上暂时离开的大小姐打着哈欠回到了自己房间，她脸上疲惫中透着无比的满足。

　　“露易丝姐姐真是的，对我还这么客气。”

　　王宫中突然要连续五天五夜不间断地举办大型宴会，大小姐稍稍一想，就知道这是长公主殿下对自己的‘感谢’。

　　“呼，赶紧补一下眠，大家还在宴会上等我呢。”

　　困意上头的时候，一个有点熟悉的声音忽然在自己耳边响起。

　　‘大小姐～’

　　谁啊，每次都要在我很困的时候打扰我。

　　大小姐把被子往自己脑袋上一蒙，又一次无视了这个声音。

　　“......”

　　“啥情况啊，又不理我？”

　　莎莎倔脾气上来了：“今天明天我都不睡了，不信你一直无视我！”

　　...........................................

　　“亲爱的妹妹，姐姐专门为你准备的宴会没让你失望吧？”

　　“太棒了，无论是乐师还是宴会上的节目都是一流！”

　　“最让我印象深刻的，是大家自始至终都这么热情。”

　　大小姐顶着一对黑眼圈，尽管身体已经十分疲惫，但她现在的精神却是亢奋无比。

　　“妹妹你满意就好......”

　　长公主打量着天使的脸色：“这几天你都没有好好睡实一定累坏了，听姐姐的话，快回去休息吧。”

　　“恩！”

　　大小姐哼着歌走回了自己房间，她并没有倒头就睡。

　　回忆着宴会上发生的有趣事情，天使大人不时咧开嘴发出‘嘿嘿’的傻笑声。

　　‘大小姐！’

　　“......”

　　“哎呀哎呀，看来真的太累了，这幻听......”

　　“大小姐大小姐大小姐大小姐大小姐大小姐大大大大，大·小·姐！！！！！”

　　“哇”天使大人吓得一下子从椅子上摔了下来。

　　“好疼”

　　捂着自己的屁股，拜这一摔所赐，大小姐的脑袋清醒了许多。

　　“咦，这声音，是莎莎吗？”

　　想到莎莎的同时，小姑娘终于和大小姐‘对接’成功。

　　“我的天，大小姐你终于反应过来是我了！”

　　“呃”

　　天使大人愣了一会儿后，马上气冲冲地说道：“老是‘大小姐’，‘大小姐’地叫我，我怎么知道是你啊？”

　　“直接说‘我是莎莎，找你有事’不就可以了嘛。”

　　“哪有这么简单，你不意识到是我在说话，我根本就对接不上你。”

　　“对接不上你的时候，我只能有限地说出一些可以暗示自己身份的词。”

　　小姑娘幽怨地说道：“在这个世界会叫你‘大小姐’的，除了我还有谁啊？”

　　“而且，我的声音大小姐你应该很熟才对。”

　　“唔，莎莎你直接飞到月澜王宫不行吗？”

　　“一开始的时候我肯定怎么方便怎么来，哪想到大小姐你会一连好几天都想不到是我在喊你。”

　　“......”

　　大小姐露出了有些尴尬的表情：“咳，已经过去的事情就别提了。总而言之，我们联系上就好。”

　　“大小姐，我有些事想请教你”

　　“为了防止别人偷听，我会在大小姐你睡着的时候出现在你的梦里，咱们在梦境中慢慢聊。”

　　“对了，我入梦的时候你一定要配合我啊，不然我进不来的。”

　　请教什么事要这么神神秘秘的？

　　大小姐心里嘀咕了几句后，开口道：“可以，但你不要马上就进入我的梦境。”

　　“我这些天太累了，要安安稳稳睡个觉才行。”

　　“唉，我也超级累啊，那就约在后天晚上？”

　　“行




第103章 圣物

　　可这一回，伍德大公心头却是涌上了阵阵的烦躁。

　　‘这无疑是月澜方面对我发出的信号，露易丝已经说服另一位天使参战了吗？’

　　王位之战即将爆发，可，自己还根本没有说服己方的天使啊！

　　‘莎莎一直跟我保持着距离，想要短时间内说服她是不可能的事情。’

　　‘难道我真要乖乖认输，入赘月澜当个混吃等死的亲王？’

　　伍德大公面色阴沉，他很快对自己的近侍吩咐道：“快，把那位尊贵的客人请到这儿来。”

　　“是！”

　　当一身黑袍的巫师走进来时，他第一次受到了伍德大公的热情迎接。

　　“亲爱的卡帕斯，在我的城堡你可住得习惯？”

　　“......”

　　巫师一时间没有说话，他打量了伍德一会儿，脸上渐渐有了笑容。

　　“大公，您这次不但主动找我，还对我如此热情。”

　　“莫非，您已经想通了？”

　　“哈哈，我确实有合作的意向。”

　　伍德笑着说道：“不过，具体该怎么合作，我们这回还得好好讨论讨论。”

　　“按我上次说的那样不行吗？”

　　卡帕斯眉头微皱：“将那位天使哄骗到城堡来，然后我与您的骑士们合力将她擒下。”

　　“将天使交给我，我以圣印学派的名誉起誓，必将助您取得‘选王之战’的胜利！”

　　“我的朋友，老实说吧。”

　　伍德收敛了自己伪装出的热情：“虽然莎莎不冷不热的态度让我很是失望与气恼，但我从没想过不加掩饰地与一位天使为敌。”

　　“我的想法是这样：我将我的印章交给你，你模仿着我的笔迹向莎莎写一份求援信。”

　　“将她骗到你们圣印学派的总部后，卡帕斯你自己想办法将她拿下。”

　　“哈！”

　　听了这话，卡帕斯立马摇头：“伍德大公，您这也想的太好了吧。”

　　“什么风险也不用担，用区区一个印章就想交换到我们学派的友谊？”

　　“我的朋友，这正是你们展现自己实力的最好时机啊！”

　　伍德开口道：“靠自己的力量拿下天使，这样我才能相信你们可以帮助我取得战争的胜利。”

　　“伍德大公，我怎么一点感受不到你的诚意？”

　　“卡帕斯，你之前的提议才是一点诚意都没有。”

　　“......”

　　“........”

　　“卡帕斯，其实你没有别的选择。”

　　对峙片刻后，伍德沉声道：“能帮助你得到天使的势力除了月澜就是尼斯特，但你是巫师，不可能和月澜合作的。”

　　“这样吧，我们各退一步。”

　　“印章我给你，天使你们想办法自己解决。”

　　“相对的，我这边不需要你以自己学派的名义对我作出任何保证。”

　　“哦，您这么信任我这个‘邪恶’的巫师吗？”卡帕斯露出了嘲讽的表情。

　　“我不相信巫师，但我相信我们有共同的利益。”

　　伍德盯着卡帕斯的眼睛：“你未必能从一位天使身上就得到自己想要的，月澜的那位天使，你就没有一点想法？”

　　“暂时不需要你们作出任何保证，因为我相信......”

　　“亲爱的朋友，事后你一定还会回来找我合作的。”

　　................................................................

　　“大小姐，你这是什么打扮啊？”

　　梦境中的大小姐还是那副月澜贵族小姐的打扮，小姑娘见了顿时十分奇怪地问道：“你原来的那身衣服呢？”

　　“原来那身衣服太朴素了”

　　大小姐在莎莎面前转了一圈：“瞧，我现在这一身多漂亮！”

　　‘唔，花里胡哨的，感觉一点都不实用。’

　　见小姑娘不说话，大小姐连连摇头。

　　“唉，莎莎你真是一点都不懂啊。”

　　“什么时候我带你参加几次宴会，你就会明白衣服漂亮才是最重要的。”

　　“或许吧”

　　莎莎不想跟大小姐扯这方面的话题，她开口问道：“尼斯特这边进展顺利，大小姐你那边怎么样？”

　　“嗯，什么怎么样？”

　　“对繁星教会总部的调查啊！大小姐，你该不会忘了自己的任务吧？”

　　“......”

　　“怎，怎么会？哈哈哈哈，莎莎你真会开玩笑。”

　　“繁星教会总部，恩，我调查过了，一般般吧。”

　　“一般般？”

　　“对啊，就是，做得不算好，但也不差那种。”

　　大小姐心虚地说道：“暂时合格，但我后续还要进行深入调查。莎莎，你那边呢？”

　　“繁星教会高层已经堕落，他们私自篡改教义，欺骗虔诚的信徒。”

　　“我的判定是——他们的所作所为亵渎了女神！”

　　被小姑娘一番话惊得目瞪口呆，大小姐傻愣愣地说道：“不，不会吧，这么严重？”

　　“大小姐，你其实根本就没有对繁星教会进行任何的调查吧？”

　　小姑娘叹了口气：“享受是没问题，但我们身上的任务也不能忘。”

　　大小姐顿时满脸通红，她有些恼羞成怒了。

　　“我，我的事你不用管！”

　　“繁星教会我会调查的，没事我要睡觉了，再见！”

　　“啊，等等。”

　　“大小姐，我有重要的事情要向你请教啊，别赶我走！”

　　大小姐情绪波动得厉害，莎莎有些维持不住梦境了。

　　“别激动，是很重要很重要的事情。”

　　“问完这事我马上就走，大小姐～帮帮忙吧。”

　　“......”

　　“你问”

　　“朱利安大主教已经堕落，吾主为什么还会接受他的信仰？”小姑娘语气无比凝重地问道。

　　“谁说吾主接受了他的信仰？”

　　“诶”

　　小姑娘怔怔地看着大小姐：“不是吾主接受了他的信仰吗？我明明看到......”

　　“当然不是了，吸纳并储存这个世界人类信仰的，是繁星军团在教会总部留存的一件‘圣物’。




第104章 大有问题

　　“是啊，信仰是比较宝贵的一种资源，可不能白白浪费掉。”

　　大小姐虽然之前有些生气，但这时候还是耐着性子给小姑娘解释道：“吾主不需要信仰，但我们神系的超神器——源典需要。”

　　“收纳无数世界的信仰之力对源典进行淬炼，咱们神系的超神器才会越来越强。”

　　“是，是这样啊。”

　　听了大小姐的话，小姑娘心头终于松了口气。

　　‘自己胡思乱想果然是不对的，幸好听了阿冉的话来找大小姐沟通，不然我估计要钻进死胡同里出不来了。’

　　“哈哈，不但能沟通天使军团，更可以吸纳一界的信仰。”

　　“大小姐，繁星军团留在教会的圣物还挺厉害的嘛。”

　　“这根本不算什么。”

　　大小姐摇了摇头：“如果是正规的女神教会，当其发展到一定程度后，上位天使们会赐下真正的圣物。”

　　“真正的圣物？”

　　“恩，是我们至高神系超神器·源典的投影。”

　　“哇哦，听着就很厉害啊。”

　　小姑娘好奇地问道：“源典的投影都有些什么功能？大小姐你快讲给我听听。”

　　“不知道”

　　“......”

　　“不知道？”

　　“我也不是什么都知道的啊。”

　　大小姐给了莎莎一个白眼：“还有什么要问的吗？没事我要睡觉了。”

　　“大小姐，你现在就在睡觉呀。”

　　“......看来是没事了，走好，不送。”

　　不等莎莎说些什么，大小姐直接把她弹出了自己的梦境。

　　...............................................

　　“莎莎大人，您最近的心情都很不错啊。”

　　挑了两桶水过来，阿冉发现小姑娘一边挥舞着锄头，嘴里还一边哼着歌。

　　“嘿嘿，心底的迷茫没有了，我现在浑身上下都是劲。”

　　小姑娘擦擦头上的汗：“阿冉，咱们休息一会儿，先回去......啊，这边的甜瓜已经熟了！”

　　莎莎露出喜悦的笑容：“不回去了，正好这次吃个甜瓜尝尝鲜。”

　　“过几天这些蔬菜水果就都要丰收了吧？”

　　“恩，等地里的东西长成了，我们就出发去下一个村庄。”

　　“莎莎大人”

　　阿冉忽然低声说道：“您看那边有个人，他鬼鬼祟祟向我们这边张望，已经很久了。”

　　“我知道”

　　“要把他叫过来吗？或许伍德大公又给您写信了。”

　　“他不会那么想我吧，上午的信才送到啊。”

　　见两个女孩看着自己谈论起来，男人不得不硬着头皮走了过去。

　　“您好，请问......”

　　打量小姑娘片刻，男人干巴巴地问道：“那个，您是天使吗？”

　　“......”

　　“........”

　　“哈哈哈哈，大白天的你在说什么胡话啊！”

　　小姑娘捂着肚子笑了起来：“阿冉，这个人好奇怪哦。”

　　“呃”

　　男人脸上一阵发烫，是啊，这个女孩虽然体型很符合导师的描述，但她背后可没有翅膀。

　　自己怎么就闹了这么一个笑话？

　　“不好意思，打搅了。”

　　道歉后，男人转身就想走开。

　　“啊，开个玩笑。你是哪位，找我有什么事？”

　　男人木着脸回过了头，他盯着小姑娘没说话。

　　“翅膀对吧？恩恩，天使就该有翅膀的。”

　　小姑娘自言自语了一句后，男人忽然惊讶地瞪大了眼睛。

　　仿佛凭空出现一般，他跟前这个小女孩背后突兀出现了一对雪白的翅膀。

　　“我不想引人注意，所以就把自己的翅膀收起来了。”

　　“说吧，找我什么事？”

　　“我，我是伍德大公的信使。”

　　男人按捺下心头的震动：“我的主君遇到麻烦了，他十万火急派我将这封信送到您手上。”

　　“哦？把信给我看看。”

　　小姑娘拆开信看了一会儿，脸上就露出了微妙的表情。

　　“伍德大公去自己庄园小住的时候，遇到了巫师的袭击？”

　　‘咦，伍德大公上午送到的信里才说他在城堡里待的无聊，想这几天前来拜访莎莎大人。’

　　‘怎么下午这封信就说自己在庄园小住的时候，受到了巫师的袭击？’

　　阿冉张了张嘴，她看到小姑娘脸上笑眯眯的表情后，便把几乎要脱口而出的话咽了下去。

　　...............................................

　　“这位信使，你很面生啊。”

　　小姑娘慢吞吞地说道：“我跟大公身边的人都熟，但好像没怎么见过你。”

　　“天使大人，我之前在别处为大公办事，您没见过我很正常。”

　　男人着急地说道：“您看这封信最后面可是盖了印的，我带来的消息千真万确。”

　　“恩，确实。”

　　“伍德大公现在很危险吗？”

　　“主君身边的几位骑士大人都受伤了，现在形势非常危机！”

　　“天使大人，请您快快随我一同前往庄园，晚了就来不及了啊。”

　　“唔”

　　小姑娘摸着下巴想了想，很快，她一脸正色地说道：“行，等我和我的朋友说两句，稍等片刻。”

　　“阿冉”

　　小姑娘飘到半空，她对着女孩的额头亲了一下。

　　‘我要出去一阵子了，你自己照顾好自己啊。’

　　‘刚才我把天使的力量分给了你一部分，它可以帮你逢凶化吉。’

　　‘过会儿你就离开这个村庄吧，记住，伍德大公并非值得信任之人。’

　　“阿冉，来不及和村长打招呼了，你替我向他告别一下。”

　　“对了，这块地你也可以让村长他们接手了。”

　　“......”

　　“莎莎大人，您一定要注意自己的安危。”

　　阿冉抿了抿嘴：“我等着您来找我！”

　　“恩”

　　小姑娘笑着对她挥挥手后，左手扛起麻袋，右手一把将信使提了起来。

　　“啊，天，天使大人？”

　　“没功夫磨磨蹭蹭了，伍德大公正深陷危机。”

　　“我提着你，你来指路，咱们飞过去！




第105章 圣印学派

　　被小姑娘提在手里的男人脸色发青：“我感觉胃里有些不......呕。”

　　“瞧你，飞了这么一会儿就不行了，平时缺少锻炼啊。”

　　小姑娘打量着面前的建筑，她用莫名的语气问道：“这就是你们的根据地？挺隐蔽的嘛。”

　　“没办法，我们巫师在人们心里已经和邪恶画上等号了，不可能将根据地建在太明显的地方。”

　　这话一出口，男人不由面色剧变。

　　他刚才想说的根本就不是这个，可不知怎么回事，一下就把心底话说了出来。

　　“听你的意思，你们不觉得自己是邪恶的吗？”小姑娘饶有兴致地问道。

　　男人勉强笑了笑：“天使大人，刚才我不知怎么就胡言乱语起来，请您快进去救救我的主君吧。”

　　“既然已经暴露，就不要再遮遮掩掩的了。”

　　“这样，反而显得我们圣印学派小家子气。”

　　以卡帕斯为首的十七位黑袍人走了出来，他们看着小姑娘，目光火热却出乎预料的没什么敌意。

　　“莎莎大人，在下是圣印学派派主——卡帕斯，已经恭候您大驾光临多时了。”

　　...........................................................

　　“找我有事？”

　　“有事，但现在不是谈话的时候。”

　　黑袍人将小姑娘团团围住，卡帕斯沉声道：“把您拿下后，我们会展现出圣印学派的诚意和您慢慢谈。”

　　一声令下，包围着莎莎的黑袍人齐齐伸出了手。

　　绿色的烟雾从他们食指冒出，这些烟雾凝而不散，在空中互相交织成了一张大网。

　　“天使大人，请。”

　　黑袍人空出了一个圈子，卡帕斯单独走上来，一副准备单挑的模样。

　　“你们不一起上？”

　　“学徒们封住您的退路即可。”

　　卡帕斯一笑：“围殴的话，就算您输了，心里也会不服气吧。”

　　“你倒是挺有自信的。”

　　纵然卡帕斯展露出了强大的自信心，小姑娘仍是一派从容。

　　面前这个巫师体内蕴含的力量也就自己进阶前，头上出现光圈那会儿的水准。

　　想要对付现在的自己，根本是不可能的事情。

　　卡帕斯食指同样冒出了绿烟，绿烟幻化成蛇的形状，恶狠狠向小姑娘咬来。

　　一巴掌拍散了绿色的小蛇，莎莎摇摇头：“这种小把戏不行的，拿出你压箱底的本事。”

　　“天使大人，莫要小瞧我们学派的绝技啊。”

　　咦？

　　在小姑娘惊讶的注视下，被她拍散的绿色小蛇很快又一次凝聚。

　　重新凝聚的小蛇不但没有丝毫变弱，身子反而大了一圈。

　　一指弹暴了小蛇的脑袋，不一会儿，它便长出了两个头。

　　小姑娘连续崩坏小蛇的身躯二十余次后，再一次出现在她面前的，已经是一条长度超过两米的双头巨蟒了。

　　“仅凭你一开始提供的那点能量，它不可能成长到现在这个样子。”

　　莎莎又一次打掉巨蟒的半截身子后，仔细观察起了它身体的重组过程。

　　“原来如此，后续的能量都从外界吸纳，不点破它的核心，我就杀不死它。”

　　“而它的核心......哈哈，藏在你的食指里！”

　　“......”

　　“天使大人，您的洞察力令我敬佩。”

　　“它的极限是多少？”

　　小姑娘问道：“总不可能无限变强吧？”

　　“这个，就容我保密了。”

　　这个世界的巫师果然是有点东西的，光论对力量的运用技巧，他们甩自己这个天使十条街不止。

　　‘要是能跟这个卡帕斯好好交流一番，自己绝对能够受益匪浅啊。’

　　不知被自己打爆多少次，原本的小绿蛇已经成长为了身长超过二十米的巨型魔兽。

　　所有的黑袍学徒早就远远跑开，就连卡帕斯都快绷不住自己的表情了。

　　魔兽吐着信子，它没有再对小姑娘发动攻击，反而用阴冷的视线注视着巫师。

　　“嘶～”

　　“卡帕斯，你这条蛇失控了？”

　　听了这话，巫师只有苦笑。

　　“天使大人，我要是被它吃了，它就会彻底得到自由，并且变得更为强大。”

　　“还请您再杀它一次，我不会让它重新成型了。”

　　“可以，但我也有一个条件。”

　　小姑娘开口道：“帮你收拾了这个烂摊子，你得跟我互相交流心得。”

　　“没问题！”

　　..............................................................

　　“嘿，接招。”

　　奇迹之光包裹着莎莎，小姑娘像个炮弹一样，直接轰向了魔兽。

　　“回旋炸弹！”

　　来来回回将魔兽身上轰出了十几个大洞后，它终于悲鸣着消散成了绿色的烟雾。

　　正如卡帕斯所说，这一次它并没有重生成更加可怕的怪物。

　　只是......

　　绿色的烟雾疯狂向莎莎聚拢，在小姑娘还没反应过来的时候，她手背一烫，上面出现了一个绿色小蛇的标志。

　　貌似，被这狡猾的巫师阴了一把啊。

　　小姑娘感觉自己的力量被压制了，并且这封印还在源源不断吸收外界的力量不断变强。

　　“哼，狡猾的巫师！”

　　“天使大人，这是战斗的智慧。”

　　卡帕斯长出了一口气：“您比之前降临的那几位天使大人都要强大，真是天使不可貌相。”

　　“......”

　　‘阿德莱叔叔，你咋就尽派些菜鸡天使到这个世界来呢。’

　　小姑娘现在严重怀疑，曾经降临这个世界的天使，是不是跟自己一样都是来课外实践的。

　　“天使大人，请随我来。”

　　“干嘛，要把我关地牢吗？”

　　“怎么会，我想与您一边喝下午茶，一边好好交流啊。”

　　卡帕斯用自己最最和善的语气说道：“我之前说过的，把您拿下后，我们会展现出圣印学派的诚意和您慢慢谈。”

　　咦，原来他这话是认真的




第106章 国王与巫师

　　喝着下午茶，吃着好吃的糕点，此时莎莎在圣印学派中享受到的是贵宾级待遇。

　　“卡帕斯，你一早就放出善意和我像这样好好交流的话，我根本不会拒绝。”

　　小姑娘扬了扬手背上的小蛇印记：“何必这么多此一举？”

　　“莎莎大人，强势一方释放出的善意才是善意。若圣印学派弱势，我们向您展示的善意在您看来难道不会是‘祈求’吗？”

　　“当然不会，我是热爱和平的大天使，能友善交流自然最好。”

　　“唔，要是之前那几位天使大人也像您一样开明就好了。”

　　卡帕斯叹息着说道：“我们学派前几任派主也曾试图和降临此界的天使沟通过，可惜，她们对巫师的误会太深，一见面就对我们喊打喊杀的。”

　　“你们巫师名声怎么这么差？”

　　小姑娘笑着问道：“莫不是坏事做多了？”

　　“我们巫师致力于探索世界的奥妙，可没功夫去做什么‘坏事’。”

　　“之所以我们名声这么差，完全是因为月澜王室不遗余力地往我们巫师身上泼脏水！”

　　卡帕斯显得愤怒异常：“那是毫无诚信的国度，狡诈骗子掌权的邪恶王国！”

　　“呃”

　　怨气好重啊，也不知这些巫师跟月澜有什么仇恨。

　　小姑娘吃了个糕点：“卡帕斯，我挺好奇你们巫师跟月澜王国之间的恩怨的。”

　　“您想知道，我自然会如实告知。”

　　“不过......”

　　“莎莎大人，我也很好奇你们天使的事情。”

　　卡帕斯建议道：“不如我们互相问对方自己想要知道的问题，我以学派的名誉起誓不会撒谎，您则以女神的名义起誓，怎么样？”

　　“行啊”

　　....................................................

　　小姑娘发完誓后，卡帕斯看向她的目光更是柔和了许多。

　　“十分抱歉，如果早知道您是这么通情达理的天使，我根本不会对您施加什么封印。”

　　“现在把封印解除也不晚啊。”

　　卡帕斯一笑，他摇了摇头。

　　“为表诚意，我先回答您的疑问吧。”

　　“那是很久很久以前的事情了，当时大陆上战乱不休，人们还根本没有国家的概念......”

　　乱世出枭雄，在那个混乱的年代，一位年轻的领主心中萌发了野望。

　　‘我有最多的骑士，最大的地盘。’

　　‘周围的领主都是一群昏聩的老家伙，我最有本事，为什么要和他们平起平坐？’

　　年轻人发动了战争，他很快就成为大陆南方唯一的领主大人。

　　短暂的满足后，更大的渴望充斥了他的心头。

　　‘区区一个南方怎么够，我要成为整个大陆的主人！’

　　扩军，筹备物资，游说南方赫赫有名的骑士加入自己的军团。

　　几年后，意气风发的领主又一次高举起战争的旗帜。

　　可这一次，形势跟他最初估计的完全不同。

　　那些胆怯的家伙居然结成了同盟，弱者抱团后，他们的力量反而超出了自己这个强者！

　　战争很不顺利，受到巨大挫折的领主大人整日愁眉苦脸的。

　　这时候，一位见识广博的骑士向他建议道：“领主大人，何不向那些强大而又神秘的巫师寻求帮助？”

　　“巫师是什么？”

　　领主大人十分疑惑：“强大骑士的某种别称吗？”

　　“不不不，巫师跟骑士完全不一样。”

　　“他们身子并不健壮，却会各式各样强大的巫术。”

　　“巫术？”

　　“恩，火焰的力量，操纵野兽与烟雾的力量......”

　　“相信我领主大人，巫师们可以帮您走出困境！”

　　领主大人在骑士的带领下，马不停蹄地赶往森林，找到了第一位可以操纵烟雾的巫师。

　　巫师对领主非常友善，他大方地展示了自己的力量。

　　“天啊！”

　　等巫师‘表演’完毕后，领主大人激动万分地请求道：“请您一定要帮助我，如果今后我成了大陆上最尊贵的人，我愿意将自己的一半财富与您共享！”

　　“慷慨的领主，我愿意帮助您。”

　　“不过，光靠我一个人的力量只怕还是不够。”

　　“我有两位老朋友，不知您愿不愿意见见他们？”

　　“当然！”

　　分别对三位强大的巫师作出财富、土地与权力的许诺后，领主得到了巫师们的信任与帮助。

　　“巫师们帮他打败所有敌人，帮他建立了自己的王国，可事后那个卑劣小人反悔了！”

　　卡帕斯手上青筋暴露：“承诺的东西一样也没有兑现，他反而因为恐惧巫师的力量，谎称我们是邪恶的存在！”

　　.....................................................

　　“卡帕斯，你们巫师这么厉害，还怕他区区一个国王？”

　　小姑娘奇怪道：“他反悔，巫师们不能联合起来强迫他实现自己的承诺吗？”

　　“莎莎大人，以前那几位派主实力强大却心思单纯，他们不知道人心险恶啊。”

　　卡帕斯痛苦地说道：“‘圣印学派’、‘万灵学派’、‘赤焰学派’的派主分别跟国王签下过血契，凡是这三个学派的巫师，都不能伤害他及其他的后裔。”

　　“不能伤害国王和王室成员而已，这样你们就没招了？”

　　“唉，巫师的强大在于他们的神秘。”

　　“当巫师所有路数都被别人看破后，我们就再也不是不可战胜的了。”

　　卡帕斯语气阴沉：“就拿本人举个例子，有针对性战术的话，一队骑士就能把我格杀。”

　　“不会吧”小姑娘被他的话惊到了。

　　“越是强大的巫术就越需要时间准备，骑士们超乎寻常的身体素质让一些瞬发巫术对他们丝毫没有效果。”

　　“我要是单独被骑士们伏击，至多用巫术杀死四五个骑士就会被剩下的人近身。”

　　“巫师一旦被骑士近身，那他差不多就完蛋了。




第107章 转换立场

　　“剩下的巫师学派在干嘛？被国王污蔑成邪恶之徒，别的巫师学派不反击的吗？”

　　“莎莎大人，‘圣印’、‘万灵’、‘赤焰’是所有巫师学派中最强大的三个学派。”

　　“其它学派绝大部分巫术都是对我们三大学派的模仿，月澜骑士能克制我们，那些中小型学派更是不在话下。”

　　卡帕斯忧郁地说道：“月澜王国建国后那一段时期，不知多少巫师学派被毁。”

　　“唉，那简直是我们巫师的黑暗年代啊。”

　　‘说来说去还是巫师自身短板太大，假如他们没有近身脆皮这个死穴，想来月澜王也不敢翻脸不认人。’

　　小姑娘把最后一个糕点咽下：“卡帕斯，糕点再给我上两盘。”

　　“恩，我已经问了你一个问题，现在轮到你问我了。”

　　“您在所有天使中算是什么级别的强者？”巫师飞快问道。

　　“我不是强者，我是菜鸡。”

　　“......”

　　“莎莎大人，您可是对着女神发过誓不能撒谎的！”

　　“唉，我不骗你。”

　　小姑娘抖了抖自己的翅膀：“四圣之下，天使以翅膀的多少划分强弱。”

　　“我才刚长出一对翅膀，妥妥的下位天使，你说我厉不厉害？”

　　“您只是下位天使......那上位天使有多强？”

　　“不好说啊”

　　小姑娘一摊手：“我也没见过上位天使出手，实在想象不出来。”

　　“你们世界有多少天使？”卡帕斯皱着眉头问道。

　　“喂，你这又是一个问题了啊。”

　　“抱歉，请您先对我提问。”

　　“这个世界像你这样的巫师有多少？”

　　“巫师的话，整个大陆还剩下十来个吧。”

　　“而像我这么强大的巫师......”

　　卡帕斯想了想说道：“一只手数得过来。”

　　“好”

　　小姑娘点点头问道：“你的问题还是刚才那个吗？”

　　“没错。我想知道在你们的世界，一共有多少天使存在？”

　　“卡帕斯，你问这个问题的时候已经陷入了一个误区。”

　　小姑娘笑着说道：“我们天使所掌控的世界，可远远不止一个啊。”

　　莎莎简单和这个巫师说了说天使们对世界的分级，当巫师得知自己所在世界仅仅是‘黑铁’级别时，他满脸接受不能的模样。

　　“我们天使的数量不可计数，很遗憾，你问我的这个问题我也回答不了。”

　　“不可能！”

　　卡帕斯激动地反驳道：“你们天使这么强的话，早就可以入侵并奴役我们世界了！”

　　“而且，你现在的说法跟繁星教会教义中所描述的，根本就不一致。”

　　“因为强大，所以就要奴役别人吗？”

　　小姑娘摇了摇头：“卡帕斯，我们天使并没有这种‘理所当然’的想法。”

　　“至于我现在所说的话为什么和教会宣传的内容不一致......”

　　“实不相瞒，我和我的伙伴此次下界就是对繁星教会进行考察的。”

　　莎莎淡淡道：“而经过这段时间的考察，我对繁星教会的判定是——不合格。”

　　“......”

　　“您的意思是，繁星教会篡改了天使们的原始教义？”

　　“不错”

　　“问题来了”

　　卡帕斯提高了声音：“如果你们天使真的如此强大，教会高层疯了才敢这么干啊！”

　　“大概，不，肯定是这个世界的教会不愿意相信原始教义中关于我们天使的描述。”

　　（奇怪，阿德莱叔叔为何不向繁星教会展示天使的强大？这样一来，教会高层也不敢堕落了吧。）

　　这是小姑娘现在想不通的一个问题，她决定课外实践结束后，回去好好问问那位主天使。

　　“抱歉，我还是，有些无法置信。”

　　卡帕斯捂着额头，小姑娘的一番话可谓是直接摧毁了这个巫师的世界观。

　　“没事，不强求你相信，我知道自己没说谎就好了。”

　　“下一个问题”

　　.........................................................

　　“咦，这么说你之所以能找到我，是因为伍德大公向你泄漏了我的情报？”

　　小姑娘十分奇怪的样子：“可他既然已经决定跟你合作，为什么还要提前写信给我。”

　　“伍德，他给您写过信？”

　　“恩，就在你们的人找到我之前，他的信才送到不久。”

　　“伍德大公在信上说自己在城堡里待得无聊了，想过几天来拜访我。”

　　“正因为这样，我才立马就识破了你们的送信人有问题。”

　　“......果然是那个卑劣之人的后裔。”

　　卡帕斯吐了口气：“莎莎大人，他这是在给自己留后路啊。”

　　“如果我被您击败后供出了他，伍德靠着给您的信也可以为自己开脱。”

　　“我赢了的话，就算知道这件事也拿他没办法。”

　　“甚至，如果莎莎大人您不愿意和我们好好沟通，到最后我还得捏着鼻子继续找他合作。”

　　“说起来，卡帕斯你到底想从我身上得到什么？”

　　小姑娘问道：“咱们谈了这么久了，也是时候说出你的目的了吧？”

　　“我想要请您作为‘中间人’，沟通你们世界的掌权者，允许我们巫师到你们那边去发展。”

　　“我都作好了信仰女神的心理准备，可是......”卡帕斯露出了苦涩的表情。

　　如果小姑娘没有撒谎，就巫师这点实力，天使们压根看不上。

　　以信仰作为交换条件请求帮忙转移，完全是自己想当然了。

　　“在这个世界混得不好，就想去别的世界发展？”

　　“卡帕斯，你挺有想法的啊。”

　　小姑娘从椅子上站起后伸了个懒腰：“恩，虽然我感觉你肯定还隐瞒着一些事情，但我现在问你你肯定不会老实回答。”

　　“......”

　　“嘿嘿，所以我决定转换立场。”

　　在卡帕斯茫然的注视下，小姑娘手一抖，那个小蛇印记直接被她从手背上抖了下来。

　　“从现在开始，这里就是我的地盘了！




第108章 优待俘虏

　　这意味着什么？

　　这意味着从始至终天使都没对自己动真格的，双方实力差距之大，已经不是任何技巧可以弥补的了。

　　“等，等等！”

　　见小姑娘一脚踩散封印，笑眯眯地看向了自己。

　　卡帕斯连忙大喊道：“您是善良的天使，善良的天使不会伤害我们！”

　　“天使善良，但并非傻瓜。”

　　“对待敌人，我们毫不留情！”

　　“圣印学派从来不是您的敌人啊！我一直好好招待着您，连句重话都没说过吧？”

　　“恩，确实。”

　　小姑娘想了想：“那我也优待俘虏好了。”

　　一条绿色的小蛇恶狠狠向莎莎扑来，小姑娘淡定地用奇迹之光将全身包裹住，任凭小蛇如何撕咬都咬不破那层光膜。

　　“回·旋·炸·弹！”

　　卡帕斯本就不是什么健壮的男人，被小姑娘这么一撞，直接肋骨断掉了好几根。

　　“别，别撞了。”

　　“咳咳咳，善待，善待俘虏啊！”

　　................................................

　　“我把周围的地划成了十块，你们两个一组，九组人把九块地包掉，最后一块地我自己来。”

　　“不干完今天的量，晚饭就没的吃。”

　　“莎莎大人，天使不奴役人类！”

　　卡帕斯瞪着眼睛说道：“当初说的挺好，您怎么转眼就干出了这种勾当！”

　　“什么勾当？我领着你们干活是在帮你们锻炼身体，怎么就奴役你们了？”

　　小姑娘哼哼了两声：“现在这么精神啦，早知道就该让你带着伤干活。”

　　“......”

　　被莎莎这么一说，卡帕斯感觉自己的肋骨又隐隐作痛起来。

　　“可，可我们从没种过地啊！”

　　“没种过？那你们这么多农具怎么来的？”

　　“掩人耳目用的，偶尔这里有猎户经过的时候，我们就随便在地上锄两下。”

　　得，估计那些猎户早就知道你们不对劲，因为不想惹麻烦才装作被糊弄过去的。

　　“那你们就更要跟我好好学学了，糊弄人也不能太离谱不是？”

　　“去几个人，先把我的麻袋扛过来！”

　　一群亚健康的巫师学徒苦着脸干起了农活，没半天他们就累得气喘吁吁，不少女学徒手上都磨出了血泡。

　　‘哇’的一下，忽然有学徒哭了出来。

　　“唉，吃点小苦头就哭成这样，难怪你们身具超凡之力都要被别人欺负。”

　　小姑娘擦擦汗，她走到那个蹲在地上哇哇大哭的女孩跟前。

　　“快起来，你撒手不干了，不是害另外一个人今晚吃不上饭吗？”

　　“学学你们的派主，他累到两腿都在打颤了，不也还咬牙坚持着在干活。”

　　“我，我太累了，好热。”

　　女孩畏惧地看了小姑娘一眼：“让我歇歇，我快不行了。”

　　“歇歇无所谓，偷懒可不允许。”

　　“水在那边，渴了自己去喝。”

　　.................................................

　　第一天晚上就有学徒试着逃跑，可他们刚出根据地，就开始了连续平地摔。

　　直到摔得鼻青脸肿以后，学徒们才灰溜溜回到了自己的房间。

　　“起床了，起床了，太阳晒屁股了！”

　　天一亮，累得腰酸背疼的学徒们就被小姑娘喊了起来。

　　“昨天没吃上晚饭的今天加油，实在饿了就多喝点水涨涨肚子。”

　　“拿好自己的锄头，出发！”

　　学徒们叫苦连天，可一看卡帕斯都老老实实的，他们只得咬牙跟上了小姑娘。

　　不得不说，人类的适应性很强。

　　一开始只有两三组人能吃上晚饭，可半个月不到，九组人就都能按时把活干完了。

　　学徒们有些开始适应了现在的生活，卡帕斯却在这个时候行动起来。

　　天将亮未亮的时候，巫师忽然睁开了眼睛。

　　下床，将早就写好的信绑在信鸽脚上，开笼，重新上床。

　　所有动作一气呵成，做完这些后，紧闭着眼睛的卡帕斯心脏怦怦直跳。

　　他真怕这时候天使突然出现，然后哈哈大笑着说一切都是无用功。

　　好在，他等了又等，那个可怕的声音终究没有响起。

　　‘成功了’

　　心头松了口气，卡帕斯慢慢睁开眼睛。

　　“！”

　　一张胖胖的脸出现在男人跟前，他根本一点心理准备都没有。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”

　　巫师脑中一片空白，他只能疯狂吼叫着以宣泄自己心中的恐惧。

　　“别鬼叫了，大家还在睡觉呢。”

　　一巴掌呼在男人脸上，莎莎打着哈欠飘出了房。

　　..................................................

　　圣印学派分部，一位黑袍巫师看到向自己飞来的信鸽后，心头终于松了口气。

　　按照惯例这信鸽早在五天前就应该赶到了，迟了这么久，他还以为本部出什么事了呢。

　　“师兄难道忘记时间了？不应该啊，以前他可从来没出过错。”

　　将信取下，给信鸽喂了点吃的以示鼓励后，男人拆开信看了起来。

　　“......”

　　“........”

　　看着信末尾的那个血指印，巫师忍不住喃喃自语：“师兄，你这玩笑可开大了。”

　　玩一样击败圣印学派派主的天使，那该有多厉害？

　　三个，不，保险起见四个顶尖巫师或许才能和她一较高下。

　　“赤焰学派和我们圣印关系很好，我去求戈雷派主，他应该会出手相助。”

　　“加上我，乐观点那时候师兄也能动手。”

　　“可还差一个顶尖巫师啊......”

　　中型学派派主也就是一般巫师的水准，顶尖巫师，除了三大学派别处根本不可能存在。

　　问题是，万灵学派已经跟圣印、赤焰闹翻了，自己厚着脸皮上门也只会被轰出来。

　　“......”

　　“也不一定！”

　　“事关天使，那一位或许会出手的。




第109章 种地也能变强

　　“卡帕斯，卡帕斯，快变条蛇出来给我研究一下。”

　　“哦”

　　乖乖放出绿烟在小姑娘面前凝聚成小蛇，卡帕斯心里却是冷笑。

　　这可是圣印学派的最高技艺，自己的独门绝活。

　　你这个天使用眼睛看看，用手摸摸就想研究出什么东西来？

　　“巫师虽然有致命短板，但你们对自身力量的运用实在令我大开眼界。”

　　小姑娘感慨着说道：“我以前遇到过一个恶魔，他比你强到不知道哪里去了。”

　　“可他也只是做到了对恶魔之力的‘微操’，不像你这样真正玩出了花样。”

　　“莎莎大人，论及技巧，我们圣印在三大学派中都属第一。”卡帕斯露出了得意的笑容。

　　“您虽然强大，但对自身力量的运用方面......实在不敢恭维。”

　　讲真，卡帕斯感觉面前这个天使压根就不懂‘技巧’为何物。

　　制造一层防护膜把自己裹起来，然后凭借自身严重超标的吨位撞断敌人的肋骨。

　　堂堂天使用这么滑稽的招数，若非卡帕斯就是被这一招打败的，保管他能嘲笑莎莎一辈子。

　　“我才进阶不久，不会什么技巧也很正常。”

　　卡帕斯隐隐鄙视的眼神让小姑娘一阵不爽，她决定等自己琢磨透了圣印学派的手段后，一定要让他好好‘惊喜’一番。

　　.....................................................

　　“储备粮要吃光了啊，再不下山到附近村里买点吃的，我们就要饿肚子了。”

　　“唉，莎莎大人会不会允许我们出去买东西啊？”

　　“我看挺悬的。”

　　随着储备粮一天天变少，巫师学徒们都有些焦躁起来。

　　虽然天使到目前为止都只是让他们干重活，并没有伤害他们的意思。

　　可谁知道她心里到底怎么想的呢？

　　‘该不会，她想让我们累死，饿死在地里吧？’

　　许多人心头都冒出了这样的想法，他们种地的时候开始心不在焉起来。

　　很快的，就连卡帕斯都沉不住气了。

　　“莎莎大人”

　　趁着小姑娘休息的时候，巫师小心翼翼地说道：“我们的储备粮快吃光了。”

　　“恩”

　　“......”

　　见小姑娘‘恩’了一声后就没了下文，卡帕斯不禁心头一颤。

　　“我们圣印学派虽有做的不对的地方，但对您可一直都是以礼相待啊。”

　　“您何必赶尽杀绝！”

　　“啊？”

　　小姑娘满头雾水的样子：“哪跟哪啊，我怎么没听明白？”

　　“大家快没东西吃了”

　　卡帕斯沉声道：“请您允许我下山采购，学徒们都在这里，我不会逃跑的。”

　　“实在不放心，我可以立下血誓。”

　　“原来你在担心我想饿死你们？”

　　小姑娘有些哭笑不得：“储备粮起码还能吃上个五六天，但地里的东西再过三天左右就要大丰收了。”

　　“不知道你们在着急些什么。”

　　“莎莎大人，我不是很懂怎么种地，却也知道地里的东西不可能这么快就长熟的。”卡帕斯一副‘你骗不了我’的表情。

　　“你确实一点都不懂啊，种地种到现在，难道你从没发现这些作物的生长速度很不寻常吗？”

　　“......没”

　　小姑娘背过身，留给了卡帕斯一个后脑勺。

　　.................................................

　　“好大的南瓜，这个南瓜够四五个人吃了吧！”

　　“玉米的色泽也好棒。”

　　“白菜、萝卜、土豆......好奇怪，一下子都长成了呢。”

　　“哈哈哈，今天可以给大家露一手了！”

　　欢快的气氛充满了圣印学派本部，在小姑娘宣布今天提前收工做饭后，所有人脸上都露出了笑容。

　　‘这蒸南瓜好香啊’

　　拿着几块蒸好的南瓜走到地里，卡帕斯默默吞下一口口水。

　　“莎莎大人，开饭了。”

　　“噢！”

　　将手里的南瓜分给小姑娘一半后，巫师随便找了个地方坐下，开始狼吞虎咽起来。

　　‘因为自己也付出了劳动，所以感觉味道特别好吗？’

　　‘......’

　　‘管它呢，吃得高兴就好。’

　　满足地出了口气，巫师正想回厨房再拿些东西吃时，忽然发现小姑娘居然还没对自己的蒸南瓜下口。

　　不喜欢吃南瓜？

　　唔，可别浪费了。

　　“莎莎大人，您这南瓜......”

　　随着天使向自己看来，卡帕斯一下怔住。

　　小姑娘平常的目光总有些狡黠，可这次大不相同。

　　这目光悠远而广博，视线所及，巫师感觉自己整个人都要被吞噬了。

　　更可怕的还不仅如此，被小姑娘看着，卡帕斯骇然发现——自己与外界的联系，突然间全部断开。

　　原本他可以轻松调动的那些元素之力，现在却一点都感应不到。

　　不等更大的恐惧从心头升起，小姑娘察觉到巫师的不对劲后，很快闭上了眼睛。

　　“......”

　　“卡帕斯，吃东西不能心急。你看你，吃得满头大汗的。”

　　小姑娘的眼神恢复了灵动，她再一次向巫师看去，后者却吓得立马低下了头。

　　心悸的感觉仍未消失，卡帕斯颤声问道：“莎莎大人，刚才是，怎么回事？”

　　“领悟了点东西，一不小心太沉浸进去了。”

　　之前莎莎见巫师狼吞虎咽地吃着蒸南瓜，心头便忽然有所触动。

　　有过上一次的经验，这回，小姑娘却是完美把握住了机会，成功明悟‘自然之心’。

　　自然之心一成，莎莎便感觉自己与世界的‘距离’瞬间被拉近许多。

　　这种感觉很玄妙，若不是卡帕斯喊她，怕是莎莎现在都沉浸其中无法自拔。

　　“您，突破了吗？”巫师惊疑不定地问道。

　　这个天使最近除了种地，似乎也没做别的什么事情啊，怎么就莫名其妙‘悟’了。

　　“大天使突破哪有那么容易？没突破，不过......”

　　说着，小姑娘脸上露出了笑容。

　　“感觉，似乎是变强了不少。




第110章 失望

　　‘累死累活那么久，终于快到收获的时候了。’

　　小姑娘美滋滋地掰着指头算起了时间，不想一声惊呼突然响起。

　　“师弟，你怎么到这来了？我不是让你赶紧藏起来的嘛！”

　　“诶，信里师兄你明明向我求助来着......”

　　一个黑袍人满脸苦笑地从树后面走了出来，卡帕斯这一嗓子直接把他给暴露了，男人此时心里也是郁闷万分。

　　“你个傻子！”

　　卡帕斯又气又急，他见另外两个藏着的家伙居然想偷袭，立马扯着嗓子吼道：“你们三个快跑，别和她交手！”

　　“干！”

　　“卡帕斯你是不是投敌了？”

　　另外两个巫师万分不爽地走了出来，他们看向卡帕斯的眼神都不对劲起来。

　　“终于来了啊”

　　小姑娘很高兴地走到卡帕斯身旁：“里面有‘万灵’和‘赤焰’的巫师吗？”

　　“有的”

　　男人恭敬地说道：“那个满脸胡子的家伙是赤焰学派派主戈雷，他身边的小白脸是万灵学派派主诺亚。”

　　“哟，三大学派派主都到齐了啊，不错不错。”

　　小姑娘很满意卡帕斯表现出的恭顺，戈雷和诺亚却要被气炸了。

　　“卡帕斯，我疯了才会来救你！”

　　“好你个巫奸”

　　戈雷法杖一抬，十几个火球直接向小姑娘砸去。

　　诺亚嘴里念念有词，巫师法杖轻点之下，周围的几棵大树忽然‘活’了过来。

　　卡帕斯的师弟面沉似水，他食指上冒出一团绿烟，绿烟幻化成小蛇，它凶狠地向莎莎扑去。

　　‘这次就以技巧取胜吧’

　　小姑娘摊开手心，一只由奇迹之光汇聚而成的小麻雀飞了起来。

　　“叽～”

　　小麻雀飞出没多久就被一个火球砸中，没有任何悬念，它一下被炸成了渣渣。

　　不等戈雷露出嘲弄的笑容，小麻雀瞬间重生，它的身子比之前大了一圈。

　　“叽～”

　　“轰！”

　　第二个火球又一次砸中麻雀，死亡新生后，它又大了一圈。

　　“轰轰轰！”

　　一连串爆炸声过后，一只神骏的白鹰出现在众人眼前。

　　它伸出爪子，在空中精准无比地抓住了那条吐着信子的绿蛇。

　　一啄，两啄。

　　白鹰将小蛇啄成三段，然后张开鸟喙囫囵将它吞了下去。

　　“圣印学派的秘术？！”

　　“不能打它，诺亚派主，让你的树人把它拦住！”

　　白鹰展翅向三人飞来，他们惊骇地发现：明明没有受到攻击，可这只白鹰迎风便长，居然越变越大。

　　横冲直撞将几个树人全部撞飞，白鹰一声尖啸后，一分为三分别向三个巫师扑去。

　　火球，绿烟，干涉，均告无效。

　　当白鹰转化成的圣印刻在胸口时，巫师们面色一片灰败。

　　“恩，多了三个人正好可以把我的地给包了。”

　　“卡帕斯”

　　“啊，在！”

　　“好好教教他们，老规矩，一天的量完不成没有晚饭吃。”

　　不得不说，战斗时观察了一番敌人的手段后，莎莎是非常失望的。

　　‘卡帕斯没有吹牛，圣印学派在自身力量的运用方面已经登峰造极，根本不是另外两个学派可以媲美的。’

　　‘唉，本来还想研究下另外两个学派的技巧来着。’

　　带着失望的心情，小姑娘耐心等到了最后一批种子丰收的日子。

　　..........................................................

　　“师兄，麻袋里的种子都已经被种完了，我们接下来会被怎么对待？”

　　“......”

　　卡帕斯一阵沉默，他看看师弟，又看看那些面带不安的学徒们，终于下定了决心。

　　“天使如此强大，繁星教会的阴谋注定不可能实现了。”

　　“师弟，我准备弃暗投明。”

　　这话一出，另外两个到现在都不怎么搭理卡帕斯的巫师突然情绪激动地走了过来。

　　“卡帕斯，教会势力多大你不是不清楚，你别一时冲动害了我们三大学派啊。”

　　“你这个巫奸，我好心来救你，你要把我往火坑里推？”

　　“啧，诺亚，你到底为什么过来，自己心中有数。”

　　卡帕斯冷冷说道：“别再巫奸来巫奸去的了，你被封住了力量我可没有。”

　　“以后说话给我当心点！”

　　“你......”

　　诺亚顿时脸色通红：“你这个小人！”

　　“我小人？得，我今天就不该在你们面前提这一嘴。”

　　卡帕斯淡淡道：“反正我准备倒向天使这边了，你们自己看着办吧。”

　　“......”

　　“不管诺亚抱着什么心思，他都大老远跑来救你了。”

　　戈雷叹着气说道：“你不能害他啊。”

　　“莎莎大人不是残暴的天使，诺亚跟我们一起主动坦白，未必就会完蛋。”

　　卡帕斯沉声道：“现在坦白是跟教会撇清关系的最后机会了，别想着暴露后教会找我们算账怎么办，先把面前这一关过了再说吧。”

　　.....................................................

　　戈雷在卡帕斯的劝说下很快妥协，诺亚阴沉着一张脸到最后也没有表态。

　　不过，隔天一大早当两位巫师结伴来到小姑娘房间前时，却看到了早早在那里等候着的万灵学派派主。

　　“这不是来了嘛”

　　卡帕斯撇撇嘴：“昨天一直不说话，我以为你要死硬到底了。”

　　“我不来，等着你们在天使面前装好人，把黑锅都往我身上扣吗？”

　　不管面色大变的两位巫师，诺亚第一个敲响了门。

　　“莎莎大人，诺亚有重要的事情向您汇报。”

　　“都进来吧”

　　诺亚当先推开门走了进去，他刚要开口，看清坐在椅子上的小姑娘后，却整个人都愣住了。

　　不仅是他，卡帕斯、戈雷都一副见了鬼的表情。

　　“都愣着干嘛，瘦了一点而已，这就不认识我了吗？”小姑娘笑吟吟地说道




第111章 杀意

　　原本那个圆圆的天使怎么一晚上不见就，就变苗条了呢？

　　不仅苗条了，连皮肤也变得白白嫩嫩的。

　　若非背后那对雪白的翅膀，恐怕就连三人中和小姑娘相处最久的卡帕斯都不敢确定她的身份。

　　“莎莎大人，我有事想向您坦白。”

　　“莎莎大人，我弃暗投明了！”

　　“哦？”

　　看了眼同时开口的诺亚跟卡帕斯，小姑娘开口道：“一个一个说吧，卡帕斯，你先来。”

　　“繁星教会一直与我们巫师保持着联系”

　　卡帕斯开口就爆出猛料：“您降临后不久，朱利安大主教找圣印学派商谈过联手对付天使的事情。”

　　“......”

　　“早知道他已经堕落，不想丧心病狂到了这个地步。”

　　小姑娘冷哼一声，心头也是凛然。

　　‘朱利安再怎么说，对女神也是有信仰的。可这样的浅信徒为了利益，居然会想要伤害女神的使者？’

　　‘不光光浅信徒可能出问题，虔诚的信徒若给了错误的引导，他们危害同样巨大。’

　　克里曼神父就是最好的例子，本身偏离正道不自知，反而以为自己是在为女神尽忠。

　　‘唉，降临这世界也没很久，自己在上个世界形成的一些观念就被彻底颠覆了。’

　　在试炼世界时，小姑娘以为只要是女神的信徒，就永远不会背叛。

　　虔诚者更是被她视为‘自己人’，见了他们，莎莎就会有很亲切的感觉。

　　现在看来，以前她的一些想法实在太天真了啊。

　　“卡帕斯，在今天之前，其实你们圣印学派和教会是合作关系吗？”

　　“不不不，我当时直接拒绝了朱利安。”

　　巫师连连摇头：“莎莎大人，我从来都只想和天使们合作，根本没想过与你们为敌啊。”

　　“我也是！”

　　戈雷也开口了：“赤焰学派同样拒绝了教会的拉拢，我们学派对天使一直是抱有善意的。”

　　“哈哈哈，果然啊，现在一个个的都装起好人来了。”

　　诺亚冷笑着开口：“莎莎大人，您别被这两个家伙骗了。他们可没有直接拒绝教会联手的提议，只是暂缓回复而已。”

　　“我猜猜看，卡帕斯这家伙找到您的时候是不是满口‘交流’、‘合作’？”

　　“呵，如果您并没有这般强大，一旦拒绝卡帕斯的合作，我保证他会立马屁颠颠把您打包好送到朱利安那里去。”

　　“戈雷这个虚伪的大胡子也一样。”

　　“还什么对天使抱有善意？屁！不过是他们没有摸清天使的底细，不敢一开始就和你们翻脸而已。”

　　“诺亚，你这条教会的疯狗，张口就乱咬人！”

　　“我们起码有和天使沟通合作的心思，你呢？”

　　“莎莎大人，朱利安找到万灵学派时，他们可一点没有犹豫就加入了！”

　　面对两位巫师的痛斥，诺亚只是冷笑。

　　“莎莎大人，这两个人说来说去都是一些废话。”

　　“我诚心实意想要得到您的宽恕，我愿意将自己知道的所有重要情报都告诉您。”

　　在‘重要情报’这四个字上，诺亚加重了语气。

　　.............................................................

　　抬手示意卡帕斯与戈雷保持安静，小姑娘面无表情地问道：“你都知道些什么？”

　　“朱利安不仅想对天使们不利，他甚至联合了国王想要攻打天界。”

　　攻打天界？

　　莎莎闭上了眼睛，此时此刻，她对朱利安的怒火真正转化成了杀意。

　　“你刚才说，国王？”

　　“没错，正是那个传言中生了重病，现在已经卧床不起的月澜国王。”

　　联合三大巫师学派拿下天使，朱利安最主要的目的是彻底弄清楚那个跨界传送阵的操纵手段。

　　完全掌控跨界传送阵只是第一步，因为两位降临的天使失踪，天界必然会派遣另外的天使前来调查。

　　这正合了朱利安大主教的意思，他不怕天使过来，就怕天使不来。

　　集合巫师与骑士们的力量，天使来几个杀几个。

　　在天界完全反应过来前，势必要狠狠重创他们的顶级战力。

　　“朱利安大主教的意思是，击杀两三波降临的天使后，繁星教会就联合月澜向天界发动圣战。”

　　“圣战？”小姑娘皱起了眉头。

　　“恩，天使们背叛并且囚禁了女神。”

　　“所有虔诚的信徒都应该拿起武器，到天界为解救伟大的女神而流血。”

　　“......”

　　............................................................

　　“不想自己受到天使们的审判，朱利安这个堕落者已经彻底疯狂了。”

　　“但，月澜王是怎么回事？”

　　“天界对于他来说完全是未知的，他怎么敢拿自己的国家做赌注？”

　　“凡人惧怕死亡，有权势的凡人更是如此。”

　　诺亚有些嘲讽地说道：“对于那种老家伙，朱利安随便编造一个天界‘不死药’的传闻，就能让他不惜一切了。”

　　“原来如此......那尼斯特公国呢？”

　　小姑娘奇怪道：“朱利安没有找伍德大公联手吗？”

　　“没必要，因为尼斯特不久后就要重新并入月澜了。”

　　唔，又听到了一个完全出乎预料的消息啊。

　　“并入月澜，伍德大公怎么会甘心的？”

　　“不甘心也没办法，这些年的战争早就掏空了尼斯特的底子。”

　　“骑士层面还好，但普通士兵的缺口实在太大。”

　　诺亚想了想问道：“您知道伍德大公继位时，两国爆发过一场极其激烈的战争吗？”

　　“知道，听说月澜大军那次甚至打到了伍德大公的城堡前。”

　　“尼斯特的骑士比月澜还多，军队素质也是不相上下，可为何战争一开始尼斯特就完全处于下风？”

　　“一句话，伍德大公手底下已经快没兵了。




第112章 一起收拾

　　好在，尼斯特保卫战让国王看中了伍德的勇武。

　　两位天使降临之前，他让自己的女儿露易丝给伍德带去了一个无法拒绝的提议。

　　“月澜与尼斯特会爆发一场局部战争，这场战争的规模受到控制，双方参战的总人数控制在两千左右。”

　　“尼斯特主帅自然是伍德，月澜则由露易丝代表国王统率一军。”

　　“这场战争过后，尼斯特必须要并入月澜，胜利者将会成为下一任国王。”

　　“露易丝代表月澜？”

　　小姑娘诧异地问道：“月澜王没有儿子吗，怎么会由一个公主出面？”

　　在这个黑铁世界中，男尊女卑才是常态。

　　想来想去，月澜王就算不自己下场，也应该由一位王子代他出战啊。

　　“国王有儿子，但月澜的王子们除了吃喝玩乐，其它什么也不会。”

　　诺亚摇了摇头：“他们听到骑士大公的名头腿都要发软，怎么可能让那些王子出战？”

　　“月澜王后继无人啊，整个王室就只有露易丝公主还算稍微能看看。”

　　“但露易丝一个女流之辈，没有强力的夫家支持，是坐不稳王位的。”

　　“露易丝的丈夫很强力？”

　　“不强力，但伍德大公强力啊。”

　　诺亚解释道：“假如王位之战月澜赢了，伍德大公便会入赘月澜，成为露易丝长公主的丈夫。”

　　“反之，伍德大公获胜的话，他也会迎娶露易丝长公主，让她成为自己未来的王后。”

　　“呃”

　　话说，露易丝多大来着？小姑娘感觉她比伍德大了不止十岁。

　　最关键的是......

　　“露易丝她，不是已经有丈夫了吗？”

　　“这有什么关系”

　　诺亚耸耸肩：“尼斯特并入月澜后，两者的结合是必须的。”

　　“最好长公主殿下给力点诞下一个男孩，由他作为下下任继承者的话，整个国家都安稳了。”

　　“......”

　　“月澜王他真的很看重伍德啊。”

　　无论战争胜败，伍德最次也就是做一个闲散亲王。

　　努力一把的话，自己的儿子还能成为下任国王。

　　尼斯特的疲态早已显露，这种情况下月澜王还能开出如此条件，绝对是对伍德打心底欣赏了。

　　“当然看重，月澜王今后可还指望着伍德替他攻打天界呢。”

　　莎莎面色微变，她之前倒是没有想到这一层。

　　“伍德大公知道国王的野心吗？”

　　“伍德大公和露易丝长公主都不清楚国王攻打天界的计划，但这事最后由不得他们。”

　　诺亚开口道：“月澜王不能，也不愿意亲自下场和伍德大公对战。所以他现在装病，暂时把国家的部分权力交给了露易丝。”

　　“选王之战结束后，月澜王会立马‘康复’。”

　　“到时无论谁是胜者，很长时间内都无法违抗他。”

　　露易丝是他的女儿就不说了，就算伍德获胜，尼斯特并入月澜，他又成了国王的女婿与继承者，本身也是处于弱势的。

　　.........................................................

　　听了诺亚的一番话，莎莎心中的不少疑惑，今天终于得到了答案。

　　为什么伍德明里暗里贬低月澜，总想把自己拉入尼斯特的阵营？

　　对于小规模战争来说，高端力量实在太重要了。

　　如果大小姐被露易丝说服，而自己坚决不参战，伍德几乎必败无疑。

　　‘哼，因为我一直和他保持距离，所以卡帕斯找上门后，就直接把我卖掉了啊。’

　　‘哦不，伍德总算还给我写了封信。虽然是为自己的退路考虑，但也不能说彻底把我卖了，算是半卖吧。’

　　朱利安明明知道选王之战这件事，却还将自己跟大小姐分别推给尼斯特与月澜，实在是用心险恶。

　　‘要是最后我跟大小姐真的打了起来，朱利安这个心理阴暗的家伙，还不知道要乐成什么样呢。’小姑娘越想越气。

　　朱利安啊朱利安，

　　你该不会真的以为——我，大天使莎莎，是好欺负的吧。

　　‘看我不把你脑壳都给掀了！’

　　.................................................

　　“诺亚，你的情报正是我需要的。”

　　“莎莎大人，我已经交代了所有自己知道的事情，您能饶过我们万灵学派吗？”诺亚忐忑地问道。

　　“这就要看你接下来的选择和表现了。”

　　“卡帕斯、戈雷，我这话同样是对你们说的。”

　　“莎莎大人，您接下来打算做什么？”

　　卡帕斯小心地看了天使一眼：“审判朱利安那个堕落者吗？”

　　“不仅要审判朱利安，我还要审判整个繁星教会。”小姑娘淡淡道。

　　“......”

　　“莎莎大人，您想动教会的话，就要做好跟尼斯特还有月澜为敌的准备了。”

　　卡帕斯沉声道：“教会是月澜王与伍德大公巩固自己统治的趁手工具，他们不会坐视您颠覆繁星教会的。”

　　“未必”

　　戈雷却是摇头：“莎莎大人的力量谁不畏惧？若是对两国有所妥协，也不一定真的要举世为敌啊。”

　　“哦，怎么个妥协法？”

　　“承认月澜王与伍德大公是受到女神庇佑的高贵之人，这样子......”

　　不等戈雷把话说完，小姑娘便哈哈大笑起来。

　　“这种荒谬的事情，我怎么可能承认啊！”

　　“月澜王不去说他，我本来就没打算饶过那个狂妄之徒。”

　　“至于伍德......呵呵，我还没找他算账呢。”

　　“他要是选择站在教会一边，正好连他一起收拾了。”

　　“......”

　　“莎莎大人，天界打算出动多少力量？”诺亚忽然问道。

　　“这点小事能惊动天界吗？”

　　小姑娘指了指自己：“别的力量没了，就我一个大天使足矣。”

　　“呃”

　　三位巫师面面相觑，虽然面前这位天使匪夷所思的强，可她要以一己之力对抗教会、月澜还有尼斯特？

　　除了疯狂，他们心里已经没有其它想法了




第113章 入伙

　　“是啊，那些骑士您可能不放在眼里，但月澜和尼斯特的军队呢？”

　　“您是善良的天使，真的能放开手肆意杀戮那些凡人吗？这恐怕会违背女神的教诲吧。”

　　三位巫师轮番劝说起来，其实莎莎这个天使的安危他们并不是太在乎，这些人真正害怕的是......

　　“谁说就我一个天使上了，不还有你们嘛。”

　　“......”

　　卡帕斯、戈雷还有诺亚瞬间哑巴了，他们表情僵硬，个个都低下了脑袋。

　　“哎呀，说你们什么好。”

　　小姑娘连连摇头：“你们三个都是身具超凡之力的强大巫师，可以说是站在这个黑铁世界最巅峰的人物。”

　　“拿出点战翻世界的气魄出来，别老是一副愁眉苦脸的模样。”

　　卡帕斯和戈雷还是低着头，诺亚却是目光闪动。

　　“莎莎大人，您要是能把月澜和尼斯特的骑士全都暗杀掉，我就豁上性命陪您玩一场大的！”

　　‘这疯狗又发疯了’

　　‘完了，我要被他拖下水了。’

　　“哈哈，诺亚你还是有点心气的嘛。”

　　小姑娘笑着说道：“但你的思路不对，暗杀骑士什么的，实在太小家子气了。”

　　“请莎莎大人指点”诺亚虚心请教道。

　　“你觉得除了本身的力量以外，我最大的优势是什么？”

　　“......”

　　诺亚一副冥思苦想的表情，卡帕斯、戈雷也在暗自思索。

　　可他们想来想去，觉得小姑娘除了自身强到离谱以外，就没别的什么优势了啊。

　　.....................................................

　　“提醒你们一点，我可是天使哦。”

　　天使？

　　我们当然知道你是天使，可这又如何？

　　“繁星教会高层虽然已经堕落，但中层、中下层还是有不少虔诚之辈，他们只不过是被扭曲的教义给误导了。”

　　“我这个天使若是想拨乱反正，想来许多人都会站到我这一边的。”

　　“确实！”

　　诺亚眼前一亮：“您的敌人并不是整个教会，只是那些堕落的教会高层而已。”

　　“您完全可以争取到教会内部人士的支持，发动一场自下而上的变革！”

　　“说得好”

　　小姑娘笑眯眯地点点头：“诺亚，你真是说到点子上了。”

　　“但，试着再把目光放宽一些吧。”

　　诺亚一怔，他茫然地看着小姑娘：“莎莎大人，您的意思是？”

　　“经过繁星教会这么多年的发展，尼斯特、月澜这两个国家里，到底有多少女神信徒？”

　　“......”

　　“成千上万，数不胜数！”

　　“在伍德大公和月澜王的统治下，这些吾主的信徒过上好日子了吗？”

　　“尼斯特连年征兵，月澜骑士阶级横行霸道。底层信徒的日子，过得都很艰难。”

　　说到这里，诺亚和另外两位巫师一下反应过来了。

　　他们头皮发炸，望着天使的眼神既有恐惧，也有难以察觉的兴奋。

　　.........................................................

　　“巫师在这个世界的处境并不好，现在改变的机会就在眼前，你们三个还不敢放手一搏？”

　　小姑娘看向了卡帕斯：“你跟我说过，圣印学派想跑到别的世界发展。”

　　“我觉得与其背井离乡，到陌生的世界挣扎求生；不如你们亲手推翻月澜的统治，让巫师学派今后能正大光明地出现在世人眼前。”

　　“戈雷，你跟卡帕斯立场一致，自己好好想想。”

　　“至于诺亚......”

　　小姑娘笑了笑：“替朱利安那种心思阴沉的家伙做事，滋味可一点不好受吧。”

　　听了这话，三位巫师脸色连变。

　　‘之前觉得她成不了事，可现在听她一分析，我怎么感觉这天使说不定能成功呢？’

　　‘要跟着天使干吗？她失败了大不了拍拍屁股回天界，我们学派可就惨了。’

　　‘天使如此强大，入侵天界根本就是自寻死路。朱利安这个疯子，跟着他我们学派没有活路！’

　　三人中诺亚最先下定了决心，他沉声道：“请莎莎大人解开我的封印，我愿意签下血契追随于您。”

　　卡帕斯和戈雷都是一惊，月澜初代国王就是用血契把他们三大学派坑惨了，血契对于他们而言无疑是一种禁忌。

　　可这时候诺亚却主动提出，他的决心之大，简直超乎了两人的想象。

　　一人已经率先表态，卡帕斯和戈雷知道自己不能再犹豫了。

　　“我，我也愿意追随莎莎大人。”

　　“只要您善待赤焰学派，我同样愿意立下血契。”

　　“你们愿意助我一臂之力就好，血契大可不必。”

　　说完，小姑娘随手解掉了诺亚和戈雷身上的封印。

　　三位巫师都露出了感激之色，天使如此作为，让他们觉得自己之前的决定并没有做错。

　　“这个世界上其它巫师学派还有不少吧，你们能帮忙联系到他们吗？”

　　“没问题。不过，想要他们入伙，我们首先得做出点成绩来。”

　　“恩，你们先......”

　　小姑娘猛地一顿，她脸上露出了诧异的神色。

　　怎么回事，

　　自己体内的奇迹之光，又一次得到了升华？

　　上一次发生这种情况是黑骑士斩杀恶魔之时，可这回有点莫名其妙啊。

　　见莎莎露出了沉思的表情，三位巫师也不敢说话，房间里一下子安静下来。

　　‘这个世界我只在阿冉身上留下过奇迹之光，参照上一回的例子，莫非是阿冉在我们分开的这段时间里做了些什么？’

　　虽然这是唯一的可能，但小姑娘心里还是有点不敢相信。

　　能让她的奇迹之光得到提升，阿冉无疑是做出了什么堪称‘奇迹’的事情。

　　可若是如此......

　　‘自己真是看走眼了啊，没想到阿冉的潜力居然不在黑骑士之下。




第114章 恶女

　　拜托消息最灵通的万灵学派一查，她才知道尼斯特最近可是发生了天大的事情。

　　一个善用斧头的恶女光天化日之下砍翻了收税官不算，她还领着一个小村庄造反了！

　　人们最开始只不过把那个恶女当作茶余饭后的一个谈资，大家都在打赌她什么时候才会被士兵们抓到伍德大公跟前。

　　“听说那个恶女凶残无比，一斧头就把收税官的脑袋劈成了两半。”

　　“唉，真吓人啊，碰上她的收税官也是倒霉。”说这话的年轻人莫名有种幸灾乐祸的感觉。

　　“恶女为什么要用斧头劈掉收税官的脑袋？”

　　“不知道啊，可能心情不好吧。”

　　“听说士兵已经向那个村庄赶去了，要是恶女被捉住，我倒想去看看她长什么样。”

　　“肯定特别吓人的那种。”

　　在许多人的恶意揣摩之下，那个总是背着一把斧头的恶女已经变成了青面獠牙的鬼怪形象。

　　很快的，一个有些出乎预料的消息又一次传开。

　　二十几个奉命前往抓捕恶女的士兵不但被她打得落花流水成为了俘虏，几天之后，那些士兵更是中了邪一样宣布追随于她。

　　“不得了啊，那个恶女会邪法！”

　　“会邪法......那不就是巫师吗？”

　　“巫师！”

　　“怎么办哟，邪恶的巫师跑到咱们尼斯特害人了。”

　　“不怕，骑士大人一出马，立刻就能消灭她。”

　　疑似巫师的恶女在危害村庄，这一消息最后甚至惊动了伍德大公。

　　大公当即派出了三位骑士，命令他们速速把那个邪恶的巫师抓回城堡当众处刑。

　　骑士们去了，却再也没回来。

　　恶女巫师的身份得到‘实锤’，她残忍杀害了三位骑士后，又趁势占领了周围好几个村庄。

　　这下事情可闹大了，伍德大公震怒之下，决定自己亲自率兵去讨伐那个邪恶之徒。

　　...........................................................

　　“主君，这事何劳您亲自出马？”

　　“给我三百精兵，我保证把她生擒！”

　　骑士们纷纷请战，伍德大公却心意已定。

　　“谁也别劝我，我要亲自手刃那个巫师，为我死去的忠诚骑士们复仇！”

　　伍德大公率领着一千多位士兵，在七位骑士的陪伴下，声势浩大地赶到了巫师的老巢。

　　在他们想来，这股力量已经完全可以碾压邪恶巫师及其爪牙。

　　可谁也不曾想到，那个巫师的巫术厉害到了不可思议的地步。

　　刀枪利箭不能近身，普通士兵居然伤不了她分毫。

　　纵使七位骑士联手夹击，亦被她奇迹般冲到了伍德大公跟前。

　　危急关头，伍德大公展现出了尼斯特第一骑士的力量。

　　无论多么厉害的巫术都被他一一击破，受到诅咒的可怕斧头也不能让第一骑士有丝毫动容。

　　邪恶的巫师尽管已经使出了浑身解数，短时间内却根本拿不下骑士大公。

　　这时，七位骑士赶回了自己主君的身边。

　　被骑士们包围的巫师慌了，她心慌意乱之下，露出了一个致命的破绽。

　　伍德大公一剑重创了巫师，却觉得有些胜之不武。

　　“今天我不取你的性命，但有朝一日若是再听到你作恶的消息，我必用手上的剑砍下你的脑袋！”

　　........................................................

　　“莎莎大人，万灵学派打听到的消息就是这些了。”

　　“有些，不对劲啊。”

　　结合自己对伍德的了解，最后一段小姑娘越听越感觉不对劲。

　　“是很不对劲”

　　诺亚也点头表示赞同：“那么厉害的巫师，怎么可能我之前从未听说过，一下子就冒了出来？”

　　“而且，她如果真的如描述中那般厉害的话，伍德大公根本不可能是她的对手。”

　　“......”

　　“走，我们马上出发！”

　　莎莎一下站了起来：“那个‘巫师’应该是我的一位朋友，她现在或许受伤了，正等着我的帮助呢。”

　　小姑娘本身会飞，为了节约时间，她又用奇迹之光幻化成白鹰让它载着诺亚。

　　毫不停歇地赶到那个村庄时，天色还没有完全暗下去。

　　“好，好大的鸟！”

　　“鸟背上还有人诶”

　　“那个小姑娘背后有翅膀......难道是天使吗？”

　　一落地，诺亚就不客气地问道：“那个巫师在哪里？带我们去见她。”

　　“你们找圣女大人做什么？”

　　圣女？诺亚露出了惊愕的表情。

　　不是强大的巫师嘛，怎么一下子变成什么圣女了？

　　几个士兵打扮的男人匆匆向这边赶来，他们的目光中满是警惕。

　　“你们到底是什么人，说！是不是伍德大公派来的杀手？”

　　“......”

　　诺亚眉头一挑就要说话，小姑娘先一步开口道：“阿冉在这里吗？我是她的朋友。”

　　“听说她在伍德大公手下受了伤，我是来替她治疗的。”

　　“咦，圣女大人的朋友？”

　　“没错”

　　奇迹之光发动，几个士兵立马露出了焦急之色。

　　“圣女大人快不行了，求您救救她吧！”

　　........................................................

　　“阿冉！”

　　“莎莎大人！”

　　充满浓重草药味的房间里，女孩挣扎着想要起身，却被莎莎一下按住。

　　“别动，继续趴着。”

　　“男性自觉出门，我要给她疗伤了。”

　　小姑娘眉头紧皱，她的手掌轻轻按住了阿冉背后那道狰狞的剑伤。

　　“伤得这么厉害，被伍德砍的？”

　　“唔”阿冉点了点头。

　　“能砍中你说明我分给你的力量已经消耗完毕......”

　　“中了这么一剑，你的生死当时已经掌控在伍德的手中了。”

　　一边给阿冉治疗，小姑娘一边奇怪地说道：“按照我对伍德的了解，他不可能就这么放过你啊。”

　　“让敌人重伤等死不是他的风格，伍德应该很干脆地砍下你的脑袋才对。”

　　“阿冉，这些日子到底发生了什么？




第115章 熟悉

　　阿冉从床上走下，她给自己和小姑娘分别倒了杯水。

　　“来的时候比较着急没有细看，不过这村里有几个老人挺面熟的。”

　　小姑娘想了想，忽然‘啊’了一声。

　　“这不是那个青壮都跑出去做强盗的村庄吗？记得以前这里破破烂烂的，一点人气都没有。”

　　“现在房子修缮过了，人也多了，我一下子都没认出来。”

　　“莎莎大人，这个村庄的人过得都很不容易。您离开以后，我就决定回到这儿帮他们的忙了。”

　　“哈哈，真像你的风格。”

　　小姑娘笑着问道：“那几个家伙后来有改过自新吗？”

　　“恩，有了您留下的地，他们就踏踏实实生活，没有再出去作恶过。”

　　“村长呢，他身体还好吧？”

　　“村长他，已经不在了。”

　　阿冉神色黯然：“我来到村庄不久，就碰到收税官领着两个士兵来收税。”

　　“他们直接找到了村长，让他把这些日子的‘赃物’交出来。”

　　小姑娘眼皮一跳：“赃物？难道那个收税官知道村里有人当强盗？”

　　“何止知道啊”

　　阿冉叹了口气：“当初就是收税官怂恿村里的年轻人出去当强盗的。”

　　“......”

　　“他们冒着风险抢回来的东西，每隔一段时间就要被收税官搜刮掉大半。”

　　“村里人一直忍气吞声，因为要是敢反抗的话，收税官就不再‘睁一只眼闭一只眼’，他会直接把这个‘贼窝’的情况向上头汇报。”

　　“莎莎大人，那些年轻人已经改邪归正了。所以，‘赃物’什么的一件也没有。”

　　“他肯定不会相信”小姑娘已经猜到后续的发展了。

　　果然，只听阿冉气愤地说道：“那个恶棍当然不信，他当场就大发雷霆，狠狠把村长推到了地上。”

　　“村里的那几个年轻人受不了了，就冲上去和他厮打。”

　　“可没想到，他带来的两个士兵居然直接拔出了剑......”

　　女孩脸上有了忧郁：“他们可是保护这个国家的士兵啊，怎么能那么果断地向被保护者挥剑呢？”

　　“我根本没想到会这样，反应慢了一拍，只来得及用斧头打掉其中一人手上的剑。”

　　“另外一把砍向年轻人的剑，却是被村长用身子挡住了。”

　　“村长是个好人，他一直都很照顾我。”

　　“见他身上血流不止，我，我脑袋里一片空白。”

　　“回过神以后，我才发现自己闯了大祸。”

　　“闯什么祸？阿冉你就是除掉了三个渣滓而已！”小姑娘愤愤说道。

　　“杀了收税官一行，我就是给村庄惹祸了。”

　　阿冉苦笑着说道：“我本来想去自首的，但村里人拦住了我。”

　　“他们说我一个人扛不下这么大的罪，那些追查的士兵们肯定不会放过这个村庄的。”

　　“我想想也对，最后还是留在了那里。”

　　..............................................................

　　村里老弱占大多数，除非抛弃他们，否则阿冉和几个年轻人只能留在村里等死。

　　第一天，大家在惶恐不安的气氛中度过。

　　等到第二天，又一件女孩完全没想到的事情发生了。

　　“有个年轻人不见了，一开始我以为他是因为害怕逃走了，后来我才知道......”

　　阿冉顿了顿：“原来他是跑去告发我了。”

　　小姑娘有些不知道怎么安慰自己的朋友，只好默默听她继续说了下去。

　　“很快，他就领着二十多个士兵前来逮捕我。”

　　“我老老实实把事情的经过说了，没......也不是没想到吧，那个领队的队长说村里所有人都有罪，下令士兵们把村里人全部抓走。”

　　“我正准备反抗，没想到好几个士兵开始攻击起了身边的人。”

　　“咦？”

　　小姑娘诧异地问道：“这怎么回事？”

　　“莎莎大人，您还记得从前在这个村里长大的孩子，有许多都离开了村庄在外面自谋生路吗？”

　　“那些士兵，难道是以前村里出来的人？”

　　阿冉点点头：“恩，他们的副队长就是村长的孙子啊。”

　　“本来在外面混出了一点名堂，他们准备这几年一起回家的。”

　　“没想到，突然就听闻有收税官死在了自己出生的村里。”

　　“那人去告密后，士兵们争取到了这次行动的资格。”

　　“等弄清楚事情的经过，唔，他们就反叛了。”

　　“好大的胆子”

　　小姑娘想了想说道：“他们怎么敢就这么动手的？”

　　“那个收税官来头挺大，要是村里人被抓了，很大可能都要被绞死。”

　　“而且听说他们队长也不是什么好人，他跟他的亲信平日里早就犯众怒了。”

　　“阿冉，这些你都是听谁说的？”

　　“村长的孙子，萨米。”

　　小姑娘若有所思地点点头，她忽然问道：“所有士兵里面，是萨米先动的手吗？”

　　“这个......”

　　阿冉仔细回忆了一番：“没错，是萨米最先动手的。”

　　“他动手以后，其他人都跟着动手了？”

　　“恩”

　　这个萨米，不一般啊。

　　就算队长和他的亲信平日里对待那些人很苛责，就算即将被抓走绞死的老弱是那些人的亲人，可在这种情况下袭击同僚就等同于叛逆了！

　　非是萨米在他们心中威望高到不可思议的地步，不可能有人敢跟着他出剑的。

　　“阿冉，后来怎么样了？”

　　“后来萨米建议我跟着他们一起逃跑，但我拒绝了。”

　　“见我不肯，萨米还想用强的。”

　　阿冉摇摇头：“可他实在不怎么厉害，被我两下就打趴下了。”

　　“一起逃？”

　　小姑娘对那个萨米挺感兴趣的，她追问道：“村里那么多老弱，一起逃跑不大可能吧？”

　　“还是说他有什么高招？”

　　“不是......”

　　“萨米的意思是，我和那些年轻人和他们一起逃，老弱就留在村里。




第116章 天使的力量

　　萨米本来在小姑娘心中恩怨分明、胆大包天的形象一下子颠覆了。

　　“莎莎大人，萨米分析过的，这时候村里人留下不会有事的。”

　　“哦？”

　　阿冉对一直帮助自己的萨米还是很有好感的，她怕小姑娘误会，便连忙说道：“不但收税官死了，连士兵也死了这么多，这事肯定闹大了。”

　　“在外人眼里我们都是‘凶徒’，唯有保障村里人质的安全，我们才会有所顾忌，不敢太过乱来。”

　　“所以......”

　　‘呵呵’

　　这理由糊弄一下阿冉这样单纯的人，或者那些没见过世面的民兵还成。

　　莎莎好歹实质上领导过曙光教会，这种谎言在她面前简直破绽百出。

　　一个恶女再加几个民兵而已，这就能让尼斯特高层忌惮了？

　　您开什么玩笑呐！

　　‘萨米心肠有够狠的，可这种家伙当时为什么出手了？’

　　‘杀了自己爷爷的收税官已经被阿冉解决，怎么想他都不会因为报恩赌上自己的性命啊。’

　　小姑娘有些想不通，见阿冉担心地看着自己，她便笑了笑问道：“阿冉，你觉得萨米说的有道理，当时干嘛不和他们一起逃？”

　　“唔，虽然我觉得他的话有道理，但又莫名感觉心里很不安。”

　　“而且，不管怎么说，要我抛下村里人逃跑都是不行的。”

　　“你留下以后，萨米他们就没有逃跑吗？”

　　“恩”

　　阿冉似乎也有些疑惑：“我也感觉挺奇怪的，反正萨米忽然改变了心意，然后劝说别人也留了下来。”

　　“哈哈，暂且不管他。”

　　“士兵们中了你的邪术叛变之后，接下来是骑士要来了吧？”

　　“莎莎大人，我哪会什么邪术啊。”阿冉纳闷地说道。

　　“不知情的人看来，士兵们会站在你这一边，妥妥的都中了邪术了。”

　　“诶”

　　（怪不得那些骑士当时说我是巫师了，原来是这么回事。）

　　阿冉心里嘀咕了几句后，继续说道：“莎莎大人您说的不错，过了一阵子，就有三个骑士跑到村里要砍我的脑袋。”

　　“我可从没跟骑士交过手，一下跑来三个，当时简直慌得不行。”

　　“见他们想三打一，我立马就骂他们卑鄙无耻。”

　　“骑士们生气了，他们说对付巫师根本不用讲规矩。”

　　阿冉一摊手：“可我更加生气，因为我根本不是什么巫师啊。”

　　“然后我就扬了扬手里的斧头，说我未来的目标是成为一个守护骑士，才不是什么巫师呢。”

　　“骑士们问了我那些士兵的事情，我就如实说了。听完我的话后，他们虽然将信将疑，却也决定和我公平决斗。”

　　“公平决斗？”

　　小姑娘面色古怪地问道：“怎么个公平法？”

　　“我先跟一位骑士决斗，输了自然没有然后，赢了的话，休息一天再和下一个骑士打。”

　　“......”

　　那三个骑士是傻瓜吗？

　　哪有对自己敌人这么公平的！

　　.................................................................

　　或许是小姑娘的表情太明显了，阿冉认真解释道：“莎莎大人，骑士的死板在您看来可能是有点傻气，但这是他们的坚持。”

　　“莫非这就是他们引以为豪的骑士道精神？”

　　“恩，三位骑士大人虽然是来杀我的，却也让我见识到了什么是真正的骑士。”阿冉的语气十分憧憬。

　　“每一位骑士都非常厉害，就算单对单，我也尽处下风。”

　　“不过，因为我体内有着您的力量，所以和我交手的骑士一点也伤不了我。”

　　说着，阿冉露出了苦笑：“但也因为这样，骑士们确认了我就是巫师，他们很快就一拥而上了。”

　　“我和他们打了很久，骑士们伤不到我，我却偶尔能伤到他们。”

　　“最后，我理所当然地获得了胜利。”

　　“他们肯定挺不服气的”小姑娘笑着说道。

　　“超级超级不服气啊！”

　　阿冉开口道：“这一战让我受益颇多，我寻思着多和骑士们交手几次，自己或许会更强。”

　　“那三位骑士每个人我都好吃好喝地供着，隔几天就放一个出来跟我交手。”

　　“咦，村里的粮食够吗？”小姑娘忽然想到了这个问题。

　　“粮食的话，都是萨米去附近村庄买来的。”

　　阿冉天真地说道：“他当副队长这些年可攒下了不少钱。”

　　好吧，这下小姑娘知道‘邪恶巫师占领别的村庄’这样的谣言是怎么来的了。

　　“骑士都被你俘虏了，后面伍德大公真的率军来这个村庄了吗？”

　　“来了”

　　阿冉感慨地说道：“好多军队，好多骑士，骑在马上率领大军的伍德大公特别威风。”

　　“莎莎大人，我当时腿都要软掉了。”

　　.................................................................

　　“在大军包围村庄的时候，我就把那三位骑士放了。”

　　“我请求他们看在我没有伤害过他们的份上，帮我争取一个可以跟伍德大公对话的机会。”

　　“伍德大公对我这个‘巫师’还是挺好奇的，听了骑士们的话后，他同意召见我。”

　　阿冉笑了笑：“见到是我后，伍德大公震惊极了。”

　　“您猜他第一句话说的是什么？”

　　“什么？”

　　“他说：你一个村姑，是怎么打败我的骑士的？”

　　“哈哈，我当然说是因为您在我体内留下了天使的力量。”

　　“伍德大公当时......恩，他的表情特别奇怪。”

　　“他马上问我莎莎您现在在哪里，我说了不清楚以后，将这些日子发生的事情都告诉了大公。”

　　“我为村庄里的人向大公求情，希望他只惩罚我一个人就好了。”

　　“没想到，大公说他想要见识见识天使的力量。




第117章 指点

　　在阿冉的理解中，留在自己体内的天使之力有两个效果。

　　一个是让别人无法伤害到自己，另一个是极大提升自己的学习速度。

　　“大公，天使的力量可以庇护我不受到别人的伤害。另外，我的实力也因为体内的天使之力突飞猛进。”

　　“那就先试验第一种”

　　伍德一声令下，当即有士兵拔出剑向阿冉的手臂砍去。

　　阿冉并没有撒谎，这剑还没接触到她的手臂就被无形的力量一下弹开。

　　又有几个士兵用其它武器试了试，果然都伤不了女孩分毫。

　　到最后，即使有伍德的命令，那些弓箭手都不敢放箭了。

　　繁星教会在两国早已根深蒂固，对女神有信仰的普通士兵多不胜数。

　　这个女孩若是巫师也就罢了，可她是受到天使庇佑的人啊！

　　他们这些信徒，哪里敢再向她放箭？

　　见到这一幕，伍德面色微沉。

　　他示意士兵们停手后，又对阿冉问道：“你说你的实力突飞猛进了，正好让我的骑士们试试你的身手。”

　　之前三位骑士出马都没有把阿冉拿下，伍德决定这次要谨慎一些。

　　.........................................................

　　“因为他们都伤不到你，一起上也可以吧？”

　　“诶”

　　不等阿冉说些什么，跟着伍德来的七位骑士很快将女孩包围。

　　“把握分寸，让她展现出自己的实力即可。”

　　听了主君的话，骑士们都是面色一松。

　　本来嘛，这么多人围攻一个女孩的话，实在是有点......

　　她又不是巫师，这么干无疑违背了他们的骑士道精神。

　　现在好了，有主君的一句‘把握分寸’，骑士们就知道该怎么干了。

　　“阿冉，我听三位同僚说你将来的目标也是成为骑士？”

　　“恩！”

　　“很好，那么作为骑士前辈，我们今天就好好指点你一番。”

　　一位骑士当先走出来，他向阿冉行了个骑士礼：“请”

　　女孩慌忙模仿着回了一礼：“啊，请多指教。”

　　‘基本功不怎么扎实，一股蛮力倒是有点吓人。’

　　伍德默默观察着阿冉和骑士们的交手，他很快对女孩的实力有了评估。

　　与身经百战的骑士相比自然还有些差距，但......

　　‘她之前只是个普通村姑啊，在天使的帮助下，短时间内就能达到这种程度吗？’

　　伍德心头油然生出了懊恼的情绪，早知如此，他无论如何都会再加把劲拉近自己与莎莎的关系，根本不会将她的行踪泄露给巫师。

　　现在好了，天使不见了，那个卡帕斯也一直没来找自己。

　　王位之战即将开始，露易丝将另一个天使哄得服服帖帖，自己这边连一个顶级战力都没有。

　　‘我怕是，真的要被那个老女人侮辱了。’

　　严格来说，露易丝长公主就是年龄大了一点，其它方面哪里都不差。

　　可他伍德英俊潇洒，年纪轻轻就已经是大公之尊，哪想后半辈子都守着一个老女人过活啊！

　　‘哼，就算没有天使，没有巫师，我还有自己，还有那些忠心耿耿的骑士。’

　　‘绝不会轻易认输的！’

　　..............................................................

　　“阿冉，你在用斧头，不是在用剑。”

　　用一个巧劲再次让收不住力的女孩摔倒在地，第四位跟她交手的骑士连连摇头。

　　“不要模仿我们，你应该打出自己的风格。”

　　“对后辈不要这么严格嘛”

　　又一个骑士走了上来：“换我吧”

　　“呼，骑士大人，请多指教。”

　　见阿冉恭恭敬敬地向自己行了一个骑士礼，男人心头也对她生出了不少好感。

　　没错，在天使之力的加护下，骑士们是伤不了她。

　　可现在不是性命相搏，利用自身高超的技巧，他们完全可以让女孩灰头土脸。

　　‘摔了那么多次，浑身脏兮兮的就像在泥巴里打滚了一样。’

　　‘主君，做到这样应该差不多了吧？’

　　不管什么原因，阿冉都俘虏了自己的三位同僚。

　　他们这些骑士不狠狠教训她一顿的话，今后走在路上都要抬不起头来。

　　“阿冉，你为什么选择斧头作为自己的武器？”

　　教训归教训，骑士们对她的指点也是发自真心。

　　“因为我以前一直上山砍柴，别的武器都不会用，只会用斧头。”

　　阿冉脸色微红，骑士却是没什么嘲笑的意思。

　　“恩，砍柴跟砍人当然是不一样的。”

　　“但你多年砍柴的经验不能放下，来，试试用你砍柴的姿势砍我一下。”

　　阿冉依言挥动了斧头，骑士一个后跳避开后，夸赞道：“很好，这是你感觉最自然的挥斧方式吧？速度确实上去了。”

　　“现在，我们试着把杀戮的技巧融合进去......”

　　本来这一番临阵指点最多让女孩心有感触，知道自己该往哪个方向前进而已。

　　可在奇迹之光的作用下，阿冉以不可思议的速度完善着自己的技巧。

　　等到第七位骑士上阵，女孩居然隐约间有了自己的战斗风格。

　　骑士们被惊得目瞪口呆，一旁观战的伍德更是心情复杂。

　　“请指教！”

　　“请！”

　　这一次两人的战斗十分激烈，骑士最开始还能留有余力，但他的对手却越战越强。

　　‘打了那么久，她的体力似乎一点都没有损耗。’

　　‘更可怕的是，这个女孩的挥斧技巧还在不断提升啊。’

　　骑士渐渐感觉到了吃力，他总算知道自己的同僚们是如何成为俘虏的了。

　　面对一个伤不到，不会累，还越来越厉害的对手，没人顶得住。

　　最后一次势均力敌的交锋后，骑士收回了自己的剑。

　　“阿冉，我没什么可以指点你的了。”

　　“那位天使大人......唉，我以前被她打败还总有点不服气，这次真的是服了。”

　　真正窥见天使力量的一角后，此时骑士心中只剩下了敬畏




第118章 憋屈

　　天使的力量也见识到了，伍德决定为这一系列事件画上句号。

　　‘得到天使庇佑的女孩最后成为了光荣的尼斯特骑士，这也未尝不是一桩美谈。’

　　伍德给了阿冉一个完美的台阶，只要她答应下来，以前的事情就都算过去了。

　　几个对阿冉很欣赏的骑士脸上已经露出了笑容，又一位强大的骑士要加入主君麾下，实在是可喜可贺的事情。

　　“抱歉啊，大公。”

　　阿冉满脸歉意：“我发过誓要成为莎莎大人的守护骑士，您的好意只能心领了。”

　　“......”

　　伍德脸上的笑容一僵，他听到了什么？

　　这个村姑，居然众目睽睽之下，毫不犹豫地拒绝了自己的招揽！

　　伍德感觉自己被她直接扇了一巴掌一样，整个脸都火辣辣的。

　　“阿冉，这么好的机会，你不再考虑考虑？”

　　勉强挤出了一个难看的笑容，伍德隐含威胁地说道：“你成了我的骑士，以前犯下的罪可以既往不咎。”

　　“若是拒绝......”

　　“大公，我真的不能成为您的骑士。”

　　阿冉是个认死理的姑娘，纵使在伍德大公和一干骑士的注视下压力山大，她也没有改变心意的想法。

　　“好好好”

　　伍德气极反笑：“我记得不错的话，阿冉你之前是想把所有的罪都一力承担？”

　　“大公，希望您能放过那些冲动的士兵。”阿冉深深低头。

　　“呵呵，可以！”

　　“不！”

　　一个年轻人想要冲到阿冉身边，却被他的同伴们死死拉住。

　　“萨米，不要过去！”

　　“冷静啊，你这么冲过去不是更坏事吗？”

　　“阿冉......”

　　士兵们眼里都泛出了泪花，女孩将他们的罪一力抗下，简直恩同再造了。

　　“阿冉你犯了重罪，我惩罚你，就算以后天使回来了她也说不了什么。”

　　伍德冷冷道：“来人啊，把她给我绑起来。”

　　“等，等等！”

　　“怎么，后悔了？”

　　“大公，我是听到村里布道的神父大人说的，您以前颁布过一项法令。”

　　阿冉小心翼翼地说道：“您是这个国家最强大的骑士，要是有什么人可以与您交手而不死，您就会提拔他成为骑士。”

　　“同时，无论他以前犯下过什么罪，您都会既往不咎。”

　　...................................................

　　伍德皱着眉仔细回忆起来，好一会儿，他终于想起自己确实颁布过那么一项法令。

　　当时他刚刚率领骑士们大破敌军，把那些可恶的月澜人都赶回了老家。

　　盛大的宴会上，喝高了的自己向属下们抱怨尼斯特的强者还是不够。

　　“要是骑士数量再多一倍，我能率军把月澜王都，嗝，都，都给打下来。”

　　然后，就有人想出了一个听上去很不错的主意。

　　“主君，何不颁布法令，招募那些郁郁不得志的英雄呢？”

　　“啊，怎么招募？还，还有，我怎么知道来的是英雄，嗝，还，还是狗熊？”

　　“您的勇武天下无双，谁能与您交手而不死，那他肯定是英雄了！”

　　记得当时说完这话后，手底下的人又是对自己一阵吹捧。

　　‘喝醉的时候觉得这办法不错，酒醒之后我还是觉得这主意很妙。’

　　‘加上罪人可以得到赦免这一条后，我就把它当作一项法令颁布下去了。’

　　之后很长一段时间，伍德都摩拳擦掌等着那些‘英雄’来找自己交手。

　　可，大半年过去了，他连一个人影都没见着。

　　后来伍德仔细一琢磨，发现这法令简直奇坑无比。

　　能见着自己的人根本没必要靠那条法令上位，见不着自己的人想找自己交手，怕是在城堡外就会被士兵们拿下。

　　时间一长，那项法令连伍德自己都快要忘记了。

　　可万万没想到啊，今天有一个女孩，她居然遵循着那项法令，向自己发出了挑战。

　　............................................................

　　“我想起来了”

　　伍德面无表情地点点头：“你口中所说的法令，我确实颁布过。”

　　“大公，提拔成为骑士就算了。”

　　“要是与您交手而不死，我想，您可不可以......”

　　沉默许久，伍德还是缓缓点头。

　　没办法，他是尼斯特的主君，是骑士们的首领。

　　他，不可能出尔反尔的啊。

　　‘回去以后就下令把那项法令废除’

　　这么想着，伍德心中的一口恶气却怎么也平复不了。

　　阿冉有天使的庇护，自己肯定是伤不了她的。

　　这意味着......

　　‘过场性质的交手后，我就只能眼睁睁看着她大摇大摆地离开了啊。’

　　伍德憋着一口气摆开了架势：“来！”

　　阿冉虽然实力突飞猛进，但她跟伍德比起来还是差了太多太多。

　　斧头一次次被挑飞，脸上也摔的满是污泥。

　　女孩不知道爬起来了多少次，到最后连伍德都气喘吁吁了。

　　‘该死的’

　　‘就这么想看我笑话嘛！’

　　看着完全不觉得累，又一次捡起斧头走到自己跟前的女孩，伍德心中升起了一个念头——这家伙，难道真想拖垮我？！

　　要是自己因为体力不支被她打败......

　　伍德额头青筋都冒了出来，他看向阿冉的眼神更是凶狠无比。

　　‘唔，虽然继续下去自己的技巧还能更成熟一些，但伍德大公的表情好可怕啊。’

　　阿冉当然没想着拖垮伍德，事实上这位大公没有当场宣布那项法令无效，就已经令她庆幸万分了。

　　原本女孩想摔几下就认输的，可和伍德大公这位‘良师’交手她收获实在太大，一不小心就入了神。

　　“大公，您的剑术精妙绝伦，阿冉自愧不如。”

　　女孩将斧头放在地上，她很诚恳地说道：“我认输了。”

　　“哼”

　　重重哼了一声后，伍德烦躁地一摆手。

　　“走！有多远给我走多远！”

　　“多谢大公”

　　这句话本来没什么额外的意思，可伍德听了却觉得这女人是在嘲笑自己。

　　看着背对自己毫无防备的阿冉，伍德眼中满是戾气




第119章 不义之剑

　　剑到半途这位骑士大公就微微有些后悔，他是大公，也是骑士，这种事若非气昏了头是做不出来的。

　　但，既已出剑，就没有收回的道理。

　　更何况......

　　‘反正我又伤不了她，砍她一剑出出气怎么了？’

　　剑刃触及女孩后背的瞬间，伍德果然感到了一股斥力想把自己的剑弹开。

　　可，不知怎么回事，那股斥力出现瞬间后便消失了。

　　血花飞溅，阿冉满脸迷茫地倒了下去。

　　至于伍德，他整个人如遭雷击，直接就呆住了。

　　为什么会这样？

　　天使的庇护呢！

　　明明我这一剑，伤不了她才对啊！

　　我，我到底做了什么？

　　................................................

　　“阿冉，我分给你的力量又不是无限的。”

　　“你几次三番动用奇迹之力，估计最后和伍德对决的时候，我的力量已经消耗得差不多了。”

　　小姑娘也有些无奈，一般情况下她分给阿冉的那些力量绝对是够用的。

　　谁能想到这个女孩几次三番和骑士们对决，最后甚至挑战了伍德？

　　“话说回来，那伍德也真是缺德！”

　　莎莎生气道：“还骑士大公呢，居然对一个毫无防备的女孩子下手。”

　　“唔，不怪大公。”

　　“是我惹他生气了，而且他也不会想到您留下的力量已经快要消耗殆尽。”

　　“阿冉，你也太好心了吧？这时候还替他说话。”

　　“莎莎大人，是伍德大公让随军医师给我治疗的。”

　　阿冉开口道：“如果没有医师给我治疗，如果没有大公留下的那些药物......”

　　“我怕是熬不到您来救我了。”

　　“诶，阿冉你一点都不恨他吗？”

　　小姑娘自问做不到这般豁达，谁敢背后对自己下黑手，她绝对是要找机会还回去的。

　　“也不是，背后被砍一剑真的真的很疼啊。我回过神以后，心里恨死伍德大公了。”

　　“但，我听到了。”

　　阿冉表情十分复杂：“伍德大公冲到我身边的时候，我很清楚听到了他的哭声。”

　　“他哭得好伤心啊，我听了心里都难受。”

　　小姑娘咂咂嘴，一时不知道说什么好。

　　“......”

　　“莎莎大人，这段时间您到哪里去了啊？”

　　阿冉打量着恢复了正常身材的小姑娘，心里不禁有了些猜测。

　　‘分开的这些日子，天使大人难道在努力减肥？’

　　“我飞到深山老林里，领着一群巫师和巫师学徒一直种地种到现在。”

　　“噢，原来一直都在种地。”

　　阿冉笑着说道：“真有莎莎大人的风格！”

　　呃，是吗？

　　小姑娘挠了挠头：“阿冉，和我分开的这些日子，你还有没有做过什么特别的事情？”

　　虽然阿冉这些日子的经历可以说是波澜壮阔，杀收税官、俘虏骑士、挑战伍德，最后救下全村的人被士兵们称为‘圣女’。

　　但是！

　　仅凭这些的话，似乎还不足以让小姑娘的奇迹之光得到升华。

　　恩，如果阿冉挑战伍德的时候，最终绝地翻盘击败甚至击杀那个骑士大公，莎莎现在心里就没有疑惑了。

　　可她并没有击败伍德，甚至被他背后一剑砍翻了呀。

　　‘阿冉应该还做了什么特别的事情才对，不然有点说不通。’

　　“莎莎大人，除了刚才和您说的那些，我就没做什么其它的事情了。”

　　“咦，不应该啊，阿冉你再好好想想。”

　　女孩又仔细回忆了一番，最后还是摇头。

　　...............................................................

　　“大公，您的剑术精妙绝伦，阿冉自愧不如。”

　　“哈哈，这么短时间内你能进步到这种程度，除了天使的力量外，本身也是天赋卓绝啊。”

　　女孩放下了斧头，伍德也顺势收剑回鞘。

　　“实在抱歉大公，我早些时候发过誓的。”

　　女孩一脸歉意，她向着伍德深深低头：“辜负您的美意了。”

　　“你能坚守本心这很好啊。”

　　一开始当然很生气，但数次交锋后伍德也想开了。

　　“期待你的进步，更期待我们的下一次交手。”

　　伍德重新抽出了剑，女孩一愣之下，很快回过味来。

　　“感谢您的指点！”

　　长剑与斧头碰了碰，两人相视一笑。

　　就在这时，伍德忽然看到女孩背后冒出了一个人影。

　　那人面色狰狞，眼中充满了戾气。

　　他高举长剑，狠狠对着毫无防备的女孩砍下。

　　“不！！！”

　　血花四溅，伍德心中愤怒又恐惧。

　　愤怒的是有人做出了如此卑劣之事，恐惧的是......

　　那个挥剑之人为何跟自己长得一模一样？

　　“啊！”

　　伍德猛地从床上直起身子，他满头大汗，心脏砰砰砰的疯狂跳动。

　　又做梦了，又是那个噩梦。

　　伍德捂着自己的脸，发出了痛苦的呻/吟。

　　“主君！”

　　听到房间里的动静，守夜骑士破门而入。

　　“您......”

　　看到伍德的样子，骑士心头黯然。

　　“主君，您又半夜惊醒了啊。”

　　“......”

　　“让你担心了，我没事。”

　　“主君，明天，我想去那个村庄一趟。”

　　“不行！”

　　伍德猛地抬起了头：“不准去！”

　　骑士深吸一口气：“那个女孩现在到底是生是死，您总要有个确切的消息才行。”

　　“再说一遍，我不准你去！”

　　伍德喘着粗气：“我不想知道她的消息，我很好，我只是，最近失眠了而已。”

　　“主君......”

　　“呼，反正睡不着了，正好你陪我下去练练剑。”

　　伍德随便披了一件衣服就走下床：“哈哈，说起来我们多久没对练过了？”

　　“主君，我们上一次交手，还是大半年以前的事情。”

　　“正好看看你这段日子有没有偷懒。”

　　来到自己每天练习剑术的地方，伍德从侍从手中接过了剑。

　　拿起剑的瞬间，伍德眼前忽然闪过那个女孩倒下的情景。

　　“主君！”

　　骑士悲伤地看着伍德，这个尼斯特第一骑士，这个骑士大公......

　　他拿剑的手，为什么一直在抖啊




第120章 biubiubiu～

　　“天使大人，我隐隐听说您似乎要做什么大事。”

　　“如果有用得着萨米的地方，请您尽管吩咐！”

　　打量着面前这个神色激动的年轻人，莎莎含笑说道：“我听阿冉说过你的事情，觉得你是个有能力的人。”

　　“圣女大人向您举荐了我？！”

　　额，虽然并没有，但是看萨米一副激动到快要晕过去的表情，小姑娘笑了笑也没解释什么。

　　“萨米，直说了吧。”

　　“教会高层已经堕落，我接下来要做的就是审判那些罪人，推翻并重建繁星教会！”

　　虽早有猜测，但亲耳听到天使说出自己的目的时，萨米还是浑身一震。

　　推翻并重建教会，这是多么困难重重又充满机遇的事情啊。

　　“莎莎大人，为了女神的光辉，萨米粉身碎骨在所不辞！”

　　嗯哼，标准的虔诚信徒发言。

　　可惜小姑娘打开信仰视界一看，面前这个单膝跪地的男人一丝信仰也无。

　　“你能如此深明大义，我这个天使也很欣慰。”

　　小姑娘一脸严肃地说道：“作好准备吧，你很快就要忙碌起来了。”

　　..................................................

　　“天，天使大人。”

　　繁星教会尼斯特分部之前，几个守卫心惊胆战地拦下了小姑娘。

　　“怎么，身为天使，我连教会的门都进不了吗？”

　　“您当然可以进去！可是......”

　　守卫们疑惑地看着小姑娘身后的黑袍人：“他们打扮得太像巫师了，就算是您带来的人，唔，请见谅！”

　　“莎莎大人，区区几个守卫都敢拦着您，看来天使在教会中的地位一点也不高啊。”

　　诺亚咧嘴一笑：“在总部的话，就算我像现在这样身穿黑袍，只要朱利安大主教派人捎个口信，谁也不敢拦我。”

　　“呃”

　　“算了算了，不为难他们了。”

　　不等松了口气的守卫说些什么，小姑娘对巫师们点点头：“动手吧。”

　　卡帕斯食指冒出的绿烟化为绳索，将几个面色大变的守卫捆得严严实实。

　　戈雷法杖一扬，几个火球直接把教会分部的大门轰开。

　　诺亚按照事先的安排在出口处一堵，他的任务是防止过会儿有人趁乱逃了出去。

　　“巫师！”

　　“天呐，天使大人怎么会带着巫师过来。”

　　“女神在上，女神在上。”

　　这么大的动静很快惹来了坐镇分部的强者，十几个身穿精美铠甲的圣殿骑士迅速出来收拾乱局。

　　“天使大人，您为何要与这些邪恶的巫师同流合污！”

　　为首的圣殿骑士死死盯着小姑娘，莎莎也一脸好奇地打量着这些人。

　　话说骑士的册封权被国王与大公牢牢抓在手里，纵使教会也丝毫染指不得。

　　但上有政策下有对策，教会无权册封‘骑士’，搞个不享受国家特权，也不被两国承认的‘圣殿骑士’还是可以的。

　　“不是骑士的骑士，说话不要太难听了。”

　　小姑娘淡定地问道：“你说巫师邪恶，可曾亲眼见过他们的恶行？”

　　被莎莎‘不是骑士的骑士’这一称呼气得半死，领头的圣殿骑士怒喝道：“袭击教会罪大恶极，看来你这个不忠的天使已经堕......”

　　话还没说完，这个圣殿骑士直接一个后仰，重重栽倒在地上。

　　“那两个字，可不能随便乱说啊。”莎莎少有的脸上露出了怒容。

　　天使一生气，无论巫师还是圣殿骑士，亦或者那些普通的神职人员，所有人心头都生出了惶惶不安之感。

　　.........................................................

　　‘怎么感觉莎莎大人又变强了好多！’

　　‘以前她看到种地偷懒的学徒，生起气来我也没有现在这样的惶恐之感啊。’

　　巫师们的感觉没有错，奇迹之光升华后，莎莎的实力又往上迈了一个小台阶。

　　不仅如此，大天使不久前已经开始使用朋友教给自己的‘小技巧’，开始吸纳外界能量淬炼自身。

　　身体强度上去以后，莎莎体内就可以容纳更多的奇迹之光。

　　虽然还没有真正修习天使呼吸法（身体强度不够），但莎莎的实力已经开始暴涨。

　　“哼，尝尝我的破坏死光！”

　　小姑娘大拇指翘起，食指对着圣殿骑士们‘biubiubiu’地射出了白色的光束。

　　半分钟不到，所有圣殿骑士都倒在地上生死不知。

　　神父们一脸惊恐，连三个巫师都是心里拔凉拔凉的。

　　教会分部的圣殿骑士，就这么团灭了？

　　“天使大人，您为何要如此对待女神的虔诚信徒啊！”

　　这时候，一个神父勇敢地站了出来。

　　他怒视着天使：“您想要毁灭教会吗？”

　　“啊，这不是克里曼神父嘛。”

　　小姑娘一口叫出了神父的名字：“来这之前我还在想会不会遇到你呢，哈哈，你也在这真是太好了。”

　　“呃，您认识我？”

　　“认识认识，不过那时候我太胖，你估计是认不出我了。”

　　莎莎向他招了招手：“来来来，虔诚的信徒，今天我就赐予你女神真正的教诲。”

　　“天使大人，我平时熟读教义......”

　　不等神父啰嗦完，小姑娘直接飞到他面前朝他脑门上一点。

　　大部头的全部内容瞬间被灌输到神父脑中，他忍不住闷声一声，痛苦地蹲了下去。

　　“是有一点点不舒服，但你今后肯定会感谢我的。”

　　说完，小姑娘开启信仰视界，反手向另一个虔诚神父的脑门上点去。

　　惊恐的呼喊声响起，神父们顿时四散而逃。

　　“卡帕斯！”

　　莎莎一声令下，巫师食指顿时冒出大量绿烟。

　　这些绿烟化为一条条绳索，将惊慌的神父们全部捆了个结实。

　　“不，不要杀我！”

　　“不杀你不杀你，感受女神的荣光吧！”

　　小姑娘一个个点了过去，没多久，大部分神父都捂着脑袋痛苦地蹲在了地上




第121章 竖起食指

　　“说”

　　“失踪多日的天使在繁星教会分部前现身，她领着三位巫师击垮了在场的所有圣殿骑士，并且将分部中的许多神父虏走了！”

　　“......”

　　伍德陷入了沉默，这消息太劲爆，他一时间都有些消化不了。

　　天使是善良正义的，巫师是狡猾邪恶的，前者和后者只会是死敌，怎么会搅合在一起的？

　　更重要的是，教会理论上是从属于天使的凡间势力。

　　那个胖丫头怎么领着巫师把自己的地盘砸了？

　　“主君，不知道发生了这事后，朱利安大主教是什么反应。”

　　有骑士冷笑了起来，繁星教会与尼斯特并非是单纯的盟友关系。预感到教会即将发生动荡，幸灾乐祸的人不在少数。

　　“主君，那个天使既然已经与巫师们联合，有些事她肯定知道了。”

　　知道更多内幕的骑士显得忧心忡忡：“您是否要派遣使者向她解释一番？”

　　“天使对教会有敌意是确定的了，只是不知道她会做到什么地步。”

　　“如果那位天使要从根本上否定教会的话，我们尼斯特也会很危险啊。”

　　尽管繁星教会的许多做法令骑士们厌恶，但有一点不可否认。

　　正是因为教会的存在，伍德大公的统治才固若金汤。

　　为了与月澜对抗，尼斯特不得不连年征兵。

　　本国底层民众的生活非常艰难，这一点所有骑士都心中有数。

　　这么多年过去了，为何尼斯特境内从没有爆发过大规模的动乱？

　　‘繁星教会那套‘生前受苦，死后享福’的神棍理论，从精神上抹杀了广大信徒反抗的可能性。’

　　‘若是天使否定了教会，尼斯特必定要出大乱子！’

　　骑士们讨论了很久，当他们想要自家主君拿个主意时，却发现大公一副出神的表情不知道在想些什么。

　　“主君？”

　　“......”

　　在众人的注视下，伍德终于开口了。

　　“你们替我走一趟，去那里看看她的情况吧。”

　　这种关键的时候，大公心里念念不忘的还是那件事吗？

　　骑士们神色复杂地向伍德行了一礼：“遵命！”

　　..................................................

　　“迷途的羔羊啊，你......”

　　不等克里曼说完，一个村民马上从口袋里掏出了几个铜子。

　　“神父大人，愿我的罪孽得到消减。”

　　村民等了半天，可神父却没有像往常那样拿出袋子收钱。

　　“唉，收回去，收回去吧。”

　　克里曼苦笑着说道：“吾主的信徒啊，金钱无法减免你的罪孽。”

　　“诶”

　　村民大惊失色：“神父大人，我身上带的钱不多，这就回去拿！”

　　“等等，我不是嫌你的钱少。”

　　克里曼一把拉住了男人，他正色说道：“迷途的羔羊啊，你想聆听女神的教诲吗？免费的！”

　　“噢，万分荣幸！”

　　村民露出一副‘赚大了’的表情，以前想要聆听女神的教诲，不拿出足够多的铜子根本没门。

　　这次神父不知怎么回事，居然给自己免费了。

　　‘感觉好像捡到了钱一样’

　　村民美滋滋地听着，可没一会儿，他就感觉不对劲了。

　　“呃，神父大人。”

　　他小心地问道：“您这次说的，怎么跟以前差那么多？”

　　“以前......有恶魔蒙蔽了我，那些所谓的教义都是恶魔的谎言。”

　　见男人一脸震惊与畏惧的表情，克里曼温和地说道：“无需害怕，没有人会伤害你；一时无法接受也不要紧，从今以后我每天都会到村里宣导女神的教诲。”

　　“时间一长，哪些是恶魔的谎言，哪些是伟大女神的真意，你自然能够分辨得出来。”

　　“神父，我家里还有事，先，先走了！”

　　望着匆匆跑开的男人，克里曼笑了笑也不在意。

　　他拉住了又一个从他身边经过的村民：“迷途的羔羊......啊，快把钱收回去。”

　　................................................

　　“这位长官，您在跟我开玩笑吗？”

　　村长面色怪异地看着萨米：“或许是我听错了，您说您要占领我们贝贝村？”

　　“村长，你没有听错。”

　　萨米淡定地说道：“这可是天大的好事情，一旦加入我们大天使联盟，那些贪婪的收税官我们会负责把他们全部赶跑。”

　　“从今以后地里长出的东西就都是......”

　　“年轻人不知道天高地厚！”

　　村长冷冷说道：“就凭你和你手底下这十来个小兵，想在骑士大公的地盘搞事情？”

　　“趁我现在还没有改变主意，赶紧有多远滚多远！”

　　“卡帕斯阁下，看您的了。”萨米恭敬地对巫师说道。

　　“唔”卡帕斯很不自然地动了动身子。

　　在莎莎的建议下，无论巫师还是巫师学徒都脱下他们标志性的黑袍，换上了普通的衣服。

　　别人感受如何他不清楚，反正卡帕斯自己是非常非常不适应的。

　　‘唉，脱了黑袍以后一点安全感都没有啊。’

　　心里嘀咕着，卡帕斯在村长警惕的目光中竖起了食指。

　　随着绿色的烟雾冒出，村长吓得一屁股坐在了地上。

　　“巫，巫师！”

　　“恩，虽然是巫师，但我并不邪恶。”

　　卡帕斯扶了几下才把村长扶了起来，他一脸和蔼地说道：“长时间以来大家都对我们巫师有所误解，其实我们一点都不邪恶，还很乐于助人。”

　　“你们村种地的人手够不够啊，明天我让几个学徒来帮忙怎么样？”

　　“够的够的，不敢劳烦巫师大人操心。”

　　“刚才萨米说的事情......”

　　“我们村加入，只求巫师大人不要伤害我们！”

　　历代月澜王不遗余力地妖魔化巫师，这固然让巫师学派几乎在世间失去立足之地，却也带来了一个很大的负面效果。

　　‘普通人无法战胜巫师’

　　‘只有骑士才能打倒巫师’

　　‘巫师非常可怕，最好不要反抗他们。’

　　此类观念，已经在普通人心中根深蒂固了




第122章 不给机会

　　萨米恭敬地汇报着情况：“每个村庄都有两三个巫师学徒驻扎在那里，所有人都听话得很。”

　　“恩，暂时就这样吧。”

　　“有些神父已经两头在跑了，再多些村庄我怕他们身体吃不消。”

　　目前来说，小姑娘对这个萨米还是挺满意的。

　　每天累死累活替自己做事，工资一毛没有，也从没见他抱怨过啥。

　　恩，不仅没有抱怨，莎莎觉得他还挺享受的。

　　‘‘心怀大志’的人就是好用啊，那什么大天使联盟我就提了一嘴，他比我这个倡导者还要热心十倍。’

　　“莎莎大人”

　　这时候，萨米露出了有些欲言又止的表情。

　　他现在已经把自己的身家性命都压在面前这个天使身上了，有些疑问不弄清楚怕是晚上睡觉都不安稳。

　　“有问题就问”

　　“唔，我们现在确实‘占领’了不少地盘。但，这些村庄根本就不能为您所用啊！”

　　萨米沉声道：“因为有着巫师的存在，他们表面上顺从。可是，那些人其实都是心向伍德大公的。”

　　“这种情况下若是强制征兵，恐怕属下训练出的民兵根本上不了战场。”

　　“还有......”

　　看了小姑娘一眼，萨米硬着头皮说道：“莎莎大人，我感觉每个村庄都安排巫师学徒长驻，是不是有点太浪费了？”

　　巫师学徒的数量可并不是很多，天使把手头宝贵的战力分散到那些没什么用的村庄上面，萨米实在不觉得这有什么必要。

　　‘集中力量和伍德大公硬碰硬来一场（最好能赢），把自己的名头打响才是目前最重要的事。’

　　‘把那些村庄拉进大天使联盟，还只是名义上的，简直吃力不讨好。’

　　...............................................

　　“征兵的事不急”

　　小姑娘开口道：“至于为什么安排巫师学徒在村里长驻，目的有三。”

　　“一个是收税官进村的话巫师学徒们可以把他赶跑，实现我们诺言的同时，让进了联盟的村庄先尝尝甜头。”

　　“第二嘛，这其实也是巫师们的请求。”

　　“咦？”

　　“因为月澜王国的宣传，现在巫师们几乎和邪恶划上了等号。”

　　“虽然短时间内改变不了什么，但三大学派都想从现在开始努力起来。”

　　小姑娘笑着问道：“萨米，你有没有发觉学徒们对村里人的态度都很和蔼？”

　　“确，确实。”

　　原来那句‘乐于助人的巫师’不是随口说说，他们真打算这么干啊！

　　“除了上面两个原因，学徒们最重要的任务是保护神父的安全。”

　　“上次克里曼神父在宣扬吾主的教义时就挨了打，我不希望这种事再次发生！”

　　小姑娘对这些弃暗投明的神父无比重视，反倒是那些巫师学徒的力量在她看来可有可无。

　　‘我真正的绝杀还是‘丰饶神迹’啊，现在这些村庄不能为我所用，可等到‘神迹’一出，情况就完全不同了。’

　　‘但这里有个很大的问题......’

　　虽然莎莎是天使，但她这个天使在普通人心中其实没什么权威性。

　　小姑娘估摸着要是自己随便拉一个信徒，跟他说朱利安大主教已经彻底堕落，是个不折不扣的亵渎者，人家保准以为她脑壳坏掉了。

　　就算施展了神迹，趁着人们心神震动时宣布这个消息，效果怕也达不到莎莎原本的预期。

　　所以说，神父们的提前宣导非常重要。

　　‘不求一下子扭转信徒们心中的观念，只要在他们心中埋下怀疑的种子，让他们对朱利安不再无条件信任就好。’

　　‘等到时机成熟我就放出‘丰饶神迹’这一绝杀，让广大信徒彻底倒向我这边。’

　　莎莎没准备向萨米说出自己所有的打算，对于这种心怀大志之辈，她可以用，却不可能付出真正的信任。

　　“萨米，疑惑解开了吗？”

　　萨米到现在也没觉得拉村庄入伙是什么高招，但这并不妨碍他对小姑娘的吹捧。

　　“莎莎大人果然深谋远虑，属下敬佩万分！”

　　男人还在搜肠刮肚想对天使说些好听的，这时候，阵阵嘈杂声从外面传来。

　　“那些骑士又来了啊。”

　　小姑娘露出了有些微妙的表情：“走，我们替阿冉助威去！”

　　.....................................................

　　“一场尽兴的战斗”

　　“多谢指教！”

　　与阿冉互相行了一礼后，骑士很干脆地转身就走。

　　“今天好好休息，明天你的对手就是我了。”

　　另一个骑士笑着说了一句，也很快跟上了向附近森林撤退的大部队。

　　“......”

　　尽管已经见了许多次了，但再次看到这种场面，小姑娘心中还是升起了淡淡的荒谬感。

　　几个骑士带着千把号人过来，不大军碾压他们，反而跟阿冉玩起了单挑？

　　打平打输就撤退，然后过一阵子又是另外的骑士率军前来。

　　‘这就是这个世界的特色吗？有些接受不能啊。’

　　“啊，莎莎大人，您怎么又是这个表情？”

　　“唔，就是觉得很奇怪嘛。”

　　小姑娘纳闷道：“阿冉，你说伍德到底怎么想的？”

　　“这些骑士既然跑过来找麻烦，他显然是跟我们站在对立面了。”

　　“可......”

　　原本小姑娘还以为伍德会亲自率军前来镇压呢，她都摩拳擦掌准备大干一场了。

　　万万没想到啊，伍德没有现身不说，派来的骑士也个个都是奇葩。

　　“莎莎大人，现在这种情况对我们不是最好的吗？”

　　阿冉奇怪地看着小姑娘：“为什么我总感觉您很期待伍德大公率领大军前来呢？”

　　“没有吧，哈哈哈哈。”

　　说真的，小姑娘确实挺期待的。

　　上个试炼世界她没本事一天使破一军，可现在不一样了！

　　她想要一试身手，奈何伍德和那帮骑士愣是不给自己机会




第123章 暗桩

　　朱利安在会议室中来回走动着，他一副焦急的模样。

　　“唉，天使大人中了那些巫师的邪法，若不快快将她唤醒，事情怕是要一发不可收拾。”

　　“大主教，尼斯特境内的局势已经很不稳了。”

　　有主教愤怒地说道：“那些堕落神父整日抹黑我们教会，女神的信徒们都在动摇。”

　　“圣印、赤焰、万灵，三大巫师学派联手护着那些堕落者，就凭分部现在剩下的力量，根本就拿他们没办法。”

　　“发动圣战吧！”

　　“不成，我们和伍德大公有过协议。尼斯特分部的问题，只能让分部自行解决。”

　　“我反对鲁莽行事，不能把伍德大公推到对立面。”

　　“可那位大公现在消极行事，反叛的村庄不镇压，堕落的神父也不捉拿。”

　　“我听说那些骑士们已经行动了啊？”

　　“别提了，尼斯特的骑士整天和那个圣女玩过家家呢。”

　　“圣女？”

　　被朱利安冰冷的目光注视着，刚才开口的主教顿时心中一个激灵。

　　“不，不是圣女，是恶女！”

　　“哼”

　　朱利安冷哼一声：“维克多，就由你替我出使一趟尼斯特吧。”

　　“向伍德大公表示出繁星教会的强烈不满，敦促他尽快平定国内的‘巫师之乱’。”

　　“是！”

　　“还有......”

　　朱利安走向维克多，将一份名单塞到了他手里。

　　“你到了尼斯特以后要想办法联系上名单上面的人，第一目标是那个恶女。”

　　顿了顿，朱利安又压低了声音说道：“第二目标是伍德大公，但他没有明显倒向那个天使时，谁也不准动他！”

　　维克多脸色煞白，他见朱利安心意已决，最后还是顺从地点了点头。

　　“大主教，您交代的事我会办妥的。”

　　“很好”

　　朱利安拍了拍他的肩膀，随即将目光转向了另一位女性主教。

　　“露易丝长公主殿下那里，你最近多去走动走动。”

　　“巫师们已经蛊惑了一位天使，另一位天使让她千万要安抚好啊。”

　　...............................................

　　维克多重任在身，他不敢耽搁，当晚就在几个圣殿骑士的护送下匆匆向尼斯特赶去。

　　一行人十分低调地来到尼斯特后，维克多第一时间开始了自己的任务。

　　联系暗桩这种事他早就熟门熟路了，说起来，尼斯特境内大部分教会的暗桩可都是他埋下的。

　　名单上绝大部分人他都熟悉，但也有主教完全陌生的名字出现在上面。

　　‘这三个人的身份标注分别是伍德大公的近侍、厨娘和宠姬，怪不得大主教有信心暗杀伍德大公啊。’

　　‘恩，那个近侍是三人中的头头，有什么事通知他就可以。’

　　维克多琢磨了一会儿，觉得明天拜访伍德大公时，自己有很大机会接触到那个近侍。

　　当然，第一次拜访没接上头也不要紧。

　　‘巫师之乱’可是大事，他拜访伍德大公个四五次也很正常。

　　隔天，维克多起了个大早。

　　他换上了庄重的繁星教会主教服饰，坐着花大价钱租来的马车，在圣殿骑士们的护卫下，大张旗鼓地向伍德大公的城堡赶去。

　　“啊，这不是维克多嘛。”

　　“我的朋友，你好些日子没来看我了。”

　　“大，大公？”

　　维克多瞪大了眼睛，若非那熟悉的声音，他绝不敢相信面前这个眼眶凹陷，神色恍惚的男人是威名赫赫的骑士大公！

　　“您，您怎么......”主教一时不知道说什么才好。

　　“我怎么了？我很好啊。”

　　伍德让侍从们端上了美酒，他大笑着说道：“来，好久不见了，陪我喝几杯！”

　　“唔”

　　维克多没有推辞，他仰头喝酒的时候，趁势将脖子上挂着的信物露出了一半。

　　“尼斯特的美酒我也是......”

　　主教的话戛然而止，他看到了不可思议的一幕。

　　伍德大公想喝酒，可他手抖得太厉害了，酒杯里大部分的酒居然全被他洒在了自己衣服上。

　　“好酒！”

　　大公浑不在意，他喝完剩下的那点酒后长出了一口气：“再给我满上！”

　　“......”

　　维克多吞了口口水：“大公，您要保重身子啊。”

　　“尼斯特的巫师之乱，还等着您来平定呢。”

　　“巫师？”

　　“是啊是啊，就是那三个蛊惑了天使的邪恶巫师！”

　　“巫师......”

　　“没错，邪恶的巫师！”

　　“巫师，不好喝。”

　　伍德用嘴叼起了酒杯，他仰头咕噜噜将里面的酒一饮而尽。

　　“哈哈哈哈哈”

　　嘴巴一松，酒杯滚落在地。

　　“不好喝！巫师，不好喝！”

　　“啊哈哈哈哈”

　　‘醉酒......不至于，伍德这是迷幻水喝多了？！’维克多心里猛的冒出了一个念头。

　　喝了一点酒就突然癫狂，有这种症状的人维克多在月澜王都里见过不少。

　　那些无所事事的公子哥最喜欢喝一种被他们称之为‘迷幻水’的玩意儿，它可以给人带来无比的快感，但后遗症非常可怕。

　　一开始只是碰了酒后，整个人会突然癫狂。

　　若是这时候不下决心戒掉‘迷幻水’，各种并发症会随之而来。

　　厌食、失眠、浑身出虚汗、间接性抽搐......

　　更上一层，那些服用迷幻水的人会分不清现实与虚幻，整个人变得疯疯癫癫。

　　迷幻水绝对是种害人的东西，月澜王‘病重’前就已经有意颁布法令，禁止它在市面上售卖。

　　维克多从未想过，有一天他会在骑士大公身上看到服用迷幻水过量的初级症状。

　　“大公，维克多今天就告辞了。”

　　主教心中暗自摇头，这种状态下的伍德自己说什么他都是听不进去的。

　　‘明天再来吧，到时候绝不能让伍德碰酒了。’

　　见伍德没什么反应，一个侍从自然而然地走到维克多身边。

　　“主教大人，我送您。




第124章 铁拳修理

　　然而，不喝酒的伍德并没有恢复成维克多印象中那位英姿勃发的骑士大公。

　　伍德整个人异常颓废，对主教的态度更是敷衍至极。

　　“巫师？没关系，那些家伙我忠诚的骑士们会应付的。”

　　“啊，朱利安大主教对我很不满吗？这真是抱歉了。”

　　“恩，我在听，我在听......你刚才说了什么？”

　　‘伍德大公若是不振作起来，尼斯特的局势怕是要彻底糜烂。’

　　‘不过，这对我们教会，对月澜，未尝不是一次机会啊。’

　　怀着复杂的心情，维克多主教踏上了归途。

　　“呼，烦人的家伙终于走了。”

　　外人不在，伍德完全没有了顾忌。

　　他大声吩咐道：“快，快把我的快乐源泉拿过来，酒也给我端上！”

　　不一会儿，两个笑靥如花的宠姬手捧高脚杯依偎到了伍德怀中。

　　“大公，我来喂你。”

　　“大公，今天喝个尽兴。”

　　“哈哈哈哈，美人，你们也喝，你们也喝！”

　　“主君！”

　　一个骑士终于看不下去了，他痛心地呼喊道：“我们都知道您对那件事耿耿于怀，但请您千万不要这样逃避啊！”

　　事出突然，有个宠姬吓了一跳，直接把酒泼在了伍德身上。

　　伍德顿时大怒，他狠狠瞪着那个开口的骑士：“你懂什么，你懂什么？”

　　“好心情都给你破坏了，滚，你给我滚出去！”

　　“主君......”

　　“哈，我的话不管用了是吧？你还是我的骑士嘛！”

　　“不敢，我，我这就退下。”

　　..................................................

　　骑士咬牙退了出去，刚一出门，他就发现门口聚集了许多同僚。

　　“主君又在麻痹自己了吗？”

　　见骑士点头，大家不由一阵沉默。

　　“不能再这样下去了，迷幻水的恶名大家都听说过。”

　　“主君如此不加节制，身体早晚要垮掉啊。”

　　“本来以为阿冉没事主君就会释然，不想主君的心结根本没有解开。”

　　“谁快出个主意吧，不然我们一起去劝劝大公？”

　　“没用的，主君现在已经听不进任何人的劝了。”

　　“......”

　　“..........”

　　“我看，这回不下猛药是不行了。”

　　忽然，一个骑士开口说道：“去找阿冉帮忙吧。”

　　“主君可是砍了她一剑的，要不是天使出手，阿冉早就死了。”

　　有的骑士十分悲观：“她怎么会帮我们？”

　　“我去试试”

　　曾经在村外跟阿冉交过手的骑士说话了：“我没有真的率军攻打天使的村庄，不仅如此，在和阿冉交手时我也刻意只平不胜。”

　　“依那个女孩的品性，她应该会承我的情。”

　　“巧了，我率军平叛时同样留有余地。跟你一起去吧，这样她同意的几率也更大一些。”

　　“咦，这么默契的吗？算我一个。”

　　“呼，也带上我......虽然我是真的输了。”

　　“你们一个个的大败而归，军队却没什么损失。我还在纳闷呢，原来是这样子！”

　　“......”

　　“我们几个，说不定是国家的罪人啊。”

　　不知哪个骑士说了一句后，大家都沉默下来。

　　是啊，骑士们不是不知道任由‘巫师之乱’发展下去，整个尼斯特都要动荡。

　　可整个尼斯特在他们心中，亦远远不如自己的主君重要。

　　“哈，那又如何？”

　　忽然有人说出了大家的心声：“我忠诚的对象从来都是主君，而不是尼斯特公国。”

　　“只要主君能重新振作，受万人唾骂我也无怨无悔！”

　　...........................................................

　　天蒙蒙亮的时候，村外巨大的嘈杂声一下把小姑娘惊醒。

　　‘唉，又来了啊。’

　　‘最近不但莫名其妙的杀手变多了，连这些骑士也越跑越勤快。’

　　莎莎很不高兴地从床上爬了起来，走到村外，她惊讶地发现——这一回骑士来了好多！

　　‘终于要来真的了，不过怎么不是伍德领队？’

　　‘而且，并没有全副武装啊。’

　　“天使大人”

　　面熟的几个骑士客气地向莎莎打了个招呼：“我们这次来找圣女，是有一事相求。”

　　圣女......

　　奇了怪了，你们这帮尼斯特骑士怎么这么称呼阿冉？

　　“莎莎大人！啊，各位前辈好！”

　　阿冉小跑出了村，看到这么多骑士过来，她不但不怕，反而露出了高兴的表情。

　　“前辈们这次怎么一起过来了？”

　　“圣女，我们有一事相求。”

　　“呃，叫我阿冉就好了。”

　　被骑士们的称呼吓了一跳，女孩正想问些什么的时候，却见这些骑士齐刷刷地单膝跪地。

　　“主君他挥出那一剑后，真的是非常后悔。”

　　“我们知道主君的所作所为不可能轻易得到原谅，作为骑士，我们愿意替他接受惩罚。”

　　“看在我们帮你点明了前路的份上，拜托了！”

　　来到这个世界这么长时间了，莎莎对尼斯特的骑士也算有所了解。

　　不同于月澜骑士阶级的奢靡享乐，尼斯特的骑士们还保持着自己的本心。

　　他们遵守古老的骑士道精神，对自身的荣耀无比看重。

　　这些骑士表面谦虚，内心却是十分骄傲的。

　　可现在......

　　‘又是下跪又是苦苦哀求的，伍德这家伙何德何能啊。’

　　伍德大公给莎莎的感官一直都不怎么好，她实在没想到这些骑士肯为他做到这种程度。

　　“我该做些什么？”阿冉回过神后连忙问道。

　　“我们希望，你能向主君发出挑战！”

　　“不要手下留情，最好暴打他一顿。”

　　“没错，主君现在神志不清了，需要阿冉你的铁拳狠狠修理一番。”

　　骑士们七嘴八舌说了起来，女孩听了之后却面色古怪。

　　“各位前辈，我是很愿意帮助你们啦。”

　　“可是，我根本不是大公的对手啊！”

　　“唉，从前的骑士大公没有骑士能战胜他，可现在......




第125章 安宁

　　半醉半醒之间，伍德听到了自家骑士的声音。

　　“嗯？”

　　“有一个女孩依照您之前颁布的法令，向您发出了挑战。”

　　法令，挑战？

　　啊，想起来了。

　　那项法令，难道自己忘了废除吗？

　　“法令，废了吧。挑战......随便谁，替我接了。”

　　“主君，就算那项法令此刻废除，在之前它还是有效的。”

　　骑士严肃地说道：“您理应亲自应战。”

　　“不去！”

　　伍德捂着自己的脑袋，他感觉头疼欲裂。

　　醒来是这么痛苦的吗？不行了，干脆......

　　“酒，拿酒来，我要酒。”

　　“主君，您现在不能喝酒，那位挑战者已经在门外等着了。”

　　“给她足够的钱，让她以后不要踏进我的城堡半步！”

　　骑士的唠叨引发了伍德的怒火，他大吼道：“还有你，没听到我的命令吗？快给我把酒拿来！”

　　这一回，骑士很恭顺地低下了头：“遵命主君，我这就把阿冉赶走，然后将所有的美酒都给您拿来。”

　　“......”

　　“等等”

　　恍惚的眼神忽然变得锐利，伍德沉声道：“你刚才说，要把谁赶走？”

　　“主君，我正要把您的挑战者，那个曾经背后受了您一剑的圣女阿冉赶出城堡。”

　　说完这句，骑士已经准备好承受自己主君的雷霆之怒。

　　然而，伍德却一下子平静下来。

　　“终于来找我复仇了吗？”

　　“实在是，太慢太慢了啊。”

　　伍德扶着椅子勉强站起：“让阿冉再稍稍忍耐一会儿，我不会逃跑的，只是......”

　　“现在我这个样子，实在是不能出去见她。”

　　..................................................

　　“阿冉，你看这城堡怎么样？”

　　“好大好漂亮！”

　　女孩兴奋地说道：“莎莎大人，像做梦一样！从没想过，阿冉有一天居然能走进这座城堡。”

　　“喜欢就好。决定了，以后这座城堡就是我们的大本营了。”小姑娘笑眯眯地说道。

　　“诶？”

　　“伍德那家伙把我卖了一次，收他一座城堡两清，算是便宜他了。”

　　小姑娘砸吧砸吧嘴：“要是换成班长，她保管会用闪电劈死伍德这混球。”

　　阿冉正想说些什么，这时，她看见那些骑士前辈们面色凝重地走了过来。

　　“挑战者阿冉，请随我们去决斗厅。”

　　“另外，天使大人，能请您作为这次决斗的见证者吗？”

　　“没问题”

　　小姑娘飘起来拍了阿冉一下：“快走吧，过会儿打伍德的时候记得用力点。”

　　“唔......”

　　莎莎和阿冉抵达决斗厅没一会儿，伍德就在两个近侍的陪伴下走了进来。

　　男人刚刚梳洗了一番，头发还是湿漉漉的。

　　他打量阿冉片刻，向她点点头后，又看向了小姑娘。

　　“莎莎大人，好久不见。若非这一对翅膀，我都要认不出您来了。”

　　“是挺久不见。”

　　小姑娘看着伍德，语气中也带上了感慨：“怎么搞的，你一个大公被别人虐待了吗？居然憔悴成这样。”

　　“见笑了，伍德是罪有应得。”

　　顿了顿，男人向天使深深低头：“十分抱歉，我......”

　　“咱们的事先不提。”

　　小姑娘摆摆手：“你专心应对自己的挑战者吧。”

　　.................................................

　　再一次和伍德面对面，其实时间也没过去很久，但双方都有了很大的变化。

　　阿冉经过这些日子与骑士们的对抗，本身实力稳步提升。

　　如今的她，在一干骑士中亦不是什么弱者。

　　阿冉在往好的方面变化，而伍德大公......

　　‘从他身上再也感受不到一丝一毫的压迫感了，前辈们说的不错，现在的大公，随便一个民兵都能把他揍得满地找牙。’

　　女孩心中忽然升起了强烈的冲动，她想大声告诉面前这个男人——阿冉已经不怪你了，请你重新变回那个深受前辈们敬仰的骑士大公吧！

　　“......”

　　‘不行啊，这样子根本不能帮到大公。他想得到的，从来就不是我的‘谅解’。’

　　阿冉握紧了斧头，她向伍德行了一礼：“大公，这次也请多多指教。”

　　握剑的手微微颤抖，但男人还是一丝不苟地进行着回礼。

　　“阿冉，向我复仇吧！”

　　伍德首先冲了上去，他一剑砍向阿冉握斧的右手。

　　“太慢了啊，大公！”

　　后发先至，阿冉用斧背狠狠砸中了伍德的肩膀。

　　“呃”

　　长剑一下掉落在地，伍德捂着肩膀踉跄后退。

　　“你还是个骑士吗？连自己的剑都拿不稳！”

　　女孩将剑踢到了伍德跟前：“捡起来，继续。”

　　“......”

　　默默捡起自己的爱剑，伍德将拿剑的手换成了左手。

　　“软绵绵的挥砍，没吃饭吗？”

　　“上次背后那一剑可远远不止这种程度啊！”

　　“这就不行了？爬起来！”

　　狠狠一拳砸在伍德的脸上，男人鼻梁发出一声脆响后，哀嚎着倒在了地上。

　　“呼，您不是一个沙包。”

　　“这样子的复仇，一点都没有意思。”

　　惨呼声戛然而止，伍德一点点爬到长剑掉落的地方。

　　用两只手腕夹了几次，他勉强将自己的武器夹起。

　　“主君......”

　　骑士们不忍再看颤颤巍巍走到阿冉跟前的伍德，他们纷纷闭上了眼睛。

　　“用你的斧头，来，来......”

　　“哈！”

　　阿冉一声大喝，用斧柄在伍德脑门上狠狠来了一下。

　　“唔”

　　仰天倒在地上，男人感觉自己最后的力气已经被打散。

　　‘这就是我的末路吗？’

　　身体各处，尤其是脑袋上简直疼到受不了。

　　但此刻伍德心里却得到了安宁。

　　‘给我最后一击吧’

　　勉强睁开眼睛，伍德想用自己的目光示意阿冉快些动手。

　　“！”

　　忽然间，伍德目光一凝。

　　他看到了自己的侍从，那个有幸观战，此时正站在阿冉正后方的男人。

　　那个男人......他做了一个奇怪的动作




第126章 硬气

　　极其糟糕的预感从伍德心头升起，他几乎瞬间就明白了马上将会发生什么。

　　‘这是神圣的决斗，这是属于阿冉的复仇。’

　　‘我已经快要得到解脱了......’

　　‘为什么，你为什么要破坏这一切！’

　　无比的愤怒化为了力量，伍德怒吼一声，从地上弹了起来。

　　“不！！！”

　　“诶？”

　　阿冉吓了一跳，她还来不及反应，便被突然爆发的伍德拼命撞倒。

　　淬毒的袖箭飞射而来，此时的伍德已经根本没有闪避之力了。

　　“主君！”

　　“该死的，你怎么敢？”

　　事发突然，没有一个骑士能反应过来。

　　望着胸口中箭，倒在地上生死不知的伍德，骑士们都红了眼睛。

　　“去死吧！”

　　即将砍掉近侍脑袋的长剑被天使单指挡住，小姑娘对着骑士们微微摇头：“这人暂时别杀，把他拖下去审......”

　　话还没说完，近侍‘扑通’一下倒在地上。

　　小姑娘转头一看，倒在地上的男人面目狰狞，嘴角溢血，显然是服毒自尽了。

　　“......”

　　龟龟，还是个死士？

　　“主君啊”

　　这时候，骑士们的哭声响起。

　　箭上的毒非常厉害，伍德显然是快要不行了。

　　“别慌！”

　　莎莎一把将地上的男人提起，她飞到伍德身边，用手按住了他的额头。

　　奇迹之光发动，伍德和他的近侍顿时浑身抽搐了起来。

　　‘呼，还好没死透。’

　　‘真死透了，就算是我的奇迹之光也没办法。’

　　等两人呼吸平稳下来后，小姑娘将手里的近侍丢给了焦急的骑士们。

　　“好好审问他，小心点，别让这家伙又自杀了。”

　　“莎莎大人，大公他......”

　　“伍德伍德，说个话，阿冉和你那些骑士都要急死了。”

　　“......”

　　迷茫地睁开眼睛，伍德怔怔看着小姑娘，似乎还处于魂飞天外的状态。

　　见状，莎莎伸手抓住男人胸口的箭就往外一拔。

　　“啊！”伍德痛得脸都皱了起来。

　　“大公，以前的账还没跟你算呢，这下又救了你一条小命。”

　　小姑娘摸着下巴想了想：“恩，你可得卖身还债了。”

　　..................................................

　　与繁星教会不同，尼斯特和小姑娘之间的关系还没到‘你死我活’的地步。

　　若是伍德大公与莎莎肯各退一步，双方也未尝不可以试着联手。

　　伍德替阿冉挡下一箭后，莎莎已经有了合作的意思。

　　但，骑士大公却仍有些犹豫。

　　“有什么想法就直说，伍德啊，我最讨厌你拐弯抹角这一点了。”

　　“莎莎大人，那我们就坦诚地谈谈吧。”

　　赎罪过后又得到了阿冉的亲口原谅，此时伍德大公气色相当之好。

　　“首先，我想确定一件事情。”

　　“嗯？”

　　“您既然可以跟我们尼斯特合作，那么有朝一日，您同样会与月澜合作吗？”

　　“不会”

　　小姑娘回答得很果断：“作为天使，我决不会与一个想要攻打天界的国王合作。”

　　伍德面露愕然，他还是第一次听说月澜王有这样的野心。

　　“那如果月澜王退位......”

　　“我们要是联手，你觉得月澜还能撑到月澜王退位吗？”

　　小姑娘霸气侧漏的一句话直接把伍德镇住，不过大公并没有纳头便拜，他反而露出了苦笑。

　　“莎莎大人，我不得不提醒您，尼斯特如今的国力已经很难与月澜抗衡了。”

　　“有我帮你你怕什么？”

　　“问题是，另一位天使现在立场不明啊。”

　　伍德沉声道：“我不知道您与另一位天使交情有多深，但她跟露易丝是真的亲近。”

　　“我和大小姐认识那么久了，论亲近肯定是我和她更加亲近。”

　　“不过......”

　　不过大小姐现在是青春期，做事一点都不靠谱。

　　照理来说她不会帮着‘外人’和自己过不去，但，青春期的大小姐说不定就要任性一把呢。

　　“我近期会和她聊聊的，咳，我们先做好最坏的打算吧。”

　　闻言，伍德面色越发凝重了起来。

　　他担心地问道：“莎莎大人，您加上三位巫师，到底能否挡住月澜的那位天使？”

　　“哈？”

　　小姑娘莫名其妙地看着伍德：“你为什么会觉得我比大小姐弱很多？”

　　“呃”

　　“安心吧，大小姐本来就跟我有些差距，现在的话......”

　　小姑娘想了想，还是决定给大小姐留一点面子。

　　“我可以比较轻松地击败她。”

　　伍德神色明显放松了下来，见状，莎莎笑着问道：“现在我们的合作还有什么问题吗？”

　　“我还想，最后确认一件事情。”

　　................................................

　　走进阴湿的地牢，小姑娘下意识用手在自己鼻子前扇了扇。

　　‘好重的味道，感觉这里的环境比曙光教会的地牢还要糟糕很多啊。’

　　“莎莎大人，那个人嘴巴严的很，一直严刑拷打到现在还什么都不肯说。”

　　伍德开口道：“我怀疑城堡内部不止一个奸细，如果不撬开他的嘴，我心里实在有些不安稳。”

　　“咦，这么硬气？放心交给我吧，正好看看这次的幕后主使是哪位。”

　　来到地牢底层，小姑娘一眼就看到了那个被折磨得不成人形的家伙。

　　“大公，天使大人。”

　　审讯官放下蘸了盐水的鞭子，他一脸无奈地说道：“这人肯定受过很严酷的训练，属下手段尽出，愣是没让他供出什么有用的情报。”

　　“看着我”

　　莎莎的话语中充满了奇妙的魔力，男人不由自主睁开了自己布满血丝的双眼。

　　“你背后是哪方势力？”

　　“......”

　　男人浑身剧烈颤抖起来，他怒视着莎莎，却是一个字也不说。

　　‘有点毅力啊。’

　　小姑娘瞬间将施加在男人身上的力量翻了三倍：“说！




第127章 分化

　　男人的表情从挣扎到麻木，他很快回答了小姑娘关于自身所属势力的问题。

　　“繁星教会”

　　这个答案并没有出乎莎莎与伍德的预料，小姑娘点点头后继续追问道：“为什么要暗杀阿冉？”

　　“维克多主教的吩咐。”

　　“你还有别的什么暗杀目标吗？”

　　“伍德大公”

　　“......”

　　“伍德大公？”

　　小姑娘看了伍德一眼，发现他的脸色果然变得难看起来。

　　“你是他的近侍，最近大公又这么颓废。”

　　“想暗杀他的话，机会应该有很多才对。你为什么不动手？”

　　“只有在大公彻底倒向天使的那一刻，暗杀行动才会正式开始执行。”

　　“这座城堡中除了你以外，还有谁跟教会有联系？”

　　男人说出两个名字，伍德听了，脸色顿时阴沉得可以滴下水来。

　　一个是已经在城堡里待了十几年的老厨娘，另一个居然是自己的枕边人？

　　“伍德，繁星教会可对你不怀好意啊。”

　　“现在还有什么可犹豫的吗？”

　　（朱利安啊，你实在是欺人太甚！）

　　见小姑娘笑眯眯地伸出了手，伍德毫不犹豫地弯腰握住。

　　“愿您能最终将那个堕落者送上火刑架！”

　　“哈哈，合作愉快。”

　　........................................................

　　繁星教会在尼斯特境内的力量，绝不仅仅是一个教会分部而已。

　　遍布全国的教堂，数量庞大无比的底层信众，德高望重的传教神父，被地方实力派奉为上宾的教会主教......

　　就算已经跟天使联手，面对这股力量，伍德都一时不知从何下手。

　　“莎莎大人，您说我们下一步该怎么走？”

　　“简单，伍德你不是还没有跟教会正式翻脸吗？把神父们都请到城堡里来参加宴会吧。”

　　小姑娘上次在分部‘点化’的神父其实只是少数，绝大部分神职人员平时都待在尼斯特的各大教堂之中。

　　“您是打算一网打尽？”伍德语气中不自觉带上了杀意。

　　“不，我打算感化他们。”

　　莎莎一脸神圣地说道：“很多神父只是被教会扭曲的教义误导了，等他们知晓女神的真意，一定会幡然悔悟的。”

　　“呃”

　　可能是想到了那些忠心追随天使的原·教会神父们，伍德很快面色古怪地点了点头。

　　“莎莎大人，那就看您的手段了。”

　　“不过......”

　　伍德奇怪地问道：“只邀请神父参加宴会吗？那些主教，您是不是也要感化他们一下？”

　　“未来的新教，没有那些堕落者的容身之地。”

　　小姑娘微笑着说道：“在分部的时候，我本来想把几个主教当场审判掉的。”

　　“可转念一想，审判那些主教的其实不应该是我啊。”

　　“咦？”

　　伍德十分诧异地看着小姑娘：“不是您，该是谁？”

　　“该是千千万万吾主的虔诚信徒”

　　莎莎平静地说道：“受害者是他们，堕落者该如何处置，自然由他们决定。”

　　..................................................

　　为了团结教会共同平息‘巫师之乱’，伍德大公决定为教会的神父们举办一场盛大的宴会。

　　大公身份尊贵，得到他邀请的神父全都欣然赴宴。

　　神父们高兴了，主教们却不大高兴。

　　大公只邀请神父赴宴，是不是对他们这些主教太不上心了点？

　　就在主教们心头不爽，想联合起来做些什么的时候，伍德大公的使者及时赶到。

　　“有神父的宴会，当然也会有主教的宴会。”

　　“主教大人身份高贵，您岂能和普通的神父一样，去参加那种低档次的宴会？”

　　“大公已经在精心准备特殊节目了，到时一定不会让您失望的。”

　　使者的言语打消了主教们的不满，他们甚至开始对使者口中的‘特殊节目’有了期待。

　　主教们等啊，等啊。

　　终于，在宴请完所有神父后，伍德大公有了新的动作。

　　“主教大人，您被逮捕了。”

　　望着破门而入的骑士，主教们的反应相当一致。

　　“什么，伍德大公疯了？”

　　“等着吧，大主教会给伍德点颜色瞧瞧的！”

　　“哼，逮捕我？伍德问过尼斯特境内千千万万的吾主信徒了吗？”

　　主教们反应一致，骑士们的回应也十分统一——微笑着听完了主教们的叫嚣，然后，一拳打在他们的肚子上。

　　“少废话，不给你们尝点苦头，还不知道厉害了！”

　　伍德做出了抓捕主教这一‘疯狂’举动后，果不其然遭到了巨大的反弹。

　　“伍德大公跟巫师们同流合污了，我们去城堡将主教大人们救出来！”

　　“我们不能向伍德大公妥协，他这是在亵渎女神啊！”

　　“暴君，暴君！”

　　一小部分虔诚度不够，已经被莎莎舍弃准备当成反面教材的神父，他们声嘶力竭地声讨着伍德。

　　这些神父鼓动村民，妄图在尼斯特引发大规模暴乱逼迫伍德让步。

　　然而......

　　“主教们已经堕落，受他们欺压至今的吾主信徒啊，你们真的想去救那些恶魔吗？”

　　“不要被那些不虔诚者鼓动了，别冒头挑事，老实回家种地去吧。”

　　“迷途的羔羊啊，想知道女神真正的教诲吗？”

　　“嗯，我为什么突然变化这么大？”

　　“哈哈，当然是因为我在天使大人的帮助下，明悟了吾主的真意啊！”

　　危急关头，被小姑娘感化的神父们挺身而出！

　　他们耐心劝导着村民们冷静，告诉村民这种时候千万不要一时冲动，被有心人利用成了炮灰。

　　神父们的截然不同的态度不仅让信徒们迷茫了，那些想要趁势而起的野心家也是心头悚然。

　　‘好像有点不对劲’

　　‘整件事都透着一股子诡异的味道’

　　‘先观望观望吧，别一不小心反而成了别人手里的棋子。




第128章 坑

　　但这平静只是暂时的，伍德很清晰地感受到了国内山雨欲来的氛围。

　　“莎莎大人，尼斯特现在就像个火药桶。”

　　“哪天要是某个地方冒出了一点火星，或许整个国家都要被引爆。”

　　伍德感觉自己以前还是有些小觑繁星教会了，真正站在教会的对立面后，他才感受到了信仰的可怕。

　　“恩，外部月澜王国和繁星教会的压力伍德你先帮我顶几天。”

　　“公国内部隐患我很快就会解决。”

　　虽然小姑娘说得自信满满，但伍德不得不多嘴问一句。

　　“莎莎大人，您打算怎么做？”

　　“今天有空不？”

　　“挤挤还能挤出点时间。”伍德想了想说道。

　　“那就跟我一起来吧，我让你看看大天使莎莎的拿手绝活！”

　　“嗯？”

　　在莎莎的带领下，伍德和一干骑士来到了某个小村庄。

　　“莎莎大人！”长驻在这个村庄的克里曼神父很快出来迎接。

　　“情况如何？”

　　“大部分信徒已经愿意倾听女神的教诲，但有些顽固的人还守着以前繁星教会的那套不放。”

　　“还有，最近村里来了个堕落神父，他依仗着自己的花言巧语很是蛊惑了一些人。”

　　“按照您的吩咐，我一直都保持着克制，没有和他发生过大冲突。”

　　见克里曼一脸郁闷的样子，小姑娘笑着安慰道：“让巫师学徒直接赶跑他反而落了下乘，你看着吧，我今天必要将他的伪善之皮扒下。”

　　“是！”

　　...........................................................

　　自那场宴会过后，约翰就感觉自己的生活变得越来越不对劲起来。

　　先是熟悉的几个神父莫名对自己疏远，接着便是顶头上司居然被伍德大公毫无理由地抓走了！

　　不说主教大人没犯什么事，就算他有天大的恶行，伍德大公也无权抓人啊。

　　虽然被抓走的不是自己，但约翰心中却愤怒异常。

　　他感觉自己心灵深处某块神圣的地方被伍德大公粗暴地侵犯了，约翰本不是什么大胆的人，可那一天，他挨家挨户地拼命敲门，心里更是发誓——此事绝不会善罢甘休！

　　信徒们的情绪很快被调动起来，就在大伙怒气冲天地想要前往伍德大公的城堡时，那些变得异常陌生的同僚出现了。

　　他们披着神圣的外衣，嘴里却吐出了恶魔般的话语。

　　“主教罪有应得，他亵渎了伟大的女神，是恶魔的帮凶！”

　　“想想他平时那副贪婪的嘴脸，天啊，你们怎么会想要为了他和骑士大公对抗的？”

　　“主教们已经被天使大人抛弃了，新教没有他们的位置。”

　　“忘了以前他说的鬼话，也忘了我们以前说过的鬼话。”

　　“迷途的羔羊啊，聆听女神真正的教诲吧！”

　　德高望重的神父们用短短几句话就瓦解了约翰大半天的努力，他又气又急，忍不住大声吼道：“你们到底怎么了，是被恶魔附身了嘛！”

　　然后，约翰得到了自己可能一辈子都不会忘记的那个回答。

　　“你这个被天使抛弃的堕落者。”几个神父轻蔑无比地说道。

　　我？

　　堕落者？

　　大家都是神父，你们凭什么说我堕落，凭什么......

　　用那种眼神看我！

　　神父们的态度深深刺激到了约翰，他忍不住大吼道：“我不是堕落者，你们才是！等着吧，繁星教会会惩罚你们的！”

　　吼完后，不顾不知所措的村民，约翰发了疯似的跑出了村庄。

　　...........................................................

　　在外面饿了一顿，吹了一夜冷风后，约翰终于冷静下来。

　　‘先吃点东西，找个地方休息一下。’

　　‘然后，我得想办法把主教大人救出来。’

　　休整一番后，约翰决定赶往离自己最近的一个大教堂，向那里的神父们寻求帮助。

　　然而，到了目的地以后，约翰绝望地发现：这个大教堂的情况比自己那里还要糟糕，神父们居然都已经‘叛变’。

　　“这里不欢迎你，繁星教会的神父大人。”

　　冷漠地拒绝向自己提供帮助后，那帮堕落者毫不留情地关上了教堂的大门。

　　“......”

　　肚子里的‘咕咕’叫声让他放弃了骂人的打算，约翰决定先搞点吃的。

　　一路赶到这里，自己身上那点钱早就花光了。

　　但，这点小困难岂能难道神父大人？

　　“迷途的羔羊啊，你的运气来了。”

　　一句话，村民们乖乖为女神做了贡献。

　　吃饱喝足后，约翰又开始向下一个教堂赶去。

　　可惜的是，那里也成了堕落者的大本营。

　　此时约翰心里的狠劲上来了，他真就不信偌大一个尼斯特，会找不出哪怕一个没有沦陷的教堂！

　　因为一身神父打扮，路上遇到的强盗都不敢为难约翰。

　　这让他暗暗自豪的同时，更加坚定了心中的打算。

　　一连跑了七八个教堂，约翰终于找到了组织。

　　“年轻的神父，欢迎回家！”

　　代理主教的一句话，几乎让约翰热泪盈眶。

　　在教堂里度过了幸福的几天后，某天晚上，代理主教找到了约翰。

　　“亲爱的约翰，没打搅到你休息吧？”

　　“哪里的话，主教大人请进。”约翰自觉省略了‘代理’二字。

　　进到屋里头和约翰拉了一番家常后，代理主教突然叹了口气。

　　“主教大人，您何故叹气？”

　　“约翰，我觉得这么下去不行啊。”

　　“虔诚的信徒们，都快被那些堕落者蛊惑了！”

　　听罢，约翰也是神色黯然。

　　“主教大人，我也很心痛，但有什么办法呢？”

　　“......”

　　“办法，也不是没有。”

　　老人目光灼灼地盯着约翰：“就看你们这些年轻人敢不敢干了！




第129章 很不对劲

　　“尼斯特乱了，咱们教会本部岂会坐视不理？”

　　老人慢悠悠地说道：“事实上，朱利安大主教的使者已经和我接上了头，本部近期就会有大动作。”

　　“噢噢噢，那些堕落者终于要得到惩罚了！”约翰顿时激动无比。

　　“恩，教会与月澜的联军一至，渎神者必将灰飞烟灭。”

　　“但，现在月澜王与大主教都很为难啊。”

　　“咦？”

　　“约翰，你忘记那些被伍德大公抓走的主教大人了吗？”

　　“他们现在成了伍德大公的人质，大公威胁月澜王与大主教，一旦爆发战争，他首先要拿主教大人们祭旗。”

　　“暴君，暴君！”约翰气得浑身发抖。

　　“不能让主教大人们白白牺牲，所以，我们要行动起来！”

　　老人坐直了身子：“我和一些老朋友已经聚拢了许多像约翰你这样的虔诚神父，大家团结起来，就一定能扭转局面。”

　　说着，代理主教深深低下了头：“唉，我和那帮老家伙年纪大了，有些事真的想做却做不了。”

　　“这次的重担，不得不压在你们年轻人身上啊！”

　　“主教大人，您说的什么话？”

　　约翰正色说道：“能为教会而战，我死都不怕。”

　　“请说吧，我能为您，为繁星教会做些什么？”

　　“团结那些不曾被蛊惑的信众，向伍德大公发起圣战！”

　　“可那些堕落神父......”

　　“尼斯特这么大，总有他们顾及不到的地方。”

　　老人从衣服里摸出了一张地图，在桌上摊开后，约翰发现上面有许多地方都被标注了红点。

　　“每一个标注红点的村庄，都是我们可以争取到支持者的地方。”

　　“约翰，我很看好你，所以就帮你在里面挑了一个难度稍微大一点的，你看......”

　　“必不会辜负您的信赖！”约翰大声说道。

　　“好，今天你收拾收拾东西早些休息吧，明天一早就出发。”

　　老人温和地说道：“现在外头不太平啊，我会请人一路护送你到目的地的。”

　　“啊，多谢主教大人！”

　　因为明天就要开始‘干大事’了，约翰翻来覆去怎么也睡不着。

　　他一会儿害怕要是到最后都没能动员起信徒，老人会对自己失望。

　　一会儿又开始畅想未来，觉得自己一旦干成这事，今后主教之位可期！

　　天快亮的时候约翰才迷迷糊糊睡着了，他睡得很浅，在感觉自己房门被推开时，便一下子惊醒。

　　“唔，主教大人，早。”

　　“吵醒你了？约翰，看你脸色不大好啊，再多睡一会儿吧。”

　　“不，我现在就起来！”

　　虽然因为没睡多久身体还很疲惫，但约翰的精神却亢奋无比。

　　他跳下床，飞快穿上衣服后，把收拾好的包裹往肩上一背。

　　“主教大人，可以出发了。”

　　“好好好，年轻人就是有干劲。”

　　老人亲自将约翰送到门口，他细心嘱咐了护送者要好好照看这个年轻人后，便笑眯眯地目送着两人离去。

　　‘有那些巫师学徒在，这个堕落者翻不起什么浪花来。’

　　‘唉，天使大人实在太仁慈了。’

　　‘这种家伙被士兵一刀砍掉脑袋才好啊。’

　　............................................................

　　“不要把我变成青蛙！”

　　中午小睡了一会儿的约翰猛然惊醒，他在床上挺起身子，四下看了看发现没有其他人后，这才松了口气。

　　“......”

　　“唉，主教大人，您也太看得起我了吧。”约翰脸上露出了苦笑。

　　他来到这个村庄也有些日子了，这里的大致情况早已经摸清。

　　堕落神父一个，邪恶的巫师两位，不再虔诚的信徒一大堆。

　　‘几乎就是敌人的大本营了啊’

　　约翰心里叹着气，他本来满腔热血想干一番惊天动地的事情，奈何......

　　‘我这边肯定要失败了，就算有一些虔诚的信徒明里暗里帮着自己，哪天巫师们一个心情不好，怕也是小命难保啊。’

　　小命不保还不是最可怕的事情，以前约翰听说过巫师们的传闻。

　　据说，那些邪恶的巫师最喜欢把自己看不惯的人变成青蛙，让他们每天都以恶心的虫子为食，一辈子都只能在泥里翻滚。

　　要是真变成那个样子，约翰觉得还不如一死了之的好。

　　神父心情十分沮丧，这时候，一种莫名的冲动从他心头升起。

　　‘要出去看看’

　　看什么？

　　为什么中午最热的时候要出去？

　　约翰十分困惑，可他的双腿却有了自己的意识般，在大脑反应过来前，就擅自走出了屋子。

　　“咦，我怎么......”

　　神父心里有些害怕，可等他看到那个神圣的身影后，脑中不由一片空白。

　　今早刚下过阵雨，地上本是一片泥泞。

　　可她一路走来，身上却一丝污渍也无。

　　小鸟围着她在唱歌，每走一步，地上就有朵朵鲜花盛开。

　　她伸手将种子撒在地上，不过片刻，丰硕的果实几乎要破土而出。

　　无人敢高声呼喊惊扰到这位神圣的存在，信徒们全都神态狂热地匍匐在地。

　　‘女神，在上。’

　　约翰几乎忍不住要呻/吟出声，他曾经想过自己要是有一天见到了天使会怎么办。

　　‘身为天使居然被巫师们操纵，我当然要一通大骂把她骂醒。’

　　当时约翰是这么想的，可今天真正见到了天使，他却两腿发软，差点要跟着那些人一起跪倒在地。

　　如此圣洁的天使怎么会被邪恶的巫师操纵？

　　根本不可能的，约翰亲眼看到了村里的两个巫师像普通村民一样向着天使跪拜！

　　难道，其实不是巫师们操纵了天使，反而是天使在操纵巫师？

　　可，为什么？

　　为什么这样的天使，要站在教会的对立面？

　　约翰脑子里一片浆糊，他并没有发现，在天使离开后，周围许多村民看他的眼神已经很不对劲了




第130章 奇思妙想

　　约翰正心潮起伏的时候，冷不丁听到有人朝他喊出了这样的话。

　　‘坏了！’

　　神父下意识摇头：“不，我没有。”

　　“你就有，满嘴谎言的的亵渎者！”

　　“我也听他说过”

　　“这神父是个骗子，他是恶魔的帮凶。”

　　“早说了要把他赶出去的，你们偏偏护着他......”

　　约翰脸色惨白，他望着不断逼近的村民们，忍不住连连后退。

　　“把他赶出去！”

　　“哼，他不配当神父，先把他的衣服扒了。”

　　“你们不能这样，不能这样。”

　　推倒两个村民后，约翰被一群大汉按在了地上。

　　“脱！”

　　“我是受教会承认的神父，你们不能！”

　　约翰拼命挣扎着，可，没有用。

　　他的神父袍，他的荣耀，他的坚持，被那些粗鲁的汉子几下撕成了碎片。

　　“啊！！！”

　　约翰涕泪交加，望着地上的碎布，他只觉心里失去了什么宝贵的东西。

　　“哼，哭得像个娘们一样。”

　　“赶紧把他赶走，我们这里是受到天使祝福的村庄，不允许这样的亵渎者久留！”

　　“......”

　　“莎莎大人，您就这么走了，不跟那些村民说些什么吗？”

　　伍德骑在马上，他看向天使的目光异常复杂。

　　‘她只是在村里转了一圈，就不知让多少人成了狂信徒。’

　　‘若是尼斯特的每个村庄她都来这么一下，我这个大公能不能继续当下去，恐怕都只能看她心情如何了。’

　　天使的这手绝活实在太过恐怖，纵使是她的盟友，伍德看了也是心头直冒寒气。

　　“我需要说什么吗？”

　　小姑娘笑了笑，她现在的神棍等级已经不低，自然知道有时候不说话比说话更加管用。

　　“......好像，确实不需要说什么。”

　　伍德也有些回过味了，仔细一想，天使还要说些什么呢？

　　痛斥朱利安的堕落，还是大肆笼络人心？

　　不，更本就用不着。

　　见证了天使带来的‘神迹’，今后该怎么选择，村民们心中都已经有数了吧。

　　“伍德啊”

　　飘在半空的小姑娘忽然转过了头，她笑吟吟地说道：“你既然已经抓捕了那些主教，就彻底没有回头路可走了。”

　　“我们的合作才刚刚开始，千万不要在这种时候心里有什么别的想法哦。”

　　“不敢！”

　　伍德正要赌咒发誓，却见小姑娘向自己摆了摆手。

　　“哈哈，你是无信者，发什么样的毒誓我都不会信的。”

　　“直说了吧，我在这个世界并不会久留。”

　　“你的一些担心，完全没有必要。”

　　“莎莎大人，我是真心实意想和您合作的。”伍德无比认真地说道。

　　“恩，我知道。”

　　“不过话说回来......”

　　小姑娘笑着说道：“伍德你怎么还是个无信者啊？这可不好。”

　　“您的意思是？”

　　“新教成立后，我亲自给你举行入教仪式。”

　　“万分荣幸！”

　　.....................................................

　　在天使的帮助下，尼斯特国内无比紧张的局势，短短两个月内就迅速得到了缓和。

　　繁星教会瓦解，新教正式上位。

　　尼斯特公国内部终于稳定，可外部矛盾却随着时间的流逝，越发加剧起来。

　　当骑士大公宣布加入新教，大天使莎莎公开抨击朱利安大主教为‘堕落者’后，月澜王国与繁星教会‘忍无可忍’地向尼斯特宣战了！

　　“这次我们要全心全意帮助月澜，谁敢拖后腿，我亲自把他送上断头台！”

　　朱利安面色冷酷，他不知道是第几次向会议室里这些贪婪的家伙强调：“马上就要开战了，战争期间，可千万千万不要让我听到你们的负面消息。”

　　“大主教，您无需多虑。”

　　有主教苦着脸说道：“谁想落到尼斯特公国那些主教的下场啊，一旦月澜战败，在座的诸位根本没有活路。”

　　“钱什么时候都可以捞，自己的命却只有一条。大主教，我们心中有数的。”

　　尼斯特的那些主教被天使绑着在各个村庄游行，最后被一群愚民用石头活生生砸死。

　　这个消息传到月澜后，在座的主教就没有一个夜里能睡上安稳觉了！

　　“那就好”

　　朱利安冷冷道：“那个像恶魔一样冷酷的天使根本不会放过我们，她不让我们活，我们就先弄死她！”

　　“放心吧大主教，我们一定全力以赴。”

　　“我回去就号召信徒们上战场。”

　　“捐钱捐粮都行，露易丝长公主缺什么就直接跟我们说！”

　　“唔，我有一笔私房钱，这回也捐出去好了。”

　　见大家同仇敌忾，朱利安的脸色好转了许多。

　　“诸位都这么积极，我也不能落后啊。”

　　“这一回，我会带着圣物上战场，亲自支援月澜大军。”

　　不等惊讶的主教们说些什么，朱利安又放出了一个好消息。

　　“据我所知，国王陛下的病情已经好转，决战时他会亲自领军击垮伍德！”

　　“噢！天佑月澜。”

　　“国王陛下和大主教一起出马，尼斯特败局已定！”

　　“大主教，我想提两个建议。”

　　“嗯？”

　　朱利安看向了说话之人：“维克多，你有什么主意尽管说。”

　　“月澜的那位天使，露易丝长公主殿下能否想办法说服她加入战局？”

　　“......”

　　“........”

　　不得不说，维克多真的是脑洞大开。

　　此次降临的两位天使肯定是有交情的，其中一位已经成了他们的死敌，现在却指望着另一位替己方出战？

　　“呃，我只是听说那位天使和露易丝长公主关系很好。”

　　“而且，她到现在也一直没找过教会的麻烦，所以......”

　　“可以一试”

　　朱利安点点头：“还有一个建议呢？”

　　维克多深吸一口气：“大主教，我想充当使者，亲自到尼斯特去说服那位天使不参加我们人类的战争。




第131章 嫉妒

　　两国边境之处，百来号人此时正打成一团。

　　“哈哈哈，尼斯特没男人了吗？居然让女人上战场！”

　　“女人怎么了，你敢瞧不起女人？”

　　阿冉心头生气，挥动斧头的劲道不由更强三分。

　　月澜骑士面色微变，他本就略微处于下风，阿冉含怒挥下的这一斧头，却是不好硬接。

　　“好一身蛮力！”

　　仗着高超的骑术躲开这一斧头后，骑士哈哈大笑着调转了马头。

　　“今天早上没吃饱，咱们改日再战。驾！”

　　“诶，别跑啊！”

　　阿冉的速成骑术根本没法和正牌骑士相比，追了没一会儿，那个月澜骑士就跑远了。

　　自家的骑士大人已经撤退，月澜方面的士兵顿时没有了战意。

　　“月澜人要跑了，乘胜追击！”

　　“杀呀！”

　　萨米领头追击，他一连斩杀了三四个溃逃的月澜士兵后，意犹未尽地回到了阿冉身边。

　　“圣女大人，恭喜您又击败了一位月澜骑士。”

　　见萨米一脸仰慕地看着自己，女孩顿时很不好意思。

　　“萨米，都说叫我阿冉就可以了。”

　　“那个骑士我不算真的打败了他，他之所以撤退，只是不想在大战前和我这个笨蛋死拼而已。”

　　顿了顿，阿冉又有些感慨地说道：“见势不妙就立刻撤退，月澜骑士的作风跟前辈们完全不一样啊。”

　　“哼，月澜的骑士都是胆小鬼。”

　　“哈哈，只能说他们比较灵活吧。”

　　阿冉笑着说道：“我们小队最近把月澜的骑士打回去不少，算是做出了不小的成绩。”

　　“伍德大公召我回去想开个表彰会，萨米，你跟我一起。”

　　“啊，是！”

　　萨米满脸喜色地应了下来，能在大公面前混个眼熟的话，对于他来说可是天大的好事。

　　阿冉离开后，萨米的几个老伙计立马围了上来。

　　“老大，恭喜啊。”

　　“飞黄腾达以后，可别忘了我们这几个老兄弟。”

　　“瞧你说的，大家都是一个村出来的，老大忘了谁也不会忘了我们。”

　　“圣女大人真是我们的福星，要是没遇到她，我们可能已经叛逃到月澜那边了。”

　　“是啊，就算砍下队长的脑袋当作投名状，但月澜人生地不熟的，大伙还真可能没现在混得好。”

　　“......”

　　萨米本来很高兴地听着他们的吹捧，却不想有两个家伙居然得意洋洋地说出了这样的话。

　　“闭嘴！”

　　萨米脸色一下阴沉下来：“以后这种胡话千万不要说了，再被我听见的话饶不了你们！”

　　“知道了，老大。”

　　“哎，就在兄弟们面前说说也不行啊。”

　　一个人立马点头，另一个人却犹自在那里抱怨。

　　直到萨米狠狠瞪了那人一眼，他才悻悻闭上了嘴。

　　‘这些家伙，到现在已经有点不堪大用了。’

　　萨米心中忽然生出了抛弃他们的念头，但这念头很快就被他按下。

　　‘还不是时候，毕竟我现在并没有真正爬上去。’

　　‘再等等吧，到时候......’

　　.............................................................

　　“阿冉骑士，虽然你并非我的骑士，但既然为尼斯特做出了贡献，我就要给你嘉奖。”

　　“拿去吧，看看喜不喜欢。”伍德笑着递过去一把崭新的斧头。

　　“啊，唔......”

　　阿冉先是一脸高兴的样子，但她很快想到了自己背着的那把老伙计。

　　“大公，这把斧头一看就是把好斧头。”

　　“可是，我已经有它了。”

　　女孩指指自己背着的斧头，推辞道：“请大公重新为它找个好主人吧，这把斧头阿冉不能收。”

　　若是别人这么不给自己面子，伍德早就发火了。

　　但阿冉的话......

　　“你不喜欢就算了。”

　　伍德很干脆地说道：“自己说个想要的奖赏吧。”

　　“也不是不喜欢，就是......”

　　“真是的，阿冉你那么纠结干嘛。”

　　这时候，小姑娘走了过来。

　　“伍德，你手上的斧头给我。”

　　“阿冉，把你背上的斧头也交给我。”

　　小姑娘一手拿着一把斧头，她做了个砍人的姿势。

　　“嘿嘿，阿冉你要不要考虑一下双斧流？”

　　“咦”

　　见女孩大为意动，莎莎笑着就要将两把斧头递过去。

　　“等等，连我都给了阿冉奖励，莎莎大人您不表示表示吗？”

　　伍德打趣道：“自己的骑士做出了成绩，身为主君可不能这么吝啬啊。”

　　“诶，不用了。大公开玩笑的，莎莎大人您别当真了！”

　　“......”

　　见小姑娘和伍德与自己的圣女关系如此融洽，萨米嫉妒得简直要发狂了。

　　一开始能面见伍德大公他当然很高兴，可此时，萨米宁愿自己今天没有过来。

　　‘圣女应该与所有人都保持着相同的距离，亲切却不亲近。’

　　‘天使也好，大公也罢，都应该一视同仁的。’

　　‘为什么，您要这么亲近她/他啊！’

　　疯狂的嫉妒逐渐转化成了杀意，一时间，萨米居然对莎莎和伍德动了杀心。

　　“伍德说的也有道理，这样吧，阿冉我给你的两把斧头强化一下。”

　　奇迹之光不断注入，小姑娘一边改造着斧头，一边开口道：“在上个世界，恶魔赐给堕落者的武器被称为魔器。”

　　“我这个天使帮你改造的武器，就叫作圣器好了。”

　　“圣器？”

　　伍德心中一动，他抽出自己的宝剑就要试试这圣器的成色，却被小姑娘一下拦住。

　　“伍德，我看你挺喜欢这把剑的，就不要拿它去试了。”

　　“这么厉害？”

　　“比你想的更加厉害，普通高手手持圣器的话，他们大概率可以斩杀骑士。”

　　“......”

　　伍德耸然动容，他一下盯住了小姑娘的眼睛。

　　“莎莎大人，月澜与尼斯特即将大战。这样的圣器，能否同样赐予为您而战的骑士们？




第132章 吃定你了

　　这话小姑娘听了也就笑笑，不过，她今天在伍德面前展示出改造圣器的本事，心中自然也是有些想法的。

　　“伍德，唯有虔诚者可以发挥圣器的威力。”

　　莎莎平静地说道：“就算我把尼斯特骑士的武器全部改造了，他们心中没有信仰的话，圣器的威力也和一般武器没什么两样。”

　　“这......”

　　闻言，伍德顿时苦笑了起来：“莎莎大人，不能通融一下吗？就目前来说，击败月澜与繁星教会才是头等紧急的事啊。”

　　“你说的也有道理，唔，也不是一点不可以通融啦。”

　　见伍德面露喜色，小姑娘语气一转：“不过，只能破例一次。”

　　“只能一次？”

　　“只能一次！”

　　小姑娘认真说道：“我会帮你，还有你手底下的骑士们改造武器。但只有第一次会战的时候，无需信仰，圣器也可以发挥出最大威力，”

　　“之后就没这种好事了，想要发挥圣器的威力必须信仰吾主。”

　　“越是虔诚之人手头的圣器威力也就越大，如果虔诚度达到阿冉那个级别，就可以完全解放圣器。”

　　小姑娘松了口，伍德却没有趁势应下。

　　他沉默许久才说道：“莎莎大人，我想先看看圣器的威力。”

　　“没问题，阿冉就在这儿，你完全可以和她比试一番。”

　　“对了，比试的时候记得换把剑啊。”

　　“诶，莎莎大人，我又要和大公打吗？”阿冉显得有些迟疑。

　　“正好熟悉一下自己手头圣器的威力，这不是挺好？”

　　一点不好啊......

　　上次自己可把伍德大公打惨了，大公要是心里有什么疙瘩，这回趁机把我胖揍一顿怎么办？

　　阿冉一点都不想跟伍德再次交手，但天使大人既然已经决定了，她也只得咬牙下场。

　　“大公，咱们这次只是切磋，可别伤了和气。”

　　伍德正在熟悉新剑的手感，不想阿冉忽然来了这么一句。

　　本来吧，他这次只是想试试圣器的威力，还真没多想别的什么。

　　可阿冉这么一说，伍德莫名回忆起了自己鼻梁骨被她打断的那一刻。

　　“......”

　　“阿冉，你想些什么呢？”

　　伍德和蔼一笑：“我伍德岂是那种小肚鸡肠之人？”

　　‘也是哦，大人物不都是心胸宽广的嘛。’

　　单纯的阿冉放下了心，她不好意思地笑了笑：“大公，这次也请多多指教了。”

　　“恩，好说，好说。”

　　伍德脸上笑容不变，他反手就是一剑！

　　精妙绝伦的一剑不但将阿冉的退路全都封死，其中隐含的七八个后招更是让女孩手心冒汗。

　　阿冉早已今非昔比，可面对伍德，居然还是瞬间就处于下风。

　　“哈！”

　　双斧流还是完全没影子的事情，阿冉抓着自己的老伙计，对着长剑就是一劈。

　　没有什么金属撞击声，无声无息间，伍德手中的长剑直接被削成两截。

　　阿冉和伍德全都愣住了，两人保持着斧剑交击的姿势一动不动。

　　“哈，哈，哈。”

　　小姑娘打破了场上的死寂，她笑着问道：“伍德，圣器的威力可还能入你的眼？”

　　“......匪夷所思”

　　伍德一下扔掉了手里的断剑，他沉声道：“还请莎莎大人帮我和我的骑士们改造武器，纵使只有一次使用机会，亦可完全扭转战争局势！”

　　只用一次吗？

　　伍德的意思她听明白了，但小姑娘一点都不在意。

　　尝过了圣器的甜头后，你和你的骑士真有那个大毅力彻底将它弃之不用？

　　就算伍德战争过后将骑士们的圣器统一收缴，莎莎也另有办法。

　　繁星教会都有圣殿骑士，新教怎么能没有‘圣器使’？

　　数量甚至不用太多，只要新教有两百来号圣器使，伍德和他的骑士们就不得不贡献出信仰，重拾圣器以保持震慑。

　　‘伍德啊伍德，不管你愿意还是不愿意，伟大的女神你都必须虔诚信仰。’

　　‘恩，没错，我就是吃定你了。’

　　............................................................

　　等阿冉和萨米离开后，伍德忽然开口道：“莎莎大人，您知道今天跟阿冉一起过来的那个年轻人吗？”

　　“知道啊，他叫萨米。”

　　“那个萨米，很有问题。”

　　知道小姑娘讨厌自己拐弯抹角，伍德这次很直接地说道：“我是经历过多次生死的，对别人的恶意非常敏感。”

　　“在我和阿冉比试之前，他对我产生过非常强烈的恶意。”

　　“恶意......是杀意吧？”

　　小姑娘摇摇头：“虽然不知道怎么回事，但他确实有一瞬间对我和你都产生了杀意。”

　　“您跟他交情如何？”

　　“没啥交情”

　　“恩，我明白了。”

　　没再提萨米的事情，莎莎和伍德聊起了繁星教会和月澜最近的动向。

　　正聊得入神的时候，一个骑士走进来向伍德汇报有繁星教会的主教求见。

　　“哪个主教这时候来拜访我？”伍德诧异地问道。

　　“是维克多主教”

　　哦，维克多，‘老朋友’了啊。

　　伍德露出了冷笑：“让他进来，我倒要看看他这时候来尼斯特想干什么！”

　　“伍德大公，啊，天使大人也在。”

　　维克多主教走进来后不等伍德和莎莎说些什么，便大声道：“我本次出访尼斯特，不仅仅代表繁星教会，同样代表着月澜王室。”

　　“所以？”

　　“两国交战，不斩来使！”

　　对伍德义正言辞地说了一句后，维克多又看向了天使：“请您也别打我的主意，没用。”

　　“这次出访结束回到本部后，本人会被单独隔离，直到战争结束。”

　　“......”

　　“.........”

　　“哼，维克多，你这次跑来找我到底为了什么？”

　　伍德嘲弄地看着他：“该不会月澜和繁星教会打算投降了吧。”

　　“当然不是。”

　　维克多一脸严肃地说道：“大公，您可知自己快要大祸临头了？




第133章 略略略略

　　既然维克多这家伙语出惊人，那伍德也不介意多花些功夫听听他有什么说法。

　　“大公，您或许觉得露易丝长公主殿下不通军略，在两国交战之时您可以稳压她。”

　　“但，我来这里是要告诉您——陛下的病情已经大为好转，您这次的对手不是露易丝公主而是月澜王！”

　　“......”

　　“哈哈，哈哈哈哈。”

　　伍德沉默了会儿，忽然指着维克多大笑起来。

　　“我还当你要说出什么惊人之语，就这？”

　　“月澜王康复了又如何，我又不是没在战场上和他较量过！”

　　“在我刚刚继承公爵之位，国内威望尚且不足时，月澜王亲自率军入侵尼斯特。”

　　“结果你们都知道，最后他被我打得落荒而逃，数年不敢打尼斯特的主意。”

　　“区区手下败将，你敢拿他来压我？”

　　“大公，您说陛下‘落荒而逃’实在是太夸张了。据我所知，您最后也不过是惨胜而已。”

　　“不管大胜还是惨胜，反正我就是胜了。”

　　伍德冷冷道：“若是战场上再次相遇，有压力的不会是我，只会是那位国王陛下。”

　　“您这是自欺欺人”

　　维克多连连摇头：“我只说一句，伍德大公，今时不同往日了。”

　　“尼斯特保卫战时，您不惜发动全国动员令，并且亲自冲锋陷阵鼓舞士气才勉强将月澜军打退。”

　　“此战尼斯特元气大伤，伍德大公您似胜实败！”

　　似胜实败？

　　明明自己赢了，怎么到你维克多嘴里我反而成了失败的一方？

　　“荒谬”

　　伍德眉头大皱：“赢就是赢，输就是输。”

　　“我赢了，所以月澜王这几年一直不敢打尼斯特的主意。”

　　“假如我当时没有把他打退，尼斯特现在早已不存在了。”

　　“您只说对了一半”

　　维克多微笑着说道：“确实，若您当时没有把陛下打退，尼斯特现在早已不复存在。”

　　“但，这几年尼斯特一直平安无事，绝不是陛下不敢打尼斯特的主意。”

　　“大公，您可以率领一千人打败两千人三千人，但您能打败一万人吗？”

　　“月澜军力可没夸张到是我们的十倍！”

　　“没有十倍，五倍六倍总有吧。”

　　维克多反问道：“五六倍的军力差距，又是陛下亲自掌军。大公您扪心自问，这几年里月澜若是再次大举入侵，您挡得住还是挡不住？”

　　“......”

　　见伍德不说话，维克多继续说道：“您心里清楚，这些年尼斯特之所以还能保全自身，完全是陛下没有狠下心肠动手的缘故。”

　　“至于陛下为什么没能狠下心肠动手......”

　　“大公，其中的缘由您比我更加清楚才是。”

　　......................................................................

　　要说那个月澜王，还真是挺欣赏自己的。

　　王位之战那么优厚的条件，不是打心底欣赏自己，绝对不可能给的出来啊。

　　“大公，陛下再怎么欣赏您，关乎两国生死存亡的一战，他绝不会留手。”

　　维克多换上了一副纳闷的表情：“说实话，您在最后关头为什么出尔反尔，拒绝参加‘王位之战’呢？”

　　“赢了的话今后月澜和尼斯特都是您的，就算输了，您亦可以作为亲王享受荣华富贵。”

　　“稍微努力一把，您和露易丝长公主的孩子......”

　　“哼，就算赢了又怎么样！”

　　伍德忽然间目露杀机：“成为了王者，不一样动不了你们繁星教会分毫？”

　　“咦，大公，您为何对教会怨气那么大？”维克多惊讶地问道。

　　“维克多，别装糊涂了。暗杀我的命令，就是你上次来到这个城堡时传达给那家伙的吧！”

　　“这......”

　　见伍德语气笃定，维克多心思急转之下并没有矢口否认。

　　“无论如何，尼斯特的主教们落到那般惨状，您心里的气也应该消了。”

　　“大公，我再告诉您一个好消息。”

　　维克多说出了让伍德动容的话：“若是您同意将尼斯特并入月澜，并且入赘月澜王室成为长公主殿下的丈夫。”

　　“之前您的所作所为，陛下和大主教保证既往不咎！”

　　“您好好考虑，一边是必败的战争，一边......”

　　“等等，等等！”

　　小姑娘出言打断了维克多的话：“你这话说的也是好笑，伍德怎么就必败了？”

　　“怎么不是必败？”

　　维克多淡淡道：“论军力尼斯特跟月澜差距太大，难道你们想靠那几个巫师扭转局势？”

　　“哈哈，不怕告诉您。要对付那几个巫师，我们繁星教会有的是手段！”

　　“当然不靠巫师，有我在，还要靠什么巫师啊。”

　　“咦，您这么自信的吗？”

　　“没错，不管你们繁星教会有什么手段，不管五倍六倍还是十倍二十倍的军力差距，也不管大小姐会不会突然发疯站在月澜那边，”

　　小姑娘指了指自己：“有我在，伍德就不会输。”

　　维克多立马露出了嘲讽之色，他刚要开口，却忽然注意到了伍德的表情。

　　之前这位大公被自己一番话说得心神不定，可突然间，他脸上的动摇一下子全都不见了。

　　‘这，这怎么回事？’

　　维克多心头震动，他勉强对小姑娘露出了一个惊讶的表情。

　　“天使大人，您难道真的想要介入人类的内部战争？”

　　“不行啊”小姑娘没好气地说道。

　　“您可是善良的天使，怎么能亲自上战场制造杀孽？”

　　维克多一脸痛心的表情：“看您那对雪白的翅膀，多么神圣的白色啊，难道您愿意让它被血渍污染吗？”

　　“哼哼，少跟我来这一套。”

　　在主教手足无措的注视下，小姑娘微微吐出了自己的舌头。

　　“略略略略略略略！”

　　“我乐意”

　　“我喜欢”

　　“我就要”

　　“你管得着嘛




第134章 战场上见

　　赶走了那个繁星教会的主教后，当晚莎莎就强行进入了大小姐的梦境。

　　“这些日子怎么一直都不理我啊？”

　　呆呆地看了莎莎好一会儿，大小姐不可思议地喊了起来：“诶诶诶诶，你怎么进来的？”

　　“嗯？就这么进来咯。”

　　“不，不是啊。”

　　“要进入我的梦境不是得经过我同意才行吗？你今天怎么直接就进来了！”

　　“嘿嘿嘿，一回生二回熟嘛。”

　　小姑娘笑眯眯地说道：“我以前来过你的梦境，想重新上门多花点时间还是没问题的。”

　　“是这样吗？”大小姐十分怀疑地看着莎莎。

　　“咳，小事先放一边。”

　　“大小姐，我这次来是想向你寻求帮助的。”

　　“没得商量！”

　　大小姐一下子生气了：“我才不会把露易丝姐姐交给伍德那个下流胚子呢！”

　　“......”

　　见小姑娘一脸憋笑的表情，大小姐不高兴地说道：“莎莎，你笑什么啊？”

　　“哈哈，伍德那家伙缺点的确不少，但骂他下流还真是冤枉了他。”

　　莎莎笑得肚子都疼了：“我回头一定说给伍德听听，亏他一直以为露易丝在馋他的身子，原来在人家心里他就是个下流胚子。”

　　“莎莎，你跟伍德关系很好吗？”大小姐皱起了眉头。

　　“还成吧，我们现在是合作关系。”

　　“合作关系......莎莎，你到底想干什么？”

　　............................................

　　“想干什么？很简单！”

　　“繁星教会高层已经彻底落堕了，让这种教会继续留在世上简直是对吾主的亵渎。”

　　小姑娘淡淡道：“作为天使，我有义务清除那帮堕落者。”

　　“你一定是哪里搞错了。”

　　大小姐摇了摇头：“我开启信仰视界看过，朱利安和繁星教会的主教们对吾主是有信仰的。”

　　“我知道他们有信仰，但大小姐你不觉得他们的信仰太浅薄了吗？”

　　“唔，确实是有点浅薄。”

　　“但是！”

　　大小姐用强调的语气说道：“你不能否认他们是吾主的信徒啊。”

　　“嗯，大小姐你什么意思？”

　　只听大小姐认真说道：“我们天使的信仰视界就是帮助我们区分好人和坏人的，对吾主有信仰的就是好人，没信仰的就是坏人！”

　　“朱利安和那些大主教虽然信仰浅薄，但确确实实是吾主的信徒。”

　　“吾主的信徒是好人，好人不会做坏事，更不会堕落。”

　　莎莎顿时有些哭笑不得：“大小姐，你这歪理从哪听到的？”

　　“才不是歪理，是试炼世界里一直很照顾我的前辈说的！”

　　“好不靠谱的前辈啊......”

　　“你说什么？”

　　大小姐瞪大了眼睛：“前辈那么好，你凭什么说她坏话！”

　　“大小姐，结合亲身经历，我感觉你那位前辈的理论真的很有问题。”

　　“信仰视界是很便利的一种天赋，但以它为核心来构筑自己的世界观是偷懒且愚蠢的做法。”

　　“你，你怎么说出了和他一模一样的话？”

　　大小姐生气极了：“好你个莎莎，原来你是和父亲站在一边的！”

　　原来阿德莱叔叔也是这么认为......不对啊！

　　话说，阿德莱叔叔不但是主天使，更是大小姐她爹。

　　论境界，他不知道比大小姐的大天使前辈高到哪里去了。

　　论亲疏远近，那个前辈更是比都没法子比。

　　问题是，大小姐偏偏不听自家老爹的话，反而对那个前辈的歪理深信不疑。

　　‘这就是青春期吗？实在太可怕了。’

　　大小姐情绪急剧波动之下，这个梦境已经开始崩溃。

　　“唉”

　　莎莎不由叹了口气，她知道这一趟自己不仅白来，还可能更加坚定了大小姐站在月澜那边的决心。

　　‘要是我的实力还跟刚降临那时差不多，这次说不定真要被大小姐给坑了。’

　　‘果然啊，不管什么时候，只有自己最靠得住。’

　　“哼哼哼哼，哈哈哈哈哈哈。”

　　小姑娘忽然叉腰大笑，直接把一脸‘你居然背叛了我’‘我现在特别特别生气’的大小姐吓了一跳。

　　“你，你笑什么？”

　　“没啥，就是想着，熊孩子果然欠收拾。”

　　莎莎向大小姐挥了挥手：“我走啦，咱们战场上见。”

　　........................................................

　　维克多的失败宣告了月澜与尼斯特之间再无缓和的余地，两国在边境陈兵对峙多日后，战争终于拉开了序幕。

　　“不是个好天气啊”

　　天空布满了乌云，雨淅淅沥沥下着。

　　如果可能的话，伍德并不想选择这样的天气开启大战。

　　只是，月澜军咄咄逼人，他今天想不打都不行。

　　“我倒觉得是个好天气”

　　小姑娘脸上露出了神秘的笑容：“伍德，看啊，对面阵势挺大的嘛。”

　　军阵上有天使在飞舞，军阵之中，朱利安大主教手捧教典，嘴里念念有词。

　　金色的光晕不断以教典为中心向外扩散，在圣物的作用下，月澜大军战意沸腾。

　　不服老的国王陛下身披战甲，他处于相当靠前的一个位置，看样子似乎想跟自己的骑士们一起冲锋陷阵。

　　“......”

　　“哼，月澜骑士真是烂到骨子里了。”

　　眯起眼睛打量月澜王片刻，伍德忽然冷笑起来。

　　“怎么说？”

　　“如果真的想和骑士们并肩作战，他那个位置不对。”

　　“不一定要比骑士们还靠前，但绝不能退到最后面。”

　　“咦”

　　小姑娘又仔细观察了会儿，她不由点头道：“你不说我还没发现，这么一看，月澜王更像是在监督那些骑士啊。”

　　“这么关键的一战，那些月澜骑士居然还不肯效死。”

　　伍德大声道：“敌人腐朽至此，我们岂能不胜？”

　　说罢，伍德领着骑士们就要发起冲锋，不想小姑娘一下拦住了他。

　　“现在还不是你们出场的时候，我先上吧。




第135章 我能

　　遥望着从敌方阵营走出的那个小姑娘，月澜王心头不由泛起了一丝凉意。

　　尼斯特本来已经是自己的囊中之物，强大的骑士大公也快要成为他的继承者或者女婿。

　　天界‘不死药’的秘闻让他有了长生的希望，野心勃勃的朱利安也因为想要依靠月澜大军攻打天界，而对自己这个月澜王表示出了应有的恭顺。

　　巫师三大学派之一的万灵完全倒向了繁星教会，另外两大学派屈服也只是时间问题。

　　明明再过不久，整个世界的力量都可以被自己统合起来。

　　为什么在这种关键时刻，会有你这样的天使降临？

　　力量强大到可以收服三大学派不说，你也太能搞事了吧！

　　不过大半年的功夫，新教成立，尼斯特境内繁星教会的力量被彻底瓦解，伍德毅然决定与自己兵戎相见......

　　‘这哪里是什么天使，简直是炼狱里爬出来的恶魔啊！’

　　怒意在胸口翻腾，月澜王高举长剑：“——”

　　‘冲锋’二字已经怒吼而出，可国王陛下的嘴巴一张一合，居然什么声音也没发出来。

　　‘怎么回事！’

　　马蹄声、士兵们粗重的呼吸声、雨点滴落在铠甲上发出的声响......

　　所有声音都消失了，整个世界一片死寂。

　　“汝等怎敢与天使为敌？”

　　不疾不徐的一句话如惊雷般在耳边炸响，月澜王脑海瞬间一片空白。

　　不，不可能的。

　　天使，怎么会强大到这种程度？

　　‘怎么可能！’

　　恐惧在心头蔓延，朱利安再也维持不住自己那悲天悯人的表情。

　　‘历代降临的天使，从没有这般强大的！’

　　‘叮咚’

　　这时候，奇妙的声音忽然在他脑海中响起。

　　‘检测到第三权限者——大天使莎莎，第四权限者朱利安请注意，您的保管权已被转移。’

　　谁，谁在我脑子里说话？

　　那个天使嘛！

　　下一刻，朱利安感觉自己的双手一阵灼痛。

　　他下意识缩手后才发现：那本厚厚的教典不知怎么突然燃烧起来。

　　施加了巫咒的纸张没一会儿就烧成灰烬，被层层封印的圣物终于露出了自己的真面目——一张泛着金光的便签。

　　朱利安瞪大了眼睛，慌忙伸手去抓。

　　可那张便签灵活地躲开了他的双手，直接向小姑娘那儿飞去。

　　..........................................................

　　‘完了’

　　大主教心中哀嚎，教会圣物众目睽睽之下飞到天使手中，这对己方信徒的心理打击简直是毁灭性的。

　　“嗯？”

　　伸手接住那张便签，读取完它传递给自己的信息后，小姑娘脸上有了诧异之色。

　　‘我怎么会有你的使用权限？’

　　‘您的权限由第二权限者——繁星军团总指挥，主天使阿德莱赋予。’

　　原来是阿德莱叔叔，不过他也才‘第二权限’吗？

　　‘第一权限者是谁？’

　　“抱歉，您的权限不足。”

　　好的吧，小姑娘耸了耸肩。

　　‘对了，第三权限者除了我以外还有谁？’

　　“无”

　　“......”

　　大小姐没权限？

　　啧啧，阿德莱叔叔你真是太有先见之明了！

　　莎莎将手中的便签抛出，它极有灵性地在尼斯特军队上空来回绕着圈。

　　无数金色的光点落下，己方士兵的士气在节节攀升。

　　“伍德，还不动手！”

　　世界又一次恢复了喧嚣，骑士大公大笑着下达了命令：“全军出击！”

　　.............................................................

　　“哇呀呀呀！”

　　见两军已经开始交战，大小姐嘴里发出了奇怪的声音，闷头向莎莎冲来。

　　“大小姐，事已至此，你还不醒悟！”

　　躲开了天使手里的火鞭，小姑娘皱眉道：“你再这样，可别怪我过会儿出手没有轻重啊。”

　　“哼！”

　　大小姐咬牙搓了一个脸盆大小的火球向莎莎砸去，她声音里带着哭腔：“你们合伙欺负我！”

　　“？”

　　莎莎一脸纳闷地一口气吹灭了火球：“谁欺负你啦？明明是你在欺负我。”

　　“你！还有那个讨厌鬼！”

　　大小姐一指那张金色便签：“大家都是天使，凭什么他给你使用权限，却不给我？”

　　“还不知道理由吗？”

　　莎莎的嘴角微微翘起：“哎呀哎呀，这不是一目了然的事情嘛。”

　　“什，什么？”

　　“因为......”

　　“大小姐你太不靠谱了嘛。”小姑娘笑眯眯地说道。

　　“......”

　　“我，我跟你拼啦！”

　　大小姐浑身冒出了火焰，她像个导弹头一样冲向了莎莎。

　　“铁头冲击？哈哈哈哈，看我的超级脑崩。”

　　小姑娘屈指一弹，直接在大小姐脑门上弹出了一个大包。

　　“嘶～”

　　大小姐憋着眼泪，她挥舞着拳头又向小姑娘冲去。

　　“我弹”

　　又一个大包鼓了起来，大小姐捂着脑袋，她的眼泪有些憋不住了。

　　“我再弹”

　　又一个脑崩把大小姐弹得眼冒金星，她终于忍不住‘哇’的一下大哭起来。

　　“莎莎你个大坏蛋！”

　　“我再也不理你了！”

　　“......”

　　唔，顶着三个大包，哭着飞走了呢。

　　应该不要紧吧？

　　小姑娘挠了挠头，决定先帮伍德奠定胜局再说。

　　她落到地上，奇迹之光全力发动之下，天上的乌云迅速散开。

　　雨骤然停歇，随着阳光洒下，小姑娘背后升起了一道彩虹。

　　“噢噢噢噢，神迹，这是神迹！”

　　“女神的使者”

　　“天使，天使！”

　　无人胆敢阻挡天使的去路，小姑娘走过之处，无数女神信徒扔下了武器抱头痛哭。

　　一步步走到月澜王跟前，天使淡淡道：“你可知罪？”

　　“......”

　　“呵，呵呵，哈哈哈哈哈。”

　　“我是国王，谁能定我的罪！”

　　怒吼声中，男人挥剑狠狠向小姑娘劈下。

　　伸手，断剑，隔空一指点穿心脏。

　　“我能




第136章 祖训

　　朱利安大主教在一众圣殿骑士的护卫下，趁乱想要逃离战场。

　　然而，早早盯住了他的小姑娘却是从天而降。

　　“其他人随意，你们的大主教得留下。”

　　天使的一句话让圣殿骑士们面面相觑，他们很快就丢下了朱利安飞快逃窜。

　　“一群喂不熟的白眼狼！”朱利安大声痛骂道。

　　“你不也一样？”

　　“哈哈，作为胜利者尽情侮辱我吧，谁让我今天确实败了呢。”

　　“但，天使啊，你也别太得意了！”

　　“终有一天，会有人站出来推翻你们的暴政的！”

　　看着正气凛然的朱利安，小姑娘嘴角忍不住抽了抽。

　　“呵呵……”

　　“放心，你这样虚伪的家伙，我才不会现在就杀了你。”

　　“我会让新教将你的恶行一桩桩扒出来，公之于众后，让信徒们给予你应有的审判。”

　　莎莎瞥了一眼面色剧变的朱利安，说出了他最害怕听到的话。

　　“你将会被钉在历史的耻辱柱上，受后世永远唾骂！”

　　“……”

　　统计伤亡并安置好大批俘虏后，天色已经很晚了。

　　伍德大公一脸兴奋地忙前忙后，完全没有停下来的意思。

　　见状，小姑娘不由提醒道：“伍德，快开饭吧，我看大家都已经饿坏了。”

　　“莎莎大人，现在不是安心吃饭的时候啊。”

　　伍德一边听取着属下们的汇报，一边匆匆说道：“我这有些干粮，我让士兵们再给您烧点肉汤，您先开饭吧。”

　　小姑娘还想说些什么，但她见伍德忙得焦头烂额，最终只是‘哦’了一声。

　　等了一会儿，肉汤和干粮被士兵们恭敬送上。

　　莎莎也不挑地方，她找了个小板凳坐下，直接在伍德的营帐里开动起来。

　　因为是上贡给天使的肉汤，里面的肉分量超足不说，汤里还奢侈地加入了香料。

　　小姑娘吃得高兴，却苦了营帐里面其他的人。

　　“咕噜”

　　“咕噜咕噜”

　　诱人的肉香味拼命往鼻子里钻，几个人的肚子不约而同发出了抗议的声音。

　　“让士兵们加快速度收拾战场，清点完战利品后，我会马上赐予他们应得的奖赏。”

　　伍德很快摈弃杂念，不知忙了多久后，他终于疲惫地进入了下一环节。

　　一位位骑士被他单独叫了进来，根据骑士们今天的表现，伍德分别给予了他们应有的奖励。

　　骑士过后便是上级军官，这次却不再是一对一谈话了。

　　“你们表现得不错，今后也要继续保持啊。”

　　“敌军溃败后其实可以追击得更远一些的，要知道这次少俘虏一个逃兵，今后战场上我们就多一个敌人。”

　　表扬为主，偶而伍德也会点出那些军官需要改进的地方。

　　分量十足的奖赏砸下，一批批军官面色严肃地走进来，笑容满面地走出去。

　　上级军官的封赏结束后，伍德便走出了自己的营帐。

　　帐外，大批中下级军官早已等得心痒难耐。

　　伍德笑着鼓励了众人几句后，扯开嗓子再次开始了封赏。

　　中下级军官人数众多，说到后面，伍德声音已经完全沙哑。

　　………………………………………………………………………………

　　“喝点水吧，话说，伍德你这也太拼了啊。”

　　一口气喝掉了碗里的水，大公筋疲力尽地坐在了空着的小板凳上。

　　“多谢”

　　谢字出口后伍德发现自己的嗓子居然已经恢复正常，他愣了愣，又笑着对天使道了声谢。

　　“莎莎大人，要不是太不现实，就连士兵们的奖赏我都不愿意让军官们替我赐下。”

　　“你怕那些军官贪污？”小姑娘猜测道。

　　“贪污？贪污是必然的。”

　　“咦？”

　　见小姑娘一脸迷惑的样子，伍德解释道：“我不怕他们贪污，贪少了我全当不知道，贪得太厉害我就杀个典型以平息众怒。”

　　“莎莎大人，我真正怕的是士兵们以为这些赏赐是军官们赐予，而并非我这个大公。”

　　“唔，可士兵们的奖赏确实是你赐下的啊。”

　　“但将奖赏发到他们手上的人不是我。”

　　伍德幽幽说道：“莎莎大人，您可知我的爷爷是如何摄取到巨大权力，到后期甚至能分裂月澜的？”

　　“怎么做到的？”小姑娘很感兴趣地问道。

　　“当时月澜国内动荡，地方实力派频频起兵作乱。”

　　“我的爷爷是月澜王最宠爱的几个王子之一，他时常被国王带着一起出去镇压叛乱。”

　　“爷爷武力不行，他不能作为骑士为国王冲锋陷阵，便负责起了军队的后勤事务。”

　　“他一开始其实很不甘心，因为能冲锋陷阵的王子才会受到士兵们的敬仰。”

　　“这当然是没有错的，但在军中待久了以后，爷爷却琢磨出了另外一个道理。”

　　“士兵们会敬仰英勇无畏的王子，但他们所效忠的，只会是供他们吃喝的国王啊。”

　　“想通这点后，爷爷开始在封赏上面做起了手脚。”

　　“国王的赏赐逐渐变成了王子的赏赐，几年下来，爷爷在战场上一人未杀，可军中的威望甚至逼近了月澜王！”

　　“……”

　　“原来是这样，所以你才要在最短的时间内理清头绪，所以骑士和军官们的奖赏你才要亲自发下。”

　　“不止如此，军官给士兵们分发奖赏前，都必须对我大声感恩几句。”

　　伍德面无表情地说道：“哪个敢忘了，一次两次重罚，第三次杀无赦！”

　　“恩，这其实也算是爷爷留下的祖训之一吧。”

　　“你爷爷还留下了哪些祖训？”小姑娘不由问道。

　　“还有两个，一个是后代必须成为骑士才能继承尼斯特大公之位。”

　　“另一个是凡事不能看得太远，眼前有好处得赶紧抓到手里。”

　　“这个……有点太片面了不是吗？”

　　“或许是的”

　　伍德活动了一下肩膀：“但爷爷肯定比我厉害多了，他传下的祖训我遵守就是。”

　　“……”

　　“伍德，等你成为国王后，你就超越你的爷爷了吧？”

　　“这，应该是了。”伍德有点不大确定的样子。

　　“以后别太小心眼，要当个心胸宽广的国王啊。”小姑娘笑着说道




第137章 回报

　　这两个消息一传到月澜国内，有点见识的人就知道王国大势已去。

　　因此，尼斯特大军挺进月澜时，大批大批带路党迫不及待地跳了出来。

　　预想中的推进受阻，村庄不服从管理，军队损耗变大等一系列问题均没有出现。

　　伍德大军所至，月澜人纷纷夹道欢迎。

　　“原来哪里都一样啊。”

　　事情太过顺利，伍德反而神色复杂地嘀咕了一句。

　　“什么都一样？”一旁的莎莎啃着西瓜问道。

　　“当年尼斯特保卫战时，公国内部也有数之不尽的反叛者跳了出来。”

　　“本以为月澜是大国会有所不同，没想到都是一个样子。”

　　听伍德这么一说，莎莎忽然想起来什么似的。

　　“对了伍德，你说月澜这次会不会发动全国动员令，号召本国所有青壮把你这个骑士大公赶出去？”

　　“这是鱼死网破的做法。”

　　伍德沉吟了一会儿，他摇摇头：“我觉得不大可能。”

　　“月澜王已死，他的那些儿子女儿中，只有露易丝长公主还能看看。”

　　“但露易丝一介女流，她有那个大魄力发起全国动员吗？”

　　“老老实实被我打败，王室还能继续延续。”

　　“她要是真的敢撕破脸皮，我可没有月澜王那样的余裕，最后一定会赶尽杀绝的。”

　　“咦”

　　小姑娘有些惊讶地看着伍德：“露易丝老老实实被你打败的话，你居然愿意给月澜王室一跳活路吗？”

　　“我要做个心胸宽广的国王啊。”

　　伍德开玩笑般说了一句后，紧接着说出了自己的心里话。

　　“莎莎大人，无论如何我身体里也流淌着月澜王室的血脉。”

　　“若是真的将王室连根拔起，这在外人看来未免太过残暴。”

　　“恩，当了国王以后，名声也是很重要的。”

　　小姑娘吃了口瓜后又问道：“具体你打算怎么处理那些王子和公主？”

　　“不识相的就病逝，剩下的人我会给个虚衔统一圈养。”

　　“伍德，露易丝没有跟你撕破脸的话，你就放她一马吧。”

　　小姑娘开口道：“我的那个朋友，跟她关系还是挺不错的。”

　　“小事一桩”伍德没什么犹豫就答应了下来。

　　等到大局已定的时候，区区一个长公主，杀不杀她都无所谓了。

　　甚至于就算天使不开口，伍德也没打算让长公主病逝。

　　‘那时你给了我选择，这次我就留下露易丝的性命。’

　　‘月澜王啊，这样子，我也算是对你有些许的回报了。’伍德默默想到。

　　.......................................................

　　轻松横穿大半个国境来到王都附近后，尼斯特大军终于遇到了像样的抵抗。

　　平庸的王子匆匆登基，露易丝长公主作为王姐摄政。

　　这样一对组合整合了王室的最后力量，在王都附近与伍德展开了决战。

　　‘大小姐好像没有回王都啊’

　　在天上飞了半天，小姑娘却并没有看见大小姐的影子。

　　按照大小姐的个性，如果她在王都的话，就算明知会挨一顿打，这时候也会毫不犹豫地冲上来吧。

　　确认了大小姐不在，小姑娘便开始俯瞰战场。

　　在收编了不少‘志愿军’后，伍德的军队第一次有了数量优势。

　　三大巫师学派精英尽出，如今局势已经非常明朗了，尽管并不喜欢伍德身上的血统，但事已至此，巫师们也不得不向未来的国王卖个好。

　　月澜方面士气并不高，新任月澜王在军阵后方一副担心受怕的样子，只有寥寥七八个骑士守护的国王此时显得异常落魄。

　　‘此战伍德必胜。’

　　有了这样的明悟后，最后的决战中天使一次都没有出手。

　　她将战场上人们的喜怒哀乐尽收眼底，默默见证了月澜王国的正式覆灭。

　　.....................................................

　　顺着奇迹之光的指引，小姑娘飞到了一个山洞之前。

　　她神色微妙地走了进去，一眼就看到了正在苦着脸喝蘑菇汤的大小姐。

　　“......”

　　“........”

　　两个天使对视了一会儿，最后大小姐哼了一声后，背过身子给小姑娘留了一个后脑勺。

　　“我猜，你的蘑菇汤里没有放盐。”

　　“我就喜欢不放盐的！”

　　“这蘑菇颜色好鲜艳啊，我听士兵们说颜色鲜艳的蘑菇是有毒的。”

　　“诶”

　　大小姐翅膀一抖：“有毒吗？难怪之前我喝了蘑菇汤以后肚子一直有点不舒服啊。”

　　“大小姐，你不飞回你的露易丝姐姐身边，怎么跑到山洞里煮起蘑菇汤来了？”小姑娘奇怪地问道。

　　“......”

　　“我没脸回去”

　　大小姐用树枝搅拌着蘑菇汤：“露易丝姐姐那么信任我，可是，关键时刻我却一点用场都派不上。”

　　“别这么说，大小姐你已经很努力了。”

　　“一般情况下你头上被我弹出一个包的时候就该跑掉了，可那天你整整坚持了三下。”

　　天使回头瞪了小姑娘一眼，她赌气地将蘑菇汤一口喝了个干净。

　　“大小姐啊，你一直躲在这里也不是个办法。”

　　莎莎耐心地劝道：“快跟我回去吧，还有很多事等着你去做呢。”

　　“什么很多事？”大小姐一脸莫名其妙。

　　“月澜亡国了，露易丝长公主成为了伍德的阶下囚，你不打算回去安慰她吗？”

　　“咦！”

　　大小姐一下站了起来：“才输了一次而已啊，月澜军队那么多，怎么，怎么突然就亡了？”

　　天使在山洞里来回走着圈，最后，她跺了跺脚。

　　“不行，我得把露易丝姐姐从伍德的魔爪下救出来！”

　　“其实吧，伍德身边美女挺多的，我觉得他对你的露易丝姐姐不感兴趣。”

　　“还有......”

　　小姑娘表情严肃起来：“大小姐，你是不是把最重要的事情给忘了？




第138章 警醒

　　大小姐眨了眨眼睛，她一脸迷糊地看着莎莎。

　　“大小姐哟，咱们来到这个世界可不是真的来旅游的。”

　　“课·外·实·践——”

　　“你不想及格了吗？”

　　“......”

　　“啊！”

　　“别‘啊’了，快跟我来，朱利安的审判还等着你回去主持呢。”

　　“等等，别拽我。”

　　“朱利安犯什么事了，到底怎么回事啊！”

　　“哈哈，回去再说，回去再说。”

　　解释起来太过麻烦，大小姐还不一定相信。

　　不如让她回去主持朱利安的审判，等到确凿证据摆在面前时，大小姐不信都不成。

　　想到这里，莎莎扛起大小姐就往外面跑。

　　“呀，快，快放我下来！”

　　“起飞咯。”

　　莎莎一路从山洞高速飞回王都，等大小姐双脚落地后，她一下子把这几天喝的蘑菇汤都给吐了出来。

　　“呕”

　　“莎，莎莎，呕，你混蛋。”

　　“快去通知克里曼大主教，就说罪人的审判已经可以开始了。”

　　对神色紧张的守卫吩咐一句后，莎莎弯腰轻轻拍打着天使的后背。

　　“振作起来大小姐，马上有很多人过来了，别让他们看到你难看的样子啊。”

　　“唔”

　　大小姐很委屈地用袖子擦了擦嘴巴，她一脸不舒服地站了起来。

　　很快，一步登天的克里曼神父与大批新上任的主教匆匆走出了新教（原繁星教会）本部。

　　“莎莎大人，请您随我来，审判马上就可以开始。”

　　“克里曼，这次主持审判的不是我，而是这位天使大人。”

　　说着，小姑娘在大小姐背后推了一把。

　　“......”

　　“呃，大家好。”

　　“天使大人好。”

　　众人面色不变，恭敬地向大小姐打了个招呼。

　　“主持审判的天使有了，地点......”

　　莎莎沉吟片刻开口道：“地点不应该是咱们新教本部。”

　　“莎莎大人，您请指示。”

　　“这次审判无需保密，我们要让所有虔诚的信徒都知道朱利安的真面目！”

　　..............................................................

　　大小姐洗漱一番后，换上了一身朴素的衣服。

　　她原先那身名媛打扮太不庄重，要是真的穿成那样去主持审判，简直就是在丢天使的脸。

　　“恩，这样子清爽多了。”

　　小姑娘一脸舒适地给大小姐递过去几个面包：“吃了垫垫肚子吧，朱利安罪大恶极，这次审判的时间可不会短。”

　　“......”

　　“莎莎，他是教会大主教，这么对他真的可以吗？”

　　偷偷看了眼戴着镣铐，披头散发坐在囚车里的朱利安，大小姐心惊胆战地问道。

　　“大小姐，你真是被露易丝长公主影响了很多啊。”

　　莎莎摇摇头：“因为贵为大主教，所以就算他是亵渎女神的罪人，我们也应该给个体面？”

　　“唔”

　　大小姐被问得哑口无言，她见聚拢过来的人越来越多，不由压低了声音问道：“莎莎，真的没搞错吗？”

　　“要是最后证明了他是清白的，我们怎么收场？”

　　“已经证据确凿了，我有十足的把握才这么干的。”

　　“可是......”

　　“大小姐，还在为你的那套歪理而烦恼吗？”

　　“才不是什么歪理！”

　　说是这么说，可见小姑娘自信满满的样子，大小姐心里也有些迷茫了。

　　“开始吧，不要让大家久等了。”

　　莎莎提醒一句后，大小姐面色凝重地走到了桌子前。

　　她拿起锤子一敲：“肃静！”

　　“现在开始，对繁星教会大主教朱利安，进行公开审判。”

　　..................................................

　　这次公开审判的意义非同寻常，事先所有人证物证莎莎都亲自把关。

　　她自觉已经毫无疏漏，朱利安不可能临场翻盘。

　　事实上也确实如此，铁证如山的情况下，朱利安除了不断重复‘污蔑’‘这是污蔑’以外，什么辩解的话也说不出。

　　‘怎么会这样，吾主的信徒不都是好人吗？’

　　大小姐听着一个又一个证人的控诉，脸上露出了呆呆的表情。

　　“朱利安打压异己，手段无所不用其极。”

　　“以前有一位主教在公开场合发表反对他的言论后，当晚就死在自己的床上！”

　　维克多哭诉道：“我不是空口白牙在瞎说，当年整个暗杀事件都是我负责的。”

　　“唉，我也是迫于朱利安的淫威没办法啊......不过现在已经大彻大悟了！”

　　“那位刺杀主教的人今天也在场，天使大人，让他上来吧。”

　　“朱利安还是个神父的时候就已经满肚子坏水，我们村村长就是被他害得家破人亡啊！”

　　“我要揭发朱利安私自篡改伟大女神的教义！”

　　“朱利安利用不正当的手段上位，他当年的主教评选其实是不合格的。”

　　“但巨量贡献金上交后，评选结果居然被临时更改。”

　　“......”

　　‘大小姐，已经可以了。’

　　耳边突然传来莎莎的声音，大小姐如初梦醒般敲下了锤子。

　　“所有证人均已发言完毕，朱利安，你还有什么好说的吗？”

　　“污蔑”

　　朱利安脸色灰败，他露出了惨然的笑容：“你们天使安排好了一切，我就是十张嘴也说不清啊。”

　　大小姐抿了抿嘴，她摇头道：“这么多证据摆在眼前，你这家伙还敢抵赖？”

　　“呼～”

　　天使长出一口气，她眼中没有了迷茫。

　　“我宣布，繁星教会大主教朱利安——有罪！”

　　这话一出，早就气愤不已的信徒们当场发出了巨大的欢呼声。

　　欢呼过后，令大小姐毛骨悚然的恶意被人们肆意倾泻到朱利安身上。

　　“送他上火刑架！”

　　“不行，这太便宜他了。”

　　“他应该被马匹分尸！”

　　“把他饿死，然后让秃鹫啄食堕落者的血肉。”

　　“杀了他”

　　“杀了他！”

　　“杀了他！！！”

　　“大小姐，我们回去了。”不知所措的天使被小姑娘拉着飞出了人群。

　　“莎莎，朱利安怎么办？”

　　“接下来的事情交给克里曼吧。”

　　莎莎平静地说道：“希望见证了这次审判后，他这个新教大主教不会重蹈覆辙。




第139章 勉勉强强

　　正常这时候小姑娘应该通过圣物联系上阿德莱，好结束她们这次的课外实践。

　　但......

　　“大小姐，现在就回归的话你铁定要不及格了。”

　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！”

　　大小姐两手按着脑袋，一副想要逃避现实的模样。

　　“所以说，我决定再拖些日子。”

　　“新教在王都才刚刚站稳脚跟，你这两个月多帮帮克里曼的忙，争取加分加到及格线以上吧。”

　　“莎莎～”

　　大小姐泪目了：“以前你弹我脑崩的时候，我心里恨死你了。”

　　“现在我才知道，原来你才是对我最好的。”

　　“啊哈哈哈，大小姐，你怎么突然醒悟了？”

　　小姑娘感觉有些奇怪：“之前的时候，你不是觉得自己的露易丝姐姐天底下最好吗？”

　　“唔”

　　大小姐闷闷地说道：“露易丝她，一下变了个人一样。”

　　“以前在我面前总是说伍德怎么怎么不好，可现在......唉，人类实在太善变了。”

　　“这有什么好奇怪的？”

　　莎莎理所当然地说道：“露易丝想要今后的日子过得舒服一点，肯定要对伍德歌功颂德啊。”

　　“说难听点她现在就是个阶下囚，莫非你还指望她对未来的国王甩脸色？”

　　“我知道她有难处。”

　　大小姐满脸纠结：“莎莎，我接受不了的不是她对伍德示好，而是她变得太快，太彻底了。”

　　“现在的露易丝，跟我以前认识的露易丝姐姐完全是两个人啊。”

　　“......”

　　总结一下，其实就是露易丝长公主在大小姐那里人设崩塌了呗。

　　本来是矜持高冷的贵妇人形象，哪想到战败后就对伍德这个胜利者一跪到底。

　　前后反差如此巨大，自然让大小姐接受不能。

　　‘大小姐喜欢的是班长那种骄傲型天使，现在的露易丝恰恰是她最讨厌的那类人吧。’

　　.................................................

　　参加了伍德的加冕典礼，在最大的教堂宣扬了女神的教义后，小姑娘陪着阿冉来到一座小山之上。

　　“打仗的时候只觉得某一天有张熟悉的面孔不见了，来到这里，我才产生‘原来他已经死了’的真实感。”

　　阿冉向萨米献上一束花，她忧郁地问道：“莎莎大人，您说月澜与尼斯特合并之后，将来是不是就没有战争了？”

　　“怎么可能”

　　小姑娘摇了摇头，她见阿冉一脸失落的表情，便安慰道：“不要想太多，虽然你现在是教会的圣女了，但这并不意味着所有的苦难都要阿冉你来背负啊。”

　　“唔，但我的责任......”

　　“你的责任就是作为第一圣器使好好调教那些后辈，最多最多再加上一个守护教会。”

　　“除此以外，你无需将更多的责任扛在自己身上。”

　　小姑娘耸耸肩：“有些信徒的吹捧你听听也就算了，千万别以为自己真的有那么厉害。”

　　“哈哈，偷偷告诉你啊，上个世界还有人私底下称呼我为救世的圣天使呢。”

　　“但我从来没当真过，我一直都只是一个初出茅庐的小菜鸟而已。”

　　“......”

　　“您是小菜鸟，那我就是一个有点蛮力的大龄未婚村姑。”

　　阿冉仿佛卸下什么重担似的，她脸上露出了明媚的笑容。

　　“谢谢您，莎莎大人。”

　　“在快要离开前，您还特意开导了我。”

　　“别客气”

　　小姑娘展颜一笑：“我们是朋友啊。”

　　.....................................................

　　“我们回来啦！”

　　“回，回来了。”

　　传送阵的光芒闪烁中，两个小家伙回到了繁星军团。

　　“莎莎，还有女儿，你们都辛苦了。”

　　切尔西温和地说了一句后，阿德莱气冲冲的声音马上响起。

　　“辛什么苦，你的乖女儿很辛苦吗？”

　　“是哦，没日没夜地参加舞会，连睡觉的功夫都没有了。”

　　“确实挺辛苦！”

　　阿德莱张口就对自家女儿一顿痛斥，直把大小姐训得眼泪汪汪地低下了头。

　　“你干嘛你干嘛，女儿刚回来你就骂她。”

　　切尔西把大小姐拉到背后：“不会好好讲道理吗？乖女儿，咱们不理他。”

　　“唉，慈母多败女啊。”

　　阿德莱一句话顿时让切尔西双眉倒立，她正想说些什么的时候，大小姐弱弱的声音从她背后传出：“我知道错了，你们，你们不要吵架。”

　　“......”

　　“........”

　　什么情况，自家那个长大以后熊到不行的女儿，居然服软了？

　　阿德莱一副目瞪口呆的表情，切尔西却是喜笑颜开。

　　“恩，知道错了就好。”

　　“你能好好反省，说明这次课外实践没有白去。”

　　“阿德莱叔叔，大小姐后来帮了我挺多忙的。”

　　莎莎也开口道：“虽然一开始做得并不好，但我觉得大小姐已经将功补过了。”

　　“恩恩”

　　大小姐从切尔西背后探出了脑袋：“父亲，我这次课外实践能及格吗？”

　　“别叫我父亲，叫我阿德莱总指挥！”

　　没好气地说了一句后，阿德莱皱起了眉头。

　　“这次课外实践你前中期表现异常糟糕......”

　　顿了顿，主天使继续道：“好在最后有所弥补。”

　　“那我合格啦？”大小姐迫不及待地问道。

　　“......”

　　“勉勉强强吧。”

　　“哦耶！”

　　大小姐一下子跳了起来：“我先回房间等你，莎莎你快点回来啊！”

　　说完，不顾阿德莱黑着一张脸，大小姐瞬间飞了个没影。

　　“好了好了，别生气，今晚我给你们做好吃的。”

　　切尔西朝小姑娘点点头：“我先忙去了，莎莎你跟阿德莱慢慢聊。”

　　“......”

　　“唉，让你见笑了。”

　　等切尔西走后，阿德莱苦笑着说道。

　　“别见外啊，阿德莱叔叔。”

　　小姑娘笑眯眯地说道：“别看大小姐这样，她其实真的有反省了。




第140章  慎行

　　阿德莱摇摇头，他看向了小姑娘：“莎莎，想必经过繁星教会的事件后，你心底也有不少疑惑吧？”

　　“有”

　　小姑娘收敛了笑容，她认真问道：“阿德莱叔叔，我最大的疑问是——您为什么没有对繁星教会高层展示实力？”

　　繁星军团虽然不过是第三序列的天使军团，但它拿出百分之一的实力也足够吊锤那个黑铁世界了。

　　稍微露出点肌肉给朱利安和那些主教瞧瞧，他们还敢堕落？

　　“莎莎，你觉得天使们掌控的世界越多越好吗？”阿德莱反问道。

　　“是啊，那可是一个世界诶，就算是最低级别的黑铁世界，也有很大的用处吧。”

　　“比如呢？”

　　“比如......”

　　小姑娘沉吟片刻：“必要时可以调动那个世界的军队啊，可能一个黑铁世界的军队阿德莱叔叔你看不上眼，但一千个，一万个呢？”

　　“数量上去了，总会有点用的。”

　　“除此以外，我们还可以收集信仰。”

　　“我听大小姐说，吾主的超神器·源典收纳的信仰越多，力量就越大。”

　　“稍微费点功夫，一个世界的信仰就到手了。”

　　“这种好事，傻瓜才放弃啊！”

　　“莎莎，你刚才说的都是天使可以得到的好处。”

　　阿德莱微微一笑：“我们的义务，你怎么只字未提？”

　　“义务......”

　　“最最起码的一点，倘若天使掌控的某个黑铁世界有了破灭的危机，我们是不是该出手相助？”

　　“必须的”

　　“问题来了，当某些与我们天使敌对的邪恶力量，恩，拿炼狱举例好了。”

　　“当炼狱里那些强大的恶魔盯上了受天使庇护的黑铁世界，我们要花费多少代价，才能守护好它？”

　　阿德莱叹息着说道：“很早很早以前，天使们不管世界级别的高低，都一视同仁地积极传教。”

　　“最后导致的结果是，无数黑铁、白银世界受到了至高神系的庇护。”

　　“当时高位天使们并没有发现其中的隐患，直到五重炼狱与我们至高神系爆发了第一次全面战争。”

　　“......”

　　阿德莱停顿了好一会儿才继续开口：“论实力，五重炼狱联手也不敌我们至高神系。”

　　“可战争前中期，天使们反而处于无比的劣势。”

　　“莎莎，你觉得这是为什么？”

　　“难道那些恶魔专挑低等世界进攻？”小姑娘脱口而出。

　　“没错”

　　“要在强大的恶魔面前守护一个脆弱的黑铁世界，你都不能想象天使要付出多大代价。”

　　“想要守护一切，最后的结果就是什么都没能守护好。”

　　阿德莱惆怅地说道：“经过那次惨痛的教训后，天使们接纳低等世界就变得慎之又慎了。”

　　“......阿德莱叔叔，至高神系，我们天使与炼狱的第一次全面战争，难道是以失败告终？”

　　“这倒不是，等到低等世界破灭无数，天使们腾出手后，恶魔就战败了。”

　　..............................................................

　　“考虑到战争的风险，我们天使接纳低等世界，原来是赔本买卖啊。”

　　“莎莎你这话说的难听，但确实如此。”

　　“......”

　　小姑娘纠结片刻，她忽然大声说道：“阿德莱叔叔，这事你做得不地道！”

　　“？”

　　主天使纳闷地看着小姑娘：“我做了什么，你怎么突然来了这么一句？”

　　“繁星教会的圣物，可以吸纳大家的信仰对吧？”

　　“没错”

　　“你收了人家的信仰，又不真正接纳并保护他们。”

　　“这，这不是天使所为！”

　　见小姑娘气鼓鼓地盯着自己，阿德莱笑着说道：“莎莎，有两个概念你要区分清楚。”

　　“什么？”

　　“守护世界和守护信仰女神的智慧生物，这里面可大有不同。”

　　“你是不是觉得我只有索取没有付出？并不是这样的。”

　　“假如，真的有一天那个世界遇到了灭顶之灾。”

　　“黑铁世界本身我们繁星军团不会守护，但虔诚的女神信徒却有得到救赎的机会。”

　　“咦？”

　　“那张便签会沿着信仰之线，瞬间收取虔诚信徒的灵魂。”

　　“我给那些灵魂洗去记忆后，会送他们到另一个世界投胎，让他们重新活上一世！”

　　龟龟，还有这种操作？

　　小姑娘惊得合不拢嘴，好一会儿她才对阿德莱道歉道：“抱歉，阿德莱叔叔，是我误会你了。”

　　主天使摆摆手：“没事，还有什么疑惑吗？”

　　“有有有，阿德莱叔叔您贵庚啊？”

　　“从至高神系与炼狱的第一次全面战争活到现在，万把岁总有了吧？”

　　阿德莱顿时满头黑线：“谁说我那时候就诞生了，知道那时候的事，不代表我就生在那个时候！”

　　“嘿嘿，气氛有点沉重，我稍微活跃一下气氛嘛。”

　　小姑娘咳嗽了一声：“正经问题，您说天使们接纳低等世界慎之又慎，但既然是亏本买卖，为什么还要慎之又慎，不做不就完了吗？”

　　“这个问题连四圣都曾有过争论，但最后传给高位天使的旨意还是‘慎行’。”

　　“这是为什么？”莎莎马上追问。

　　“......”

　　“我哪知道。”主天使一脸无辜地看着小姑娘

　　“咳，好吧，我还有最后两个问题。”

　　“越是低等级的世界，我们天使接纳它的条件就越是苛刻。”

　　“那么，普通黑铁世界什么情况下才能被我们天使所接纳？”

　　“主要看教会”

　　“首先，那个黑铁世界要有一个被天使们承认的正牌女神教会。”

　　“想达成这个前置条件就已经很困难了，拿你成立的新教举例，它想成为正式的女神教会，起码还要经过数百年考察期才行。”

　　“然后......”

　　一系列繁琐的要求从主天使口中说出，小姑娘听了没一会儿，就感觉自己的脑壳隐隐有些发疼




第141章 没有放弃

　　“恩，你听个大概就可以。”

　　“这种事情，会有专门的天使负责审核。”

　　阿德莱观察了一下小姑娘的表情，他笑着说道：“莎莎你这么怕麻烦，今后应该不会朝评定、审核方面发展。”

　　“绝对不会！”

　　莎莎脑袋摇得像个拨浪鼓一样，她就喜欢干轻松活，偶尔能摸两把鱼最好。

　　评定、审核世界这样的麻烦事，她一听就脑瓜子发疼。

　　“最后一个问题”

　　小姑娘清了清嗓子：“阿德莱叔叔，假如一个黑铁世界得到了我们天使的承认，这对它有什么好处？”

　　要求提那么多，最后真正加入了天使阵营，怎么也得有些额外的好处吧？

　　“莎莎，在我面前就算了，今后在不怎么熟悉的天使面前，你说话觉得委婉点。”

　　阿德莱无奈地看着小姑娘，也不知道她在试炼世界经历了什么，看待事物总是从‘利’字出发。

　　虽然这样子比较实在，但绝大多数天使都不喜欢这种调调。

　　“哈哈，我会注意的。”

　　小姑娘笑吟吟地说道：“阿德莱叔叔，你看我这么说成不成？”

　　“咳哼，庆贺吧，黑铁世界君！”

　　“历尽千辛万苦，你终于加入了天使的大家庭。”

　　“感受到至高神系的荣光了吗？尽情欢喜落泪吧！”

　　“......”

　　阿德莱嘴角抽搐，他捂住了自己的脸：“差，差不多，就这种感觉。”

　　“好了，言归正传！”

　　“你刚才问我好处，除了可以得到庇护外，最大的好处是——加入到天使阵营的世界，它晋升的希望会变大很多。”

　　“世界晋升？”

　　又一个没听过的名词，小姑娘不由竖起了耳朵。

　　“一个世界如果积累足够，那它便可晋升至更高的层次。”

　　“但若没有外在力量干涉，仅凭世界本身想完成晋级的积累，实在是千难万难。”

　　“有我们天使出手相助的话，那就大不相同了。”

　　阿德莱开口道：“虽然晋升还是很困难，比起从前却不知要好上多少。”

　　“原来如此”小姑娘恍然。

　　“多谢阿德莱叔叔解惑，我去找大小姐玩了。”

　　跟阿德莱道完谢后，小姑娘就要离开。

　　不想，阿德莱一下把她拦住。

　　“等等莎莎，你就这么走了？”

　　“嗯？”

　　“也不问问自己的课外实践成绩如何？你这也太淡定了。”

　　‘成绩好又没有奖励......’

　　听了阿德莱的话，小姑娘心中嘀咕起来。

　　“......”

　　“理论上虽然没有奖励，但你试炼任务和课外实践都是最高评价通过，我完全可以向伊芙琳长官打报告为你争取点额外的福利啊。”

　　吓！

　　“阿德莱叔叔你有读心术！”

　　“不......是你刚刚把自己的心里话直接说出来了。”

　　“嘿嘿，吓我一跳。”

　　“阿德莱叔叔，麻烦你帮我多争取点福利过来啊。”

　　“那丫头给你添了不少麻烦，难得最后你还想着拉她一把。”

　　主天使认真地说道：“你放心，我一定竭尽全力。”

　　...............................................

　　“莎莎，咱们过段时间也要毕业了吧？”

　　享用完切尔西准备的大餐，吃到肚子鼓起的大小姐坐在摇摇椅上一边消化着食物，一边跟小姑娘聊天。

　　“恩”

　　莎莎掰着指头数了数：“你，我，班长，我们三个应该可以一起毕业。”

　　“小跟班努力一下也能赶上，可可的话......”

　　“我们都毕业了，最后留可可一个天使在班上，她心里肯定会很难过。莎莎，到时候你一定要好好安慰她啊。”大小姐忽然叹着气说道。

　　“大小姐，你多虑了。”

　　莎莎摊了摊手：“可可很厉害的，她现在没有突破只是不想突破而已，绝不是潜力不足突破不了。”

　　“唔，是这样吗？”

　　“就是这样，所以大小姐你完全不用替可可操心。”

　　“好吧......说起来，莎莎你毕业了打算做什么？”

　　“加入繁星军团啊”

　　“真的？！”

　　大小姐一下跳下了摇摇椅：“天使毕业后有很多选择，不一定就要加入军团。”

　　“就算选择加入天使军团，莎莎你天赋那么高，完全可以去更厉害的地方啊。”

　　“你，真的要进我们繁星？”

　　“我一个刚毕业的天使怎么也进不了第二序列的军团吧？”

　　“同为第三序列军团，我的第一选择肯定是繁星啊。”

　　小姑娘笑着说道：“其他天使军团的总指挥，哪会有阿德莱叔叔那么照顾我？”

　　“就是这个道理！”

　　大小姐高兴地走了两圈后，又有些沮丧地说道：“可惜班长不这么想，要是她也过来就好了。”

　　“......”

　　“对了大小姐，明天我准备回班上看看，你跟我一起回去吗？”

　　“唔，还没跟你说呢莎莎，我准备闭关特训了。”

　　“咦”

　　小姑娘奇怪道：“什么特训？大小姐，毕业典礼你不一起参加了？”

　　“参加啊，但我们又不是马上毕业，还有好一段时间呢。”

　　“趁着这段空闲，我准备先特训起来。”

　　说到特训，大小姐神色变得有些复杂。

　　“莎莎，你也知道我是靠秘法进阶成为大天使的。”

　　“这个秘法，副作用很大。”

　　“一夜间长大还不算什么，我的潜力，唔，我现在可能已经没什么潜力了。”

　　“大小姐，振作起来啊！”

　　不管大小姐复杂的心思，莎莎飞起来用力一拍她的肩膀。

　　“宇宙那么大，总有可以提升自身潜力的办法。”

　　“你还有阿德莱叔叔和切尔西阿姨做后盾呢，不要现在就放弃了！”

　　“谁，谁放弃了。”

　　“特训，都说了要特训啊！”

　　大小姐眼中露出了坚定之色：“虽然很辛苦，效果也只有一点点，但我要从现在做起。”

　　“噢噢噢，大小姐你怎么突然这么有志气了？”

　　“母亲吃完饭跟我谈过了......”

　　天使忽然变得扭捏起来：“那个，班长她，以后肯定不会止步于大天使。”

　　“我，我也不能落下她太多。




第142章 机械神

　　“小跟班还有柏妮丝老师呢？”

　　莎莎回到自己熟悉的半位面后，连一个天使的影子都没看到。

　　她找了半天，终于在地下基地中找到了某个正在捣鼓臭臭弹的小天使。

　　“啊，莎莎你回来啦。”

　　可可摘下护目镜，她高兴地向小姑娘走去。

　　“柏妮丝老师刚刚送小跟班去课外实践了，估计得一会儿才能回来。”

　　“咦，参加课外实践......小跟班她突破了？”

　　“是啊，这回可不得了。我们班上一下子出了三位潜力出众的天使，柏妮丝老师肯定要受到嘉奖了。”

　　“哈哈，什么时候可可你也努力一把？”

　　小姑娘期待地看着自己的伙伴：“我决定毕业以后加入繁星了，可可你一起来吗？”

　　“我？我就算了。”

　　小天使摆摆手：“这么快跑出班级干嘛，我还想安心研究臭臭弹呢。”

　　“诶，我们都走了难道你不会很无聊？”

　　“毕业一批大天使，自然会有另一批新鲜粉嫩的小天使进到班里来。”

　　可可笑着说道：“她们来了以后，我洛可可就是这里的大姐头了！”

　　“哇，原来你是打的这个主意。”

　　“哈哈”可可忽然伸手在小姑娘脸上捏了一把。

　　“唉，不行不行，脸不圆了以后一点没手感了。”

　　“你偷袭我！”

　　两个小家伙嬉闹了一番后，可可笑着开口道：“虽然新的小伙伴很让我期待，但莎莎你也要时不时回来看我啊。”

　　“一定的！”

　　..................................................

　　“老师，现在班上就我和可可两个天使了，还要继续上课吗？”

　　“就算只剩一个天使，课也照上不误。”

　　柏妮丝眉头微皱：“莎莎，我看你之前还很有劲头呢，怎么课外实践回来就一下变回老样子了？”

　　“老师，我看教室里空荡荡的，就一点也打不起精神啊～”

　　“哼，我看你是在外头野惯了！”

　　柏妮丝板起了脸：“正好，咱们今天重新复习复习大部头里吾主的教诲。”

　　“诶”

　　“......”

　　晚上一回到宿舍，小姑娘就有气无力地栽倒在可可的床上。

　　“好·无·聊·啊！”

　　“我没有回来前，可可你是怎么熬得住的？”

　　“有趣的事多得很，就看你能不能发现了。”

　　“比如？”

　　“比如和柏妮丝老师斗智斗勇，在她眼皮子底下把新的基地挖出来。”

　　“还比如？”

　　“还比如研究新型臭臭弹，莎莎，座天使型臭臭弹已经难不倒我了。”

　　“下一步我要挑战极限，着手研发炽天使型臭臭弹。”

　　“可可，原来你这么能自娱自乐。”小姑娘十分佩服地说道。

　　“现在已经很好了，起码下了课有自己的自由时间。”

　　“哪天你睁眼闭眼都有一群讨厌的家伙盯着你时，你才知道难受。”

　　“可可？”

　　“啊，没事。”

　　小天使很快恢复了往日那种没心没肺的笑容：“说起来，莎莎你想要一个以自己为模板的定制型臭臭弹吗？”

　　“我才不要嘞！”

　　....................................................

　　“老师，今天是休息天......啊，阿德莱叔叔！”

　　见到那个熟悉的身影后，小姑娘很高兴地打了个招呼。

　　“莎莎，我怎么感觉你没精打采的？”阿德莱笑呵呵地问道。

　　“小伙伴大部分都不在班级，感觉挺不习惯的。”

　　“阿德莱叔叔，你今天是来找我的吗？”

　　“没错，大天使莎莎，你的福利已经批下来了！”

　　“咦，什么，什么？”小姑娘迫不及待地问道。

　　“一次出去开拓眼界的机会。”

　　出去？小姑娘一下子意识到了这个词的不同寻常。

　　“阿德莱叔叔，‘出去’是去到哪里啊？”

　　“莎莎，除了至高神系外，这个宇宙中还有不少其他的神系存在。”

　　“你想不想去其他神系掌控的世界体验一下？”

　　“想......是想。”

　　“但我是天使诶，到其他神系的地盘不会引发什么冲突吧？”

　　“一般来说，神系都是排外的，这点连我们至高神系都不例外。”

　　“你能够想象在天使掌控的世界中，智慧生物们不信仰伟大的女神，反而信奉其他神系的神灵吗？”

　　“这，难以想象啊。”

　　“可偏偏就有神系能忍受这个！”

　　“强大的机械神不在乎信仰，只要遵守一定的规矩，任何神系都能在其掌控的世界中传教。”

　　能让主天使都刻意加上‘强大的’来形容，那位机械神绝对非同寻常。

　　“阿德莱叔叔，我能去机械神掌控的世界开拓眼界吗？”

　　“没错”

　　“什么时候能去！”

　　“这你就要问柏妮丝老师了。”

　　阿德莱笑着说道：“她肯松口，你马上就可以出发。”

　　“要是柏妮丝老师不允许，恐怕莎莎你得等到正式毕业以后才有机会了。”

　　“老，师......”

　　小姑娘的犹豫让两位主天使都非常惊讶，柏妮丝忍不住说道：“莎莎，你在课外实践中表现出色，老师也不是一点不知道变通的天使。”

　　“班长还在进行课外实践，大小姐闭关特训，小跟班才刚刚离开。”

　　“你出去一阵子再回来，并不影响什么。”

　　“我要是也离开了，可可会很寂寞的。”

　　小姑娘狠下心摇了摇头：“我不走，我要在这里陪她！”

　　..................................................

　　“可可～感不感动啊！”

　　小姑娘一回到宿舍就马上把今天发生的事情告诉了可可，她本以为自己的朋友会很开心，不想，小天使却是一副失落的表情。

　　“唔，可可，你怎么一点也不高兴啊？”

　　“我的朋友”

　　小天使温和地看着莎莎：“你心里能想着我，我自然是很高兴的。”

　　“但同时，我也非常非常难过。”

　　“因为，莎莎你为了我，失去了自己的‘自由’。




第143章 朦胧

　　看着难过的小天使，莎莎心里也难受极了。

　　她突然发现，自己其实从未真正接触到自己死党的内心。

　　可可总是一副无忧无虑的样子，好像什么烦恼都没有，什么事情也不放在心上。

　　但，并不是这样的吧。

　　有一点点属于自己的自由时间就会很满足，觉得好友被自己束缚，不再随心所欲做想做的事情了，她就会变得非常非常难过。

　　‘没想到啊，可可还有这样的一面。’

　　‘忽然感觉，我对可可变得更加了解了。’

　　虽然觉得在死党难过的时候自己偷偷开心很不好，但，小姑娘的嘴角还是止不住地向上翘了起来。

　　“啊，我这么难过，莎莎你居然在偷笑！”

　　见莎莎这个坏家伙现在还欺负自己，可可简直要气死了。

　　“没有没有......啊，我虽然在笑，但不是可可你想象中的那种笑。”

　　小姑娘连忙解释道：“就是，发现了可可以前从没有展示过的一面。心里莫名很高兴，一下子忍不住就笑了。”

　　“咦”

　　可可看了小姑娘一眼，她闷闷地说道：“总感觉莎莎你在欺负我。”

　　“怎么会！”

　　“你不是不想我放弃外出的机会吗？阿德莱叔叔应该还没走，我马上去找他。”

　　不等可可说些什么，小姑娘一溜烟跑了出去。

　　“......”

　　莎莎离开后不久，可可不禁陷入了另一种意义上的纠结。

　　说起来，莎莎放弃外出的机会，选择留在这里陪自己，也是她想这么做才做的。

　　自己勉强她出去，是不是反而干涉了莎莎的‘自由’呢？

　　可可想着想着就钻入了牛角尖，她整张脸都变成了苦瓜脸。

　　‘奇怪了，我干嘛这么纠结？’

　　‘一会儿觉得好，一会儿又觉得不好。’

　　‘满脑子都在想莎莎的事情......’

　　呃，等等等等！

　　可可猛地一拍自己的脑门，她忽然露出了惊慌失措的表情。

　　这，不会吧？

　　莎莎只是我的死党啊！

　　而且，我们都是女孩子。

　　唔，女孩子也不要紧吧。

　　天使之间，这种事情也比较常见了。

　　可我，可我其实并不是天使呀。

　　......有什么关系！

　　长生种本来就是想怎么来，就怎么来的。

　　“噢噢噢噢噢，我在想些什么啊！”

　　‘砰’

　　一头撞在了墙上，可可自言自语道：“朋友，恩恩，我们是很好的朋友。”

　　“超级死党，无话不谈。”

　　“因为我们关系太好了，所以不知不觉间就有点太在乎莎莎的感受。”

　　“没错，就是这样子。”

　　念叨了好一会儿，可可终于平静下来。

　　“可可！”

　　“哦”

　　“我跟阿德莱叔叔说了，明天早上就会出发。”

　　“这是你自己的决定，不用特意跟我说啊莎莎。”

　　“我先睡了，你也早点休息吧。”

　　打了个大大的哈欠后，可可甩掉鞋子直接往被窝里一钻。

　　“晚安”

　　“......”

　　“晚，晚安。”

　　‘可可变得好冷淡啊，错觉吗？’

　　.....................................................

　　“莎莎，你不需要太紧张。”

　　“那个世界不仅有女神教会，最近还派了一位老牌大天使长驻。”

　　“大家同为天使，你嘴甜一点多叫几声‘前辈’，她肯定会照顾你的。”

　　“阿德莱叔叔，我不是担心这次外出的事情。”

　　小姑娘沮丧地说道：“从昨天晚上开始，可可就对我好冷淡啊。”

　　“今天出发道别的时候气氛也怪怪的，到底怎么了呀。”

　　“你跟你的那个小伙伴不是很正常地道别了吗？”

　　阿德莱有些奇怪地说道：“我没感觉气氛怪异，一切都挺正常的吧。”

　　“不不不，平常的话，可可会更加热情。”

　　“现在，莫名就有了种距离感。”

　　“你们吵架了？”

　　“没有”

　　“那肯定是莎莎你无意中做了什么事，让你的小伙伴不高兴了。”

　　“不会吧......”

　　“错不了，这种事叔叔有经验。”

　　阿德莱感慨地说道：“以前我做错了什么的时候，你切尔西阿姨很少会明说的。”

　　“她态度很好，但是会让你清晰感受到一种‘距离感’。”

　　咦，情况听上去很类似嘛。

　　想到这，莎莎连忙说道：“阿德莱叔叔，你快教我两招！”

　　“你是用什么办法，才将那种‘距离感’消除掉的？”

　　“简单，多送礼物就成。”

　　阿德莱笑着说道：“一件不行送两件，两件不行送四件，一直送到她满意为止。”

　　“恩恩，送礼物，我记下了。”

　　“莎莎你到了那个世界以后，完全可以买些土特产传送回繁星军团，我会让手下把礼物都送到你朋友那里的。”

　　“啊，谢谢阿德莱叔叔！”

　　..............................................

　　“通过这个传送阵就到目的地了，最后我有几件事要嘱咐你。”

　　“恩！”

　　“在普通人面前不要暴露自己‘非土著’的身份。”

　　“不能让普通人发现你有超乎寻常的力量。”

　　“严禁将自己神系的力量传授给普通人。”

　　“不能动摇人们的世界观。”

　　“不能将神系之间的仇恨带到本世界。”

　　“不能随意杀人......”

　　阿德莱啰啰嗦嗦说了半天，最后他向小姑娘问道：“都记住了吗？”

　　“唔，记是记住了，不过规矩怎么这么多啊！”

　　“到了机械神的地盘，自然就要遵守机械神的规矩。”

　　小姑娘想了想说道：“总而言之，我就是普普通通的一个小女孩，不要干出违背这个身份的事情就成。”

　　“是这样没错吧？”

　　“恩，没错。”

　　“假如......我说假如啊。”

　　“假如我不小心坏了规矩怎么办？”

　　“你自己注意啊！”

　　“总有个万一吧，那个‘万一’发生了，到时候我怎么办？”

　　“想办法瞒住，不要让机械教团的人发现了。”

　　“那要是......”

　　“要是实在闯了大祸，立马通过传送阵脱离那个世界。”

　　“明白了？”

　　“明白了。




第144章 客串

　　刚刚通过传送阵，小姑娘就感觉自己被一个柔软的身子抱住了。

　　“噢，你好啊前辈，我是莎莎！”

　　“我叫索菲娅，以后莎莎你在这个世界上有任何问题都可以来找我～”

　　“哈哈，能不麻烦前辈的事情，我尽量不会麻烦的。”

　　等大天使松开怀抱后，小姑娘细细打量起了这个前辈。

　　恩，第一眼看上去就很和善。

　　第二眼看上去，莎莎感觉她是个慢性子的天使。

　　再多看几眼的话......

　　额，怎么感觉这大天使脸上透着一股子傻气？！

　　‘错觉错觉，她可是前辈，这么想太不应该了。’

　　“咳，前辈啊。”

　　“我初来乍到啥都不懂，能不能为我介绍一下这个世界的情况？”

　　“这个世界，超级方便的！”

　　索菲娅很宝贝地从口袋里掏出了一个粉红色的小东西：“锵锵锵，猜猜这是什么？”

　　“......”

　　怎么越看越看手机啊？

　　“一种，通讯工具？”

　　“莎莎好聪明，居然猜对了！”

　　索菲娅开始介绍起了这个世界的特色，小姑娘听着听着，表情就变得兴奋起来。

　　可以在海里行驶的铁船，能够随时联系到别人的通讯工具，充了电就可以播放好看节目的塑料箱子......

　　‘这是一个跟前世联邦差不多科技水平的现代世界！’

　　现代世界好啊，各种娱乐活动简直不要太丰富。

　　漫画、小说、电子游戏、动画......

　　小姑娘心里不禁乐开了花，她觉得自己的运气真是来了。

　　第一个试炼世界拼死拼活打趴下了恶魔，上一个世界劳心劳力整改教会。

　　这个世界自己无事一身轻，正好大玩特玩一番！

　　‘嘿嘿嘿嘿’

　　“哇哈哈哈哈哈！！！！”

　　冷不丁听到小姑娘发出了魔性十足的大笑，索菲娅吓得一屁股坐倒在地上。

　　“莎，莎莎，你怎么了？”

　　“啊，前辈你怎么坐地上了？快起来！”

　　小姑娘连忙将索菲娅扶起：“不好意思，刚才一不小心乐过头了。”

　　“这样啊......没事，前辈我刚来到这个世界的时候比你还要兴奋呢。”

　　“前辈前辈，咱们女神教会在这个世界势力如何？”

　　莎莎心里已经打起了小算盘，这个前辈挺好说话的样子，是不是能让她稍微动用下教会的力量，让自己先环游世界一趟？

　　“咱们教会在亚兰市里有两个教堂呢！”

　　唔，在一个城市里才两个教堂，难道教会的力量才刚刚延伸到这里？

　　“前辈，咱们教会本部在哪个城市？我想近期去拜访一下。”

　　“在亚兰市啊”

　　“......”

　　莎莎心头忽然升起了不妙的预感，她小心地问道：“前辈，咱们教会，该不会还没有成为世界性的大型宗教组织吧？”

　　“没有诶”

　　“呃，那咱们教会，现在是个什么规模？”

　　“前辈说的话要认真听哦～”

　　索菲娅点了点小姑娘的脑袋：“两个教堂，才刚刚说过就忘记啦？”

　　“......”

　　怎么可能，不应该啊！

　　小姑娘一下子瞪大了眼睛：“这个世界以前是哪个天使负责的，我要投诉她玩忽职守！”

　　......................................................

　　“咦”

　　索菲娅一脸迷糊的样子，尽管不知道莎莎为什么突然这么激动，但在小姑娘的一再要求下，她很快说出了一连串名字。

　　“等等啊前辈，怎么这么多天使的名字？”

　　莎莎眨了眨眼睛：“不用这么多的，说几个在这里待的时间最长的天使就可以了。”

　　“可是，大家待的时间都差不多长啊。”

　　“一般两三个月一换，在我来到这个世界之前，并没有长驻的天使呀。”

　　“......”

　　好像，阿德莱叔叔之前也提过一嘴。

　　这个世界，以前是没有长驻天使的。

　　‘唉，原来天使们一点也不重视这个世界。’

　　也是，说到底这里是机械神的地盘，至高神系根本没必要投入很大的力量。

　　天使两三个月一换，莫非她们都是来这里放松旅游的？

　　不是不可能啊！

　　想到这里，莎莎一下变得有气无力起来。

　　我的环球之旅，我的豪华教会套餐。

　　再见，都再见了......

　　‘莎莎好失落的样子。’

　　索菲娅正想安慰安慰自己的后辈，却见小姑娘使劲揉了揉脸。

　　“前辈，有空不？带我到周围熟悉下环境吧。”

　　恢复得好快！

　　“没问题，走。”

　　索菲娅牵着小姑娘的手走出了房间，她们正要出门的时候，一个中年男人慌慌张张把两位天使拦住了。

　　“索菲娅，翅膀，把你的翅膀收起来啊！”

　　“还有你旁边的小姑娘，她的翅膀也一样要收起来！”

　　“都说了几遍了，你们天使不能泄漏身份的。”

　　“诶嘿”

　　大天使朝那个中年男人露出了一个软乎乎的笑容，后者顿时满脸无奈之色。

　　“索菲娅，你今后可是要长驻在这个天命教会的，长点心吧。”

　　说完，他向莎莎点了点头后，便唉声叹气地走开了。

　　“前辈，他是谁啊？”

　　“他是机械教团派来的协力者，可帮了我们天使不少忙呢。”

　　“我看他一身神父打扮......”

　　“啊，因为咱们教会缺少神父，安德鲁先生已经顶了好一阵子了。”

　　真的假的，这样也可以？

　　莎莎感觉自己的三观受到了冲击，一个机械教团的人，还能客串女神教会的神父？

　　“前辈，安德鲁先生他，他在这里当神父当了多久了？”

　　“据他本人说，有二十多个年头了吧。”

　　“......”

　　“来，莎莎，把这个喝了。”

　　接过索菲亚递过来的药剂，莎莎一时间有些不敢往嘴里灌。

　　（这前辈有点靠不住啊，快出门了连通晓语言卷轴也不给我砸一个。）

　　虽说小姑娘有奇迹之光，用不着卷轴也能很快融入异世界。

　　但对于一个明显是新嫩的大天使，通晓语言卷轴是非常有必要的




第145章 前辈

　　“喝了不就知道了嘛。”

　　‘我就是不想喝啊......’

　　“你看！”

　　好在，不等小姑娘推辞，索菲娅就一口将药剂喝了下去。

　　‘嗖’的一下，大天使的翅膀瞬间缩了回去。

　　“啊，原来是隐藏翅膀用的。”

　　小姑娘飞了起来，她好奇地伸出手在索菲娅背后摸了两下。

　　嫩嫩滑滑的，像是从没长出过翅膀一样！

　　“嘿嘿，这药剂不错吧？莎莎你快喝了，我带你出去玩。”

　　“前辈，我自己有掩饰的办法。”

　　奇迹之光发动，莎莎背后的翅膀也一下子消失了。

　　“你看这样行不行？”

　　“莎莎你能自己掩饰最好啦，出发！”

　　“......”

　　小姑娘看着索菲娅白花花的后背，她犹豫了会儿，终究还是没有冒然开口提醒。

　　‘露个背也没啥，说不定这个世界女性穿着都比较开放呢。’

　　满怀激动地跟索菲娅出了教堂，看着川流不息的车辆，看着一边走路一边接听手机的男男女女，莎莎心头油然生出了怀念之感。

　　‘久违的现代气息！’

　　“莎莎，咱们先搭车去商业街，我带你逛到晚上再一起去吃好吃的。”

　　“好”

　　“亚兰是港口城市，这里的海鲜自助可是一大特色。”

　　索菲娅笑着说道：“这个月的教会补助才刚刚发下来，正好莎莎你来了，我们晚上好好吃上一顿。”

　　“噢，好久没吃海鲜了！”

　　两位天使搭车到商业街开始四处闲逛时，小姑娘很快察觉到了周围的气氛有点不对劲。

　　许多经过索菲娅身边的人都露出了惊讶的表情，男性们的目光下意识往天使雪白的后背飘，女性则是羡慕的不少，不屑的也有。

　　“穿着好大胆啊......”

　　“皮肤保养得好好”

　　“哼，最近卖弄风情的女人越来越多了。”

　　“不害臊！”

　　“人家穿的时尚一点也没什么吧？”

　　“还说呢，你刚才是不是偷偷看她了！”

　　“没有啊”

　　“没有你怎么知道人家穿着时尚？！”

　　“呃”

　　“......”

　　“前辈”

　　小姑娘竖起耳朵听了一会儿后，忍不住开口道：“有没有感觉背后凉飕飕的？”

　　“你这么一说......”

　　索菲娅把手伸到背后摸了摸，她很快‘啊’了一声。

　　“翅膀收回去的时候，衣服忘记修补了。”

　　说罢，这位大天使大庭广众之下发动了衣物的自动修复功能。

　　“哇！”

　　小姑娘反应迅速，她一下跳到索菲娅背上，勾住了她的脖子。

　　“咦，莎莎你累了想要我背你吗？”

　　“不是啊前辈”

　　小姑娘压低了声音：“你的衣服在修补，我帮你挡一挡。”

　　“哦”

　　索菲娅有些迷糊地点了点头，她似乎并没有真正意识到小姑娘的用意。

　　“前辈，快走吧，咱们吃东西去。”

　　“恩，海鲜大餐！”

　　................................................

　　夜风习习，小姑娘跟索菲娅慢吞吞地走在回去的路上。

　　“前辈啊，今晚我们住教堂吗？”

　　“当然不是，机械教团为我们准备了宿舍的。”

　　索菲娅摸了摸肚皮，她惬意地打了个饱嗝。

　　“莎莎，待会儿见到了我们的宿舍楼可不要太吃惊哦。”

　　“嗯？”

　　怎么说她们两个大天使都背靠至高神系，不至于在住宿方面有所亏待吧？

　　这么一想，索菲娅口中的‘吃惊’，应该没有负面的意思。

　　“前辈，你是老牌大天使了吧？”

　　“是啊，成为大天使已经两三百年了。”

　　“之前前辈你都在做些什么？”

　　小姑娘好奇道：“在前线与恶魔们厮杀吗？”

　　“哈哈，哪有。”

　　“我经常执行一些看守任务，就是到那些低等级的世界维护天使们设下的封印，不要让里面的坏家伙跑出来。”

　　“听着有点危险啊。”

　　“不会，天使们的封印都很牢固的。”

　　索菲娅声音一顿：“但，也不是没有过意外发生。”

　　大天使叹了口气：“在上个世界看守泰坦的时候，要不是一个后辈拼着潜力损耗临阵突破，我怕是真的要把任务搞砸了。”

　　“......”小姑娘脸上一下子露出了古怪的表情。

　　“真的是很对不起她啊，那个后辈很有潜力的，本来顺风顺水突破到主天使都没什么问题。”

　　“现在的话，就很难说了。”

　　索菲娅露出了忧郁的表情：“我来这个世界执行任务前本想去探望她的，但......”

　　要是可爱的后辈一蹶不振了怎么办？

　　要是她心里在怨恨自己怎么办？

　　要是......

　　想到这些，索菲娅就失去了前往繁星军团的勇气。

　　“前辈，你说的那个后辈，我可能认识。”莎莎忽然说道。

　　“诶？”

　　“她是繁星军团总指挥的女儿，跟我在一个班上的。”

　　索菲娅瞪大了眼睛，她呆呆地看着小姑娘。

　　“前辈，你在害怕些什么呀？”

　　“要是你去繁星军团看望大小姐的话，她肯定会很高兴的！”

　　“啊，就是现在不大方便，大小姐在闭关特训呢。”

　　小姑娘想了想说道：“不过写信也可以！我明天正好要买些特产让前辈你帮忙寄回繁星军团，正好一起......”

　　“不，不行！”

　　索菲娅大叫一声后，很快就沮丧地低下了头。

　　“莎莎，我知道你是为我好，但我不能。”

　　“不不不，前辈，我跟你又不是太熟，我干嘛要为你好？”

　　小姑娘认真说道：“我知道大小姐挺想念你的才建议你写信，我是为大小姐好。”

　　“......”

　　见索菲娅还是一副犹豫的样子，小姑娘很不高兴地开口了。

　　“前辈，你要是觉得自己对不起大小姐就要勇敢地负起责任来，不是在我面前说几句很内疚就完事了！”

　　“嘴里说着‘很对不起’，结果大小姐正需要你鼓励的时候，你连一封信都不愿意写？




第146章 基地

　　“那个，莎莎。”

　　“她现在，需要我的鼓励吗？”

　　“虽然我不知道到底是什么样的特训，但大小姐说过自己的特训会很艰辛。”

　　“她正在为重新积攒底蕴而努力，你这个当前辈的写封信还犹犹豫豫的吗？”

　　听了这话，索菲娅浑身一震。

　　“我，我知道了。”

　　“回去就写！”

　　两个大天使加快了脚步，小姑娘越走越觉得不对劲，因为周围明显荒凉了起来。

　　“前辈，没走错路吧？”

　　“怎么可能，我来过好几回了。”

　　又走了一会儿，索菲娅一指前方的军事基地：“看，我们到了。”

　　“前辈......”

　　“嘿嘿，吓了一跳吧。”索菲娅笑呵呵地说道。

　　“这基地，是咱们的‘宿舍楼’？”

　　“恩，没错。”

　　“对边的那个呢？”

　　“那是海王会的地盘。”

　　索菲娅解释道：“亚兰市属于天命教会跟海王会的指定传教区，机械教团将一个基地对半划给了我们两家。”

　　“我们走的这条路，你仔细观察就会发现是后期建造的。”

　　“它将基地从中间断开，左边属于我们天命教会，右边属于海王会。”

　　“呃，为什么是基地？”

　　小姑娘一时间陷入了混乱：“公馆、酒店、别墅不行吗？咱们是教会的神职人员，白天去教堂，晚上回军事基地，这也太奇怪了吧？”

　　“咱们要入乡随俗啊莎莎，机械教团别的不多，就军事基地特别特别多。”

　　见小姑娘还是一副错乱的表情，索菲娅笑着说起了这个基地的好处。

　　“莎莎，住这里好处可多啦。”

　　“早饭晚饭免费提供，打个报告就可以专车接送。”

　　“对了，听安德鲁先生说，这基地好像还有什么豁免权。”

　　“啥意思？”

　　“唔”

　　索菲娅想了想才说道：“我们只要进了这个基地，做什么别人都管不着。”

　　“不过一旦出了这里，就必须要遵守外面的规则了。”

　　“......”

　　厉害了我的女神，这不就是一块天使的自治地嘛！

　　不过，至高神系有这个待遇挺正常，那什么海王会是什么来头？

　　“前辈，对面的海王会是什么背景？”

　　“海王会是星灵们的教会，他们信奉无尽星海之王。”

　　“恩......”

　　“怎么了莎莎，你和星灵们接触过吗？”

　　“没，就是感觉无尽星海之王听着比机械神霸气多了。”

　　“哈哈，机械神又被机械教团的人尊称为万机之神，这么一说感觉完全不同了吧？”

　　“咦，确实。”

　　小姑娘和索菲娅走到基地门口时，前方站岗的士兵立马向后者行了个标准的军礼。

　　“欢迎索菲娅女士回家！”

　　“辛苦了，我身后的是莎莎，今后这里也是她的家。”

　　“很荣幸见到您，进门前请先进行登记。”

　　“莎莎，填一下表格就好。”

　　“哦”

　　.....................................................

　　小姑娘选择了索菲娅隔壁的一个宿舍入住，她洗完澡在床上躺了会儿后，决定去大天使前辈那串串门。

　　“前辈，还没睡吧？”

　　“请进”

　　索菲娅坐在书桌前一脸愁容，她看了看进门的小姑娘，很不好意思地说道：“莎莎，我想麻烦你一个事情。”

　　“嗯？”

　　“我准备写信了，但一时间想不出到底怎么写才好。”

　　“能不能......”

　　“前辈你就当我是大小姐，说些想说的话；然后我把这些话整理整理写在信纸上，待会儿你照抄一份就行。”

　　“太感谢了！”索菲娅松了口气的样子。

　　“开始吧”

　　“恩，首先，我要感谢你危急关头......”

　　“停！”

　　小姑娘比了个暂停的手势：“前辈，自然点，自然点啊！”

　　“就当我是大小姐，跟我亲切交谈就好了。”

　　“......”

　　“好久不见了，是我不好，一直都没去看你。”

　　索菲娅缓缓说道：“并不是没有空，我很多次都想去繁星军团找你的。”

　　“但，每次下定决心出门的时候，不知道为什么，我心里就会很害怕很害怕。”

　　“亲爱的朋友，不知道你愿不愿意再把我当朋友了。”

　　“我很没用，连一个没有挣脱封印的泰坦都应付不来，最后害得你用了那种后遗症巨大的秘术......”

　　“对不起！”

　　索菲娅擦了擦眼睛，她继续道：“你给我取的名字我很喜欢，索菲娅比以前那个战友们乱取的‘猛汉女’好听多了。”

　　“我现在就用索菲娅这个名字，在觉醒自己的真名以前，名字我都不会改了。”

　　“你曾经也想让我帮你取个名，但‘大小姐’我听着感觉特别有个性。”

　　“是吧！”

　　小姑娘忽然一脸兴奋地开口了：“班上除了可可的名字是自己取的，剩下几个小天使的代称可都是我想出来的哦。”

　　“‘大小姐’这个称呼我觉得特别适合大小姐！”

　　“恩”

　　索菲娅笑着点了点头，她继续道：“虽然合适，但我不希望你一辈子都叫‘大小姐’。”

　　“哪天进入主天使之境，觉醒了自己的真名以后，你一定要昂首挺胸地告诉我啊。”

　　“特训很辛苦，大小姐加油！”

　　“呼～”

　　索菲娅出了口气：“莎莎，可以了。”

　　“好嘞”

　　小姑娘奋笔疾书，很快她就把信纸交到了大天使手上。

　　“谢谢”索菲娅再次郑重道谢。

　　“哈哈，不客气。”

　　.........................................

　　小姑娘躺在床上睡的正香，‘咚咚咚’的敲门声猛然间响起。

　　“唔，呼～”

　　“咚咚咚咚”

　　“起床了，莎莎，天都要亮了！”

　　“......”

　　天还没亮？

　　天没亮怎么就叫我起床了啊。

　　等了一会儿不见小姑娘有起床的动静，索菲娅一把拧掉了门把手。

　　“小懒虫，跟我一起晨跑去！”

　　“咦？




第147章 负重

　　“恩，平常晚上还要锻炼的，昨天因为要招待莎莎就暂停了一天。”

　　索菲娅说了几句后便向小姑娘摆摆手：“专心跑步，注意呼吸节奏。”

　　“......”

　　‘虽然说是一直在锻炼，但这个前辈的体质不大行啊。’

　　莎莎很轻松地跟在大天使后头，她脚步轻盈、呼吸平稳。

　　反观索菲娅，她没跑多久就乱了节奏，一副体能消耗剧烈的模样。

　　小跑了三十分钟左右，索菲娅开始放缓速度。

　　“呼，呼，差不多了，我们冲一个澡，呼，就出去搭便车吧。”

　　“前辈哟”

　　莎莎笑呵呵地说道：“你真的每天在锻炼吗？作为一个大天使，没跑一会儿就喘成这个样子，羞羞。”

　　“唔，我是负重跑步啊，当然会比你更加累一点的。”

　　“负重？”

　　小姑娘打量索菲娅片刻：“哪有啊？”

　　“这个，莎莎你戴上试试。”索菲娅弯腰将自己小腿上戴着的金属环取了下来。

　　“哦”

　　莎莎戴上后上下跳了几下：“前辈，没什么感觉嘛。”

　　“这样呢？”索菲娅长按了金属环上的一个按钮。

　　嗯？好像也没什么感觉啊。

　　莎莎又向上跳了一下，她的右脚很快离地，左脚却踩在地上一点反应都没有。

　　“咦”

　　小姑娘将注意力都放在了自己左脚上，她汇集了自己的全部力气。

　　............................................

　　“哈呀！！！”

　　莎莎憋红了脸，她左脚向上提了十几厘米后，又迅速落在地上。

　　“......”

　　“等等，这次不算！”

　　小姑娘感觉在索菲娅面前丢脸了，她决定动用奇迹之光的力量。

　　然而......

　　莎莎再次憋红了脸，她的左脚稍稍抬起却又马上落下。

　　这次的表现比起上次还有所不如！

　　不可能的，我的奇迹之光为什么没有发挥作用？

　　“前辈！”

　　小姑娘着急地问道：“刚才我动用了自己的力量，为什么一点作用都没有？”

　　“正常，这个金属环是专门用来锻炼大天使的体能的。”

　　索菲娅解释道：“如果不能屏蔽其他力量的干涉，不就一点实际效果都没有了吗？”

　　“可我的力量是，是奇迹的力量啊。”小姑娘结结巴巴说道。

　　“奇迹之力？”

　　索菲娅歪了歪头：“听着挺厉害的，但只要你还是大天使，就没法在这个金属环面前玩花样。”

　　“......”

　　“前辈，你身上一共戴了四个金属环吗？”

　　“恩，手上脚上各两个。”

　　“从来不取下来的？”

　　“怎么会，睡觉的时候还是会取下的，不然睡不着啊。”

　　“唔......”

　　不管小姑娘一脸纠结的模样，索菲娅帮莎莎取下金属环后，轻轻一拍她的肩膀。

　　“别耽搁了，快点冲个澡要出发了！”

　　“噢！”

　　.......................................................

　　坐在计程车上心不在焉地吃着豆沙包，小姑娘望着窗外的风景一脸呆样。

　　她在上个世界曾经多次向巫师还有伍德表示自己是个菜鸡，很弱很弱的那种。

　　不过，怎么说呢。

　　虽然知道自己确实很弱，但在上个世界‘无敌’久了，莎莎心里忍不住就有点飘飘然。

　　跟主天使们自然没法比，可在一众大天使之中......

　　自己应该是比较强的那种吧？

　　“莎莎”

　　‘唉，坐井观天咯。’

　　“莎莎？”

　　“......”

　　“莎莎！”

　　“哇”

　　小姑娘手一抖，豆沙包直接撞到了自己的鼻子。

　　“前辈，你不要吓我啊。”莎莎一脸幽怨地说道。

　　“叫了你好几声了，莎莎你都没有理我。”索菲娅也感觉很委屈。

　　“唔，刚才在想些事情......”

　　“想什么呢？豆沙包都要吃到鼻子里了。”

　　说着，索菲娅忍不住笑了起来。

　　“就是在想，自己原来也不是很强啊。”

　　小姑娘叹了口气：“以前我以为在大天使当中，自己算是比较厉害的。”

　　“没想到，连一个训练用金属环都戴不起来。”

　　“莎莎，知道天使呼吸法吗？”

　　“知道”

　　“今后努力攒贡献，争取早点把它兑换出来。”

　　索菲娅认真地说道：“修没修习过天使呼吸法的大天使，完全是两个概念。”

　　天使呼吸法？

　　自己会的啊！

　　小姑娘打起了精神：“前辈，你看看我现在的身体素质，能用天使呼吸法淬炼身体了吗？”

　　“恩”

　　索菲娅在小姑娘身上东捏一把西捏一把，很快，她脸上露出了惊讶的表情。

　　“居然基本达标！莎莎，没看出来啊，原来你是我的同好。”

　　“嘿嘿嘿”

　　小姑娘摸着头傻笑了起来，她心里不住感谢着自己的友人。

　　“前辈，我打算今晚开始修习天使呼吸法了！”

　　“诶”

　　索菲娅一下子露出了为难之色：“莎莎，前辈不是不想教你。”

　　“但除了通过卷轴学习，其他任何方式都不能让你学会这个由四圣创造出的法门啊。”

　　“前辈，你误会了。”

　　小姑娘笑着说道：“天使呼吸法我早就学会了，只是一直没有实践而已。”

　　“你怎么学会的？”索菲娅惊讶地问道。

　　“还没跟前辈你说过呢，我试炼任务是最高评价通过的哦。”

　　“最后得到的奖励，就是学习天使呼吸法的一次性卷轴。”

　　“原来是你啊莎莎！”

　　“咦？”

　　“你的事迹，我可是听说过的。”

　　索菲娅激动地说道：“在试练世界不但成功进阶为大天使，还打倒了一个真正的恶魔！”

　　“前辈，你哪里听来的？”小姑娘奇怪地问道。

　　“我们军团和繁星一样，都是星辰之光的下级军团。”

　　“总指挥去开会的时候，伊芙琳大人在会议上专门表扬了你。”

　　索菲娅笑着说道：“总指挥回来以后，你的事情大家就都知道了。”

　　‘额，没想到我还是个名天使。




第148章 不好不坏

　　看着已经把教堂的地拖了一遍，此时正准备擦窗户的神父，莎莎心情愉快地打了个招呼：“早啊，安德鲁先生。”

　　“早安神父！”

　　“早，还有，我不是神父。”

　　安德鲁手上动作不停，他头也不回地向索菲娅问道：“今天吃什么？”

　　“豆沙包还有牛奶，老规矩，我拿了两人份的。”

　　“谢了”

　　“......”

　　“莎莎，咱们去换衣服。”

　　索菲娅将小姑娘拉到了换衣间，她拿出几套修女服在莎莎身上比划着。

　　“恩，有了！这套大小差不多。”

　　‘连我这个型号的修女服都有，教团准备的真周全啊。’

　　莎莎正准备换衣服时，却发现索菲娅从衣柜里拿出来的服饰跟自己大不相同。

　　“前辈，咱们都是修女，你的衣服款式怎么和我差这么多？”

　　“莎莎你是修女，我可不是。”

　　大天使笑吟吟地说道：“请叫我，索菲娅主教大人！”

　　主教啊......

　　也是，毕竟是要长驻在这个世界的大天使，仅仅是修女身份会有诸多不便的。

　　“主教前辈”小姑娘一本正经地打了个招呼。

　　.............................................

　　“嘿嘿”

　　索菲娅很开心的样子，安德鲁老是对她直呼其名，还是第一次听到有人/天使称呼自己为主教呢。

　　“前辈，你每天给安德鲁先生带早饭吗？”小姑娘一边换着修女服一边问道。

　　“不是早饭，是晚饭。”

　　索菲娅开口道：“安德鲁嫌自己做饭麻烦，回家前会把我带给他的东西吃了，直接凑合过去。”

　　“这样啊”

　　莎莎觉得安德鲁饭量还是挺小的，晚上两个豆沙包两包牛奶就饱了。

　　“安德鲁先生虽然态度有些冷淡，但他可是个小好人。”

　　索菲娅事先给莎莎打了个预防针：“有时候他可能对你不怎么热情，莎莎你可别生气哦。”

　　“？”

　　小姑娘愣了愣：“热不热情倒是无所谓，前辈你这个‘小好人’什么意思？”

　　“他对吾主有信仰，但并不很深，所以是小好人。”

　　“哪天安德鲁先生变成了虔诚的信徒，那他就是好人。”

　　“如果信仰更进一步提升，达到了狂热等级，他就是新鲜出炉的大好人了。”

　　“......”

　　“咳哼”

　　“前辈，你听我说。”

　　小姑娘摆出了无比严肃的表情：“是不是一个好人，不能以他是否信仰吾主作为评判依据。”

　　“上个世界我遇到的不少坏家伙，他们对吾主可都是有信仰的！”

　　“不会吧”

　　索菲娅惊愕地看着小姑娘：“莎莎，你是不是哪里搞错了？”

　　“吾主的信徒，怎么可能是坏人！”

　　“前辈，你至今为止难道没有碰到过一个信仰吾主的坏人吗？”

　　“没有没有”

　　索菲娅连连摇头：“莎莎啊，前辈的话不会错的。”

　　“乖，跟我一起说——”

　　“吾主的信徒，都是好人～”

　　“......”

　　“前辈，你的这个观念不仅我认为有问题，大小姐的父亲也觉得大有问题。”

　　“呃”

　　索菲娅一下愣住，她眨了眨眼睛：“大小姐的父亲......那是繁星军团的总指挥大人吧？”

　　“没错”

　　“怎，怎么会这样！”

　　大天使哭丧着脸：“总指挥说我错，那我不是肯定错了嘛。”

　　“我好不容易才总结出的道理，呜呜呜。”

　　‘前辈你好迷信权威啊，还迷的不是自家军团的权威。’小姑娘忍不住在心里吐槽。

　　“莎莎，怎么办啊，安德鲁先生不知道是不是好人了！”

　　“前辈......你要自己用心判断啊。”

　　“什么嘛，连莎莎你也这么说了！”

　　“咦，以前还有谁跟前辈说过这话？”

　　“我的那些战友啊，以前天天说什么用自己的眼睛看，用心去判断。”

　　索菲娅苦着脸说道：“我听着头都大了，恨不得一拳一个把她们都打趴下！”

　　我去，你还是个有暴力倾向的大天使！

　　小姑娘忍不住后退两步：“前辈，冷静，我感觉你现在特别烦躁。”

　　“啊啊啊啊！”

　　“不行了，好麻烦，我头好疼。”

　　“安德鲁，安德鲁！”

　　“你到底是不是好人？”

　　见索菲娅衣服没穿好就想冲出去，小姑娘连忙抱住了她的大腿。

　　“不要啊前辈，你这样子冲出去，以后就没脸当天使了！”

　　“快冷静下来听我说！”小姑娘大喝一声。

　　“......”

　　“呼，前辈，你不要这么纠结。”

　　“何必硬要分出好人和坏人，不好不坏难道就不行吗？”

　　索菲娅歪着头沉思了会儿，她忽然很高兴地一拍手。

　　“就是这个，就是这个！”

　　“不好不坏......太棒了！”

　　大天使整个放松了下来：“莎莎，我原来一直都是在自寻烦恼。”

　　“什么好人，什么坏人，不分不就行了吗？分那么清楚反而麻烦。”

　　“哈哈哈哈”

　　“......”

　　莎莎放开索菲娅的大腿，她有些欲言又止。

　　“快换衣服吧莎莎，我们今天还没有向吾主祷告呢。”

　　......................................................

　　“索菲娅，你们在里面吵架了吗？”

　　两个大天使出来后，安德鲁一脸不高兴地说道：“刚才难得有人想来我们教堂瞻仰女神的光辉，一下子被你们给吓跑了。”

　　“才没有吵架。”

　　索菲娅心情很好的样子：“安德鲁神父，我刚才想明白了一件事。”

　　“都说了我不是神父啊！”

　　“你听我说，安德鲁神父。”

　　“我以前一直以为你是个小好人，但那样的想法其实是不对的。”

　　“当然不对，我是个大大的好人才对。”

　　“不不不”

　　索菲娅一脸认真地说道：“安德鲁神父，你不是好人，也不是坏人，你只是一个普普通通的信徒而已。”

　　“索菲娅，你到底想说什么？”

　　“我想说的是，以后我不会给你带饭了。”

　　“什么！？




第149章 不伺候了

　　安德鲁瞪着索菲娅：“天使不能不讲信用啊！”

　　“神父，你当时说的是请我帮忙带吃的。”

　　大天使严肃地说道：“这本就是帮忙性质的事情，谈不上信用不信用的。”

　　“呃，那你为什么突然不想帮忙了？”

　　安德鲁着急起来：“反正你那里早餐是不限量供应的，不拿白不拿，顺手的事情啊！”

　　“神父，你不是好人。”

　　“什......”

　　“好人我会帮忙给他带吃的，不是好人我就不帮忙了。”

　　“......”

　　安德鲁顿时涨红了脸，他狠狠盯着大天使。

　　索菲娅毫不示弱，她睁大眼睛反瞪了回去。

　　“好你个索菲娅，来了新帮手以后，你就过河拆桥啦？”

　　“我可是在这里二十三个年头了，你混蛋！”

　　安德鲁把抹布往地上一扔，他指着索菲娅的鼻子破口大骂。

　　“知道这二十三年来我有多不容易吗？”

　　“来这儿的天使这不管那不管的，个个都是甩手掌柜！”

　　“客串神父，兼职清洁工、木匠工、会计、派单员......”

　　“这些事情该我来做吗？啊？啊！”

　　被安德鲁一通大吼，索菲娅气势一弱。

　　她干巴巴地说道：“你，你也可以不做啊，天使们也不会强迫你做这些的。”

　　“你说的轻巧！”

　　安德鲁仰天长叹：“我不干，谁干？你们天使会干个啥！”

　　“二十多年了，不是我苦苦撑着，你们现在还想有两个教堂？”

　　“早就一个不剩，统统关门大吉了！”

　　“神，神父，你别激动......”

　　“我不是神父！”

　　安德鲁把神父袍一脱，直接塞到了不知所措的索菲娅手里。

　　“虽然维持着两个教堂，我能领到教团发的那一点点微薄的补贴。但，是！”

　　“但是你们这些天使不能把我的付出视为理所应当，你们不能一点感恩的心也没有！”

　　“我每天就蹭你一顿饭，过分吗？过分嘛！”

　　“一点也不过分吧.....”

　　安德鲁深吸一口气，他冷冷道：“我今天就要告诉你们这些天使，老·子·不·伺·候·了！”

　　说罢，安德鲁先生摔门而出。

　　“......”

　　“........”

　　“前，前辈。”

　　“恩”

　　“咱们要不要追出去？”

　　“是，是哦。”

　　两个大天使跑出教堂后，安德鲁已经不见了踪影。

　　“莎莎......”

　　索菲娅声音里带上了哭腔：“怎么办啊，安德鲁神父跑掉了。”

　　“前辈你知道他的家庭住址吗？”

　　“小本本里有写着的！”

　　索菲娅慌忙说道：“走，我们拿了小本本就打车到神父家去。”

　　“等等前辈，我觉得现在去不大合适。”

　　“诶”

　　“你想啊，安德鲁先生现在肯定在气头上。”

　　“我们马上去他家的话，大概率会被他赶出来。”

　　“而且，他也不一定就会马上回家。”

　　小姑娘建议道：“咱们等两天，让安德鲁先生先冷静一下吧，有些事急不来的。”

　　“唔”

　　索菲娅垂头丧气的样子：“也只能这样了。”

　　......................................................

　　“前辈，你的信也绑在上面吧。”

　　小姑娘将打包好的礼物盒放在索菲娅跟前：“回神啦，前辈别发呆了。”

　　“......”

　　“前辈！”

　　“啊？传送阵一月免费开放三次，超次数的话要消耗功勋才能使用。”

　　“前辈功勋攒了挺多的，莎莎你随便用，随便用。”

　　“额”

　　“前辈，你把信绑在礼物盒上面吧，记得标注一下就好。”

　　“反正都是寄到繁星军团的，这样也节约一次传送机会啊。”

　　“好”

　　“......还在想安德鲁先生的事？”

　　“莎莎，要是安德鲁神父不肯回来怎么办？”索菲娅情绪十分低落。

　　“安德鲁先生一气之下跑掉，肯定是心里觉得受委屈了。”

　　“咱们只要对症下药，不怕他不回来。”

　　“哦！”

　　索菲娅连忙问道：“具体该怎么办？”

　　“不知道前辈你有没有注意到安德鲁先生说的一句话？”

　　“哪一句啊？”

　　“他说‘我能领到教团发的那一点点微薄的补贴’，我在想，安德鲁先生生活上是不是有点小困难。”

　　小姑娘看了索菲娅一眼，继续分析道：“安德鲁先生每天让你帮他带饭，可能真实原因并不是他懒得烧饭。”

　　“咦”

　　“有可能，他只是想省一顿饭钱而已。”

　　“......”

　　索菲娅呆住了，她慢慢皱起了脸。

　　“哇，前辈你别哭啊！”

　　“你来到这个世界应该也没很久，不知道安德鲁先生的实际情况很正常。”

　　“可是......”

　　“后悔解决不了问题，咱们目前最要紧的事，就是把安德鲁先生给劝回来。”

　　小姑娘想了想问道：“前辈，每月的教会补贴分一半给安德鲁先生，咱们还够用吗？”

　　“有点吃紧，不过节约着用用也没问题！”

　　“我们每天来回打车，日积月累之下会是一笔很大的开销。”

　　“我建议以后向基地打申请，让他们每天都安排专车接送。”

　　“这，这不好吧？”

　　索菲娅低头绞着手指：“太麻烦人家了。”

　　“前辈，这本来就是咱们的福利啊！”

　　小姑娘劝道：“你别觉得这是我们占了机械教团的便宜，他们肯给出这么多福利，我们至高神系在别的方面绝对会有相应的付出。”

　　“......”

　　“不，不了吧。”

　　索菲娅还是不肯松口：“我们天使，不应该沉迷于享乐的。”

　　“这怎么能叫沉迷享乐呢？”

　　小姑娘劝了又劝，奈何索菲娅在这方面顽固异常，愣是不愿意点头。

　　“前辈，那你找出个省钱的办法来！”

　　“......”

　　“有，有了。”

　　大天使眼前一亮：“我们可以从基地一路跑过来，晚上再跑步跑回去啊！”

　　“这样不但节约了花销，我们还可以锻炼身体呢。”

　　跑过来，再跑回去？

　　对普通人来说这绝对是个馊主意，但大天使的话......

　　‘似乎也不是不可以




第150章 心灰意冷

　　小姑娘看了索菲娅一眼：“问题是前辈你啊。”

　　“你身上戴着四个金属环，跑过来再跑回去顶不顶得住哦。”

　　“我没问题的！”索菲娅咬牙说道。

　　“......”

　　“恩，反正前辈你不要逞强。”

　　“对了，教堂里有淋浴间吗？”

　　“有的”

　　“衣物烘干机呢？”

　　“好像也有”

　　“一如既往的准备周全啊......”

　　小姑娘捂着脸说道：“就这样吧，我们先试一段时间，有问题再说。”

　　“没问题，肯定没问题！”

　　索菲娅打起了精神：“现在教堂差不多可以关门了，我们跑步回去吧。”

　　“......”

　　‘虽然累到半死，但前辈真的跑回来了呢。’

　　回到自己的宿舍，小姑娘感慨之余，不禁对索菲娅的毅力感到佩服。

　　试试门把手，很好，已经换上新的了。

　　锁门，关灯，关窗，拉窗帘。

　　小姑娘盘膝坐在床上，面色凝重地开始了天使呼吸法的初步修行。

　　本来莎莎在修行前想先去请教一下索菲娅的，但她现在累得半死不活，小姑娘想想也就作罢。

　　吸气，

　　呼气；

　　吸气，

　　呼气......

　　想象自己置身于源力的海洋，每一个呼吸便有无尽力量涌入。

　　无需刻意引导，放轻松，轻松。

　　小姑娘的呼吸越来越平缓，她感觉自己在似醒非醒中把握到了某个‘点’。

　　安详的神色浮现在脸上，浑身放松之下，莎莎不知不觉从盘膝的姿势，变成了躺在床上。

　　“呼～”

　　“呼～”

　　她，睡着了。

　　................................................

　　“莎莎，莎莎，起床了！”

　　天还没亮索菲娅就敲响了小姑娘的宿舍门：“要我进来叫你吗？”

　　“来了”

　　没一会儿，小姑娘精神十足地打开了门。

　　“嗯？精神不错嘛。”

　　打量小姑娘片刻后，索菲娅笑着说道：“恭喜，你的天使呼吸法已经入门了。”

　　“咦？”小姑娘一怔。

　　经过索菲娅的提醒她才发现——自己不知不觉睡着后直到现在，天使呼吸法居然一直没有间断过。

　　“前辈，这是怎么回事？”

　　莎莎震惊了：“我没有刻意修行，怎么力量源源不断从外界涌入在自动淬炼身体？”

　　“每时每刻都在变强的感觉不错吧？这就是天使呼吸法的厉害之处啊！”

　　“通过天使呼吸法，我们天使能无限变强？！”小姑娘瞪大了眼睛。

　　“呃，还是有限制的。”

　　“身体淬炼到当前境界的极致后，在进阶之前，天使呼吸法必须要暂停修习。”

　　“继续的话会怎么样？”

　　“继续的话......你的身体会结晶化，最后变成一块天使形状的能量结晶。”

　　“唔，记住了。”

　　小姑娘认真点了点头，她看着索菲娅忽然问道：“前辈，你的身体已经淬炼到极致了吗？”

　　“差不多，过两年就到极限了吧。”

　　“前辈，那你在大天使之中算是什么层次？”莎莎好奇道。

　　“算是比较强的。”

　　索菲娅笑着说道：“每次我在全军搏击赛上都稳拿第一。”

　　“......”

　　懂了，原来前辈你的‘猛汉女’称呼是这么来的。

　　..................................................

　　“爸爸，你这几天怎么都没去教堂啊？”

　　一家三口围在一起吃晚餐时，艾米丽忍不住问出了心中的疑惑。

　　“这几天教堂关门休息，”安德鲁闷闷地说道。

　　“诶，明明开门的，我今天回来的时候还绕道去看了一下呢。”

　　“......”

　　“咳，我其实是放年假了。”

　　安德鲁愣了下，马上若无其事地说道。

　　“是，是吗？”

　　“哼哼，别听你爸胡说，我猜他就是被教会开除了。”

　　安德鲁的妻子一脸埋怨地说道：“我好几年前就让你转行了，你偏偏不听。”

　　“在那种不正经的教会当神父，你哪有转正的一天哟。”

　　“哪不正经了，哪不正经了？”

　　安德鲁瞪大了眼睛：“不懂别瞎说，我告诉你啊，在我们亚兰市，就没有比天命教会更加正经的教会了！”

　　“正经教会怎么会修女两三个月一换，还个个都那么漂亮？”

　　安德鲁的妻子嘀咕道：“我看一点也不正经。”

　　“这话你别在外头说。”

　　安德鲁皱起了眉头：“天命教会不是你想的那么简单的，当心祸从口出。”

　　“你，你吓唬我！”

　　“我没”

　　“你就有！”

　　“你无理取闹！”

　　“好啊安德鲁，你失业了就了不起啊？”

　　“你知不知道这么多年来我为这个家付出了多少？”

　　“靠你那一点点工资，全家都要喝西北风去！”

　　“......”

　　安德鲁想发火，可他转念一想，妻子的话却是一点没错。

　　‘那么多年过去了，以前跟着海王会混的同僚全都升官发财，日子过得好不快活。’

　　‘只有我，摊上了一群无欲无求的天使，到现在还靠那么一丁点的补贴过活。’

　　安德鲁眼睛酸酸的，他默默起了身。

　　“吃饱了，我回房间看会儿电视。”

　　.................................................

　　“......”

　　“妈，你是不是说得太过分了！”

　　“我，我哪有？”

　　“我第一次看到爸露出那种心灰意冷的表情，你过会儿要好好道歉。”

　　艾米丽很不高兴地说道：“而且，伟大女神的教会怎么会不正经？”

　　“明天你跟我一块到教堂去，我们要向女神祈祷宽恕。”

　　“要去你去，我才不去。”

　　女人气呼呼地说道：“你也是昏头了，不信海王，信什么女神啊？”

　　“看看人家海王会的福利，他们每个月都给虔诚信徒家发米发油呢。”

　　“天命教会太抠门，你爸给她们卖了半辈子的命了，啥也没捞到。




第151章 热情

　　“金钱可以换米换油吃，信仰能......还真能，不过得信海王会的海王大人。”

　　母女俩正要吵起来的时候，敲门声忽然想起。

　　“请问，是安德鲁神父的家吗？”

　　“......”

　　“来了！”

　　打开门后，两人看到一个漂亮的女孩领着一个小姑娘正等在门外。

　　“你们是？”

　　“我是天命教会的主教索菲娅。”

　　“我是修女莎莎！”

　　“主教大人，还有修女小姐？”

　　“请进，快请进。”

　　女主人一边招呼着女儿给她们倒水，一边嘴里开始数落起了自己的丈夫。

　　“安德鲁那个臭脾气，他平日里没少给主教大人添麻烦吧？”

　　“在家的时候我一直说他的，在教会您也不要对他客气啊。”

　　“他就是个老油子，不骂不行！”

　　“那个......安德鲁神父挺好的，就是最近我惹他生气了。”

　　索菲娅不好意思地低下了头：“我上任没多久，不了解情况。”

　　“一不小心说错了话，还请他多担待一点。”

　　“什么？他躲家里躲了这么多天，原来不是被教会开除，而是在跟主教大人您闹情绪啊！”

　　女主人一下瞪大了眼睛：“那个不长进的东西，我马上让他出来赔礼道歉。”

　　“不用不用，是我错了。”

　　“我这次来......”

　　“我们这次来是专门请安德鲁先生回教会的，顺便，还要跟他商量一下涨薪的事情。”小姑娘笑眯眯地说道。

　　涨薪？

　　听到这两个字，女主人脸上的笑容顿时真诚了许多。

　　“水来了，两位，当心烫啊。”

　　“艾米丽，快切点水果上来。”

　　“安德鲁呢，安德鲁你怎么还不出来！”

　　她急匆匆进了门，很快，安德鲁有些狼狈地被推了出来。

　　“女儿，水果给两位客人切好后一起进来看会儿电视，你爸有要紧事和客人们谈呢。”

　　“噢！”

　　...............................................

　　“安德鲁先生，让你受委屈了。”

　　“......”

　　看了小姑娘一眼，安德鲁没吭声。

　　“前辈说的那些话确实容易让人误解，但安德鲁先生认识前辈的时间可比我长多了，她是个什么样的......人，你应该很清楚才对。”

　　“安德鲁神父，抱歉啊。”

　　索菲娅也在适当的时候开口道：“我说话不过脑子的，并不是对神父你有什么意见。”

　　“你们，有时候真的让人没法说。”

　　安德鲁终于开口了，他语气还有点硬邦邦的。

　　“教会又不是我的产业，有时候我想想都很纳闷。”

　　“为什么我一个外人比你们这些主人还要上心？”

　　“唉”

　　“别这么说，安德鲁先生你在天命教会已经工作二十多年了，教会应该像你的家一样啊。”

　　“我把教会当家，可教会没把我当亲人啊。”

　　安德鲁满脸怨念：“连顿饭都不让我吃，有这样的家吗？”

　　听了这话，索菲娅顿时脸红到了耳根子。

　　“不，不是这样的......”

　　“安德鲁先生，饭不饭的是小事情。”

　　莎莎认真道：“按照您这么多年的贡献来看，您应该得到更多才对。”

　　“哦？”

　　小姑娘这话可说到了安德鲁的心坎上，他身子不禁微微前倾：“教会打算提高我的福利了吗？”

　　“教会现在每月得到的补贴是这个数。”

　　小姑娘向安德鲁比了个数字后，笑着说道：“这些钱我们每个月都会拿出一半，当作你的薪水进行发放。”

　　“当然，如果今后教会补贴有增加的话，前辈也会根据安德鲁先生你的日常表现，适当提高待遇。”

　　“......”

　　安德鲁一时间没有说话，莎莎却从他下意识握紧的拳头中看出了男人的激动。

　　“如果什么没问题的话，安德鲁先生，明天可以回来工作了吗？”

　　“薪水，下个月发？”安德鲁努力用平静的口吻问道。

　　“没错。”

　　“啊，对了。鉴于您近期表现不良，第一个月的薪水会适当扣除少许哦。”

　　“我哪里表现不良了？”安德鲁顿时瞪大了眼睛。

　　“顶撞主教、消极旷工。”

　　小姑娘笑眯眯地说道：“你自己说要不要扣钱吧？”

　　“呃”

　　安德鲁憋了半天，最后却憋出一句：“留下吃晚饭吗？”

　　.......................................................

　　隔天一大早，当两位大天使小跑到教堂门口时，安德鲁已经勤勤恳恳地在那里打扫卫生了。

　　“早上好，索菲娅主教。”

　　“早安，莎莎。”

　　“早啊，安德鲁先生。”

　　小姑娘淡定地回了一句，索菲娅却惊得合不拢嘴。

　　眼前这个笑容满面，一脸和气地向她们打招呼的男人，真的是那个总是板着张臭脸的安德鲁吗？

　　“神父，我给你带吃的了。”

　　“老规矩，还是两人份的。”

　　“主教大人辛苦，这次我收下，下次就不用啦。”

　　“咦？”

　　“哈哈，仔细一想，这么点琐事还要麻烦主教大人，实在是大大的不该。”

　　安德鲁笑呵呵地说道：“下次千万别给我带吃的了，不然我跟你急。”

　　见索菲娅有些愣神，莎莎连忙推了推她。

　　“走啦前辈，快冲个澡把衣服换了出来帮忙啊。”

　　“哦，噢！”

　　等两位天使出来准备帮忙时，今天手脚特别麻利的安德鲁已经将教堂收拾得干干净净。

　　“索菲娅主教，莎莎，我有个事情想跟两位商量商量。”

　　“哦”

　　“什么事啊？”

　　“咱们天命教会的教堂每天都冷冷清清的，我看了心里真不是滋味。”

　　“是怪冷清的。”两位天使都是点头表示同意。

　　安德鲁提议道：“不如我们印一些传单，向住在周围的人宣扬一下咱们教会？”

　　“天命教会的教义都是劝人向善的，我想大家应该都不会排斥。”

　　“印传单花销大不？”

　　“哪用咱们自己掏钱印啊，完全可以向教团申请嘛。”

　　安德鲁笑着说道：“这也算一个隐藏福利了，不申请没有，申请就有的那种。




第152章 派单

　　“神父，这么多传单是不是太多了？”

　　“不多不多，咱们这传单发到别人手上，说不定人家转手就扔掉了。”

　　安德鲁开口道：“用完了再申请，这只是第一批。”

　　“诶，会转手扔掉吗？”

　　索菲娅拿着精美的传单看了又看，她脸上露出了不舍之色。

　　“多好看的传单啊，这两个教堂跟现实中的一模一样，窗户上还有吾主的教诲呢。”

　　“蔚蓝天空中隐隐浮现的雪白翅膀，右下角大大方方写上的教堂地址......”

　　“随便扔掉的话，太可惜了啊。”

　　“主教，这也是没办法的事情。”

　　安德鲁无奈地说道：“您心里有教会，自然觉得一切跟教会搭边的东西都是好的。”

　　“可附近的人哪有您这种情怀？在他们看来，这传单跟废纸也差不多了。”

　　见索菲娅情绪有些低落，一旁的莎莎开口岔开了话题。

　　“安德鲁先生，我看你今天带了个布袋过来，里面装了些什么呀？”

　　“哈哈，里面是秘密武器！”

　　安德鲁小跑着把布袋拿了过来，打开一看，里面有二十来个装着饼干的小塑料盒。

　　“这是我们家精心准备的手工饼干，看到有眼缘的人可以连带着传单一起送上去。”

　　“哇，是你家夫人做的，还是艾米丽做的？”

　　索菲娅眼睛闪闪发亮，手工饼干诶，一听就是充满了心意的小礼物。

　　“我家附近蛋糕店买的。”

　　“......”

　　“咦，这不是手工饼干吗？”

　　“没错啊，我买的就是手工饼干。”

　　“可你说精心准备......”

　　“把便宜包装拆开，将饼干放到有教会标志的塑料盒里也要花功夫不是？”

　　安德鲁感慨着说道：“难得老婆女儿都来帮忙了，感动啊！”

　　“唔，麻烦神父的家人了”

　　“不麻烦，不麻烦，一切为了教会嘛。”安德鲁笑容满面地说道。

　　.............................................

　　“先生，耽误您一会儿功夫。”

　　“天命教会了解一下，伟大的命运女神了解一下。”

　　“天命教会？我知道，我每次放学回家都路过你们那的。”

　　“同学你和我们教会有缘啊，来来来，这盒手工饼干请收下。”

　　莎莎和安德鲁传单发得飞快，索菲娅却是没什么进展。

　　主要是主教大人拉住一个人就唠唠叨叨开始宣扬起了教义，也不管人家爱不爱听。

　　宣传结束后，她还要看看那人是不是对天命教会感兴趣，明显不耐烦的人还不给他发传单。

　　最后的结果是，小姑娘和安德鲁传单发掉小半时，索菲娅那的传单还不见少。

　　“前辈，你这样太没效率了啊。”

　　莎莎抽空跑到了大天使身旁：“别一上来就传教，人家不爱听的。”

　　“是啊是啊，这也是别人看主教大人你是个美人，不好意思表现得太不绅士。”

　　安德鲁也凑了过来，他苦笑着说道：“换了是我，保证那些人停也不会停，直接就走开了。”

　　“可是......就直接把传单塞到人家手上吗？”

　　“这样最好，谁的时间也不耽搁。”安德鲁理所当然地说道。

　　“前辈，该上门的信徒你拦也拦不住，不想聆听吾主教诲的人，你磨破了嘴皮子他也是左耳进右耳出。”

　　小姑娘微微一笑：“有缘日后自会相见，何必急于一时？”

　　莎莎这一番神神叨叨的话语立马把大天使给唬住了，她一脸崇拜地看着小姑娘：“莎莎，你怎么能说出这么有道理的话啊！”

　　“将吾主的教义倒背如流，就自然能从中悟出许多道理。”小姑娘一脸神圣地说道。

　　‘好厉害的神棍！’

　　安德鲁浑身一震，他感觉这个小天使远远不止修女级别，当个主教怕都是游刃有余。

　　‘可惜，莎莎似乎也就临时在天命教会待一阵子。’

　　‘要是她在这里久驻的话，教会不愁不壮大啊。’

　　“主教，莎莎，我们聚在一起发传单有点没效率，不如分头行动？”

　　“恩”

　　“也好”

　　.................................................

　　“天命教会了解一下”

　　“打扰了”

　　“谢谢，送你一盒小饼干。”

　　不知不觉间，小姑娘手里的传单只剩最后几张。

　　她看了看手里提着的塑料袋，里面还剩下一个塑料盒子。

　　‘最后一盒自己吃还是送出去？’

　　莎莎正在犹豫的时候，忽然看见了一个比较特别的女孩从远处走来。

　　约莫十七八岁的样子，打扮得花里胡哨的不说，还一脸叛逆的模样。

　　光光这样也没什么稀奇，关键小姑娘发现有几个‘路人’正有意无意地把她护在中间。

　　‘咦，又是一个叛逆的‘大小姐’。’

　　想到正在闭关特训的小伙伴，莎莎心中一乐。

　　她决定，最后一盒饼干就送给她了。

　　“你好，想了解一下伟大的女神吗？”

　　莎莎径直走到女孩身边，将手里的传单递了过去。

　　“嗯？”

　　女孩愣了愣，她看看莎莎，又看看传单，却是眉头微皱。

　　“天命教会的修女？”

　　“咱们遇到了就是有缘，来来来，这盒手工饼干请收下。”

　　不等女孩说些什么，莎莎直接把传单连带着饼干一起塞到了她手上。

　　“......”

　　转头看了一眼哼着歌走开的小姑娘，罗拉稍稍犹豫后，并没有直接把手上的东西扔掉。

　　天命教会在亚兰市许多人眼里就是个名不经转的小教会，但在罗拉心中，这个小教会却有点深不可测的味道。

　　‘不准打听’

　　‘不准接触’

　　‘不准找麻烦’

　　不知道多少次被父亲严厉叮嘱，罗拉对天命教会早就好奇的不得了。

　　‘没想到今天居然收到了天命教会的传单，要不要......’

　　看着传单上的地址，罗拉心头一阵犹豫




第153章 毅力

　　晚上回到基地后，索菲娅主动跑到了莎莎房间里找她聊天。

　　“前辈，你今天不怎么累啊。”

　　小姑娘有些惊讶地打量了索菲娅一番：“平常这时候，你已经趴在床上呼呼大睡了。”

　　“恩，稍微有点习惯了吧。”

　　“每天跑来跑去的，次数一多，耐力好像变强了不少。”

　　“不愧是前辈”小姑娘真心实意地夸了索菲娅一句。

　　别的方面不提，对于大天使的毅力，莎莎是打心底佩服的。

　　面对小姑娘的夸奖，索菲娅却是收敛了笑意。

　　“莎莎，我的锻炼产生效果了，但你的锻炼可一点效果也没有啊。”

　　“不会有效果的吧？”

　　小姑娘耸了耸肩：“毕竟前辈你戴着金属环呢，我只是普普通通跑步而已。”

　　“对，问题就出在这里！”

　　索菲娅将一直藏在背后的左手伸了出来，她笑着向小姑娘递上了一个盒子。

　　“前辈的一点心意，千万别客气。”

　　“咦”

　　打开盒子一看，莎莎发现里面摆放着四个金属环。

　　“......”

　　“不成啊前辈！”

　　“我戴上这玩意儿走路都走不动，更别说跑步了。”

　　小姑娘连连摇头：“好意心领了，不过这份礼物我真的用不上。”

　　“莎莎，这四个金属环是我根据你的情况专门花了功勋定制的。”

　　索菲娅将金属环取出：“戴上试试吧，没我的那么重。”

　　‘可我不想每天负重跑步啊......’

　　小姑娘苦着脸推辞了几下，最终她还是没能抵挡住索菲娅的热情。

　　“好了，走两步试试！”

　　左脚抬起，放下。

　　右脚前跨。

　　莎莎明显感觉到了吃力，但正如索菲娅所说，还远远没有到走不动路的程度。

　　“双手摇摆，跑起来！”

　　“......”

　　“前辈，还是算了吧。”

　　莎莎心里打起了退堂鼓：“说心里话，我其实不怎么想锻炼。”

　　“莎莎，你上次跟我说过，毕业以后打算进繁星军团？”

　　“恩”

　　“‘恩’就对了！”

　　“你现在这种偷懒的态度，进了军团可是会吃大苦头的。”

　　索菲娅苦口婆心地劝道：“现在前辈先带你适应起来，以后你进了繁星军团就不会觉得太难熬了。”

　　‘前辈一心在为我考虑啊。’

　　见索菲娅一脸真诚，莎莎原本‘坚决不干’的心思也动摇了起来。

　　‘虽然以后阿德莱叔叔肯定会照顾我，但有些东西是躲不开的。’

　　负重训练是基础中的基础，自己进了繁星军团总不能没脸没皮地把这也赖掉吧？

　　“莎莎，怕苦怕累成不了事。”

　　“你天赋那么好，不要几百年以后还跟前辈一样困顿在大天使的阶位。”

　　“前辈......恩，我知道了！”

　　小姑娘握紧了拳头：“不就是负重跑步吗？前辈可以我一定也可以的！”

　　.....................................................

　　‘奇怪，今天索菲娅和莎莎怎么这么晚还没到？’

　　安德鲁看了看时间，心里有点着急起来。

　　两位天使每天都到的挺早，有时候还会帮自己一起打扫卫生。

　　今天怎么就偏偏例外了？

　　“两个女孩子天不亮就从基地出发，还很奇葩的不坐车，硬是用两条腿跑到教堂。”

　　“该不会路上被人打劫了吧？”

　　机械教团里的中高层绝对不会冒出这种荒唐的想法，奈何安德鲁只是基层小喽啰，并不清楚‘天使’到底意味着什么。

　　安德鲁越想越是担心，两位天使体能超强，寻常人怕是打劫不到她们。

　　然而亚兰市枪支管制并不严格，她们要是遇到了持枪的歹徒怎么办？

　　‘平时也没见她俩身上带着像武器一样的东西......’

　　又等了一会儿，安德鲁再也待不住了。

　　“不行，我得联络一下基地，看看她们早上有没有出门。”

　　他刚刚掏出手机，只听‘嗷’的一声，某个熟悉的身影冲进教会后，直接往地上一倒。

　　“莎，莎莎？”

　　看着瘫倒在地上浑身抽搐的小姑娘，安德鲁慌忙跑了过去。

　　“犯病了吗？吃什么药，快和我说！”

　　“神父，莎莎没有犯病，她只是累过头了。”

　　索菲娅这时慢跑进了教堂，她将瘫在地上的小姑娘一把抱起。

　　“我得帮莎莎放松肌肉，要是有人来访的话，麻烦神父你先顶一下。”

　　“不要紧不要紧，索菲......”

　　不等安德鲁把话说完，主教大人便大喊着‘体会痛苦’、‘毅力’、‘不要用能力啊’之类莫名其妙的话，抱着小姑娘冲进了休息室。

　　“......”

　　“奇奇怪怪的”

　　安德鲁嘴里嘀咕了两句，将手里的手机收了回去。

　　...................................................

　　“先生，天命教会立足亚兰市已有二十余年，绝对是受到政府承认的正教。”

　　“您是本地人却没听说过我们教会？”

　　“哈哈，教会之前宣传力度不大，没听过也正常。”

　　“恩，因为目前人手不够，另一个教堂在周末才会对外开放。”

　　“想做兼职？”

　　“不好意思啊同学，咱们教会暂时不招兼职。”

　　“我来给各位介绍一下伟大的命运女神......”

　　今天来参观教会的人还挺多，安德鲁一直忙到中午才有空休息一会儿。

　　“呼，比以前真是忙多了。”

　　安德鲁把自家带来的饭菜热了热，忙归忙，他心里还是美滋滋的。

　　‘老婆多少年没给我准备午饭了，虽然都是晚上的剩菜......’

　　“安，先生。好，香。”

　　“？”

　　一回头，安德鲁就看见了两腿剧烈颤抖，身子贴墙正慢慢向自己这边移动的小姑娘。

　　“莎莎，你不要紧吧？”

　　“要紧......”

　　小姑娘一副随时暴毙的模样，她盯着安德鲁的午饭，肚子咕噜咕噜直叫唤。

　　“我帮你买点吃的？”

　　盯——

　　“呃，要不我的午饭给你吧。”

　　“谢谢！




第154章 相识

　　“不用，我已经恢复了。”

　　小姑娘逞强地说了句后，摇摇晃晃地向安德鲁走去。

　　‘可别摔着......’

　　“哇呀！”

　　离安德鲁越来越近的时候，莎莎闻着饭香，忽然两腿一软。

　　盘膝坐在地上的男人连忙伸手，却是一下子没扶住。

　　嘭！

　　小姑娘脑袋直接砸到了椅子上，摆在上面的饭菜翻了她满身。

　　“没事没事，今天我请客，咱们出去吃顿好的！”

　　（千万别哭啊，我最不会哄小丫头了！）

　　“吸～”

　　小姑娘撑起身子，她瞪大眼睛硬是把眼泪憋了回去。

　　不等安德鲁松口气，莎莎撑着地的两只手臂越抖越厉害。

　　悲鸣声中，她一脑袋砸在了地上。

　　“......”

　　“哇啊啊啊啊啊啊！！！”

　　天使的哭声凄惨无比，安德鲁和走进教堂的姑娘听了都是心里一缩。

　　“离她远点！”

　　戴着墨镜的女孩冲了过来，安德鲁正想解释，不想女孩直接从口袋里掏出了防狼喷雾对着他一阵猛喷。

　　“靠！”

　　安德鲁感觉眼睛阵阵刺痛，他连忙捂住脸扯着嗓子吼了起来。

　　“误会，误......你还喷？”

　　“索菲娅，索菲娅快出来救命啊。”

　　听到男人开始呼喊同伴，罗拉抱起莎莎就往外跑。

　　“我带她去医院，你们拦住教堂里的人！”

　　罗拉冲出门时，对着假装想要进教堂参观的几个壮汉吼了一句。

　　他们微微愣神之后，便默契地往教堂门口一堵。

　　“大小姐放心，有我们在，保管没人能冲出来。”

　　“主教大人，主教大人！”

　　“我们的修女被女流氓抢走了，您快出来啊！”

　　“来了来了，头发还没吹干呢。”

　　索菲娅从休息室跑出来，一眼就瞧见了堵在门口的那几个壮汉。

　　“嗯？”

　　“天命教会的地盘，也有人敢过来撒野？”

　　大天使的拳头发出了‘咔咔’的声音，她沉着脸向几个壮汉走去。

　　“女士，不要因为一时冲动......唔！”

　　开口的人话还没说完，就被索菲娅一拳打翻在地。

　　“是个练过的！”

　　“别大意”

　　“我来拿下她！”

　　几个保镖打起了十分的精神，然而，在大天使的铁拳之下，他们很快一个个捂着肚子倒在了地上。

　　“哈，哈，哈，我还没使力呢，你们就都倒下了。”

　　索菲娅摇头晃脑地说道：“基本功不行啊，看来是跑步跑少了，也可能负重没有到位。”

　　“主教大人，莎莎还等着你去救呢！”

　　“呃”

　　听到安德鲁的大吼，索菲娅连忙跑出了门。

　　然而，就在她耽搁的这会儿功夫，‘女流氓’已经开车溜走了。

　　“......”

　　没事没事，莎莎那么大一个天使，不至于被人害了。

　　索菲娅把教堂大门一关，她回头怒视着地上那些失去了行动能力的壮汉。

　　“说！谁派你们来教会捣乱的？”

　　...............................................

　　“修女，坚持住啊！”

　　“医院医院，医院在哪？”

　　罗拉的心怦怦直跳，生平第一次惩恶扬善，生平第一次用上了防狼喷雾，生平第一次连闯红灯......

　　她现在整个人都处于无比亢奋的状态。

　　“唔，我，我没事。”

　　小姑娘这时候也从失控的状态恢复了过来，她擦擦眼睛说道：“谢谢你，但你可能误会了什么。”

　　“误会？”

　　罗拉眨了眨眼睛，她很快反应过来。

　　“别怕修女，我是亚兰市市长的女儿。那些恶人我能应付，你放一百个心！”

　　“安德鲁先生不是恶人，他准备把午饭让给我吃的。”

　　“是我自己不小心摔在地上，还把椅子上的饭菜都给撞翻了。”

　　“......”

　　不会吧，难道我搞了个大乌龙？

　　罗拉心里还是不太相信，她飞快偏过头看了一眼小姑娘脸上的表情。

　　非常镇定，一点都没有害怕的样子。

　　“修女，你真的没说谎吧？”

　　“叫我莎莎好了，我没必要骗你啊。”

　　小姑娘想了想说道：“记得那天我独自在大街上发传单吗？”

　　“恩”

　　“如果教会里的人虐待我，我肯定那时候就向大街上的人求助，或者直接跑到警察局去了。”

　　‘也有可能是这个小姑娘受到了威胁，不敢向外界吐露天命教会的恶行。’

　　‘唔，不过看她言谈举止挺阳光的样子，不像......’

　　“小心！”

　　罗拉分心想事情的时候，她没有注意到前面一辆车速度已经降了下来。

　　两辆车越开越近，莎莎注意到不对劲后，连忙大声提醒。

　　“啊”

　　一个急刹车，罗拉险险没有撞上前面的车子。

　　罗拉的突然刹车让跟在她后面的司机吓了一跳，幸好两辆车距离不近，后面的司机有时间从容变道。

　　“开车不要分神哦，很容易出事情的。”

　　罗拉惊魂未定，小姑娘却是挺淡定的。

　　“呼～”

　　罗拉捂着心脏，她勉强对小姑娘笑了笑：“谢谢提醒，你......身体不要紧吧？”

　　“除了因为早上跑了太久累到不行以外，其他一切正常。”

　　“那就，不用去医院了？”

　　“不用不用，啊，说了这么久，还不知道你的名字呢？”

　　“我叫罗拉”

　　“罗拉小姐，麻烦你把手机借我用用。”

　　............................................

　　“喂，前辈，我是莎莎。”

　　“嗯？罗拉小姐不是女流氓，我也没有制裁她。”

　　“误会，都是误会。”

　　“咦，前辈你把堵门的人都打趴下了？”

　　小姑娘看了正在开车的罗拉一眼：“严不严重啊？”

　　“呼，皮外伤就好。”

　　“罗拉小姐正在开车呢，我们等会儿回来。”

　　“拜拜！”

　　“......”

　　挂断电话后，车里面的气氛顿时有些尴尬。

　　没办法，毕竟她们才第二次见面，刚才还闹了个大误会，气氛和谐才有鬼了。

　　“莎莎，实在不好意思，是我鲁莽了。”

　　罗拉用僵硬的语气打破了沉默：“你这身修女服都脏兮兮的了，为表歉意，我带你去市中心买身新衣服怎么样？




第155章 星灵

　　“啊，要是莎莎你急着回去的话，我马上送你回教堂！”

　　“误会解除就好了，我不着急回去。”

　　小姑娘加重了语气：“罗拉你想去哪里都可以，但一定要专心开车。”

　　“安全第一，现在还是不要聊天了吧。”

　　这位大小姐车技一般，又比较容易走神。

　　继续跟自己聊天，莎莎怕她过会儿真的要把车子给撞了。

　　“了解！”

　　罗拉不再说话，小姑娘也开始闭目养神。

　　虽然浑身又酸又疼，但按照索菲娅那套‘感受痛苦，超越痛苦’的理论，莎莎现在只能自然恢复，不好使用奇迹之光。

　　‘唉，也不知道当时怎么就脑袋发晕，信了索菲娅的邪。’

　　‘她的上一套‘好人理论’就很不靠谱，这套‘痛苦’理论虽说是经过实践检验的，但可能只适合索菲娅自己。’

　　‘要是一个礼拜还没有效果，我就果断放弃吧。’

　　罗拉的车子隔音效果特别不错，安静的环境中，莎莎靠着座椅感觉有些困了。

　　但真要睡觉又睡不着，毕竟她现在浑身酸痛。

　　‘前辈之前怎么说来着，这种时候......’

　　“！”小姑娘猛然睁开眼睛。

　　她飞快转头看向窗外，发现车子正好驶过一座装修风格异常奢华的教堂。

　　等到红灯的时候，莎莎对一旁显得特别无聊的女孩问道：“罗拉，有没有注意到刚才经过的一座教堂？”

　　“嗯？”

　　罗拉想了想说道：“快到市中心了，这附近只有海王会的教堂。”

　　“怎么了？”

　　“哈哈，没事，就是第一次看见那么华丽的教堂。”

　　“海王会的教堂一直给我很奢华的感觉，这点与你们天命教会完全相反呢。”

　　“我们教会坚持走朴素风。”莎莎笑着说道。

　　“......”

　　小姑娘沉吟片刻，依次将手上脚上戴着的四个金属环取下。

　　虽然刚才的视线没什么恶意，但她实实在在感受到了压力。

　　‘起码比我强上一个大境界，主天使级别的星灵吗？’

　　......................................................

　　“莎莎，作为修女，你平常可以穿便服吗？”

　　“可以啊，教堂关门后我换好衣服才回去的。”

　　“你们教会的神父可以结婚吗？我之前看到那位先生左手的无名指上戴着戒指诶。”

　　“安德鲁先生不算正式神父，但天命教会的神父是可以结婚的。”

　　一边让小姑娘自己挑选衣服，罗拉一边兴奋地问着各种问题。

　　“莎莎，天命教会真的只有两个教堂吗？”

　　“就两个”

　　“你们教会总部在哪？”

　　“亚兰市”

　　“不会吧？”

　　罗拉惊讶极了：“天命教会规模这么......咳，不怎么大啊。”

　　“哈哈，我们就是个小教会。”

　　莎莎浑不在意地摆摆手：“事实如此，没什么好顾忌的。”

　　听了这话，罗拉顿时满腹狐疑。

　　天命教会真是一个小教会的话，他父亲怎么可能那么忌惮？

　　之前连‘三不准’都出来了，另外一个有‘三不准’待遇的组织，可是本市里鼎鼎大名的那个海王会。

　　思维发散的罗拉灵光一闪间更是发现了一件极其古怪的事情——大概可能也许是自己见识浅薄了，但从小到大她在亚兰市听说过的教会似乎就只有天命跟海王！

　　看了一眼正在认真挑衣服的莎莎，罗拉连忙拿出了自己的手机开始搜索。

　　关键词：亚兰市，教会。

　　“......”

　　用按键一页页往下翻，女孩表情渐渐凝重起来。

　　没有，没有，还是没有。

　　除了海王跟天命，其他任何教会的信息她一条都没看见。

　　‘太奇怪了吧，外市稀奇古怪的教会那么多，本市就两家？’

　　罗拉忍不住又搜索了‘亚兰市海王会教堂分布’，点开地图后，她首先被海王会密密麻麻的教堂分布点吓了一跳。

　　但很快，女孩就发现了诡异之处。

　　‘东面，北面，南面，都有海王会的教堂分布。唯独西面的一小块，那里似乎特意空出来了。’

　　从口袋里掏出那张皱巴巴的传单，看了看上面天命教会两个教堂的地址后，罗拉默默收回了手机。

　　“我选好了，就这一身吧。”

　　小姑娘的修女服已经脏兮兮的了，她试过新衣服觉得挺合适就直接穿在了身上。

　　“好”

　　罗拉也不看价格，她很快到收银台结了账。

　　“......罗拉，你怎么不说话了？”莎莎奇怪地问道。

　　之前还问这问那的，怎么没一会儿功夫就这么安静了？

　　“咦，有吗？”

　　罗拉干笑一声：“莎莎，问个问题啊。”

　　“天命教会在本市一共就两个教堂，那么神职人员应该不多吧？”

　　“三个，安德鲁神父，我，还有索菲娅前辈。”

　　“顺带一提，索菲娅前辈是教会主教。”

　　就三个人？

　　听到小姑娘的回答，罗拉心中又是一阵不可思议。

　　‘怎么想海王会跟天命教会都不是一个层面上的，为什么......’

　　“吾主与伟大的命运女神一向关系融洽”

　　随着悦耳的声音响起，一位盛装美人缓步走上二楼。

　　‘她，她该不会在跟我说话吧？’

　　见那人笑吟吟地向自己走来，罗拉心中不由一阵紧张。

　　什么情况？

　　她怎么知道自己在想什么？

　　而且，她说的话又是什么意思？

　　“可爱的小天使，路过我们教堂怎么不进来坐坐呢？”

　　出乎罗拉预料的是，这人走到面前后，居然对自己身边的小姑娘搭话了。

　　“当时身上的修女服脏了，不好意思脏兮兮地到海王会拜访。”

　　小姑娘笑着说道：“我是莎莎，您怎么称呼？”

　　“海伦主教，熟悉以后叫我海伦也可以。”

　　星灵微微一笑：“修女莎莎，附近有家冰淇淋店特别不错，一起去尝尝吗？”

　　“好啊




第156章 结局好，一切都好

　　“我比较喜欢草莓味，酸酸甜甜的。”

　　“哇，咖啡味也很不错哦，苦涩中有种甜蜜感。”

　　“那种奇怪的味道你喜欢吗？”

　　“一点不奇怪！”

　　“.....”

　　默默吃着自己的香蕉船，罗拉心里很是纳闷。

　　‘我怎么就跟过来了呢？海伦主教当时明显是随口邀请了我一下啊。’

　　‘可莫名就有种无法拒绝的感觉。’

　　“海伦主教，我当上修女的时间不长，不大清楚我们两边教会之间的关系。”

　　只听莎莎歉意地说道：“路过贵教却没有上门拜访，实在是抱歉。”

　　“不碍事，我这次特意来找你，反倒是有些冒昧了。”

　　海伦笑着说道：“天命教会终于有了非临时性质的主教，在正式拜访你的前辈之前，我想先找莎莎你探个底。”

　　“哈哈，这有什么好探底的？索菲娅前辈超级好说话的！”

　　“哦，难道是我有所误会吗？”

　　海伦优雅地擦了擦嘴角后，继续说道：“索菲娅主教上任当天，我就派人给她发了请柬。”

　　“主教大人当时很高兴地收下了，可不知为何......”

　　“到了约定的时间，我在酒店左等右等她就是没有出现啊。”

　　“咦”

　　小姑娘一怔之后，脸上很快露出了古怪的表情：“海伦主教，您邀请前辈赴约的时间不是当天吧？”

　　“当然不是，这也太急促了。”

　　“我们约定的时间是五天之后的下午四点半。”

　　“......”

　　“海伦主教，实不相瞒，我那个前辈记性有点差。”

　　听了这话，罗拉好悬没一口喷出来，就连海伦也是眉头微皱。

　　“真的，我不开玩笑。”

　　小姑娘一脸严肃地说道：“海伦主教，您有手机吗？我现在就打电话给前辈确认一下。”

　　“麻烦了”

　　“嘟嘟～”

　　“喂，莎莎吗？”

　　“......确实是我，但前辈你怎么知道的？”

　　小姑娘奇怪地说道：“这次打给你的号码跟上次的不一样啊。”

　　“一不一样没注意，但会打电话给我的，目前为止就只有莎莎你一个。”

　　“......”

　　“莎莎，什么事情啊？”

　　“前辈，请你仔细回忆一下。”

　　“你上任的当天，有没有收到海王会的请柬？”

　　“没有啊”索菲娅随口说道。

　　“请·好·好·回·忆·一·下！”

　　“呃，我想想......”

　　沉默了好一会儿，索菲娅不确定的声音传了过来。

　　“好像有，但又好像没有。”

　　“到底有没有？”

　　“忘了”

　　“......”

　　“真的忘记了，这么长时间过去了，我哪里还记得啊！”

　　“前辈，要是海王会的海伦主教想请你吃饭，你去不去吃？”

　　“诶，真的？”

　　“什么时候，什么地方，我肯定去！”

　　“等我一下”

　　小姑娘放下手机，她朝海伦露出了一个无奈的表情。

　　“就是这样，我真没骗你们，前辈记性一点也不好的。”

　　“海伦主教，您重新约个时间吧。这次有我提醒，前辈一定准时到。”

　　“那，今天怎么样？”

　　海伦开口道：“我今天就去拜访索菲娅主教，然后请她在自家教堂附近的酒店吃饭。”

　　“稍等”

　　小姑娘拿起电话：“前辈前辈，海伦主教就在我身边，你们自己谈。”

　　“哦”

　　..................................................

　　罗拉载着莎莎和海伦来到教堂时，索菲娅已经领着一群鼻青脸肿的壮汉在门口等候多时了。

　　“前辈！”

　　“噢”

　　“我给你介绍一下，这位是海伦主教，这位是好心的罗拉小姐。”

　　“海伦主教，抱歉！”

　　索菲娅上来就是一个大鞠躬：“那封请柬我在休息室的抽屉里找到了，唉，那次爽约实在是......”

　　“主教大人，请抬起头来。”

　　海伦摇摇头：“误会早就在电话里已经解开了，您不必如此。”

　　“哈哈，那什么，真的不好意思啊。”

　　面对这位深不可测的星灵，索菲娅显得十分拘谨。

　　她再次道歉后，将目光转向了罗拉。

　　“恩，罗拉小姐，大家不打不相识了。”

　　“你让安德鲁神父眼睛疼了一下午，我也揍了你的保镖。”

　　“算是，互相扯平？”

　　“大小姐......”

　　几个壮汉有气无力地向罗拉走了过去，被索菲娅一拳一个全体撂倒，他们都是脸上无光。

　　罗拉安慰了他们几句后，快步走到黑着张脸的安德鲁身旁。

　　“......”

　　‘对不起’三个字到了嘴边却怎么也说不出来，仔细一想，罗拉这辈子似乎还没向什么人道过歉。

　　“神父，这个请收下。”

　　罗拉拿出了五张购物卡，双手递到安德鲁跟前。

　　“是我鲁莽了，一点心意。”

　　“哼”

　　安德鲁很不爽地想说些什么，瞥见购物卡后面的数字后，却是一下子没了声音。

　　千元购物卡，还是五张？

　　这女人挺上道的嘛。

　　神父美滋滋地将购物卡收下：“算了算了，下次记得不要这么鲁莽。”

　　罗拉松了口气，她心里默默对建议自己送购物卡的莎莎道了个谢。

　　“海伦主教，大家聚在一起也是有缘，不如今天一起去吃饭吧？”小姑娘笑着对海伦说道。

　　“恩，热闹一点的好。”

　　..............................................

　　罗拉脚步轻快地回到了家，她今天是遇到了不少事情，但最后的结局好，那就一切都好。

　　‘莎莎还邀请我下次去教堂玩呢，带什么礼物去......’

　　“还知道回来？”

　　“出了那么大的事，你不知道给我打个电话？！”

　　看到板着张脸坐在客厅的中年人，罗拉的好心情一下消失了。

　　她很不服气地说道：“有什么事，没事干嘛给你打电话？”

　　“袭击神父，绑架天命教会的修女，你知不知道这是要命的事情！”

　　卡洛斯快步走到罗拉跟前，他扬起手就要一个巴掌打上去。

　　“你敢打我我就死在外面不回来了！！！




第157章 集体失联

　　可他看到女儿愤怒甚至是仇恨的眼神后，扬起的手却一下子僵在了半空。

　　扇巴掌一时痛快了，可接下来呢？

　　罗拉非要给他闹得天翻地覆不可！

　　工作上的事情已经让他非常疲惫，卡洛斯没有足够的精力再陪女儿闹腾了。

　　“你就不能让我少操点心？”

　　“平时你有管过我吗？”罗拉反唇相讥。

　　“哼，我供你吃供你穿，平时你惹出的麻烦事我也全都给你摆平掉，这样还不够？”

　　卡洛斯冷冷道：“多少父母忙着赚钱没空陪自己的孩子，我看他们的孩子也都乖得很，没一个像你这样不懂事的。”

　　“想让我像母亲一样当个听话的人偶？”

　　“哈哈，我还年轻，不想这么早就抑郁而终啊。”

　　“你闭嘴！”

　　卡洛斯再也忍不住了，他一巴掌把罗拉扇倒在地。

　　“嘲讽我，羞辱我，用恶毒的语言刺伤我。”

　　“你到底是我女儿还是我的仇人？”

　　“我好几次想过随你去吧，但每次都狠不下心来。”

　　“没办法啊，谁让你......”

　　“站住罗拉！你要去哪？”

　　罗拉面无表情地打开了门，她大步向门外走去。

　　“你敢出这门就不要回来了！”

　　‘砰’

　　门被狠狠摔上，卡洛斯一下子脸色铁青。

　　“反了反了，罗拉你好样的！”

　　“哼，看来是我放纵你太久了，这次非得好好收拾你不可。”

　　...............................................

　　“晚上好，准备去哪？”

　　“哪里都可以，离这越远越好！”

　　‘离家出走了吗？’

　　司机通过后视镜观察着罗拉，他正有些迟疑着要不要劝劝这个姑娘，却见她一下子把一叠钞票扔在了副驾驶的座位上。

　　“够不够？够就快点开车！”

　　“够够够！马上出发。”

　　司机喜笑颜开，他一踩油门，出租车飞速驶离了别墅区。

　　罗拉坐在后座上，她呆呆地看着窗外一动不动。

　　跑出来了，那就，再也不回去了。

　　银行卡很快会被冻结吧......

　　身上最后一点钱也给司机了。

　　得先找个住的地方，然后，慢慢打工自食其力。

　　像今天这样子的‘离家出走’，罗拉早就在脑中想过不知道多少遍了。

　　她有完善的计划，可以一步步将日子过得好起来！

　　‘在朋友家住一阵子，先把最困难的一段时间熬过去。’

　　‘找个便利店或者图书馆打工，一个月以后就自己找地方搬出去住。’

　　‘打工是不可能一直打工的，存到足够的钱后就开个火锅店什么的。’

　　‘然后......’

　　畅想着美好的未来，罗拉心情不由好转了许多。

　　打开手机，在通讯录中随便找了个好姐妹的电话。

　　“嘟嘟～”

　　“您拨打的电话已关机，请稍后再拨。”

　　这么早就关机了吗？不像她的风格啊。

　　罗拉也没太在意，她马上换了个好姐妹的号码。

　　“嘟嘟～”

　　“咔”

　　“诶？”

　　这是，挂断了？

　　奇怪，她以前可从没挂过我的电话。

　　“......”

　　‘人家可能正好有事呢，没关系，我好姐妹那么多，这个没联系上就找下一个。’

　　..........................................

　　一个个电话打了出去，罗拉越打越是心凉。

　　一个不接正常，两个不接是不巧，三个，四个，五个呢？

　　好姐妹们的沉默让罗拉一下子从幻想中醒来，她感觉自己的心脏在疯狂跳动，几乎要从胸腔里跳了出来。

　　愤怒还是害怕？

　　罗拉已经分不清楚了。

　　强烈的负面情绪支配了女孩，她眼前一片血红。

　　叛徒，叛徒，叛徒，叛徒，叛徒！

　　你们一个个说的比唱的好听，什么情同姐妹，什么互相扶持，原来都是骗人的！

　　下意识攥紧了拳头，罗拉几乎忍不住要嘶吼出声。

　　内心极端的煎熬之下，女孩身上产生了恐怖的异状。

　　血管根根暴起，裸/露的肌肤上，这些青黑色的血管构成了令人毛骨悚然的图案。

　　‘咦，怎么感觉气氛有点沉重？一直没说话的缘故吗？’

　　‘或许，我应该放首舒缓的歌曲放松一下心情。’

　　往后视镜瞥了一眼，司机顿时吓得魂飞魄散。

　　只见一个脸上青黑色血管暴起的‘女鬼’，此时正面目狰狞地盯着自己。

　　“鬼啊！！！！”

　　吱——

　　猛地一下急刹车，司机连滚带爬地逃出了自己的车子。

　　“诶？”

　　司机的惨叫将沉浸在自我世界中的女孩惊醒，她身上的异状一下子消失不见了。

　　怎么，回事？

　　司机大叫了一声，然后弃车逃跑了？

　　罗拉脑子里乱糟糟的，她不知道司机这是在闹哪一出。

　　“......”

　　好像，他刚才喊的是——鬼？

　　一念至此，罗拉顿时感觉身上凉飕飕的。

　　“别，别找错人了！”

　　“我什么坏事也没干过啊！”

　　猛地拉开车门，罗拉疯狂跑出了出租车。

　　.............................................

　　“您好，欢迎光临。”

　　匆匆走进一个二十四小时便利店，罗拉找了个窗前最靠里面的座位直接坐下。

　　两手抱紧了身子，罗拉整个人都在瑟瑟发抖。

　　先是离家出走，接着好姐妹们集体失联，最后又在出租车上撞见了鬼！

　　还没开始理想中的新生活呢，女孩就感觉自己已经心力交瘁了。

　　‘不怕不怕，店里开着灯，收银台上也有人。’

　　‘肯定是那个司机发神经了，世界上没有妖魔鬼怪的。’

　　缩在角落里抖了一阵子后，罗拉稍微恢复了一点镇定。

　　她重新拿出手机，开始给那些印象不错的普通朋友们挨个拨打电话。

　　“你好，我是罗拉。”

　　“是啊，好久没联系了。”

　　“......”

　　“恩，我遇到了一点麻烦......”

　　“不是，别打我爸电话！”

　　“我不回去啊！”

　　“算了，挂了。”

　　这次情况好一点，总算是有打通的人。

　　可惜，猜到了自己是离家出走后，一个愿意帮忙的也没有




第158章 变化

　　便利店的营业员小姐给罗拉拿来了一杯热水，女孩刚进来时浑身发抖的模样可把她吓了一跳。

　　“谢谢”

　　感激地道谢后，罗拉忽然问道：“请问一下，你们这里还招兼职吗？”

　　“招的”

　　稍稍打量罗拉片刻后，营业员小姐开口道：“你是学生吧，想打暑假工？”

　　“恩”

　　“需要身份证复印件，填写相关资料，然后通过店长的面试就可以了。”

　　“啊，入职前健康证也需要去办一下的，最近查得比较严。”

　　“......”

　　“身份证，一定要吗？”

　　罗拉气冲冲地就出门了，身份证什么的根本就没带在身上啊。

　　见营业员小姐脸上露出了狐疑的表情，女孩连忙解释道：“我身份证不小心掉了，还在补办呢。”

　　“那就不行了”

　　营业员小姐遗憾地说道：“这年头找工作，哪怕是兼职，身份证都是必需的啊。”

　　“......耽误你时间了，谢谢。”

　　“不客气”

　　捧着一次性纸杯，罗拉看着杯口不断往外冒的热气怔怔发呆。

　　自己要去补办证件吗？

　　可这需要多长时间......

　　晚上实在不行，厚着脸皮往便利店桌上一趴也是个办法。

　　问题是，没钱买吃的怎么办？

　　想到这里，罗拉猛地站了起来。

　　“不好意思，请问最近的国行在哪里？”

　　“出门左转，一直走到红绿灯那里再左转。”

　　“约莫七八分钟的路程，挺近的。”

　　“十分感谢！”

　　...........................................

　　怎么说呢，几小时前赌咒发誓，要靠自己的力量闯出一片新天地。

　　这还没隔夜呢，就不得不去银行碰运气，希望那人不要一点活路也不留。

　　罗拉心里头是个什么滋味，恐怕只有她自己才知道。

　　然而，女孩向现实妥协，现实却冷冰冰地扭过了头。

　　‘当前银行卡已经被冻结’

　　看着自助取款机上飘出的这几个大字，罗拉简直像是又被卡洛斯扇了一巴掌似的，她脸上都要烧起来了。

　　‘可恶可恶可恶！’

　　‘我为什么要过来取钱？’

　　‘就不该心存侥幸的，罗拉，你怎么做了这种蠢事啊！’

　　罗拉狠狠敲着自己的脑袋，她几乎要彻底绝望了。

　　好姐妹都和自己断了联系，普通朋友也靠不上，自己还能找谁......帮忙啊。

　　似乎想到了什么，罗拉赶紧拿出手机点开通话记录。

　　‘上午应该只打过一个电话，有了！’

　　看着上面那个陌生的号码，罗拉一阵犹豫。

　　讲真，她跟那个索菲娅主教不过是吃过一顿饭的关系。

　　这时候打电话向她寻求帮助，是不是太厚脸皮了一点？

　　手机拿起又放下，最后等到电量不足的提醒冒出时，罗拉才咬牙拨通了那个电话。

　　‘要是又被拒绝的话......’

　　嘟嘟～

　　“喂，莎莎吗？”

　　“前辈，我就在你旁边，怎么可能是我给你打电话啊。”

　　“是哦”

　　“哈哈哈”

　　“......”

　　“咳，你好，你是哪位？”

　　“我，我是罗拉。”

　　女孩声音发颤：“晚上一起，一起吃过饭的。”

　　“啊，是那个冒失的好心人！”

　　“是我，主教大人，我现在，遇到了一点麻烦。”

　　“什么麻烦？”

　　“我......我无处可去，也没钱买吃的。”

　　“教会能不能，收留我几天？”

　　“恩，你现在在哪里？”

　　罗拉报上自己的方位后，索菲娅很快说道：“先在那等一会儿啊，我们马上过来。”

　　“嘟嘟～”

　　电话挂断后，罗拉整个人瘫坐在了地上。

　　太，太好了......

　　天命教会，索菲娅主教她愿意帮我。

　　‘感谢女神，感谢女神。’

　　将头埋在臂弯里小声啜泣着，没一会儿，‘咔’‘咔’的碎裂声忽然从手心传出。

　　女孩吓了一跳，她赶紧抬起头看向了自己的右手。

　　‘咦，手机怎么裂开了？’

　　罗拉一脸茫然，此时她脑中闪过了一个奇怪的念头。

　　该不会，是被我捏坏的吧？

　　怎么可能！

　　罗拉连忙摇了摇头，将这个荒诞的念头赶出了脑海。

　　.............................................

　　“罗拉小姐！”

　　“主教大人，还有莎莎......”

　　见到她们两个，罗拉几乎忍不住要落下泪来。

　　“才半天没见，你怎么搞得这么惨啊？”

　　小姑娘惊讶地看着罗拉，她猜测道：“家里出事了？”

　　“我......”

　　罗拉一脸犹豫地想说些什么的时候，索菲娅走上前一拍她的肩膀。

　　“这里不是说话的地方，你先跟我们回宿舍，有话咱们在房间里慢慢谈。”

　　“恩！”

　　女孩使劲点头：“主教大人，莎莎，真的不知道该怎么感谢你们。”

　　“哈哈，谁没个困难的时候，别客气啦。”

　　坐到副驾驶的位子上后，罗拉忽然十分紧张地四下看了看。

　　“怎么了罗拉？”

　　“没，没事。”

　　女孩干笑一声，她总不能说怕车里有鬼吧。

　　‘莎莎是修女，索菲娅更是教会主教。’

　　‘什么妖魔鬼怪，都不敢在她们面前现身的。’

　　‘不怕不怕......’

　　心里说着不怕，但之前那个司机撕心裂肺的惨叫声，着实在罗拉心中留下了不小的阴影。

　　女孩时不时扭动着身子左看右看，全程都处于一个紧张无比的状态。

　　“师傅，这里就可以了，钱给你。”

　　“罗拉，下车吧。”

　　“诶，这里吗？”

　　见四下一片荒凉，罗拉心头顿时咯噔一下。

　　“哈哈，前面是军事管制区，出租车开不进去的。”

　　“还有一小段路，我们走走就到了。”

　　“哦”

　　罗拉下意识走在了最后头，她心里有些打起鼓来。

　　‘好奇怪啊，天命教会的宿舍怎么会建在这么荒凉的地方？’

　　‘她们......不不不，想什么呢！’

　　‘索菲娅和莎莎大半夜的特意跑来帮自己，她们是好人。’

　　心惊胆战地走了一会儿，罗拉忽然瞪大了眼睛。

　　“军事基地？！




第159章 发发善心吧

　　为什么天命教会的宿舍会在军事基地里，难道这个宗教组织隶属于军方？

　　这么大个基地为什么空空荡荡的，似乎住在这儿的人只有索菲娅和莎莎。

　　天命教会到底是......

　　“先坐一会儿，我给你倒杯水。”

　　“啊，不用了，谢谢主教大人。”

　　“放轻松，罗拉，你今天就住在莎莎隔壁的宿舍吧。”

　　“好！”

　　“......”

　　“恩，现在方便谈谈你自己的事情了吗？”

　　索菲娅挠了挠头：“虽然二话不说把你接过来了，但到底怎么回事我现在还是一头雾水啊。”

　　“其实，其实我是离家出走了。”

　　“咦？”

　　“果然。”

　　索菲娅一脸惊讶，莎莎却是早有所料的样子。

　　“那得马上给你家打个电话啊，不然你家人会担心的。”

　　“他才不会担心，我在外面饿死了他反而高兴！”

　　罗拉顿时满脸激动，她一股脑将自己家里的那些事情全讲了出来。

　　她的父母并非自由恋爱，而是到了年纪后由双方家族安排成婚的。

　　并没有什么狗血的事情发生，罗拉父母早就知道会有这么一天，加之婚约者也不是什么奇葩人物，两人便心平气和地接受了自己的人生伴侣。

　　平平淡淡地结婚，平平淡淡地完成蜜月旅行。

　　卡洛斯得到了女方家族的全力支持后，在政治场上大放异彩。

　　罗拉母亲的生活却似乎并有没多大改变，除了多一个总是在外奔波，一星期只能见上两三次的丈夫外，其他一切照常。

　　平静的生活过去两三年，夫妻俩维持着一种‘互不干涉’的和睦状态。

　　两人都对这样的婚姻非常满意，在双方父母的催促下，夫妻俩也顺利孕育了下一代。

　　罗拉的出生让卡洛斯非常高兴，他甚至开始坚持每天晚上都回家陪陪妻子和女儿。

　　望着变得有些体贴的丈夫和可爱的女儿，妻子内心深处的某个地方一下子被触动了。

　　‘或许，这就是我想要的生活......’

　　‘要是卡洛斯能更加顾家一点，那就完美了啊。’

　　从来不下厨的她开始亲自下厨了，晚上丈夫回来的再晚，她都会默默等候。

　　卡洛斯明显察觉到了妻子的变化，可他不但没感觉到什么欣喜，反而觉得大为头疼。

　　聪明的男人知道妻子改变的原因，他也非常清楚妻子正渴望着得到自己的回应。

　　可......

　　可不行啊！

　　他的事业正在上升期，他手头的权力越来越大，他怎么能现在停下？

　　像以前那样‘互不干涉’的生活才是卡洛斯想要的，花费大量时间在家庭上面，做个好丈夫，好爸爸......

　　他卡洛斯从来从来就没有过这种想法！

　　妻子越是体贴他就感觉越是煎熬，结婚这么多年，连女儿都有了，卡洛斯不可能对自己的妻子没有一点感情。

　　但是，这些在平常生活中积累的好感并不足以让他改变自己的生存方式啊。

　　卡洛斯开始刻意减少回家的频率，原本感觉很温馨的家，现在却是他痛苦的根源。

　　终于有一天，妻子跟自己的丈夫摊牌了。

　　“卡洛斯，你老实告诉我，你在外面是不是......”

　　“怎么可能！”

　　卡洛斯十分生气：“我是什么样的人，这么多年了你还不清楚？”

　　“那你怎么回家的次数越来越少了？”

　　“我的事业正在关键的时候，实在抽不出空。”

　　“......”

　　“亲爱的，我觉得，你已经很成功了啊。”

　　妻子期待地看着他：“我们早就已经生活无忧了，为什么不让自己更加开心一点呢？”

　　“拼搏使我快乐”

　　“但除了快乐，你也有责任！”

　　她严厉地说道：“别忘了，你是我的丈夫，也是罗拉的爸爸。”

　　“亲爱的”

　　卡洛斯放缓了语气，他近乎恳求地说道：“咱们像以前那样不好吗？为什么突然要改变啊。”

　　“卡洛斯，你已经是有女儿的人了。”

　　“你可爱的女儿罗拉，需要得到自己父亲的关怀！”

　　“还，还有我也是。”

　　“......”

　　“你，不能双标。”

　　“什......”

　　“在说我之前，亲爱的，你有好好尽到了一个母亲的义务，尽到一个妻子的义务吗？”

　　“我怎么没有，每天我都等到你很晚才睡觉的！”

　　“而且，我还亲自给罗拉，给你做吃的！”

　　“我的大小姐，当好一个妻子，当好一个母亲，可不是这么简单的事情。”

　　卡洛斯忍不住笑了起来：“你做的这些根本不算什么啊。”

　　“那我该怎么做？”

　　没有在意妻子认真的表情，卡洛斯很夸张地说了一系列要求。

　　“亲爱的，你现在知道有多难了吧？”

　　“当然，我对你的要求不可能这么高，所以你也......”

　　“我要是都做到了，你就必须同样尽到自己的责任。”

　　“什么？”

　　“我说，从现在开始我会努力的。”

　　“如果你刚才说的那些我都做到了，卡洛斯，你必须把心思也全都放到家庭上来！”

　　“......”

　　“怎么不说话？”

　　“也，也可以。”

　　.........................................................

　　“定下约定之后我的母亲脸上就再也没了笑容，她像个人偶一样，每天兢兢业业完成着自己的‘使命’。”

　　“她很痛苦地改变了自己，她真的做到了！”

　　“可那个懦弱的男人，他，他居然不守信用。”

　　罗拉用饱含仇恨的口吻说道：“他的逃避让母亲彻底抑郁了起来，没过多久母亲她就，就......”

　　“我不会原谅他的，离开那个家以后我就再也不回去了！”

　　“......”

　　“........”

　　“主教大人，求求您了。”

　　罗拉现在完全豁出去了，她一下朝索菲娅跪了下去。

　　“诶，快，快起来！”

　　“求求您让我在教会工作吧，脏活累活我都可以干。”

　　“求求您发发善心吧，呜呜呜。




第160章 收留

　　“罗拉来帮忙的话，正好缓解了人手不足的压力，你看......”

　　“这种事情前辈自己决定就好，但有些事情咱们得提前说清楚啊。”

　　小姑娘看着一脸紧张的罗拉说道：“天命教会的福利一般，早饭晚饭基地会供应，但工资就没多少了。”

　　“管吃管住，工资看着给就行了！”罗拉连忙说道。

　　“包吃包住，然后每月两千行不？”

　　小姑娘有些无奈地说道：“唉，我们的教会补贴不怎么多，从下个月开始安德鲁先生也要给他发工资了。”

　　“所以，作为见习修女的话，罗拉你只能拿这么多。”

　　两千确实很少了，去便利店打工说不定每月拿到的钱都能翻倍。

　　但罗拉却很满足，她看重的不仅仅是这两千块，天命教会收留她，本身就是一种无形的庇护啊。

　　“我没问题”

　　女孩马上表态：“主教大人，还有莎莎，今后请多多指教！”

　　...................................................

　　“起床了，起床了罗拉！”

　　咚咚咚的敲门声把女孩惊醒，她下意识看了看窗户。

　　天还没亮？！

　　罗拉简直惊呆了，她从没想过原来修女是要起这么早的。

　　“主教大人，我马上起来！”

　　飞速穿好衣服洗漱完毕，罗拉匆匆走出了房间。

　　“肉包、菜包还有烧卖，这盒牛奶你也拿好。”

　　小姑娘把塑料袋递了过去：“早餐我给你拿了，够不？”

　　“够了够了，这么多我肯定吃不掉的。”

　　“边吃边走吧，我们......”

　　莎莎脚步一顿，她发现了一个问题。

　　自己跟索菲娅是跑步到教堂的，现在多了一个罗拉，她怎么办？

　　“莎莎，怎么不走了？”

　　一边吃着包子，罗拉一边奇怪地问道。

　　“唔，有个问题昨天没想到啊。”

　　“罗拉，这边打车去教堂的话费用比较高，平时我和前辈都是跑步过去的。”

　　“诶”

　　罗拉不可思议地重复道：“跑，跑步？”

　　“恩，你没听错，就是跑步。”

　　莎莎转头看着为难的罗拉，忽然心头一动。

　　说起来，这不正好是个机会嘛！

　　跑到教堂罗拉肯定是跑不动的，所以就只能打车。

　　一个人打车太浪费了，自己和索菲娅必然也要坐车一起去。

　　关键她们经费不足啊，每天都打车肯定支撑不住的。

　　想来想去，那就只能找基地安排专车了。

　　‘完美！’

　　“莎莎，这里有自行车吗？我想借一辆自行车骑过去。”

　　“没看到哪里有欸，而且，罗拉你也不认识路吧？”

　　小姑娘笑眯眯地正想说些什么，只听罗拉咬牙说道：“那，那我跟你们一起跑去教堂！”

　　“咦”

　　“有毅力！”

　　索菲娅正好来找莎莎她们，听了这话后，她非常高兴地走到了罗拉身旁。

　　“我们天命教会的修女就是要有这样的毅力啊！”

　　“莎莎，你现在也是前辈了，要跟罗拉好好学学哦。”

　　‘切～’

　　小姑娘暗自撇嘴，她就不信罗拉这个大小姐能一路跑到教堂。

　　‘跑到一半估计还是要打车，浪费钱啊。’

　　.......................................................

　　“呼哧，呼哧，呼哧。”

　　小姑娘大口喘着粗气，她额头上的汗珠滚滚而下。

　　“莎莎加油！”

　　“加油，就快到了！”

　　索菲娅和罗拉站在教堂前，她们使劲为小姑娘鼓着劲。

　　‘不，不可能的。’

　　‘为什么，罗拉你能这么轻松地跑到教堂啊！’

　　“呼，呼。”

　　“水，给我水......”

　　“来了来了”

　　安德鲁拿了个铁盆子出来，里面放满了凉白开。

　　咕噜咕噜

　　小姑娘直接把自己的脸埋进了铁盆，她一口气喝了小半盆水。

　　“咳咳咳”

　　一屁股瘫坐在地上后，莎莎半死不活地说道：“不行了，顶不住了，两腿失去知觉了。”

　　“前辈......”

　　“你这不是比以前好很多了吗？”

　　不等莎莎说出丧气话，索菲娅直接开口道：“以前你跑到教会可是连喝水的力气都没有了，现在居然还能正常聊天。”

　　“莎莎，你自己说这段时间的训练有没有用？”

　　“......”

　　有，是有啊。

　　但是......

　　“突破自己的极限后，难道莎莎你没有很强的成就感吗？”

　　索菲娅一把将小姑娘拉了起来：“将痛苦转化为力量的感觉不错吧？”

　　“还成”莎莎勉强点了点头。

　　“还成就行，还成就说明有效果！”

　　索菲娅拉着小姑娘走了进去：“再坚持一段时间，前辈晚上陪你特训。”

　　“诶，不要了吧！”

　　“别客气呀”

　　“前辈，本来我到这个，唔，这个教会来就是放松的，为什么......”

　　“哈哈哈，别问为什么，埋头向前冲就对了！”

　　“......”

　　“她们关系真好呢。”罗拉笑着说道。

　　“是啊，明明也没认识很长时间的样子。”

　　安德鲁看着罗拉，他神色很是微妙：“人生无常啊，罗拉小姐。”

　　“昨天你还是用防狼喷雾喷了我一脸的陌生人，今天就变成同僚了。”

　　“神父大人，昨天实在是......”

　　“哈哈，我也不是正式神父，你叫我安德鲁就好了。”

　　“恩，事情过去就过去了。难得增加了新的同僚，中午我请大家聚个餐吧。”

　　“啊，十分感谢！”

　　‘好饿啊，早上明明吃了那么多东西的。’

　　摸了摸自己的肚子，罗拉很有种饥肠辘辘的感觉。

　　......................................................

　　“老板，再来两碗白米饭！”

　　罗拉两三口把自己的小碗米饭吃掉后，迫不及待地喊道：“要换大碗的！”

　　“哦”

　　老板慢吞吞地走了过来，他把大碗放到罗拉跟前：“饭一碗一碗吃，不够再......”

　　“再来一碗”

　　几口把米饭吃光后，罗拉将空碗放到了老板手上。

　　“呃，稍等。一锅饭都被你和那位客人吃掉了，现在还在烧。




第161章 凶徒

　　“恩，门口明明白白写着呢。”

　　老板无奈一笑：“先生，你带着这么多美女过来吃饭，不多点几个菜吗？”

　　“哈哈哈，我们只爱吃饭不爱吃菜。够了，够了。”

　　毛头小子说不定就打肿脸充胖子了，他安德鲁可是有家室的男人，岂会吃这一套？

　　“......”

　　老板郁闷地走开后，莎莎立马朝着安德鲁刮了刮自己的脸：“安德鲁先生，你怎么一点不豪爽啊？羞羞。”

　　“工资要到下个月才发呢，我手头紧想豪爽也豪爽不起来啊。”

　　安德鲁开口道：“四菜一汤也差不多吧，罗拉小姐又不怎么吃菜。”

　　“恩恩，我吃饭就可以了。”吃到六七分饱的罗拉很满足地说道。

　　“没想到罗拉你饭量居然这么大的，上次海伦主教请客的时候怎么不多吃一点？”

　　索菲娅想了想说道：“基地早晚餐都是不限量供应的，吃得下你就多吃点啊。”

　　“可能是今天早起跑步的缘故。”

　　罗拉也是一脸奇怪：“平常我饭量也就一般啊，没想到真的饿坏了以后能吃这么多。”

　　“罗拉，你看那里。”

　　小姑娘忽然凑到女孩旁边轻声说道：“饭馆里的另一个大胃王在偷偷看你呢。”

　　嗯？

　　罗拉转过头向莎莎示意的地方一看，正好对上了男人那阴冷无比的目光。

　　出奇的，罗拉心里并没有升起什么害怕的情绪。

　　反而是一种强烈的，受到冒犯的感觉涌上心头。

　　似是被哈士奇挑衅的头狼，又似被小花猫瞪了一眼的母老虎。

　　想也不想，罗拉直接对男人怒目而视。

　　“！”

　　那个男人反应出奇的大，他受惊般直接把手里的碗都摔在了地上。

　　稍许的惊慌后，便是勃然大怒！

　　“你看什么看？！”

　　男人暴躁地将桌子掀翻，他气势汹汹地向罗拉她们走了过去。

　　“不许动”

　　“举起手来！”

　　另一桌伪装成食客的便衣见嫌疑犯突然闹事，他们不得不立即展开行动。

　　一个警察拿出枪对准了男人，另外两个警察直接冲上前想将他制服。

　　“别碍事！”

　　男人没有束手就擒，他一胳膊将冲到自己面前的两人抡倒在地后，单臂护头，十分凶残地朝那个持枪警察冲了过去。

　　砰！

　　没有任何犹豫，最后一个警察直接朝着嫌疑犯的腿部开了一枪。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　出乎所有人的预料，腿部中弹的男人居然没有倒下，他冲向警察的速度甚至更快三分。

　　惊诧之下没来及射出第二发子弹，警察就被男人的拳头砸中了鼻梁。

　　下一刻，他的整个脸部深深凹陷，却是被凶徒一拳毙命！

　　“......”

　　“啊啊啊啊，杀人啦！”

　　不知是谁第一个喊出声，饭馆里顿时乱成一团。

　　凶徒没有管其他人，他对着面色发白的罗拉一声狞笑。

　　“你不是很能吗？瞪啊，你再瞪我一个试试！”

　　‘啪嗒’

　　子弹被肌肉组织硬生生挤出，男人快步向罗拉逼近。

　　.................................................

　　虽然莫名有一种‘冲上去和他打’的冲动，但罗拉小姐理性还在。

　　“安德鲁快带她们跑！”

　　着急地喊了一句后，罗拉就想冲向厨房，看看那里有没有后门可以逃跑。

　　不想，小姑娘一下子把她按回了座位。

　　感觉到罗拉挣扎的力气后，莎莎眉头一挑。

　　她很快收敛情绪，耐心地安慰道：“没事，前辈会解决他的。”

　　“诶”

　　在安德鲁和罗拉不安的注视下，索菲娅起身迎上了那个男人。

　　不闪不避用脸接了男人一拳后，大天使小声嘀咕道：“奇怪了，成年男性力气有这么大吗？”

　　“......”

　　原本满脸狰狞的男人受惊般向后一跳，他右拳微微发颤，额头更是冒出了冷汗。

　　这女人，怎么回事？！

　　“倒～”

　　一拳砸在男人的肚子上，他体内的五脏六腑顿时移了位。

　　连惨呼声都发不出来，凶徒像个虾米一样在地上蜷缩着身子。

　　“莎莎，这人很不对劲啊。”

　　索菲娅招呼着小姑娘过来：“他力气不但大到超乎寻常，抗击打能力更是离谱。”

　　“本来我以为这拳下去能把他打对穿的，没想到这家伙一点事都没有。”

　　“我看看”

　　小姑娘伸手摸了一下凶徒的脑袋，她顿时面色一凝。

　　“前辈，这人是个在逃的杀人犯。”

　　当然，关键不在这里。

　　“他昨天晚上之前还是个普通人的......”

　　莎莎沉吟片刻：“先收拾完这里的烂摊子，咱们回去再说。”

　　“恩”

　　安德鲁立马报了警，很快，数辆警车包围了这个小小的饭馆。

　　“你们几个跟我回去协助调查。”

　　为首的警官看到某个同僚的惨状后，顿时语气都不怎么好了。

　　“长官，我们可是大大的好人啊。”

　　安德鲁从身上掏出一个证件，警官看了就是一愣。

　　随即，他口袋里的电话微微震动起来。

　　“喂”

　　“......”

　　“收到！”

　　认真看了安德鲁一眼后，警官客气地说道：“麻烦各位到警局录一下口供，耽搁不了多长时间的。”

　　“绝对配合，绝对配合。”

　　.........................................................

　　“莎莎，那家伙到底怎么回事啊？他绝对不是普通人类！”

　　从警局一回到教堂，索菲娅就忍不住问道。

　　“咳，罗拉小姐，能麻烦你去休息室替我们泡杯茶吗？”

　　安德鲁咳嗽一声，接下来莎莎说的事情很可能不一般，他想让罗拉这个普通人暂且回避。

　　“好的”

　　罗拉很顺从地点了点头，她正想去休息室坐会儿，不想小姑娘却将她拦住了。

　　“罗拉，你也留下来一起听吧。”

　　顿了顿，小姑娘开口道：“或许这事情跟你也有点关系。




第162章 不忠诚

　　听了这话，罗拉不由心头忐忑。

　　“莎莎，我从没见过那个男人啊。他，他的事情跟我有什么关系？”

　　“我也不很确定，先听我说完吧。”

　　小姑娘示意罗拉稍安勿躁，她开口道：“那个男人是一个在逃的杀人犯，虽然没有明确的证据，但他昨天晚上就隐约察觉到自己被警方盯上了。”

　　“这家伙被抓到了就绝对要判死刑，可想而知他察觉到警方盯上自己时，心中的焦虑的惶恐。”

　　“他不敢回自己租的屋子，怕一到那里就被警察捉个正着。”

　　“于是，他开始在商场里四处乱逛，哪里人多他就往哪里走。”

　　“随着时间的流逝他越来越烦躁，因为商场的关门时间快到了，人流量正在不断减少。”

　　“‘他们可能就要行动了’，正这么想着的时候，商场里忽然爆发了骚乱。”

　　小姑娘这时也露出了有些微妙的表情：“许多游客都惊恐万分地盯着那个男人，嘴里嚷嚷着什么‘鬼’、‘妖怪’之类的话。”

　　“虽然心里感觉很奇怪，但现在正是逃跑的时候啊。”

　　“男人于是趁乱甩掉了跟踪自己的便衣，直到今天中午饿到不行去饭馆吃饭时，他才被警方重新锁定位置。”

　　“后面的事情大家都清楚了......罗拉，看你的表情，似乎是想到了什么。”

　　“能跟大家说说吗？”

　　“确，确实想到了一件怪事。”

　　罗拉迟疑地说道：“昨晚我跑出家门的时候，想着要离家越远越好，就拦了辆出租车。”

　　“我坐在车子上正出神想事情呢，司机忽然大叫一声‘鬼啊’，就连滚带爬地弃车而逃。”

　　“唔，我在车上遇到事情，不知道和那个男人在商场遇到的骚乱有没有联系。”

　　“把这两件事联系到一起，我个人感觉太牵强了。”

　　安德鲁开口道：“除了可疑到不行的‘撞鬼’，罗拉小姐和那个凶徒根本扯不到一起。”

　　“安德鲁先生，关键不在于‘撞鬼’，而是‘撞鬼’之后的结果啊。”

　　说着，莎莎看向了女孩：“罗拉，你以前的力气有现在这么大吗？”

　　“还有那不可思议的体力......一般来说，像你这样的大小姐没可能轻松从基地跑到教堂的吧？”

　　“怎么不可能？莎莎你都能一路坚持下来，我同样可以呀。”

　　罗拉着急地说道：“还有主教大人，她不一样从基地跑到了教堂吗？”

　　“咳，别紧张罗拉，咱们现在做个小小的测验好了。”

　　小姑娘一指安德鲁：“你和安德鲁先生扳个手腕试试。”

　　“......”

　　“我没问题”

　　见小姑娘把椅子都搬过来了，安德鲁无所谓地说道。

　　“我，我也没问题。”

　　罗拉半跪在地，她拧着眉头将手肘靠在了椅子上。

　　“神父，来吧。”

　　‘纯属浪费时间，一点意义都没有啊。’

　　安德鲁看了一眼索菲娅，见她没说什么，便有些不情愿地蹲下身握住了罗拉的手。

　　“三，二，一。”

　　“开始！”

　　“......”

　　“........”

　　“神父，可以开始了。”

　　罗拉感觉不到安德鲁发力，她不由提醒了一句。

　　“唔”

　　安德鲁脸上露出狼狈之色，他深吸一口气，使出了死力气。

　　“！！！”

　　看着憋红了脸的男人，罗拉心里也开始不安起来。

　　“神父，别开玩笑啊，请认真点。”

　　“安德鲁，用两只手。”小姑娘忽然开口道。

　　“呼......”

　　平缓了一下呼吸，安德鲁认真地对罗拉说道：“我刚才已经全力以赴了，这次换两只手试试。”

　　“罗拉小姐，你手别握得太紧啊。”

　　不用想，纵然换了两只手，结果也和刚才没什么不同。

　　.......................................................

　　“你们是不是合伙欺负我！？”

　　教堂里凝重的气氛让罗拉心慌慌的，她忍不住后退了一步。

　　“这，这一点不好玩！”

　　“罗拉，难道你没有或多或少察觉到一点吗？”

　　面对小姑娘的问话，罗拉的‘没有’几乎要脱口而出。

　　可这一瞬间，她忽然想到了自己那部莫名其妙裂开的手机。

　　“......”

　　“我，我到底怎么了？”

　　“你变强了，但无故变强未必是什么好事。”

　　小姑娘温和地说道：“罗拉你不要太紧张了，你什么坏事也没做啊，不会突然有研究机构冲进来把你绑走切片的。”

　　吓！

　　罗拉顿时被吓得瑟瑟发抖，一旁安德鲁的神色却是异常尴尬。

　　“真是的，莎莎你不要吓唬她啊。”

　　“来来来，罗拉，咱们进里面休息会儿。”

　　嗔怪地看了小姑娘一眼，索菲娅拉着女孩的手走进了休息室。

　　“......”

　　“莎莎，你让我很难办啊。”

　　两个女孩离开后，安德鲁冷不丁冒出了这么一句。

　　“安德鲁先生，教团给你的待遇很好吗？”小姑娘也说了句莫名其妙的话。

　　“一般，虽然一般，但我确实是在为教团做事。”

　　安德鲁神色复杂地说道：“天命教会神父，终究只是个副业而已。”

　　“副业比主业赚钱的话，何不把这个副业变成主业呢？”

　　小姑娘开口道：“别看现在教会半死不活的样子，给我几个月的时间，我一定能把它经营起来！”

　　“到时候安德鲁先生你成为教会的正式神父，工资给你开到五位数怎么样？”

　　有那么一瞬间，安德鲁怦然心动。

　　然而，他思忖良久，终究还是叹息着摇了摇头。

　　“你的好意我心领了，但我，不能对万机之神不忠诚！”

　　“哦，实话呢？”

　　“这就是实话啊！”

　　“安德鲁先生，告诉你一个小秘密。”

　　莎莎微笑着说道：“我们天使，是可以看到智慧生物（除天使以外）的信仰的，你对那位万机之神......”

　　“嗯哼，所以我很奇怪，你拒绝我的真正理由是什么？




第163章 肆意

　　“瞎，瞎说。”

　　“我对万机之神一片赤诚，忠心日月可鉴！”

　　“好了好了，这里也没别人，你在我面前大表忠心也没啥意义啊。”

　　“安德鲁先生，我看你是个挺想赚钱的顾家男人。这么好的机会放在眼前，为什么不好好把握呢？”

　　“......”

　　“给天命教会帮帮忙赚外快我很乐意，但彻底脱离教团投入你们天使一方是不可能的。”

　　安德鲁看了小姑娘一眼，他说出了自己的心里话：“说到底，你们天使的根基不在这里啊。”

　　假如自己正式加入了教会，美滋滋地没干几年，天使们打算从这个世界撤退了怎么办？

　　天使们愿意带自己去异界吗？

　　如果愿意，那他的老婆女儿能一起带走不？

　　好吧，假设可以。

　　去了异界他们这些人类会不会受到歧视，异界的房子多少钱一平？

　　心中有这么多顾忌，安德鲁其实根本不愿意离开。

　　但要留下的话......

　　他这个失去了靠山的‘背叛者’，必然要遭到教团内部人员的打击报复。

　　到时候连累家人，怎一个惨字了得。

　　“莎莎，我只想多赚点外快，冒大风险的事情钱给再多也不会做的。”

　　听罢，小姑娘若有所思的样子。

　　她沉吟片刻，最后开口道：“总的来说，就是我们天使没有给你足够的安全感咯？”

　　“你这话说到点子上了！”

　　安德鲁连连点头：“所以说，罗拉的事情我只得说声抱歉。”

　　“抱歉大可不必，你也只是尽到了自己的本分。”

　　莎莎平静地说道：“既然你准备将罗拉的事情上报，那么我有个建议你也一起报上去。”

　　“请说”

　　“调查从昨晚开始发生的‘撞鬼’事件，谨慎对待那些可疑人物。”

　　安德鲁一下子变了脸色：“你觉得身体得到强化的不止是罗拉和那个凶徒？”

　　“不知道，但小心无大错嘛。”

　　“......”

　　“可疑人物是指目击者吗？这样子排查范围可能会很广。”

　　“你认为呢？”

　　莎莎忍不住笑了：“不要试探我什么，有什么想法直说。”

　　“罗拉小姐口中的‘鬼’，应该就是她自己吧？”

　　“我也是这么想的，安德鲁侦探。”

　　“莎莎”

　　安德鲁沉声道：“我看到你在饭馆里摸了一下那个凶徒的脑袋，然后就似乎知道了很多事情。”

　　“这是你们天使的高科技，还是你本身的超能力？”

　　“临时神父啊，你何必知道那么多呢？”

　　“不给我个准确的说法，上头怕是不会重视你的建议。”

　　“不重视？那就，不重视好了。”

　　小姑娘指了指自己：“我只管提建议。”

　　“......”

　　“唉，你还是生我气了吧。”

　　安德鲁放缓了语气：“莎莎，不要赌气啊。”

　　“你的建议如果被上头重视的话，就极有可能避免许多不好的事情发生。”

　　“我现在只差一个解释......”

　　“莎莎你是善良的天使，就委屈那么一下下，拜托了！”

　　安德鲁双手合十：“下个月工资发了，我绝对请你吃大餐。”

　　“......”

　　小姑娘一时没有说话，她露出了回忆的表情。

　　“莎莎？”

　　“安德鲁哟，以前有那么一个人，他想用大义来压我，想站在道德制高点上逼迫我妥协。”

　　“你猜，我最后做了什么？”

　　看着笑眯眯的小姑娘，安德鲁心头莫名生出了一丝凉意。

　　他勉强扯出了一个笑脸问道：“做了什么？”

　　“我将他背后的教会连根拔起，更是毁灭了他所在的某个强盛王国。”

　　“呃”

　　小姑娘的话还没说完，只见她面无表情地说道：“安德鲁，你上报的时候记得添上一句。”

　　“罗拉现在是天命教会的见习修女，她，由我们天使罩着了！”

　　...................................................

　　“莎莎，你那天跟安德鲁神父说了些什么啊，他最近怎么奇奇怪怪的？”

　　“有吗？”

　　“有啊！”

　　索菲娅一指某个正打算独自出门吃饭的神父：“吃饭也不跟我们一起了，见到你还总是一副躲躲闪闪的样子。”

　　“神父他以前可不是这样的。”

　　“可能，安德鲁先生做了什么对不起教会的事吧。”小姑娘摸着下巴说道。

　　“诶！？”

　　“哈哈，随便说说的。”

　　“前辈啊，中年大叔到了更年期就是这样子的，过阵子就好了。”

　　“唔，是这样吗？”

　　索菲娅挠了挠头：“希望神父的更年期快点过去吧，总感觉现在的气氛挺尴尬。”

　　忽然，大天使神色一动，她首先看向了门口。

　　莎莎慢她一拍，同样向教堂门口看去。

　　两个乖巧的修女轻轻将大门完全打开，盛装的海伦主教笑吟吟走了进来。

　　“贵安，索菲娅主教。”

　　“贵安，莎莎。”

　　“哈哈，中午好。”

　　“啊，海伦主教！”

　　两位大天使连忙迎了上去，索菲娅笑着开口道：“海伦主教，你今天来是？”

　　“主要是来感谢莎莎上次提供的情报的。”

　　海伦看向小姑娘的目光明显亲近了许多：“我在附近找了家新的甜品屋，一起去吗？”

　　“前辈，中午我出去吃甜点喽！”

　　“去吧去吧，记得别太晚回来。”

　　............................................

　　“海伦主教，她们不一起吃吗？”

　　静立在海伦两旁的年轻修女明显引起了周围客人的注意，莎莎这次可还想从面前这个星灵口中探听些情报呢，本能的不想这么高调。

　　“不了，我们海王会的规矩比较严。”

　　感受着客人们各式各样的视线，海伦平静地放下了玻璃杯。

　　“不过，这些人的目光倒是讨厌。”

　　这话一出，甜品店瞬间针落可闻，所有客人与服务员都目光呆滞地干起了自己的事情。

　　我，我去！

　　小姑娘顿时大惊失色：“主教，这样没关系吗？




第164章 合作

　　“那些客人啊，还有店员......”

　　小姑娘忍不住说道：“在这个世界，用出了超乎寻常的力量后，教团会来找麻烦的吧？”

　　“确实有这么个规矩”

　　海伦切了一小块蛋糕放进嘴里，感受着奶油独有的香甜味在嘴里扩散，主教大人嘴角不禁微微翘起。

　　“真是梦幻般的美味，没有它们的话，我怕是早就耐不住性子离开这个无趣的世界了。”

　　“哈～”

　　见海伦一副享受的模样，小姑娘赶紧吃了一块蛋糕尝尝味道。

　　“味道很不错吧？这家甜品店可是我最近才发现的宝藏店。”

　　“很好吃......”

　　“不过，海伦主教啊，您公然违反规则不要紧吗？”莎莎全力将话题拉了回来。

　　“我已经非常克制了，本来这种低等世界面对高位存在就应该予取予求的。”

　　海伦淡淡道：“若是机械教团还有什么不满，让他们尽管来找我便是。”

　　这话实在是霸气，小姑娘听得一愣一愣的。

　　但问题来了！

　　“海伦主教，机械神难道不是一位非常非常强大的神祇吗？”

　　莎莎万分不解地问道：“您这样不守规矩，真的没有问题？”

　　“正因为机械神太过强大了，我的些许出格才不会惹上麻烦啊。”

　　海伦微微一笑：“莎莎，如果你拥有一片海滩，海滩上的一粒沙子哪天突然消失了，你会不会在意？”

　　“一粒沙子而已，我甚至不会注意到它的消失。”

　　“......”

　　“海伦主教，我明白您的意思。”

　　小姑娘迟疑着说道：“可我觉得您的这个比喻漏掉了一点东西。”

　　“哦？”

　　“机械教团”

　　莎莎表情严肃：“机械神可能并不会注意到一粒沙子的消失或者损坏，但教团一定会注意到。”

　　“如果他们把这个消息上报了怎么办？”

　　见小姑娘一脸严肃的可爱模样，海伦忍不住笑了。

　　“一个低等世界的小小教团，它能把消息传递到机械神跟前？”

　　“唔，不能直接传达，可以一层层上报呀。”

　　“这种小事报到上一级就顶天了，哪来的层层上报之说？”星灵很快反驳道。

　　“这样啊......懂了。”

　　莎莎点点头：“您这般强大的星灵，确实不用忌讳太多。”

　　..........................................................

　　小小的插曲过后，莎莎开始干起了正事。

　　咳，不是享用美味甜点这种肤浅的事情，她大天使莎莎可是来打听情报的！

　　“主教大人，上次我给您的情报派上用场了吗？”

　　“恩，我们海王会已经调查到了一些事。”

　　海伦很大方地共享了情报：“身体得到强化的确实不止你们教会的罗拉和那个凶徒，仅亚兰市，截止昨晚已经有两百多个强化人被确认了。”

　　“这么多？”

　　小姑娘诧异道：“两百多个强化人，一不小心就要搞出大乱子啊。”

　　“有了你的及时提醒，这事教团能压下去。”

　　“问题是，假如事态进一步发展，大家该如何应对。”

　　“......”

　　“主教大人，事情的起因海王会查明了吗？”

　　小姑娘开口道：“像这样的群体事件，总不会无缘无故发生吧。”

　　“暂时还没有”

　　海伦正色道：“这事确实很奇怪，一开始我都以为这是世界晋升的前兆了。”

　　“但汇总多方资料后，我确定这个世界还远远没有达到晋升的标准。”

　　顿了顿，海伦饶有兴致地问道：“你们教会的那个罗拉，最近有什么异常吗？”

　　“身体得到了那么大的强化，不可能一点代价都没有吧？”

　　“目前为止一切正常”

　　“身体正常，精神方面呢？”

　　星灵追问道：“她有没有变得暴躁易怒，对周围人充满攻击性？”

　　“这......好像没有。”

　　“主教大人，您怎么突然这么问？”

　　“我这有一段视频，莎莎你看看。”海伦将自己的手机递了过去。

　　点开文件夹里的视频，莎莎认真观看起来。

　　一群人正在逛商场，走在最前面的女人手里举着面旗子，这似乎是个外来的旅行团。

　　刚开始的时候没什么特别，大家聊天的聊天，脱离团队买东西的买东西。

　　可忽然间，两个女性游客发出了尖叫。

　　这尖叫似是按下了什么开关，没一会儿，整个商场都骚动起来。

　　小姑娘正聚精会神看着，突然间，画面放大，一张恐怖的鬼脸映入了她的眼帘。

　　吓！

　　莎莎下意识一仰头，她心脏怦怦直跳。

　　“......”

　　“果然吓人”

　　“难怪，那些人都见鬼了一样四处乱跑。”

　　‘这场面有点熟悉啊’

　　‘对了，我读取那个男人的记忆时，也从第一视角看过这一幕。’

　　..........................................................

　　“莎莎，注意看。”

　　“没一会儿功夫，那个男人的脸就恢复正常了。”

　　海伦开口道：“还有他之后的奔跑速度，明显远超常人。”

　　“恩，确实......”

　　“莎莎，类似的视频我们海王会还有几个。”

　　“深入调查视频中的当事人后，我们发现了一个规律。”

　　“嗯？”

　　“凡是身体发生异变的人，他们当时的心理状况都很糟糕。”

　　海伦看着小姑娘：“所以我才在想，强化的后遗症是不是没有在身体上显露，反而体现在了精神层面？”

　　莎莎认真回忆了好一会儿，还是摇头。

　　“主教大人，罗拉的精神很稳定，我没有发现异常。”

　　“这样啊”

　　海伦用食指敲击着桌面：“亚兰市的强化人除了罗拉以外，剩下的都被教团带走进行统一‘治疗’了。”

　　“我对这件事的后续发展很感兴趣，见习修女罗拉你可要好好看牢，千万不能让她被教团的人带走啊。”

　　“主教大人，天命教会在亚兰市没啥规模，我和前辈势单力薄的......”

　　“你放心”

　　星灵含笑说道：“教团的压力，我会帮你们一起分担。




第165章 信仰

　　“恩”

　　“前辈，那位是？”

　　小姑娘看着某个正一脸激动地跟罗拉说话的中年人，她有些奇怪地问道。

　　“他是卡洛斯先生，罗拉的父亲。”

　　“哦，爸爸来劝女儿回家了啊。”莎莎恍然。

　　“这倒不是，听卡洛斯先生的意思，他好像是想把罗拉寄养在教会。”

　　寄养在教会？

　　小姑娘一愣，随即露出了若有所思的表情。

　　说起来，这个卡洛斯先生是本市的市长啊。

　　虽然是个普通人，但可能也得到了一点内部消息，知道自己女儿现在的特殊情况。

　　另一边，卡洛斯和罗拉的谈话已经接近尾声。

　　“女儿，你现在就安心在教会待着，哪里也不要去。”

　　“以前你不是警告我离天命教会远一点吗，现在怎么突然又这么说？”罗拉气冲冲地问道。

　　“天命教会跟海王会背景复杂，我原本是不想你无意中惹到什么麻烦。”

　　“可现在情况不同了......”

　　卡洛斯长长叹息一声：“多听索菲娅主教的话，在这里千万不能像在家那样任性。”

　　“我知道，我不是小孩子了！”

　　“那就好”

　　卡洛斯不顾罗拉一脸别扭，他轻轻给了女儿一个拥抱。

　　“女儿，爸爸已经尽力了，可这回除了教会谁也帮不了你。”

　　低声在罗拉耳边说了一句后，卡洛斯情绪低落地松开了手。

　　“......”

　　“你，什么意思？”

　　罗拉心头一紧，她连忙追问道。

　　卡洛斯却是不再看她，男人快步向索菲娅走了过去。

　　“主教大人，罗拉那孩子从小就被宠坏了，还请您多担待一些。”

　　卡洛斯双手递过去一张银行卡：“密码我写在背面了，一点心意，权当罗拉的寄养费。”

　　“诶”

　　索菲娅刚想推辞，莎莎就在一旁劝道：“前辈，收了吧。”

　　“你不收，卡洛斯先生反而不放心。”

　　“唔”

　　虽然感觉收了钱原本的一番好意就有点变味道了，但卡洛斯一再坚持，加上小姑娘也在一旁劝，索菲娅最后还是勉为其难收下了。

　　“卡洛斯先生你放心，这钱我一定全都用在罗拉身上！”

　　“......”

　　卡洛斯神色复杂地点点头，天命教会他闻名多时，却从没有真正接触过。

　　今天第一次与这里的负责人谈话，他发现索菲娅主教简直实诚到让人不敢相信。

　　“最近市里面打算组织一次为山区贫困儿童捐款的活动，不知索菲娅主教能否发挥自己的影响力，到慈善晚会现场演讲以鼓励大家募捐？”

　　影响力？

　　原来我在亚兰市是有影响力的！

　　索菲娅很高兴地应了下来：“放心吧卡洛斯先生，这是善举啊，我一定帮忙。”

　　“再次感谢”

　　向索菲娅微微低头后，男人就要离开。

　　“卡洛斯先生”

　　这时，索菲娅身后的那个小修女忽然开口了。

　　“罗拉的事情，连您都搞不定吗？”

　　“光光本市就已经有两百多号人被他们握在手里了，何必还要盯着罗拉不放？”

　　“......”

　　“罗拉她，或许是第一个出现‘鬼面’症状的强化人。”

　　“而且，她的精神状态太稳定了。”

　　说完，卡洛斯匆匆离开了教堂。

　　..............................................................

　　“安德鲁先生”

　　“咦，叫我吗？”

　　“恩恩，过来一下。”

　　见小姑娘向自己招手，安德鲁有些不情愿地走了过去。

　　“莎莎，什么事啊？”

　　“有没有看出什么名堂来？”

　　“额，你指什么？”安德鲁装起了傻。

　　“罗拉的特殊之处有二：她可能是第一位强化人，她的精神状态一直很稳定。”

　　“作为教团的一分子，你这个可以近距离接触到罗拉的人，怎么可能没被安排观察任务？”

　　小姑娘催促道：“快说说，你有没有什么特别的发现。”

　　“......”

　　“那就，交换情报？”

　　“恩”

　　见小姑娘点头，安德鲁认真问道：“罗拉之所以精神状况这么稳定，是不是你们天使做了什么手脚？”

　　“绝对没有”

　　“那就奇怪了啊”

　　安德鲁皱起了眉头：“其他强化人都表现出了极其强烈的攻击性，他们暴躁易怒，一言不合就会对无辜的人下重手。”

　　“罗拉同为强化人，她凭什么不一样？”

　　“安德鲁，你一点特别的发现都没有吗？”

　　小姑娘失望地看着他：“你可是专业人士，怎么这么不给力。”

　　“我算哪门子专业人士？你还每天跟罗拉同吃同住呢，不也什么发现也没有。”

　　“但她真没表现出什么特殊之处啊”

　　莎莎挠了挠头：“一切正常，你让我发现什么？”

　　“啊，那边两个，不要偷懒！”

　　在那场名流云集的慈善晚会上进行过演讲后，天命教会的名头终于在亚兰市开始流传开来。

　　现在每天都有好奇的人来参观教堂，其中对女神教义表示感兴趣的人更是不在少数。

　　索菲娅和罗拉正忙得团团转，不想剩下两个家伙居然在这种时候偷懒。

　　“前辈，我们可不是在偷懒，我们是在关心自己的伙伴。”

　　“什么意思？”索菲娅疑惑地看着莎莎。

　　“就是发现罗拉最近变得特别稳重，我和安德鲁先生都在想为什么呢。”

　　小姑娘随便编了个理由，就准备过去帮忙。

　　不想，索菲娅笑着说道：“这有什么好想的，当然是因为信仰了吾主的缘故啊。”

　　“......”

　　“........”

　　“罗拉她，皈依女神了？”

　　安德鲁瞪大了眼睛：“什么时候的事情？”

　　“每天晚上罗拉都到我房间来询问女神的教义，她信仰吾主应该有一段日子了吧。”

　　索菲娅笑呵呵地说道：“虽然是见习修女，但毕竟也是修女嘛。”

　　“信仰吾主是自然而然的事情”

　　‘也许这就是原因’

　　‘是信仰吗？’

　　一时间，莎莎和安德鲁都是沉默不语




第166章 传教

　　“我这个人运气一直不怎么好，信仰女神后能转运吗？”一个西装革履的秃顶中年人满怀期望地问道。

　　“转，转运吗？”

　　见罗拉迟疑着回答不上来，男人顿时十分失望。

　　“我现在就缺一点运气，本来想着女神可以给我运气的话，我就成为她的信徒。”

　　“唉，打扰了。”

　　中年人摇摇头，他正准备离开的时候，一个洋溢着活力的声音在教堂另一边响起。

　　“有什么不可以呢？”

　　他愣了愣，忽然间感觉到了一点点的‘缘分’。

　　可能这话并不是在回答自己的疑问，但听到了这句话后，他不介意在教堂里多等会儿，看看那位小修女的传教。

　　“真的可以吗？”

　　一个胖嘟嘟的女人惊讶地说道：“伟大的女神能让我变美？”

　　“吾主至高至圣，些许小事，简直不足挂齿。”

　　“小修女，那我该做些什么，才能让女神帮我变美呢？”

　　一个小孩子几句话是不可能把这个有钱的富婆哄住的，她饶有兴致地继续追问了下去。

　　“向吾主祈祷即可”

　　小修女的表情纯洁又神圣，让人一见之下，心头就大生好感。

　　“只要祈祷？”

　　“只要祈祷”

　　“......”

　　“小修女，如果我祈祷之后没有作用怎么办？”

　　女人问道：“你能保证祈祷了就一定有用吗？”

　　“我只是一个小小的修女，岂能替吾主作出保证？”

　　其实吧，莎莎只要稍稍动用奇迹之光，就完全能满足面前之人的需求。

　　但，教团的规矩能不破坏还是不要破坏。

　　‘我只是一个大天使而已，可没海伦主教那种底气。’

　　‘不过，有了奇迹之光是锦上添花，没有奇迹之光我一样能传教。’

　　“小修女，我可是很忙的。”

　　胖胖的女人摇了摇头：“我花费时间祈祷最后却一无所获的话，这里头损失的大量时间谁来赔偿我？”

　　“女士，我多问一句。”

　　“您经济方面如果没有困难，为什么不选择整容呢？”

　　“整了容那还是我吗？”

　　女人十分不悦地说道：“我要‘自己’变得漂亮，而不是变成另一个漂亮的陌生女人。”

　　“还是那句话，女士，想要变得漂亮就向吾主祈祷吧。”

　　“在沙发上敷面膜的时候，散步的时候，晚上睡不着觉的时候......”

　　“利用各种零碎的时间，心中默默向吾主祈祷便可。”

　　小修女笑着说道：“我不说一定成功，这种事重就重在一个诚心。”

　　“最坏最坏的情况不过是您没有变化，而这对您没有一点点损失。”

　　“毕竟，那些零碎时间您本来就会浪费掉的。”

　　“......”

　　“小修女，你说服我了。”

　　“能给我一本教典吗？我有空的时候会回去翻翻的。”

　　“原版教典太厚了，对于现在的您来说，简易版绰绰有余。”

　　“稍等”

　　小修女跑进了储藏间，她很快捧着一本小册子走了出来。

　　“给”

　　“谢啦，多少钱？”

　　女人正准备掏钱包，莎莎却笑着摆了摆手。

　　“女士，您今天能来这个教堂然后遇到我，就说明你我之间有缘分。”

　　“这本简易版教典您收着，免费赠送。”

　　大家有缘才赠你教典，这可不是用钱买到的东西。

　　女人的表情顿时严肃了许多：“小修女，那我就收下了。”

　　“......”

　　“回去我一定会认真研读的。”

　　见女人离开，秃顶中年人连忙向小修女走去，可有人却比他还要快上一步。

　　“修女，我和我的女朋友前天分手了，女神能让她回心转意吗？！”

　　一个年轻人语气急促：“我会祈祷的，我一定每天都会祈祷的。”

　　“这位小哥，女神不会帮你改变他人的心意。”

　　“不过......”

　　小修女话锋一转：“先把详细情况说来听听，我帮你参谋参谋。”

　　......................................................

　　“你好神父，请问修女莎莎在吗？”

　　“教堂才刚开门，修女她们要过会儿才到。”

　　安德鲁热心地说道：“想参观教堂还是了解吾教的教义？这些事我这个神父也可以做的。”

　　秃顶男人笑了笑：“谢谢神父，我还是坐着等会儿吧。”

　　“哦”

　　“......”

　　‘又是一个专门来找莎莎的啊。’

　　安德鲁重新拖起了地，此时，他心中不由升起了一丝疑惑。

　　那些被小姑娘亲自赠送简易版教典的人，不说全部，十个里有六个都会重新回来专门找她一趟。

　　这一找可不得了，莎莎和那些人在静室里又聊过一次后，他们绝对会再过来第三次，第四次......

　　每一次过来他们态度都会有所不同，凡是找过莎莎三次以上的人，全都成为了非常虔诚的信徒。

　　‘那个小天使该不会用了什么违规手段吧......’

　　想到这里，安德鲁顿时变得愁眉苦脸起来。

　　话说，自己要不要举报？

　　理论上应该马上举报的，问题是，拿人手软啊！

　　这一举报，自己每月那么多‘外快’不就没了吗？

　　正自苦恼的时候，气喘吁吁的声音在门口响起。

　　“早，早上好。”

　　“咦，今天莎莎你是第一个啊。”

　　安德鲁朝秃顶中年人那儿看了一眼：“莎莎，又一个专门来找你的客人。”

　　“呼，先让我歇会儿，累死我了。”

　　...................................................

　　“又见面了修女”

　　“恩，第二次见了吧，你的运气变好了吗？”

　　瞥了一眼男人的地中海，小姑娘对他还是有挺深刻的印象的。

　　“怎么说呢，感觉上似乎有些转运了，但......”

　　“但你不确定这是不是伟大的女神在起作用。”莎莎微笑着说道。

　　“唔，虽然这对女神有些不敬，但我心里确实有点怀疑啊。”

　　“不用怀疑，我明确告诉你，这不是吾主的作用。”

　　“呃




第167章 从没有结束

　　“先生，您才向吾主祈祷了多久，恐怕连那本简易版教典都没有熟读吧？”

　　“若是像您这般尚未入门的信徒吾主都慷慨赐予，那些虔诚的信徒岂不是都心想事成了？”

　　听了这话，秃顶男人顿时有些不好意思地笑了笑。

　　确实啊，自己最近太神经质了一点，居然会把运势的提升和女神关联起来。

　　正这么想着的时候，面前的小修女又开口了。

　　“您的运气当然不是吾主赐予的，但您最近能遇到好事情，却是与翻阅了教典并向吾主祈祷有关。”

　　“咦，有关吗？”

　　秃顶男人迷糊地看着莎莎：“可是修女，你刚才不还说女神没有赐予我运气？”

　　“先生，您下班回家后一般都做些什么？”

　　“烧饭洗碗，补充专业知识努力提升自己，还要带带小孩什么的。”

　　“真话呢？”莎莎微笑着问道。

　　“唔”

　　秃顶男人面露尴尬：“我工作挺忙的，一般下班到家已经很晚了。”

　　“所以？”

　　“所以......我平常回家吃过饭就躺在床上看电视了。”

　　“晚饭谁给你做的，家务活你平时干吗，孩子你自己带不带？”

　　“额，都，都是老婆在一手操持。”

　　“您最近有翻阅吾教的教典吧？”

　　“有有有，我老婆晚上还跟我一起看的。”

　　“夫人喜欢那本简易版教典吗？”

　　“喜欢的不得了啊！”

　　男人笑呵呵地说道：“一开始她还怕我入了什么邪教呢，我跟她解释了天命教会是政府承认的正教她还不信。”

　　“后来她看了教典就信了，上面确实都是些劝人向善的话。”

　　“先生，您平时是不是和妻子的关系不怎么好？”

　　“......”

　　“最近您觉得运势有所提升，其实是夫妻关系有所缓和的缘故吧。”

　　“‘黄脸婆不唠叨了’，‘黄脸婆好像变温柔了’......回家之后您久违的感觉到了放松，每天上班都更有劲头了。”

　　“上司发现你最近工作状态很好，所以表扬了你？”

　　“修，修女，你简直太神了！”秃顶男人额头都冒出了冷汗。

　　“先生，虽说吾主并没有赐予您运气，但您最近能遇到好事情，却是与翻阅了教典并向吾主祈祷有关啊。”

　　小姑娘平静地问道：“您觉得对还是不对？”

　　“对，太对了，太对了啊！”

　　“那么，我建议您可以进行下一步了。”

　　“下一步？”

　　“想要工作生活更加顺利吗？想要有更大的‘运气’吗？”

　　见男人眼睛发亮，莎莎不由笑着说道：“下面，您不仅仅要熟记吾主的教诲，还要在日常生活中遵守才行。”

　　“先生，再试一阵子吧。”

　　“如果觉得效果很好，下次到访时，务必要将您的妻子一块带来啊。”

　　.................................................

　　“前辈，最近来这里拜访的信徒越来越多了，我寻思着另一个教堂也可以用起来了啊。”

　　“不仅周末开门，平时也要开门吗？”

　　索菲娅想了想说道：“我们这里只有两个修女，一个神父，一个主教，同时维持两个教堂太吃力了。”

　　“教会可以招义工嘛”

　　小姑娘笑着说道：“现在信徒也多了起来，总有人愿意帮忙的。”

　　“这倒是”

　　索菲娅点了点头：“那么这里的教堂交给我们，另一座教堂由神父和罗拉负责吧。”

　　“前辈，这么分配有些不妥。”

　　小姑娘开口道：“我觉得这里的教堂由你和神父负责，另一座教堂交给我和罗拉，这样子更好。”

　　“等等，这怎么行？”

　　不等索菲娅开口，安德鲁连忙说道：“一座教堂里起码要有一个经验丰富的前辈坐镇，也就是说......”

　　“也就是说，安德鲁先生你想和我搭伙吗？”

　　一句话，安德鲁顿时哑火。

　　“莎莎，咱们教会大多数信徒都是你发展出来的，我相信你的能力。”

　　索菲娅拍板道：“就按照你说的那样做吧。”

　　“......”

　　中午吃饭的时候，安德鲁特意买了个双色甜筒送到了小姑娘跟前。

　　“修女莎莎，求您高抬贵手啊。”

　　接过安德鲁的甜筒尝了一下，恩，味道还挺不错的。

　　“哦”

　　小姑娘两只手举过头顶又放下：“好了。”

　　“额，我不是真的让你抬手，我说的是罗拉的事情！”

　　安德鲁压低了声音，他语气急促地说道：“你也知道我有任务在身的，这时候不求你帮我一把，也别给我捣乱啊。”

　　“你观察了那么久，有观察出什么东西来吗？”

　　“唯一有用的那个情报，还是前辈说出来的吧。”

　　“唔......”

　　见安德鲁黑着张脸说不出话来，莎莎又随口问道：“对了，信仰真的能够稳定强化人的情绪吗？教团这方面研究得怎么样了？”

　　“莎莎，这是机密事项。”安德鲁一脸严肃地说道。

　　“传教方面，我还是有点心得的。”

　　莎莎认真说道：“天使的信誉一向良好，哪天教团考虑和外来神系合作的时候，务必首先考虑我们啊。”

　　“？”

　　安德鲁纳闷极了，不知道莎莎这话到底是什么意思。

　　“安德鲁，你该不会以为事情就这么过去了吧？”

　　“咦，难道还没结束吗？”

　　“教团正在全力掩盖消息，但随着强化人数量越来越多，民众迟早会发现异常的。”

　　“两百个强化人教团可以收容，两千两万个也能想办法处理掉。”

　　“但数量更多的强化人冒出来怎么办，到时候教团有那个魄力强硬处理吗？”

　　听了这话，安德鲁顿时变了脸色。

　　“莎莎，形势有这么严峻？”

　　“是啊”

　　“但你是怎么知道的？”

　　安德鲁眉头紧皱：“我是教团的人，可连一丁点风声都没听到啊。”

　　‘你只是个小喽啰吧......’莎莎忍不住心中吐槽




第168章 全民‘超人’

　　小姑娘认真说道：“安德鲁，麻烦你将天使的善意传达给教团上级。”

　　“其他地方不敢说，在亚兰市，没有比我们天命教会更好的合作伙伴了。”

　　“天使的善意我一定转达”安德鲁忧心忡忡地点了点头。

　　“恩，谢谢你的甜筒，我去吃饭了。”

　　“不客......气”

　　话说，自己特意给莎莎买了甜筒，是为了让她帮帮忙，把自己和罗拉分在一个教堂啊。

　　怎么说着说着原本的事情不了了之，自己反而成了她的传话筒呢？

　　安德鲁心中实在郁闷，但他不敢耽搁正事，只得皱着眉头帮小姑娘跑起了腿。

　　...................................................

　　机械教团的回复出乎预料的迅速，三天之后，莎莎跟索菲娅就被专车送到了教团在本市的某个秘密基地。

　　“索菲娅主教还有修女莎莎，很高兴见到两位。”

　　前来迎接两位大天使的男人微笑着说道：“我是‘贤者’，今后专门负责与天命教会接头。”

　　“你好”

　　“很高兴见到你，请带我们去看看那些强化人的情况吧。”

　　索菲娅打了个招呼后就不再说话，反而是小姑娘与这位教团上层积极沟通起来。

　　“跟我来吧”

　　惊讶地看了莎莎一眼后，贤者很快进入状态。

　　“阁下，基地中那些强化人的精神状况都非常糟糕，你要做好心理准备啊。”

　　“莎莎就可以了，贤者，到目前为止教团还没有查明事情的起因吗？”小姑娘边走边开口问道。

　　“我们正在努力”

　　贤者苦笑着说道：“目前可以肯定的是，这并非心怀恶意的神系在搞鬼，也不是什么可怕的病毒发生了泄漏。”

　　“很莫名其妙的，一觉醒来世上就多了一大批强化人，并且他们的数量每时每刻都在增加。”

　　“......”

　　小姑娘沉默了会儿：“贤者，我猜想教团可能会需要我们的帮助，但从没想过双方这么早就会碰头。”

　　“事情已经出现不可控的苗头了”

　　男人沉声道：“在局势彻底崩盘前，我们教团必须尽早与各大神系代表达成共识啊。”

　　小姑娘眨眨眼睛，索菲娅也是一脸呆滞的表情。

　　局势彻底崩盘？

　　这也太危言耸听了吧！

　　“贤者，教团发现了什么不可控的苗头，以至于你们如此悲观？”莎莎不由皱起了眉头。

　　“处于极端情绪中的人才有可能会发生‘鬼面化’，这在两天前还是一个不破的铁律。”

　　“但......”

　　男人幽幽说道：“原本以为的铁律，却轻而易举被打破了啊。”

　　“现在‘鬼面化’难道成了随机事件？”莎莎不可思议地说道。

　　“一般发生在晚上，可谁也说不准哪天有人白天就‘鬼面化’了。”

　　“照目前的形势发展下去......”

　　男人顿了顿，又继续说道：“说不定几年之后，全世界的人都会变成强化人呢。”

　　.....................................................

　　全世界的人都变成了心中充满戾气的强化人？

　　这未必是世界末日，但绝对会是人类的末日。

　　“贤者，信仰到底能否帮助强化人稳定情绪？”小姑娘问出了一个关键的问题。

　　“这个问题，莎莎你过会儿可以亲自得到答案。”

　　说着，贤者忽然向小姑娘微微低头。

　　“莎莎，我要在这里对你说声抱歉。”

　　“因为最近天命教会发展信徒的速度实在太过迅速，我们教团不得不做了一些调查。”

　　“我可没有违反规则”

　　“恩，确实如此。”

　　“莎莎你的传教本领简直让我们教团叹为观止，但，这还远远不够。”

　　贤者很严肃地问道：“如果有我们教团全力支持，在不违反规则的前提下，你还能做得更好吗？”

　　“现在这种局面还不能放开手大干一场？”

　　小姑娘皱眉道：“如果我能动用自己的力量......”

　　“不成，规则是由伟大的万机之神亲自定下。”

　　男人连连摇头：“吾主没有下令更改，我们教团就要将这些规则贯彻到底！”

　　“......”

　　这家伙不可能不知道目前形势有多么严峻，居然还这么说。

　　“贤者，比起人类的生死存亡，难道遵守规则更加重要吗？”

　　小姑娘凝视着这个教团高层，只见他稍稍迟疑后，脸上便露出了疯狂之色。

　　“是！”

　　“你也是人类吧？”

　　一直没说话的索菲娅忍不住了，她不可思议地说道：“怎么能说出这样的话？”

　　“你们天使对至高神忠诚，我们教团同样对伟大的万机之神忠诚。”

　　贤者淡淡道：“我们已经将这个世界的情况汇报给了上级机关，在明确的指示下达之前，吾主制定的一切规则都不容许有丝毫改变。”

　　“谁敢挑战这些规则，谁就是我们机械教团的仇敌！”

　　“你......”

　　“好了好了，前辈，咱们是来寻求合作的，可不是来吵架的哦。”小姑娘赶紧拉了拉索菲娅的手。

　　大天使尽管还是非常生气，但她看了看莎莎，总算勉强忍住了把这男人暴打一顿的冲动。

　　...........................................................

　　“啊，到了。”

　　站在透明的玻璃强化隔板外，贤者指了指里面那个正在呼呼大睡的男人。

　　“他过十分钟左右就会醒来，莎莎，请你竭尽全力让他接受天命教会的教义。”

　　“好”

　　等了一会儿，莎莎在索菲娅的陪伴下走了进去。

　　“你好朋友，肚子饿了吗？”小姑娘温和地问道。

　　“......”

　　“放我出去！！！”

　　刚刚苏醒的男人不等小姑娘再说些什么，就一脸狰狞地冲了上来。

　　‘嘭’

　　索菲娅一拳把他砸倒在地：“喂喂喂，你这家伙好好听莎莎说话啊。”

　　“想出去散步吗？”

　　小姑娘蹲在了他面前：“好好沟通，也不是......”

　　打向莎莎的拳头被索菲娅单手握住，大天使很不高兴的样子。

　　“莎莎，现在怎么办？”

　　“唔”

　　“先把他打个半死吧。




第169章 自己决定

　　“一开始暴力不配合，把他打趴下以后就一声不吭哑巴了一样。”

　　小姑娘摇摇头：“他心中对我充满了敌意，这种情况下我是没能耐传教的。”

　　顿了顿，莎莎又说道：“如果配合上镇定剂之类的药物，或者我可以再试一次。”

　　“强化人对药物抗性很强，镇定剂有用的话，我们就不用这么头疼了。”

　　“......”

　　“他是我们最早收容的强化人之一，反抗情绪尤为严重。”

　　贤者开口道：“跟我来吧，我带你们见下一位。”

　　很快，男人将两位天使领到了一个病房前。

　　“请进。”

　　‘不是透明玻璃房啊，感觉有点隐私空间了。’

　　小姑娘走进病房后，笑着对躺在床上的女孩打了个招呼。

　　“你好”

　　“啊，你，你们好。”

　　女孩打量着莎莎和索菲娅的装扮，略有些惊讶地说道：“两位是神职人员？”

　　“没错，我是修女莎莎，她是索菲娅主教。”

　　“我们听说你可能需要帮助，所以就来了。”

　　“真是麻烦医生了”

　　女孩忧郁地说道：“可能我现在确实是需要一个信仰，来帮助自己支撑到治疗结束。”

　　‘这么配合的吗？和那个男人完全是两个极端啊。’

　　小姑娘很快拿出了一本小册子，给女孩讲起了伟大女神的教诲。

　　..................................................

　　“如何？”

　　“她真的是强化人吗？”

　　小姑娘没有直接回答，反而一脸奇怪地问道。

　　“千真万确”

　　“......怎么态度会差这么多的？”

　　小姑娘看着贤者：“最开始被收容的那批人，你们是不是对他们太粗暴了？”

　　“不能说没有，但这不是主要原因。”

　　男人沉声道：“别看病房里的女孩现在很安稳，五天过后她的暴力倾向就会突显，半个月后她跟那个男人就没什么两样了。”

　　“随着时间的流逝，不管之前是什么脾气，强化人都会逐渐形成反社会人格。”

　　“所以，教团得出的结论是——想救他们只能趁早。”

　　“......”

　　见两位天使沉默不语，贤者恳切地说道：“亚兰市是天使和星灵的传教区，相比海王会的教义，你们天命教会的教义要温和得多。”

　　“我们当然不会阻止海王会传教，这是不被吾主允许的。”

　　“但，我们可以全力支持你们发展信徒啊！”

　　“如果一个人本身就拥有信仰，他变成强化人之后会怎么样？”小姑娘忽然问了个问题。

　　“除了身体素质加强了以外，其他一切正常。”

　　男人开口道：“我们教团收容的强化人之中也有海王会的信徒，他们与贵教的罗拉小姐状况相似，精神层面都非常稳定。”

　　“这样啊”

　　小姑娘沉吟片刻后说道：“合作当然没有问题，不过我还想多问一句。”

　　男人顿时面露喜色：“请问，我知无不言。”

　　“天使只能在亚兰市传教？天命教会的教义温和，在这种局势下难道不应该全世界范围内大力推广吗？”

　　“莎莎，规则不可变。”贤者的表情异常严肃。

　　好吧好吧，虽然支持力度有限，但这也是支持不是。

　　“那就合作愉快了”

　　说着，小姑娘伸出了手。

　　“合作愉快！”

　　贤者分别跟莎莎和索菲娅握了握手后，马上提出了自己的一个要求。

　　“莎莎，我希望罗拉小姐能配合教团的一些试验。”

　　“你们现在还盯着罗拉干什么？”

　　小姑娘奇怪地问道：“她的精神状况稳定是因为信仰了吾主的缘故，这你们不是已经很清楚了嘛。”

　　“罗拉小姐很可能是世界上的第一位强化人”

　　“‘第一’往往都是有些特别之处的。”

　　贤者开口道：“并不是什么危险的试验，两位完全可以到场监督。”

　　“我们也不会限制她的自由，试验结束后她想去哪就去哪。”

　　“莎莎，索菲娅主教，我们希望罗拉小姐配合，这非是一己私欲，而是为了整个世界啊！”

　　“就算是为了世界，那也得她同意才行。”

　　莎莎淡淡道：“我回去以后会征询她的意见，同意就同意，不同意你们就放手吧。”

　　“......”

　　男人显得有些为难，但最后他还是勉强点了点头。

　　“请一定向罗拉小姐说明事情的严重性！”

　　........................................................

　　“罗拉，该说的我都和你说了，想不想配合教团，你自己决定。”

　　“......”

　　女孩有些发愣，她沉默了好一会儿才问道：“莎莎，今后像我这样身体得到强化的人，会满世界到处都是吗？”

　　“按照目前的形势确实是这样”

　　“我之所以没有变成可怕的人，完全是因为信仰了伟大女神的缘故？”

　　“恩”

　　“我配合教团试验的话，是不是能拯救很多人？”

　　“不知道”

　　“诶！”

　　本来罗拉都准备答应了，哪想小姑娘居然冒出了这么一句。

　　“不，不知道吗？”

　　“不知道”

　　莎莎耸了耸肩：“或许可以救到一些人，或许不行。”

　　“罗拉你还没参加教团的试验呢，到底行不行谁知道啊。”

　　“唔......”

　　罗拉有些纠结的样子，她想了又想，最后还是开口道：“莎莎，主教大人，我决定配合教团的试验。”

　　“虽然只有一个可能性，但我也想为人类做些什么！”

　　“恩，你自己想明白了就好。”

　　相比较小姑娘的平淡，索菲娅却是一脸高兴地抱着罗拉转了几圈。

　　“修女罗拉，你有一颗善良的心。”

　　“知道你的付出，吾主一定会很高兴的！”

　　“前辈，伟大女神的所思所想，不是咱们可以揣......”

　　“哎哟”

　　话还没说完，小姑娘脑袋上就挨了一下。

　　“前辈你干嘛打我！”

　　“咦，我也不知道，突然就想敲敲你的脑袋。




第170章 波澜

　　“每个人都应该有自己的心灵寄托，不了解一下伟大的女神吗？”

　　“喜讯，天命教会第七家教堂正式对外开放！”

　　“史上最年轻主教诞生——”

　　“哔～”

　　有客人很不高兴地关上了电视，他嘴里嘀咕道：“最近怎么回事啊，电视上都在放那什么天命教会的消息。”

　　“想找个娱乐频道看看都不行了，这教会到底什么来头？”

　　他的朋友也大声抱怨起来：“一醒过来就是天命教会怎么怎么样，我都要发疯了。”

　　“这简直就像是按着我们的脑袋，硬逼我们信教一样。”

　　“没人在市长信箱投诉吗？”

　　“......”

　　“莎莎主教，教团这是操之过急，引起反效果了啊。”

　　甜品店的一角，海伦用调侃的语气向小姑娘说道。

　　“已经没有考虑大家心情的余裕了”

　　莎莎喝了口果汁说道：“我得到的消息是，再过半个月教团就要正式公布那件事。”

　　“哦？时间上跟我想的差不多。”

　　海伦慢悠悠地搅拌着面前的红豆奶茶：“如今这个局面，继续隐瞒才是自寻死路。”

　　“对了，听说你们教会的罗拉最近在配合教团做些稀奇古怪的试验？”

　　“恩”

　　“有什么收获吗？”

　　“......”

　　“不方便说？”

　　见小姑娘没有马上开口，海伦手上的动作不由一顿。

　　“不是，要说的东西挺多，也不仅仅是和罗拉相关的。”

　　“先让我整理一下思绪。”

　　..................................................

　　莎莎吃掉了一大块蛋糕后才继续开口道：“主教大人，强化人跟强化人之间的情况其实有很大的不同。”

　　“比如呢？”

　　“比如第一批次的强化人，他们的身体素质随着时间流逝还在不断增强，但后来的那些强化人却没有这种情况。”

　　“第一批次？这里头教团是怎么划分的？”

　　“鬼面化铁律被打破之前出现的那些强化人都算是第一批次，之后的就不是了。”

　　“身体一直一直在被强化？”

　　“强化幅度怎么样？”

　　“......”

　　唔，错觉吗？这位星灵小姐怎么莫名很兴奋的样子啊。

　　“强化幅度很小很小，但他们的身体素质确实一直在提升。”

　　“精神方面呢？”海伦主教搅拌奶茶的速度越来越快。

　　“那群没有信仰的家伙现在就像疯子一样了吧？”

　　“他们的身体在变化，精神方面又如何？”

　　“同样在逐渐异化”

　　“哼哼，果然啊。”海伦的嘴角大幅度扬起。

　　“那个，海伦主教。”

　　莎莎小心地说道：“您好像，有点兴奋？”

　　“莎莎，你知道我来到这个世界有多少年了吗？”

　　主教大人伸出了五根手指：“再过两个月，就是整整五十年了。”

　　五十年？

　　好长好长的一段时间了吧。

　　小姑娘见海伦神色忧郁，正想安慰她两句的时候，却听主教大人开口道：“五十年对于星灵来说其实眨眼即逝，但我真的有了一种过去很久的感觉。”

　　“唉，或许是这个世界太过无趣了的缘故。”

　　“主教大人，这个世界挺有意思的啊。”

　　小姑娘掰着手指头说道：“漫画、游戏、电影、商场......”

　　（额，这么多有意思的东西我怎么一个都没享受到？）

　　说着说着，小姑娘的表情不由变得悲催起来。

　　“莎莎，你说的那些我都有试过。”

　　“确实可以打发打发时间，但终究太平淡了一点。”

　　海伦忽的一笑：“我曾经在某个黄金世界指挥着星灵的舰队打爆了好几个星球，那时候的生活才真的叫刺激。”

　　“......”

　　“我在这个世界的日子一直平平无奇，每天一睁眼就知道今天会发生些什么。”

　　“终于，终于这个世界的未来变得不可预测，我的枯燥生活也渐渐有了波澜。”

　　“莎莎，你能理解我现在的心情吗？”

　　.....................................................

　　“像是进入了屏幕，亲自在体验刺激电影一样？”

　　“咦，这个比喻很不错啊。”

　　海伦连连点头，她诧异地看着小姑娘说道：“可能是我的固有印象在作怪，我一直以为天使都是一些......恩，古板的家伙。”

　　“我甚至以为，莎莎你听了我的话以后，会一本正经地跟我讲大道理。”

　　“海伦主教，你那是老思想了。”

　　莎莎想到了自己的死党，要是她在这里的话，指不定要闹成什么样子呢。

　　“是这样吗？哈哈。”

　　海伦忍不住笑了起来：“原来时代一直在发展，是我自己的观念落后了。”

　　“呼～”

　　星灵擦了擦眼睛：“咱们继续吧，刚才说到哪了？”

　　“强化人精神异化。”

　　“对对对，异化......”

　　“精神层面的异化是很可怕的，他们现在是人，但过不了多久，他们就不觉得自己是人类了。”

　　“不是人类，那他们最后到底会变成什么？”

　　“我已经，有些迫不及待要看到结局了啊。”海伦的眼睛闪闪发亮。

　　‘海伦主教哟，您自毁形象了。’

　　莎莎将面前的果汁一饮而尽，她心里有些犯起了嘀咕。

　　“对了莎莎，你们教会的罗拉呢，她有什么特别的吗？”

　　“恩，罗拉可以影响到那些精神正常的强化人。”

　　“哦？”

　　“一般的强化人会下意识服从罗拉，但精神状态不稳定的那些不会。”

　　“还有......”

　　想到了那个饭馆里对罗拉挑衅的男人，莎莎又说道：“我觉得如果是第一批次的强化人，不管精神稳定与否，罗拉对他们的影响力都很有限。”

　　海伦靠在椅子上沉思了会儿，她脸上忽然露出了诡异的笑容。

　　“莎莎，你没有觉得罗拉很像是强化人中天生的‘王者’吗？




第171章 升职

　　最多算是个领导人吧？

　　如果是真正的王者，哪会有那么多不服从命令的啊。

　　见小姑娘有些不以为然，海伦不由一笑。

　　“莎莎，罗拉确实有点表现不佳，但这难道不是她‘长歪了’的结果吗？”

　　长歪了？

　　“海伦主教，罗拉现在挺好的呀，哪里长歪了？”

　　“如果罗拉那天没有得到教会的庇护，她会因为对你们的感激之心而开始信仰女神吗？”

　　“没有信仰女神，罗拉这时候会变成什么样子？”

　　“充满毁灭的欲望，极端仇恨普通人类，跟个疯子一样。”

　　听了莎莎的回答，海伦一点头：“这样的罗拉跟那些无信仰的强化人就是‘同类’了，你觉得她能否对他们施加影响？”

　　咦，这么一想的话，似乎......

　　小姑娘沉吟片刻：“海伦主教，按照您‘同类’影响‘同类’的假设，狂暴的罗拉同样只能影响那些狂暴的强化人啊。”

　　“这样的罗拉，称其为‘王者’还是有些勉强吧？毕竟有相当一部分正常的强化人她是影响不到的。”

　　.......................................................

　　“什么是正常，什么是不正常？”

　　“在我们眼里正常的强化人，那些拥有信仰精神稳定的强化人，他们其实才是强化人中的怪胎吧。”

　　海伦坐直了身子：“这个世界虽然只是个低等世界，但有一点非常奇特。”

　　“许许多多强大存在，甚至是无上存在的使者都在此世播撒信仰。”

　　“若没有这样的‘奇特’之处，若没有机械教团，莎莎，你想想强化人出现后会是个什么状况？”

　　“......”

　　那样的话，世界秩序必然会崩塌，而罗拉将成为‘新人类’中的王者？

　　唔，也未必。

　　罗拉有优势，但她的优势并不绝对。

　　“主教大人，对于第一批次的强化人，罗拉只能有限度地影响哦。”小姑娘提醒道。

　　“王者唯一但不永恒”

　　海伦微微一笑：“第一批次的强化人都可以挑战罗拉的地位，她不行，自然有行的人会顶上。”

　　见小姑娘沉吟着不说话，海伦平静地开口道：“这只是我的猜想而已，你也不必太过纠结。”

　　“恩，莎莎你今天没有对我隐瞒什么，我很高兴。”

　　“这样吧，作为答谢，我给你透露一个海王会的独家情报。”

　　“哦？”小姑娘一下子竖起了耳朵。

　　“信徒对‘神’的信仰，只不过是诸多信仰中的一种而已。”

　　“你有没有想过，拥有其他种类信仰的人类，鬼面化之后会怎么样？”

　　“海伦主教”

　　小姑娘用惊叹的语气说道：“您看待事物的角度真是太刁钻了，老实说，我之前根本没考虑过这样的问题。”

　　“哼哼，千万不要小看一个无聊到快要爆炸的星灵啊。”

　　海伦抿了一口奶茶：“经过研究观察，我得出的结论是——若不信仰神，哪怕心中的信仰再坚定也是无用。”

　　“这是什么道理？”

　　莎莎愕然了：“既然都是信仰，为什么别的信仰就没有用？”

　　“这个嘛......”

　　海伦大有深意地说道：“只能说，庇护那些人类的，并非是‘信仰’本身啊。”

　　........................................................

　　“我回来了。”

　　小姑娘一回到教堂，几个神父立马上前问好。

　　“主教大人辛苦了！”

　　“主教大人快进屋歇歇。”

　　“今天中午打算吃什么，我这就帮您准备。”

　　“哈哈哈，不用不用。”

　　“大家也辛苦了，去忙吧，都去忙吧。”

　　这些神父都是机械教团派过来的，他们聪明肯干，对自己又十分尊敬。

　　不过要说小姑娘对他们最满意的地方，还在于这些人是真正对女神献出了信仰，而非身在教会，心在机械教团。

　　开启信仰视界一瞧，莎莎不由更加满意地点了点头。

　　‘贤者还是挺识趣的，没在这种时候跟我玩心眼。’

　　“主教大人好！”

　　“噢，安德鲁神父啊。”

　　说起来，这位临时神父也终于成为教会的正式神父了。

　　这无关乎安德鲁自身的意志，贤者一声令下，他不得不苦着脸退出教团，向索菲娅打了申请转正的报告书。

　　“那些新人有什么不懂的地方你就好好教会他们，老前辈就要有老前辈的样子。”

　　“是是是，主教大人您说的是。”安德鲁点头哈腰地说道。

　　‘唉，早知道那时候就直接加入教会了。’

　　虽然结果都是自己成为了正式神父，但早一步跟晚一步所代表的意义截然不同。

　　“罗拉在哪里？我找她有些事情要说。”

　　“修女罗拉在休息室做饭前祈祷呢，我这就把她找来。”

　　“啊，我自己去吧。”

　　谢绝了安德鲁的好意后，莎莎很快来到了休息室前。

　　打开门，果然罗拉正在闭着眼睛默默祷告。

　　‘又变虔诚了许多啊，现在的罗拉完全可以称得上是吾主的狂热信徒了。’

　　虔诚度既然足够，那么接下来的事情也就顺理成章。

　　“主教大人，您来了怎么不叫我一声？”

　　沉浸在祷告中的女孩并没有注意到莎莎的到来，等她睁开眼后才发现莎莎似乎在一旁等了很久的样子。

　　“哈哈，这种时候怎么能打扰你呢？”

　　莎莎拍了拍身旁的空位：“坐吧，今天来这主要是想和你谈一下关于晋升的事情。”

　　“晋升？”

　　罗拉想了想说道：“主教大人，您可能忘记了。”

　　“在一个礼拜之前，我已经晋升为教会的正式修女了。”

　　“哈哈，这个我当然没有忘记。”

　　“罗拉，我的意思是你马上就要成为教会的主教了，要做好心理准备啊。”

　　“......”

　　“咦，主教？”

　　女孩一副不知所措的模样：“主教大人，我才成为正式修女没多久，怎么能......我不行的！




第172章 有一说一

　　小姑娘笑着说道：“现在是非常时期，罗拉你对吾主虔诚又很有能力，当一个主教有何不可？”

　　“这，这太突然了。”

　　罗拉有点坐立不安起来，她感觉小姑娘有点赶鸭子上架的意思。

　　“哈，哈，哈，人有时候就要硬着头皮上啊！”

　　莎莎一拍罗拉的后背：“相信自己，你可以的。”

　　“唔......”

　　“我刚才的话不是瞎说说的，罗拉，别人可能不行，但你当这个主教绝对游刃有余。”

　　小姑娘干脆把话说开了：“你的主要任务就是向那些新出现的强化人传教，这方面罗拉你非常有优势，不会有比你干得更好的人了。”

　　听了这话，罗拉不但没什么松了口气的表情，她反而一脸忧虑地问道：“主教大人，强化人在今后会变得越来越多吗？”

　　“没错”

　　“唉”

　　完全没有同为强化人的自觉，罗拉叹息着说道：“希望教团能够及时把那些新冒出来的强化人看管起来，不然大家就太危险了，”

　　“......”

　　想到之前海伦关于罗拉的‘王者’一说，小姑娘的心情不由有些怪异。

　　“咳，罗拉啊，你可能想岔了。”

　　“教团并没有大规模收容强化人的计划，我刚才说的向强化人传教，也不是让你到教团的基地向那些被收容的强化人传教。”

　　小姑娘看着罗拉的眼睛：“你要有心理准备，不久的将来，每天都会有许多强化人涌入我们的教堂。”

　　罗拉脸上一下子失去了血色，饭馆那个强化人给她留下了很大的阴影，一听今后会有许多强化人跑到教堂来，她几乎要晕过去了。

　　“怎么怕成这样，在基地你不是也见到过很多的强化人吗？”小姑娘奇怪地问道。

　　“不一样啊，主教大人！”

　　女孩一脸畏惧地说道：“基地的那些强化人我不怕，是因为我知道他们肯定伤不到我。”

　　“可......”

　　“要是前辈陪在你身边的话，会不会好一点？”

　　“咦？”

　　“那个凶徒当时不是被前辈一拳放倒了嘛，前辈可是很厉害的哦。”

　　小姑娘笑着说道：“有前辈陪着的话，罗拉你就不用担心强化人会伤害到你了。”

　　“虽，虽然是这样......”

　　女孩迟疑着说道：“可索菲娅前辈贵为主教，她不可能一直陪着我的呀。”

　　“没什么不可能的”

　　其实吧，尽管索菲娅顶着个主教的名头，但她平时都在干一些杂活。

　　现在干杂活的神父多了去了，她也应该从体力活中解放出来，干些更有意义的事情了。

　　想到这，小姑娘淡定地说道：“罗拉你的任务艰巨，前辈她肯定会在一帮协助的，这个你完全可以放心。”

　　“......”

　　“既，既然您都这么说了，我愿意为教会努力！”

　　“好！期待着你的表现哦，罗拉主教。”

　　..........................................................

　　“不好意思，今天教堂要提前关门的。”

　　“诶”

　　“网上都有通知，门外也贴了告示。”

　　“啊，不好意思，我进来的时候没注意。”

　　“是我们不好意思才对。”

　　神父们和蔼地劝走了仍然滞留在教堂里的人，便默默聚拢到了小姑娘身后。

　　‘终于到这么一天了，从今往后这个世界会变成什么样子呢？’

　　莎莎压抑着心头莫名其妙升起的兴奋，表情严肃地打开了电视。

　　下午五点整，所有频道都忽然变成了白屏。

　　很快的，一个强壮的光头中年人出现在了屏幕前。

　　“大家好，我是博士。”

　　所有知情人士都面色凝重地观看着直播，不明真相的人却第一时间尝试着换台。

　　然而，无论按多少次按钮，光头男人都在大家面前不疾不徐地讲述着荒诞的事情。

　　“‘鬼面症’第一次发作时，发病者会全身血管凸起，外貌变得异常恐怖。”

　　“请屏幕前的大家做好心理准备，我要放映一些图片了。”

　　惊悚图片印入眼帘的瞬间，无数人选择了关闭电视。

　　“......”

　　然而，过了几分钟后，绝大多数人却又默默按下了电源键。

　　“‘鬼面症’患者具有极其强烈的攻击性，更加糟糕的是，他们会变得力大无穷。”

　　‘这家伙到底在说些什么啊？’

　　‘开玩笑的吧’

　　‘网上疯传的那个消息是真的？’

　　“发病原因不明，发病时间目前还只是集中在夜晚。”

　　“......值得庆幸的是，这种可怕的疾病，目前我们已经找到了解药。”

　　就在大家松了口气的时候，光头博士异常严肃地说出了两个字：“信仰”

　　‘？’

　　“各位没有听错，信仰便是解药。”

　　“向神献上信仰，神自然会庇佑于你。”

　　‘这人是个宗教疯子！’

　　‘为什么换不了台，难道他说的都是真的？’

　　‘不会吧......’

　　“我不是宗教疯子或者狂人，我的‘荒诞’之言可是能救大家性命的。”

　　博士认真说道：“有了信仰之后，鬼面症患者便可消弭心中的戾气。”

　　“我要着重强调一点，鬼面症最大的危害是让患者的精神异化。”

　　“精神问题一解决，他们就是力气变大了很多的普通人而已。”

　　“不要歧视，更不要敌视。”

　　“谁也不能保证，今天晚上你会不会‘鬼面化’。”

　　“......”

　　关上电视，莎莎长出了一口气。

　　“没想到，教团这么直接的啊。”

　　本来小姑娘以为他们会编一些好听的，比如将‘鬼面症’说成‘觉醒’之类的。

　　张口患病，闭口患者的，很容易引发恐慌不是？

　　“主教大人，教团从来都是有一说一的。”

　　安德鲁神色复杂地说道：“一个谎言要用千百个谎言来维持，根据教团的原则，这种时候贤者们绝不能对大家撒谎。”

　　“这样啊......”

　　“今天大家回去好好休息一天，明天开始有的忙了。




第173章 网络传教

　　“现已开通网上购物渠道，简易版教典与完整版教典网上均有销售。”

　　“关注天命教会官方网址，史上最年轻主教——莎莎，今晚七点与您不见不散。”

　　“......”

　　‘跟我想象中的完全不同啊’

　　原本小姑娘以为的场景会是这样：无数焦虑的人涌入教堂，自己和那些神父们声嘶力竭地宣扬着教义。

　　嘈杂的环境中也不知道有没有人能听进去一两句，反正自己只管说。

　　恩，可能还要用上大喇叭之类的。

　　现实的情况是这样：荷枪实弹的军人维持着秩序，神父们不断宣扬‘网络传教’和‘网上购物’，自己则坐在桌子前向排起长队的人们免费发放简易版教典。

　　‘网络是个好东西’

　　‘教团上层考虑的比我周到很多’

　　保持着僵硬的笑容在男人手背上签上了自己的大名，莎莎开口道：“下一个”

　　“主教大人，请签名签在我脸上！”提着包包的女孩飞快说道。

　　“哦”

　　话说，自己又不是什么偶像。

　　虽然是天使，可自己的签名也没啥用啊。

　　“十分感谢，十分感谢！”

　　拿起桌上的一本简易版教典放进包里，女孩连连鞠躬。

　　“不客气，下一个。”

　　才第一天就这个样子了，接下来大家会越来越疯狂吧。

　　到时候也不知道会有多少牛鬼蛇神跳出来。

　　“主教大人，教会还招义工吗？”

　　“暂时不招”

　　......................................................

　　“本市的正教只有两家，我们天命教会跟海王会。”

　　“真神自然会给予大家庇佑，那些伪神信之不但无益反而有害。”

　　小姑娘结束网络传教后，没有第一时间退出。

　　她看着屏幕上不断跳出的问题，有选择地进行着回答。

　　“总而言之，一句话。”

　　“在亚兰市大家只有两个选择，天命或者海王。”

　　这话一出，顿时无数弹幕在屏幕上跳了出来。

　　“这么多质疑啊......”

　　“嗯，信仰自由？”

　　小姑娘摸着下巴说道：“我也没强迫你们一定要信仰伟大的女神啊，都说了，两家选其一。”

　　“网络不是法外之地，你们骂我可以，辱骂伟大的女神可是触犯法律的。”

　　“什么法？新颁布的宗教法大家都没有了解过吗？”

　　“刚才那几位逞口舌之快的人都已经被强制下线了，等待他们的是法律的制裁。”

　　“......”

　　“我们不是搞恐怖主义，虽然这么说大家不爱听，但现在颁布宗教法真的是为大家好啊。”

　　“呼，就到这里吧，明天晚上七点，咱们不见不散。”

　　关上电脑，小姑娘有些头疼地揉了揉脑袋。

　　‘布谷布谷～’

　　手机铃声响起，看了看上面的来电显示后，莎莎接通了电话。

　　“贤者，这时候找我什么事？”

　　“看你传教结束，专门来慰问一番。”

　　“主教大人，辛苦了。”

　　“别，不是你的强烈要求，我现在还是一个自由自在的小修女呢。”

　　“哈哈，主教大人说笑了，目前的形势哪有什么‘自由自在’一说？”

　　“叫我莎莎，‘主教大人’从你嘴里说出来我越听越别扭。”

　　“恩，那好吧。”

　　电话里的声音顿了顿：“你们天使，真的是平易近人啊。”

　　“另一位主教大人，有一次我不小心直呼其名了，她立马给了我一个难忘的教训。”

　　“哈哈，你说的是海伦主教吧？”

　　小姑娘笑着说道：“她层次太高了，在她面前说话，你可得格外注意点。”

　　“哦，有多高？”贤者的语气多了点认真的味道。

　　“换算成我们天使的层次，海伦主教起码是主天使级别了。”

　　“你们教团的上级机关才能让她有一点顾忌，光光你们教团本身，她压根没放在心上。”

　　“莎莎，你这话，太伤我们自尊了吧？”

　　“实话实说而已，哪天我要是进阶成为主天使了，一样不把你们放在眼里。”

　　“......”

　　“哈哈哈哈，开玩笑的，开玩笑的。”

　　“说起来还没感谢你送我的手机呢，这几天我用着挺顺手的，谢啦。”

　　“不客气，遇到麻烦记得用这部手机立刻通知我。”

　　“嗯？”

　　小姑娘眉头一跳：“我可能会遇到麻烦吗？”

　　“今天有示威者包围了市政厅，如今天命教会跟政府的关系一目了然，早晚会有暴徒找上你们的。”男人在电话另一端认真提醒道。

　　“我今天网上传教的时候，就发现大家的情绪很不安稳。”

　　“贤者，你们颁布的那个宗教法，心生抵触的人非常多啊。”

　　“这些都在预料之中，莎莎你不用担心。”

　　不用担心嘛......

　　“贤者，教团有何妙策稳定人心？”

　　“都这种时候了，还能有什么‘妙策’？”

　　“......”

　　好吧，原来你们打算要硬来了。

　　.............................................

　　“莎莎，咱们好久都没有晨跑了。”

　　坐在后座的索菲娅很不自在地活动着肩膀：“一段时间没锻炼，感觉身体生锈了一样。”

　　“前辈，现在是非常时期。”

　　“教会里那么多事等着我们去做呢，一路跑过去太浪费时间了。”

　　“而且，还可能遇到危险。”

　　“什么危险？”

　　索菲娅奇怪地问道：“打劫吗？”

　　“是暴徒啊前辈，暴·徒！”

　　“暴徒又怎么样，来一个我打一个，来一排我打一排。”

　　说着，大天使的拳头发出了脆响。

　　“亚兰市枪支管制不严格，暴徒手里有枪怎么办？”

　　小姑娘问道：“前辈你要表演空手接子弹吗？”

　　“唔”

　　想到了这个世界的规则，索菲娅一下子愁眉苦脸起来。

　　但很快的，她眼前一亮。

　　“莎莎，你说有没有强化人能做到空手接子弹？”

　　“不晓得，你问这个干嘛？”

　　“要是强化人能接子弹的话，我接一接，也没多大问题吧。




第174章 本性

　　但随着强化人越来越多，原本那些‘超乎想象’的力量，不就变得‘稀松平常’了吗？

　　“前辈，你发现了盲点！”

　　小姑娘提高了嗓音：“就算单手举起汽车，一拳打穿钢板，被别人发现了，你也完全可以说自己是强化人啊。”

　　“没说强化人不可以成为主教的，这样一来，我们终于可以解放部分力量了。”

　　“嘿嘿”

　　正在开车的罗拉听着她们的对话，脸上却是没露出什么奇怪的表情。

　　她现在也是教会高层了，早在成为主教的当天，索菲娅就把一些‘秘密’告诉了她。

　　在三辆军用吉普的护送下，莎莎一行接近了教堂。

　　“咦，情况不大对啊。”

　　“罗拉，咱们别停，直接往前开！”

　　“好！”

　　罗拉刚想一踩油门加速通过，有眼尖的示威者却先一步躺在了她们的必经之路上。

　　“哇”

　　女孩连忙一刹车，这一耽搁，激动的人群已经包围了车辆。

　　“还我们信仰自由！”

　　“撤回宗教法，打倒天命教会！”

　　“车里的人都滚出来！”

　　“......”

　　罗拉吓得花容失色：“前辈、莎莎，我，我们现在怎么办？”

　　“别下车，等士兵把这些不知所谓的人赶走。”

　　眼见吉普上的士兵们已经跳下车来维持秩序，小姑娘十分淡定地说道。

　　“莎，莎莎，他们人好多！”

　　“不怕，一群乌合......”

　　‘砰’

　　枪声响起，一个士兵顿时中弹倒了下去。

　　‘我去，来真的！’

　　枪声响起后，示威者们眼见情况不对已经四散而逃，可那位袭击者却一脸狰狞地向车子快速逼近。

　　“呀！！！”

　　“不怕不怕，士兵们已经开枪了，他伤害不到我们。”

　　“噢噢噢噢！”

　　男人身中数枪硬是不倒，他连开几枪发现打不穿车子的防弹玻璃后，直接用力一扯把整个车门扯了下来。

　　“强化人？罗......前辈，上去锤他！”

　　见罗拉眼泪都掉下来了，小姑娘连忙改口。

　　“好嘞”

　　“都别开枪了，看我的！”

　　索菲娅冲出了车子，她抡起拳头就往那个强化人的脑袋上砸。

　　一个养尊处优的女主教敢跟自己玩近身？

　　强化人想也不想，直接用自己的脑袋狠狠撞向了大天使的拳头。

　　下一刻，男人被索菲娅一拳打飞，他的脑袋上明显有了凹陷。

　　“哼，看你还敢小瞧我。”

　　索菲娅撇撇嘴：“莎莎，罗拉，没事了。”

　　“前辈威武！”

　　罗拉缩在车里瑟瑟发抖，小姑娘却一下窜了出去。

　　“咦，那人还有气？”

　　“给你留着的，快上去摸他一把。”

　　“哦”

　　莎莎小跑到强化人跟前，她弯腰用手掌按住了他的额头。

　　“......”

　　无组织无预谋的冲动犯罪啊，对强化人来说倒也正常。

　　“主教大人，这家伙能交给我们吗？”

　　几个士兵走了过来，他们一脸仇恨地盯着地上的男人。

　　“我想这是一起冲动犯罪，他本身没什么审问的价值。”

　　说着，小姑娘让开了身子。

　　为首的士兵向莎莎感激地笑了笑后，直接蹲下身将手枪塞进了强化人嘴里。

　　‘砰’‘砰’‘砰’

　　连开三枪，地上的男人终于不再动弹。

　　......................................................

　　士兵的残暴之举没让小姑娘有什么特别的感受，她正想扭头走开，心头却忽然生出了一种奇妙的预感。

　　“你们都离他远一点”

　　向士兵们发出警告后，莎莎眼睛一眨不眨地盯着那个断了气的强化人。

　　血液从男人的嘴巴、鼻腔、眼睛、耳朵中流出，很快，他的整张脸都‘化’成了血水。

　　“唔”

　　索菲娅一脸被恶心到的表情走了过来：“从脑袋开始融化了？莎莎，你不会这么恶趣味吧？”

　　“不，不是我干的。”小姑娘有些魂不守舍地说道。

　　望着地上那鲜活的色彩，莎莎拼命压抑着灵魂深处涌现出的贪婪欲望。

　　‘什么情况......’

　　‘太奇怪了，我怎么突然有了喝他血的冲动？’

　　‘我是天使，不是吸血鬼啊！’

　　“莎莎，别看。”

　　后知后觉的大天使忽然想到让小姑娘看这样的场面似乎不是很好，她连忙用手挡住了莎莎的眼睛。

　　“......”

　　忍住，忍住。

　　我身上一定发生了奇怪的事情，这种时候千万不能顺应自己的欲望。

　　“啊”

　　忽然，索菲娅发出一声惊呼。

　　“血都钻到地里去了！”

　　什么？！

　　小姑娘连忙甩开大天使的手，她一眼就看到了那些粘稠的血液似乎拥有了生命般，正拼命往地里面钻。

　　来不及多想，莎莎顺应着自己的本能伸手一抓。

　　“......”

　　“这些强化人越来越奇怪了啊。”

　　索菲娅摇了摇头，她见小姑娘神色怪异，不由担心地问道：“莎莎，你没事吧？”

　　“前辈，咱们今天不去教堂了。”

　　“先回宿舍，我有事情要请教你。”

　　...................................................

　　进屋，锁门，关窗，拉窗帘。

　　一气呵成干完这些事后，小姑娘颤声说道：“前辈，我，我给你看样东西。”

　　索菲娅吞了口口水，她一脸紧张地点点头。

　　摊开手心，一点红光从小姑娘掌心冒出。

　　凝视着这点红光，大天使从中感受到了蓬勃的生命之力。

　　“......”

　　“........”

　　“前辈——”

　　莎莎哭丧着脸说道：“别不说话呀，我体内莫名其妙就多出了一点东西。”

　　“吓，吓死我了。”

　　“这光，不是你的奇迹之光吧？”

　　“不是！”

　　“它什么时候冒出来的？”

　　“我看到那个强化人死了之后，就，就莫名其妙冒出来了。”

　　莎莎不敢把自己当时的异状全部讲出来，她有删减地说道：“看到那滩血之后，我脑袋里‘嗡’的一下。”

　　“然后，我就感觉身体里多出了陌生的力量。”

　　“前辈，这到底是怎么回事啊？




第175章 忍耐

　　小姑娘焦虑无比的时候，索菲娅笑着拍了拍她的肩膀。

　　“诶？”

　　“我想，你一定是看到强化人化成血水的那一幕后，突受刺激之下觉醒了新的力量。”

　　“可我早就觉醒了奇迹之光的力量啊，怎么还会拥有其他的力量？”小姑娘奇怪地问道。

　　“绝大多数天使确实只掌握一种本源之力，但也有觉醒了本源之力后又获得新能力的例子啊。”

　　索菲娅温柔地摸了摸小姑娘的脑袋：“这不是什么需要害怕的事情，莎莎你反而应该高兴才对。”

　　说罢，大天使又很自责地低下了头：“莎莎，我本来以为你对那种，唔，刺激场面是无所谓的。”

　　“前辈忽略了你的年纪，没有好好照顾到你。”

　　“抱歉啊......”

　　‘我真的像前辈说的那样，因为受到刺激，所以觉醒了新的力量？’

　　想到那时候自己的奇特反应，小姑娘很难欺骗自己接受这种‘合理’的说法。

　　“前辈，是好事就最好了。”

　　“哈哈，吓我一跳！”

　　莎莎摆出了一副松了口气的表情，随后，她握紧了索菲娅的手。

　　“这点小场面我其实早就习惯了，只是在这个世界和平久了，乍一见到血有点不适应而已。”

　　“前辈你一直在照顾我，不要因为一点点的小疏忽就这么自责。”

　　“没关系的，都过去了，都过去了。”

　　两位大天使仿佛年龄颠倒了一般，莎莎轻声安慰着索菲娅，而索菲娅则像个小孩子一样使劲点头。

　　‘新能力来得太蹊跷了，安全起见，还是将它封印吧。’

　　反正比起自己的奇迹之光，这点新的力量简直不值一提。

　　弃之不用，也没什么可惜的。

　　..............................................................

　　“哈～”

　　嘴里打着大大的哈欠，罗拉第一个来到了食堂。

　　“阿姨，今天吃什么？”

　　“绿豆粥、肉包子、春卷还有咸菜毛豆。”食堂大妈笑着说道。

　　“一碗绿豆粥，多放点糖。”

　　“好”

　　“......”

　　随便找了个座位坐下，罗拉一手撑着脑袋，一手机械性地将粥勺进自己嘴里。

　　‘嗓子还有点疼，今天又要举着个大喇叭到处宣讲吗？’

　　‘好累，不过，很充实。’

　　离家出走后的生活宛如梦幻，自己变成了修女，自己变成了主教，自己在为拯救他人四处奔波。

　　‘不知道，他现在怎么样了。’

　　本来以为心中对那个人只有痛恨，没想到很长时间不见面后，居然又有点担心他了。

　　女孩莫名有些惆怅的时候，忽然间，她心底升起了一阵恶寒。

　　猛地站起来后，罗拉发现小姑娘不知什么时候坐到了自己对面。

　　“啊，莎莎早安。”

　　“早～”

　　“抱歉，吓到你了吧？”

　　“刚才不知怎么回事，一个激灵就站起来了。”

　　“哈哈，确实吓了一跳呢。”

　　罗拉重新坐下，明明周围一切正常，可她心中的寒意却久久没有消散。

　　‘有哪里，不对劲！’

　　女孩没有了一点睡意，她小心观察着自己的周围。

　　绿豆粥，味道很好，没问题。

　　椅子，桌子，正常。

　　莎莎......

　　‘砰’

　　‘砰砰’

　　‘砰砰砰砰！’

　　女孩心脏疯狂跳动起来，她发现半眯着眼睛，笑吟吟地盯着自己的莎莎简直可怕极了。

　　与小姑娘的眼神一个对视，罗拉几乎被吓瘫在了地上。

　　“我我我，我吃好了！”

　　扶着桌子勉强站起身来，女孩浑身哆嗦着离开了食堂。

　　....................................................

　　“......”

　　莎莎的拳头松开又握紧，几次之后，她终于又一次按捺下了心中的冲动。

　　“不妙啊”

　　小姑娘喃喃自语：“这下真的不妙了。”

　　本以为用奇迹之光将自己莫名其妙得到的力量封印起来就可以了，但，事实证明小姑娘实在太天真了一点。

　　力量是封印了，可心中的欲望却一天比一天强。

　　看到那些隐藏在人群中的强化人，看到罗拉，甚至是索菲娅......

　　小姑娘心中都会产生一种强烈的，想要把她们吞噬掉的欲望。

　　这种欲望几乎难以抑制，奇迹之光毫无作用，自己的意志力似乎也快要达到极限。

　　‘明明以前面对那些小光点我能忍耐的，为什么现在就忍不了了？’小姑娘百思不得其解。

　　‘唉，可可在身边就好了。’

　　如果死党在身边的话，莎莎就可以毫无保留地向她倾诉心中的苦恼，这样子她肯定会好受许多。

　　问题是，现在可可不在。

　　她也冒出过通过传送阵去找可可的念头，但，这样一来阿德莱叔叔首先会很担心地来探望自己吧。

　　莎莎知道现在自己的情况很不对劲，她本能的不愿意在这时候见到那位主天使。

　　‘唉，这种时候有谁能帮......’

　　莫名的，某位盛装美人的脸庞从脑海中浮现。

　　“......”

　　虽然那位星灵一直都对自己表现出了很大的善意，但她愿意，或者说能在这个时候帮到自己吗？

　　小姑娘迟疑片刻后，还是给海伦主教打了一个电话。

　　‘没接通就算了’

　　正这么想着的时候，电话中传来了海伦慵懒的声音：“喂，莎莎吗？”

　　“恩”

　　“怎么了，这么早打我电话。”

　　“主教大人，我可能，遇到了一点麻烦。”

　　“唔，您能不能，帮我出个主意什么的。”

　　“哈哈哈，要是打扰到您就算......”

　　“咱们面谈吧。”

　　海伦平静地说道：“星灵的基地就在你们对面，你来这找我。”

　　“哦”

　　“......谢谢。”

　　挂上电话，小姑娘又给索菲娅打了个电话。

　　“前辈，是我啊！”

　　“今天我要请假一天”

　　“嗯？没有身体不舒服，我想去找海伦主教玩。”

　　“知道知道，我会注意礼貌的。”

　　“拜拜～




第176章 我能帮你

　　来到星灵的房间，小姑娘正为里面奢华的布置暗自咋舌的时候，海伦主教便说出了让她心头一惊的话。

　　“咦，这么明显吗？”

　　“哈哈，你自己照照镜子看。”

　　海伦笑着将莎莎推到了镜子前：“这种明知道不行，又快要按捺不住的表情，真的是太棒了。”

　　“额，海伦主教你别调侃我了，我现在真的很头疼啊。”

　　“坐，我给你拿些好吃的。”

　　不一会儿，星灵小姐哼着歌将橙汁、慕斯蛋糕、双皮奶、三明治放到了小姑娘跟前。

　　“够不够了？”

　　“恩！”

　　见小姑娘一副着急的模样，海伦摆摆手。

　　“什么也别说，先吃块蛋糕。”

　　“主教大人......”

　　“慢慢吃，细细品味。”

　　“你最迫切的欲望既然无法宣泄，那就暂时用甜品满足自身的另一种欲望吧。”

　　海伦温和地说道：“莎莎你这样年纪的小天使，食欲总应该还有的。”

　　‘今天我是来向海伦主教寻求帮助的，暂且先顺着她的意思好了。’

　　想到这，莎莎耐着性子吃起了蛋糕。

　　说来也怪，这样慢吞吞享受了美味后，小姑娘心中的烦躁居然不知不觉消散了许多。

　　“怎么样，稍稍冷静下来了？”

　　小姑娘点点头：“海伦主教，我遇到麻烦了。”

　　“我在听，继续说。”

　　“前几天，在教堂前我们遇到了一个强化人的袭击......”

　　莎莎隐去了当时自己的异状不提，将剩下的事情原原本本告诉了面前这位星灵。

　　“怪不得不好跟自己的前辈说啊，‘我想吃了你’，这话怎么也说不出口吧。”

　　海伦若有所思地打量了小姑娘一会儿，忽然问道：“那么，莎莎你现在也想吃掉我吗？”

　　“......”

　　小姑娘苦着脸没说话，海伦却一下子明白了她的意思。

　　“你应该知道我们的差距才对，但还是控制不住？”

　　“完全不行”

　　莎莎叹了口气：“主教大人，我想着既然封印了那股力量还是不成，那就干脆将它抹消掉。”

　　“海伦主教，您能不能......”

　　“先将封印解开，我看看你新觉醒的到底是什么性质的力量。”星灵打断了她的话。

　　“好”

　　小姑娘很快伸出手，她手心冒出了一个红色的小光点。

　　“......”

　　海伦沉吟片刻后说道：“莎莎，我觉得问题的根源不在于你新觉醒的力量，而在于你自身。”

　　“诶？”

　　“这股力量既然被封印，理论上就已经影响不到你了。”

　　“况且根据我的观察，这并非什么邪恶的力量，只是纯粹无比的生命之力啊。”

　　“可，它如果不是什么邪恶力量的话，我怎么会变成这样的？”

　　“有句话，我说了你不要激动。”

　　“嗯？”

　　海伦看了小姑娘一眼，十分严肃地说道：“你有没有想过，邪恶的不是你的力量，而是你的本性？”

　　“我是天使啊！”

　　莎莎一下子跳了起来：“我是正义、善良又可爱的小天使，你怎么能这么说我？！”

　　............................................................

　　“别激动，别激动。”

　　海伦用平稳的语气说道：“我现在是非常客观地在和你讨论问题，刚才的话没什么别的意思，莎莎你别多想。”

　　“天使是正义的，没有邪恶的天使！”

　　“堕天使听说过没？那些投入了炼狱阵营的堕落者。”

　　“堕天使不是天使！”

　　“......”

　　这么说，还真没毛病。

　　‘堕天使’确实不是‘天使’，但问题关键不在这里。

　　“莎莎，我觉得你这次来找我真的是找对了。”

　　“其实......”

　　“我觉得找错了！”

　　小姑娘气冲冲地说了句后，就要往门外面跑。

　　“别跑呀”

　　海伦站起来伸手一招，小姑娘就不由自主飞到了她的怀里。

　　“救命啊！”

　　“有女色狼，前辈救我！”

　　“你这丫头，说什么呢。”

　　海伦有些哭笑不得，她一点小姑娘的脑门，将某些封存在自己脑中的记忆共享了过去。

　　“......”

　　枪声，炮火声；

　　火焰，堆积成山的尸体；

　　疯狂的军队，狂笑的女人。

　　小姑娘脸上一阵恍惚，回过神后，她发现自己又坐到了海伦对面。

　　“有何感想？”

　　“唔，那个，您的经历真是波澜壮阔。”

　　“年轻的时候，谁能不犯点错呢。”

　　“对对对，您说的是！”小姑娘连连点头。

　　“噗，其实我到现在也没认为自己错了。”

　　海伦大笑了起来：“那时候我乐在其中，现在我同样会乐在其中。”

　　“没办法，毕竟我是一个本性邪恶的星灵嘛。”

　　小姑娘在一旁陪着笑脸，她现在别提多后悔了。

　　‘我怎么会一时脑抽来找她帮忙的，女神在上，保佑我度过这一劫吧！’

　　“咳，在后辈面前有些失态了啊。”

　　大笑一阵后，星灵小姐摆出了一副端庄的模样。

　　“我其实想说的是，虽然现在做那些事情我同样乐在其中，但我已经不会那么做了。”

　　“喜欢战场的我被流放到了这个无趣的世界将近五十年......”

　　“我真的有后悔，真的已经好好反省过了啊。”

　　海伦长长出了口气：“莎莎，看到你就像看到了当年的我自己。”

　　“我走过的老路，实在是不希望你再走一遍。”

　　“可我，不是邪恶的天使。”

　　小姑娘认真说道：“那些可怕的事情，我永远永远都不会做的。”

　　“我以前也是这么想的，但忍耐到最后的结果就是彻底爆发。”

　　海伦指了指莎莎：“不要骗我，你现在就快要抑制不住自己心底的冲动了吧？”

　　“才没有！”

　　“哼哼，你那种想要吃掉我的眼神，可一直一直都没有变呢。”

　　“错，错觉！”

　　“哈哈，莎莎，我之前就感觉我们很投缘，今天终于弄清楚了原因。”

　　海伦表情严肃了起来：“本性邪恶不代表你就不能当一个光辉、正义的天使，我能帮你，问题是，你愿意接受我的帮助吗？




第177章 生命汲取

　　‘相比较我刚才从记忆中窥见的那个病态星灵，如今在我面前的海伦主教完全可以说得上是‘正常’了。’

　　‘她应该，不，肯定是有什么法子的！’

　　“海伦主教，您是怎么保持正常的？”

　　“我的秘诀是——有限度地享受欲望。”

　　星灵小姐分享着自己的经验：“不要把自己的欲望当成坏东西，一味压制不可取。”

　　“但也不可沉迷，沉迷其中早晚要尝到恶果，我就是最好的例子。”

　　“关键之处在于你如何把握里面的一个‘度’，这其实非常考验你自身的意志力。”

　　意志力吗？小姑娘表情变得微妙起来。

　　话说，自己意志力到底怎么样啊？

　　应该不算差，毕竟最开始负重晨跑的时候那么辛苦，自己都咬牙挺了过来。

　　可也绝说不上有多强，内心深处吞噬生命的冲动涌现后，没几天自己就受不住了。

　　“莎莎，你感觉自己的意志力怎么样？”

　　正好，海伦也问到了这个问题。

　　“中等偏上一点......大概。”

　　“中等偏上啊，这就有点麻烦了。”

　　星灵一脸严肃地嘱咐道：“今后记得要好好磨练自己的意志力，这方面只能靠你自己。”

　　“恩，记着了。”小姑娘紧张地点点头。

　　“机械教团跟你们教会的接头人是谁？”海伦忽然问道。

　　“自称‘贤者’，真名不知道。”

　　“贤者？哼，这么自恋的家伙，我知道是哪个了。”

　　星灵小姐马上拿出手机拨通了某个号码，对方几乎是秒接。

　　“主教大人，您打错电话了，我现在不负责海王会跟教团的对接事宜啊。”

　　“没打错，找的就是你。”

　　“呃”

　　“别担心，这次不是找你麻烦的，有好事情。”

　　“主教大人，您的好意我心领了，但我现在只对天命教会负责。”

　　“海王会的事情，您还是找......”

　　“莎莎，说两句。”海伦将手机伸到了小姑娘面前。

　　“哟，早上好啊贤者。”

　　“莎莎？”

　　电话里头的声音一顿：“你怎么会在主教大人身边的？”

　　“今天休息一天，就来找海伦主教玩了。”

　　“咦，你们关系这么好的吗？！”

　　海伦重新将手机放到耳边：“别找理由推辞了，这次是海王会跟天命教会联手想帮你们教团解决一个麻烦。”

　　“具体是哪个麻烦？”贤者语气严肃了起来。

　　“第一批次的那些强化人，你们教团没研究出个所以然的时候，还不好将他们都清理掉吧。”

　　“技术援助申请还没被上级机关审核通过，面对基地中那些日益强大的强化人，教团是不是正在大伤脑筋？”

　　“......”

　　“主教大人，您的消息是不是太灵通了点？”

　　“别管我消息灵不灵通，现在我们想帮你们解决这个麻烦，教团到底欢不欢迎？”

　　“欢迎，热烈欢迎！”

　　“我和莎莎马上出发，你准备准备吧。”

　　挂断电话后，星灵小姐起身向小姑娘招了招手。

　　“走了，莎莎。”

　　“......”

　　见小姑娘犹豫着没有动弹，海伦不由笑了起来。

　　“在犹豫什么呢？那些强化人现在都已经是怪物了，对付怪物你们天使居然会迟疑吗？”

　　“没，没有，这就出发！”

　　.......................................................

　　“主教大人，这次真的是要麻烦您了。”

　　到达基地后，贤者立马迎了上来。

　　“本来他们睡觉的时候我们还能省点心，但最近那些家伙的睡眠时间越来越少，几乎就要摆脱睡眠需求了。”

　　“这还不是最糟糕的，那些强化人......”

　　“好了好了，带我们去现场看看。”

　　海伦不耐烦地摆了摆手：“还有，这次给你们出力的是莎莎，没我什么事。”

　　‘没你什么事你干嘛跟过来？’

　　心中嘀咕着，贤者满脸堆笑地向小姑娘说道：“莎莎主教，那就拜托您了。”

　　“恩”

　　不一会儿，男人领着她们来到了一扇金属门前。

　　“莎莎，里面关押的是整个基地中最凶悍的强化人，进去的时候一定要当心点。”

　　“在外面就可以了，我用不着进去。”

　　小姑娘单手按住金属门，她闭上眼睛仔细感应了起来。

　　‘很有活力的家伙啊，那就......’

　　顺应着本能的呼唤，莎莎开始隔空汲取里面那个强化人的生命力。

　　双方的实力差距太过巨大，那个强化人可以说是毫无反抗之力。

　　感觉差不多的时候，小姑娘用自己所有的意志力中断了生命汲取。

　　“贤者，派你们的人进去看看。”

　　“好”

　　没有什么迟疑，男人立马给士兵们下达了命令。

　　几个身强力壮的士兵合力推开金属门，他们小心地走进去后，很快将一个病恹恹的男人抬了出来。

　　“全面检查他的身体状况，速度！”贤者连忙催促道。

　　“......”

　　见气氛有些紧张，小姑娘忍不住说道：“这是我新觉醒的力量，还不怎么能熟练运用。”

　　“刚才，可能有点没把握好力度。”

　　“多试几次就好，咱们基地别的不多，就强化人多。”男人浑不在意地说道。

　　“贤者，现在第一批次的强化人都是个什么状况？”小姑娘继续问道。

　　“四个字来形容——力大无穷！”

　　“这些家伙简直就是怪物，你看看门背面。”

　　男人指了指没有关上的金属门：“这可是教团研发出的强合金啊，居然被他打出了一个个的拳印。”

　　“这拳头不说普通人了，恐怕连我们教团的超级战士都顶不住。”

　　“已经有同僚提出在这些强化人完全失控前将他们清除掉，但第一批次的强化人是珍贵的研究素材啊，这么毁了实在是舍不得。”

　　看看小姑娘，贤者松了口气的样子。

　　“幸好莎莎你来帮忙了，不然再拖一阵子，技术支援没有及时到的话，这些素材可能真的要被销毁了。




第178章 畸变种

　　“检查报告得等会儿才能出来，两位先在这坐着歇歇。”

　　“好”

　　“你去忙自己的事吧，不用陪着我们。”

　　“......”

　　“莎莎，感觉如何？”

　　男人离开后，星灵小姐关切地问道。

　　“舒服多了，现在的话，我又可以坚持好一阵了。”

　　说着，小姑娘露出了轻松的表情。

　　“不要说什么‘坚持’，这么快就把我的话忘记了吗？”

　　见小姑娘不好意思地笑了笑，海伦又开口道：“你这一次做得很好，没有控制不住地将那个强化人彻底吞噬。”

　　“我之前还想着，要是莎莎你连一点自控力都没有，那就糟糕了。”

　　“哈哈，我才没那么差劲呢。”

　　“很好，你已经成功迈出了第一步，接下来我可以跟你说说更深入的东西了。”

　　“咦，主教大人，您之前原来还没有说全啊？”

　　“如果莎莎你倒在了第一步上面，有些东西我根本没必要说。”

　　海伦拍了拍莎莎的小脑袋：“现在闲着也是闲着，我来教授你进阶课程。”

　　“海伦老师，请讲。”

　　“上次说了要‘有限度地享受欲望’，我们接下来讲‘发掘新的欲望’。”

　　“呃，海伦老师啊，有一种欲望我就快顶不住了，再来一个新的，我不是要爆炸了？”

　　“你本身就不止一种欲望，只是相比较‘吞噬欲’，你的其他欲望并不强烈而已。”

　　海伦笑着说道：“不说再多一个欲望，就是多十个八个，你也一点事都没有，根本不会爆炸的。”

　　小姑娘想了想：“发掘新的欲望......随便什么样的都可以？”

　　“有三个限制”

　　海伦伸出三根手指：“第一，你发掘的欲望必须强烈，最好达到仅次于‘吞噬欲’的程度。”

　　“第二，这种欲望一定得摆得上台面。”

　　“第三，你发掘的欲望可以比较容易得到满足。”

　　星灵小姐拿自己打了个比方：“就比如我，我的第二欲望是——甜品。”

　　甜品？

　　确实啊，自己以前就发现海伦主教对甜品有非同寻常的喜爱了。原来这是她的第二欲望。

　　“海伦老师，这样做的意义是什么？”

　　“欲望，是可以互相抵消的。”

　　星灵微笑着说道：“当一个欲望无法满足的时候，就去满足另一个欲望。”

　　“每次心情烦躁的时候我都会选择吃好吃的甜点，这样子就会感觉轻松许多了。”

　　“莎莎，你必须分散自己的注意力，不能时时刻刻被那‘吞噬’的欲望所束缚啊。”

　　......................................................

　　海伦的话给了小姑娘非常大的启发，她觉得自己喊几句‘海伦老师’真是一点都不冤枉。

　　‘用次一级的欲望抵抗最强烈的欲望，再加上适当的宣泄，这样应该就没问题了。’

　　‘恩，意志力起到的作用也不可忽视。’

　　‘......’

　　‘海伦主教选择了甜品，我该选择什么呢？’

　　小姑娘正冥思苦想的时候，贤者匆匆走了进来。

　　“报告出来了，两位请看。”

　　“恩......”

　　额，好复杂啊。

　　什么指数，指标的，上面一大串数字啥意思啊？

　　“体内各个器官出现不同程度的衰竭，骨骼密度下降，肌肉也萎缩了？”

　　海伦看着男人问道：“那个强化人还顶不顶得住啊？”

　　“能顶住，目前这样半死不活的状态最好！”

　　贤者一脸兴奋地说道：“莎莎，我们基地里剩下的那些家伙也都拜托你了。”

　　“噢！”

　　小姑娘在依次收取那些强化人的生命力时，发现来来往往的研究人员看向自己的眼神中都带着一点感激。

　　一开始莎莎以为这些研究人员是在感谢自己帮他们减轻了工作负担，但见到一位戴着眼镜的大姐姐忍着泪向自己鞠了一躬后，小姑娘觉得事情并没自己想的那么简单。

　　“贤者，刚才那位大姐姐是怎么回事？”

　　“她非常感激你啊，莎莎。”

　　男人叹了口气说道：“这些强化人虽然危险性越来越高，但研究不可以中断啊。”

　　“已经尽可能做了保护措施了，不过前天还是发生了意外。”

　　“一位优秀的同志，被某个该死的强化人吃掉了半边脑袋。”

　　贤者沉重地说道：“没有莎莎你的出手相助，这里的研究者就得冒着生命危险进行自己的工作。”

　　“......”

　　“精神已经异化到啃食同类的程度了？”

　　海伦摇摇头：“我觉得你们教团可以对那种怪物换一个称呼，继续称其为‘强化人’实在有些不妥。”

　　“说的对，是应该给他们，哦不，是它们改个名字了。”

　　贤者想了想说道：“食脑魔怎么样？”

　　“它们又不是只吃脑子。”

　　“强化魔？”

　　“太俗了”

　　“变异体？”

　　“有点普通”

　　“畸变种？”

　　“这个不错。”海伦点头说道。

　　..........................................................

　　“呼～收工！”

　　“辛苦你了莎莎，你的恩情我们教团不会忘记的。”男人异常严肃地说道。

　　小姑娘正想客气几句的时候，却听贤者接着说出了一句奇怪的话：“明天上午八点的飞机可以吗？”

　　“呃，什么？”

　　“亚兰市的畸变种莎莎你帮忙处理了，其他城市出现的畸变种也要麻烦你啊。”

　　“......”

　　也是哦，帮忙不能只帮一处吧，况且做这事对自己也有利的。

　　“坐什么飞机，我带莎莎瞬移到别的基地不行吗？”

　　“放心，绝不会让普通人发现的。”

　　不等小姑娘说话，星灵小姐皱着眉头说道。

　　“当然可以！”

　　贤者面露喜色：“主教大人，您的恩情......”

　　“打住，我也不会次次帮忙，这里我有个提议。”

　　“哦？您说。”

　　“等处理完了所有的畸变种后，将它们都运到亚兰市，在这里成立全世界最大的畸变种研究基地。




第179章 天选

　　在亚兰建造全世界最大的畸变种研究基地，这种事情绝不是两三句话就能决定的。

　　更何况，贤者也看不出有这个必要。

　　“你觉得畸变种被莎莎削弱一次就万事大吉了吗？”

　　海伦似笑非笑地说道：“畸变种可不简单呐，你们教团到现在都还是太小瞧它们了。”

　　男人面色微变，不知是不是巧合，海伦刚说完这一番话，就有两个研究人员急匆匆向这边跑来。

　　“发生什么事了？两位客人都在呢，怎么这么失态？”

　　“长官，不好了！”

　　“刚才我们又对那个强化人做了一次全方位检测，发现他的身体状况正在迅速恢复当中。”

　　“照这样的恢复速度，不过一个礼拜他又可以生龙活虎的了！”

　　“怎么会这样！？”

　　贤者第一次在莎莎和海伦面前露出了恐惧之色，他不得不恐惧，因为这些畸变种之前根本没有表现出过这种恐怖的恢复能力。

　　这种力量它们一直在隐藏吗？

　　它们现在还有这样的智商？

　　又或者，这种不可思议的恢复能力，是突然间就拥有的？

　　各种念头在贤者脑中盘旋，他心底一片冰凉。

　　“贤者，带我们去看看那个畸变种。”

　　听了研究人员的话，小姑娘也提起了兴趣。

　　“我们走！”

　　匆匆来到一个透明的强化玻璃隔间外，里面那个畸变种正被几根大粗铁链捆在床上。

　　小姑娘只瞧了一眼，脸上就露出震惊之色。

　　“世界之力在自动淬炼它的身躯，之前还没有这种情况的！”

　　“不，莎莎，之前就有这种情况。”

　　一旁的星灵开口道：“只不过那时候的淬炼效率太过低下，在我们眼中几乎是忽略不计的等级，所以你才没有注意到而已。”

　　“两位，能给我解释一下吗？”

　　贤者一头雾水：“什么世界之力，什么淬炼，这些都跟畸变种目前的状况有什么联系？”

　　“利用世界之力淬炼自身是一种很高深的修行之法，这个畸变种当然不会这种法门，是世界之力主动加持在了它的身上。”

　　“因为世界之力的加持，它才突然拥有了这种不可思议的恢复力？”贤者问道。

　　“不错”

　　“它为什么会得到那什么世界之力的加持？”

　　“......”

　　星灵小姐沉默了一会儿，她脸上忽然露出了古怪的表情。

　　“因为它被世界选中了，用你们人类的说法，这家伙就是‘天选之人’啊。”

　　“您在开玩笑吗？‘天选之人’，就它？”

　　“我不跟你开玩笑”

　　海伦淡淡道：“我建议你现在看看基地中剩余的那些畸变种是不是同样拥有了超强的自愈能力，还有其他基地中的畸变种......”

　　“如果所有畸变种都忽然拥有了这种能力，那我只能说——你们人类的处境真的不大妙了。”

　　..............................................................

　　“海伦主教，畸变种真的被这个世界选中了吗？”

　　回来的路上，小姑娘忍不住对星灵问道。

　　“世界之力都主动加持了，畸变种绝对是被选中的种族。”

　　“......人类会被淘汰？”

　　“虽然这是世界的选择，但有教团在，有我们这些外部力量插手，人类未必就完蛋了。”

　　海伦笑着说道：“没看到‘未来世界霸主’正被人类当成研究素材关押在基地吗？”

　　“也是”

　　小姑娘点点头，她又很奇怪地问道：“这个世界怎么突然就抛弃人类了呢？海伦主教您见多识广，别的世界有类似的情况发生吗？”

　　“说抛弃并不准确，毕竟畸变种的前身就是人类。”

　　星灵若有所思地说道：“这种情况我也是头一回遇到，世界如此积极主动且有针对性地进行干涉，实在是一件很奇怪的事情啊。”

　　“恩，这个世界很不正常。”

　　“......”

　　“莎莎，无需多虑。”

　　星灵见小姑娘面色沉重，不由笑了起来。

　　“这个世界再怎么变化，跟我们有什么关系呢？”

　　“觉得情况不对立马撤出不就好了？我们上位种族本就凌驾于这个世界之上啊。”

　　“我不担心自己，我在担心那些吾主的信徒。”

　　莎莎叹了口气：“既然对吾主献出了信仰，危难关头，我们天使就应该给予他们庇护才对。”

　　海伦诧异地对着小姑娘看了又看，直把她看得浑身发毛。

　　“额，主教大人，怎么了？”

　　“我一直都觉得莎莎你不像一个天使，但你刚才的话又让我觉得你是一个很纯粹的天使了。”

　　“哈哈，我本来就是天使嘛。”

　　.....................................................

　　“前辈，我回来啦！”

　　“噢，今天玩得高兴吗？”

　　“并没有怎么玩，我和海伦主教一起去帮教团解决麻烦了。”

　　小姑娘将今天发生的事情都告诉了索菲娅，大天使听罢，脸上果然也露出了担心的表情。

　　“唉，也不知道这个世界今后会变成怎么样子。”

　　“前辈，你也不要太担心了。”

　　小姑娘安慰道：“假如真到了局势不可挽回的时候，我们就向各自的军团求援。”

　　“无论如何，这个世界吾主的虔诚信徒，我们天使一定要给予他们庇护。”

　　“莎莎，说的好啊！”

　　索菲娅很高兴的样子，她又仔细打量了小姑娘一会儿。

　　“之前罗拉还跟我说莎莎你变得有些奇奇怪怪的，我现在看了看，没觉得莎莎你有哪里很奇怪呀。”

　　“我当然没什么奇怪的，倒是罗拉最近可能有些太累了，前辈你最近给她放两天假吧。”

　　小姑娘一脸淡定地说道：“对了，我也要向前辈你请几天假。”

　　“诶？莎莎你今天才休息的。”

　　“我要跟海伦主教去别的基地解决剩下的畸变种，它们现在越来越棘手了，教团需要我们的帮助。”

　　“啊，好正当的理由，无法拒绝......




第180章 生命之光

　　莎莎此举对于人类，对于教团来说，无疑是天大的帮助。

　　本以为做起这种‘好事’来绝对是顺风顺水，各大基地一定会积极配合。

　　但，小姑娘还是小觑了人类的复杂性。

　　只有一半不到的基地全力配合，让她没费多余的心力就将那些畸变种摆平。

　　部分基地负责人不冷不热的，小部分负责人更是找出了种种理由进行推脱。

　　若不是星灵小姐委实给力，软硬兼施之下帮莎莎摆平了那部分刺头，小姑娘现在怕是还在跟某个基地负责人扯皮呢。

　　“唉，明明是互惠互利的好事情，怎么一执行起来就这么难？”

　　解决了最后一个基地的畸变种后，小姑娘和海伦跑到了这座城市里最有名的沙滩上晒起了日光浴。

　　“破坏了好心情吗？”

　　主教大人躺在遮阳伞下，懒洋洋地吸着西瓜汁。

　　“想想都生气！”

　　莎莎气呼呼地说道：“海伦主教，你说有些负责人干嘛要千方百计阻碍我们啊？”

　　“别忘了，天命教会和海王会可都是扎根于亚兰市的。”

　　“那又怎么样？”

　　“在那些基地负责人眼中，我们恐怕是代表着教团中的某个派系吧。”

　　星灵小姐悠悠说道：“亲近那个派系的人自然给我们一路开绿灯，中立者公事公办，敌对者当然要找我们麻烦。”

　　“可我们只代表自己，跟什么派系都没有关系呀！”

　　“你这么想，别人可不是这么想的。”

　　海伦笑着说道：“总算我在教团高层眼中还有那么些威慑力，不然别说三个月，三年我们都没法完成最初的目标。”

　　“......”

　　“好·麻·烦！”

　　小姑娘抱着脑袋开始满沙滩打滚：“好麻烦啊，好麻烦啊！”

　　海伦正笑吟吟地注视着莎莎，她丢在一旁的手机这时忽然响了起来。

　　瞥了一眼上面显示的号码，星灵接通了电话。

　　“喂”

　　“恩，今天晚点回来，庆功宴就算了。”

　　“不客气，我也不是专门帮你的。”

　　“哦？动作挺快。”

　　“哼，就这样吧，挂了。”

　　等小姑娘滚了一圈，重新滚回来后，海伦开口道：“莎莎，亚兰那边的基地扩建完毕了。”

　　“咦，那个基地挺大的呀，干嘛还要扩建？”

　　“毕竟已经变成全球最大的畸变种研究基地了，不扩建岂不显得太小家子气？”

　　小姑娘愣了半响，才惊讶地说道：“这事贤者居然做成了吗？我以为铁定要失败的啊！”

　　“没你想的那么困难，莎莎你刚刚削弱那些畸变种，贤者一派的基地负责人还有部分中立者就把它们十万火急送到亚兰市了。”

　　“那剩下的畸变种怎么办？”

　　“以前怎么办，现在就怎么办呗。”

　　星灵小姐耸了耸肩：“那些刺头既然信心十足，我们就别管他们了。”

　　“有道理”小姑娘一本正经地点点头。

　　...............................................................

　　“莎莎，莎莎，快吃饭了！”

　　索菲娅跑到了小姑娘的宿舍，果不其然发现她又抱着那只掌机在玩。

　　‘唉，莎莎迷上掌机游戏后饭也不按时吃了，工作也不上心了。’

　　‘天天这么日夜颠倒着玩可不行，我这次一定得好好说说她。’

　　“前辈，正是关键的时候呢，你帮忙把饭拿进来吧。”

　　小姑娘头也不抬，躺在床上聚精会神地盯着游戏人物砍Boss。

　　“莎莎，前辈想跟你谈谈，先把掌机放下好吗？”

　　“我听着呢，边玩边说。”

　　“啊，来了来了来了，看我的——罗刹涅盘・早登极乐冥坏破！”

　　“哇哈哈哈哈，呃，前辈你抢我掌机干嘛？”

　　索菲娅气得想把掌机抢过来，不想小姑娘反应超级迅速，一下子给闪开了。

　　“把掌机放下！”

　　“知道了前辈，好好听，我好好听还不行嘛。”

　　小姑娘恋恋不舍地放下掌机，她在床上坐直了身子。

　　“莎莎啊，你是前途无量的大天使，为什么非要盯着这个东西浪费时间呢？”索菲娅痛心疾首地说道。

　　“发展自己的兴趣可是很重要的哦。”

　　小姑娘一脸认真地说道：“前辈，你别小瞧这个掌机了，它能帮上我不少忙的。”

　　“这个破东西能帮上你什么忙？”

　　“它能让我有一段轻松愉快的时间，玩着上面各种各样的游戏，我感到非常满足。”

　　“莎莎，你这是玩物丧志！”

　　索菲娅生气地说道：“有这个闲工夫，还不如跟我一起锻炼身体呢。”

　　“前辈哟，你还没发现吗？”

　　“什么？”

　　“我现在，已经不用再进行什么体能训练了。”小姑娘咧嘴一笑。

　　“......”

　　说起来，莎莎刚才的反应速度确实有些超出了自己的预料。

　　“你整天忙着玩掌机，怎么身体素质好像提升了许多？”

　　“前辈，你忘记我已经觉醒了生命之光吗？”

　　“每天用生命之光强化自身，再配合天使呼吸法......”

　　“哼哼，用不了多久我就可以超越前辈你了哦。”

　　生命之光？

　　连名字都取好了啊。

　　“......”

　　不过看她一脸得意的表情，我怎么就这么生气呢？

　　“莎莎，你不要自我感觉太良好了。”

　　说着，索菲娅一把拉起了小姑娘：“来，陪前辈练练手。”

　　“诶，好麻烦的，而且我才刚洗过澡啊。”

　　“快点快点，别磨蹭啦！”

　　.............................................

　　不情不愿地来到训练室，小姑娘有气无力地说道：“前辈，你要我陪你练什么啊？”

　　“实战对练”

　　索菲娅拍了拍自己手上的金属环：“放心，这东西我不取下。”

　　“这可是你说的！”

　　金属环对于大天使的实力压制莎莎非常清楚，本来她必败无疑的，现在嘛.....诶嘿嘿。

　　“我数三下就开始”

　　“三”

　　奇迹之光发动，给我倒




第181章 小蟋蟀

　　大天使一屁股坐在了地上，她愣了愣，随即对小姑娘怒目而视。

　　“莎莎，我还没数三下呢，你怎么偷袭我！”

　　“前辈，所谓兵不厌诈，打架也是一个道理。”

　　小姑娘笑眯眯地说道：“前辈你就是太老实了，这样子要吃大亏的啊。”

　　“哼，偷袭还能被你说出道理了，看打！”

　　‘打不中我～’

　　莎莎两手叉腰，站在原地不闪不避。

　　她原本自信满满，可随着索菲娅的铁拳逼近，小姑娘脸色一下子变了。

　　“哈！”

　　明明拳头离莎莎还有一段距离，可她却像是被某种无形的东西击中般，闷哼一声后便踉跄着摔倒在地。

　　“停停停，中场休息！”

　　“诶，我们明明才刚开始的。”

　　“停一下啊前辈，刚才是你的能力吗？”

　　莎莎从地上爬了起来：“我的奇迹之光没有被突破的感觉，前辈你应该打不中我才对！”

　　“我是没打中你呀”

　　“那我怎么会莫名其妙就倒下去的？”

　　“你知道我打不中你，所以就不闪不避，但你的身体不清楚啊。”

　　“我一拳头打过来，你的身体被吓了一跳，最后主动倒地认输。”

　　“简单来说，就是这样子。”

　　“......”

　　我没认输，但我的身体认输了？！

　　莎莎瞪大了眼睛，她一脸不敢相信的表情。

　　“前辈，我的身体没那么差劲吧！”

　　“这是身体自我保护的本能，说不上差劲不差劲的。”

　　索菲娅看着莎莎说道：“真要说差劲，那也是你的战斗意识太差劲了。”

　　“莎莎，你该不会从来没和势均力敌的对手正面交锋过吧？”

　　这，仔细一想还真是。

　　恶魔西蒙的话，小姑娘和他从来都只是隔空交手。

　　最后斩杀恶魔的也不是莎莎，而是得到奇迹之光加持的黑骑士。

　　上一个世界就更不用说了，大天使莎莎在那里几乎就是无敌的存在。

　　‘我好像，真没什么和强敌正面交锋的经验。’

　　见莎莎点头，索菲娅一拍小姑娘的肩膀：“不行，你这样完·全不行啊！”

　　“正式加入繁星军团以后，莎莎你总有一天要上战场的。”

　　“战场上的敌人不可能全比你弱吧？要是遇上厉害的敌人怎么办，人家一拳头上来，莎莎你躺在地上装死吗？”

　　呃，装死什么的，这也太......

　　“前辈，我不会做这么丢脸的事情的！”小姑娘正色说道。

　　“好，那从今天开始，每天晚上我们都来这对练。”

　　“有问题吗？”

　　“没问题”

　　虽然小姑娘挺喜欢偷懒，但该认真起来的时候，她绝对会认真起来。

　　为了今后自己的小命着想，莎莎无比诚恳地拜托道：“前辈，请多多指教了。”

　　“哈哈，一定的。”

　　见莎莎态度端正，索菲娅不由十分欣慰。

　　“我先把军中搏击术教给你，对了，你戴着的金属环也要更新换代了。”

　　说着，索菲娅突然一声暴呵：“看拳！”

　　“哇”

　　小姑娘躲闪不及，被大天使一拳砸到了墙上。

　　“疼疼疼......前辈，你干嘛！”

　　“教你搏击术啊”

　　“教我搏击术你怎么突然就一拳打上来了？”

　　“在实战中才能领悟搏击术的精髓，前辈我就是这么过来的。”索菲娅理所当然地说道。

　　“能换种......”

　　“大天使飞踢！”

　　.....................................................

　　“切记不能同时信仰两位真神，你的心只有一颗，怎么能容得下两位神祇呢？”

　　“浅信者鬼面化之后，仍然是无法维持自己的理智的。”

　　“现在网络上畸变种的视频那么多，大家肯定也都看过吧？”

　　“不想变成那样的怪物，就多多向伟大的女神祈祷。”

　　“恩，我再重申一遍：一个人是否虔诚，与他向教会捐款多少无关。”

　　“如果有哪位神父暗示你们捐款，请一定在我们天命教会的官网上进行举报。”

　　“......”

　　“那么，时间也差不多了。”

　　“明晚七点，不见不散。”

　　小姑娘刚刚退出直播，收件箱中就显示有新的邮件。

　　“贤者发来的小视屏？”莎莎顿时来了兴趣。

　　下载完毕后，一点开就是好几个强化人公然抢劫金铺的场景。

　　‘强化人集体作案？一二三四五，五个强化人啊，这种规模一般警察没辙了吧。’

　　这么想着的时候，一辆警车呼啸而至。

　　没有什么劝降的环节，三位警察下车后直接对着那些强化人开枪射击。

　　本以为是子弹乱飞的场面，不曾想枪口居然射出了三道激光。

　　嗯？

　　见那些强化人纷纷惨叫着倒地，小姑娘立马按下了暂停键。

　　后退到警察开始射击的画面，莎莎目不转睛地盯着他们手上的小小手枪。

　　真的非常非常小，大约只有普通手枪的三分之一长度。

　　可就是这样的小小手枪，当场击毙了抢劫金铺的强化人犯罪集团。

　　‘该不会是激光武器吧？’

　　想到这，莎莎连忙拨通了贤者的电话。

　　“喂，贤者，你们申请的技术支援终于到了？”

　　“哈哈，到了到了，‘小蟋蟀’的威力还不错吧？”

　　“小蟋蟀......警察手里拿着的那把小小手枪？”

　　“不错，今后小蟋蟀就是每位执法者的标配。”

　　贤者的声音透着一股子狰狞：“我看今后哪个狗东西再敢闹腾，真当我们机械教团是吃素的！”

　　“这种威力的枪支大量发放，没问题吧？”小姑娘不无忧虑地问道。

　　“放心，小蟋蟀凭指纹解锁。”

　　“内部出了叛徒也不要紧，最高权限在我们这里，谁敢背叛分分钟剥夺他的使用权限。”

　　“哇偶，你们教团这次真的得到了不少实用的技术啊。”

　　“哈哈哈，那是！”

　　“贤者啊，我记得你还欠我一个人情？”

　　男人的笑声戛然而止，他沉默了会儿，小心翼翼地问道：“莎莎，你怎么突然提起这一茬了？




第182章 没什么大不了

　　“我一定尽力而为！”

　　“哈哈，别怕嘛，又不是什么难事。”

　　小姑娘笑着说道：“你也知道我最近迷上掌机了吧？”

　　“知道是知道，怎么了？”

　　“我想专门定制一款符合我心意的超级掌机。”

　　咦，只是这样吗？

　　贤者松了口气，他还以为多大事呢。

　　“没问题，莎莎，你说要求吧。”

　　“首先，这个掌机要收录全世界所有好玩的游戏。”

　　“其次，它要非常坚固，怎么摔都摔不坏的那种。”

　　“最后，我的超级掌机要有太阳能充电功能。”

　　默默记下这三点后，贤者问道：“外观方面有什么要求？”

　　“外观无所谓，怎么样，这样的掌机能造出来吗？”

　　“小事一桩”男人轻飘飘地说道。

　　“哈哈，那就拜托你啦，拜拜～”

　　小姑娘挂断电话后，看了看时间，就直接往训练室走去。

　　“莎莎！”

　　走到半路的时候，罗拉提着个塑料袋小跑着追了上来。

　　“要去特训了吗？我帮你们准备了水。”

　　说起来，自从上次自己吓到了罗拉后，她就一直在刻意保持距离。

　　大家都是教会主教，长此以往影响可不好。

　　莎莎正准备找个机会跟罗拉好好沟通一下呢，没想到她主动出击了。

　　“罗拉你有心了，谢谢。”

　　听到小姑娘的感谢话后，罗拉心头一松。

　　“应该的，对了莎莎，后天索菲娅前辈给我放了一天假呢！”

　　“哦，你有什么打算？”

　　“我想回家看看。”

　　顿了顿，罗拉轻声道：“有点想家了。”

　　“回去之前先给卡洛斯先生打个电话吧，免得错过了和他见面的机会。”

　　“我，我也不是刻意回去看他的！”

　　又跟莎莎聊了一会儿后，罗拉终于真正放松下来。

　　...................................................

　　“啊哒哒哒哒哒哒哒！！！”

　　生命之光催发潜能，奇迹之光加持自身。

　　想象着面前的索菲娅是最后关卡的大Boss，莎莎的战意熊熊燃烧。

　　出拳的速度越来越快，超越某个极限后，一旁观战的罗拉甚至连小姑娘拳头的残影都看不见了。

　　“中！”

　　大喝一声后，莎莎收拳肃立，索菲娅却是一连退了三步。

　　“好家伙，莎莎你居然变得这么强了。”

　　揉了揉自己的肩膀，大天使一脸复杂之色。

　　这才几天功夫？

　　小姑娘不但激发出了自己的战斗意识，更将自身的两种力量完美融合！

　　刚才战斗的时候，自己这个老前辈一不小心都落了下风。

　　‘有天赋的天使果然和我不一样’索菲娅心里颇为羡慕地想到。

　　“前辈，不如你也把金属环拿下来吧？”

　　莎莎并没有什么自得之色，她十分清楚自己和索菲娅的差距。

　　‘我一点束缚都没有，前辈却有着四个金属环的限制。’

　　‘就这样还不能彻底拿下她，不愧是身经百战的老牌大天使。’

　　“恩，那就拿掉一个。”

　　取下右手的金属环后，大天使表情一松。

　　“先这样吧，莎莎你好好努力，争取早点让我把所有的金属环都拿下来。”

　　“前辈，解放右手就足够了吗？”小姑娘有了一种被小瞧的感觉。

　　“可以了，莎莎，继续！”

　　“.......”

　　哼哼，那我就不客气了。

　　“啊哒......”

　　‘砰’的一下，小姑娘被索菲娅的一记上勾拳打到了天花板上。

　　..................................................

　　“莎莎，你选择了什么？”

　　甜品店内，星灵小姐饶有兴致地问道。

　　“铛铛铛铛！”

　　小姑娘高高举起了一块......金色的板砖？

　　海伦眨了眨眼睛，她用调侃的语气说道：“没想到啊，莎莎你的第二欲望居然是搬砖？”

　　“才不是咧，这是掌机，掌机！”

　　“我两个多月前拜托贤者帮我专门定做的。”

　　说着，小姑娘将掌机开机，找了个游戏就玩了起来。

　　这看似是一个不怎么礼貌的举动，星灵小姐却很高兴地笑了。

　　就该这样才对，自己在享受着‘甜品’，莎莎也应该享受自己的‘掌机游戏’。

　　海伦甚至没有帮小姑娘点上一份，她们各自干着自己的事情，隐约间却有了一种默契的氛围。

　　“‘尖刺’组织被警察局一窝端了啊，里面听说有几十个强化人呢。”

　　“强化人耍威风的时候已经过去了，在‘小蟋蟀’面前，什么强化人都不够看。”

　　“唉，罪过罪过，既然信奉吾主，他们为什么还要聚众作乱呢？”

　　“人家信的又不是命运女神，他们是外市犯罪团伙。”

　　“最近各大药店都上架了一种新药，说是能稳定精神，抑制鬼面症患者的狂躁情绪。”

　　“你说的是‘安定剂’吧？”

　　“......”

　　周围客人的谈话声不时飘入莎莎的耳中，听着听着，她心里也是感慨非常。

　　亚兰市形势最严峻的时候，就算全市实行军事管制，强化人暴动的消息也层出不穷，普通市民没一个敢上街的。

　　那时候，连小姑娘都对亚兰市的未来持悲观态度。

　　不过事实证明，机械教团还是很给力的。

　　技术支援到位以后，形势一下子逆转。

　　敢冒头的强化人被迅速镇压，已经很久没有发声的警方再一次变得强势起来。

　　仅仅一个月的功夫，亚兰市就解除了军事管制。

　　经历过黑暗时期的人们对宗教法再没有什么排斥，亚兰市家家户户都有了信仰。

　　正确的舆论宣导让大家没有盲目仇视鬼面症患者，绝大多数人都将敌视的目光对准了那些‘无信者’。

　　‘无信者’即为‘危险分子’！

　　随着信仰评定机制的完善，‘危险分子’们更是无所遁形。

　　在巨大的压力之下，无信者纷纷屈服。

　　他们或是投入了女神的怀抱，或是皈依了伟大的海王。

　　‘现在连特效药都出来了，本以为这是人类的浩劫......’

　　‘原来，也没什么大不了的嘛。




第183章 还是你们靠得住

　　今天是年度大会召开的日子，再加上各地暴乱基本被镇压，大家的心情都相当不错。

　　“安定剂效果卓著，每天只要按时服用，即使是浅信者亦不会狂暴化。”

　　“暗中操纵暴乱者的那几个教会我已经警告过了，哼，背靠几个伪神，还真无法无天了。”

　　“别这么说，他们也是得到上级机关承认的正教，他们的神并非什么‘伪神’啊。”

　　“有够好笑的，放在至高神的体系，那些‘神’大多不过是座天使级别。”

　　“也不知道至高神系的座天使见到那些‘神’之后，心里头会是个什么想法。”

　　“还能是什么想法？笑掉大牙了呗。”

　　“唉，少说两句吧。座天使级别的强横存在别说我们，连上级机关都惹不起啊。”

　　“不还有上上级机关嘛，怕什么？”

　　“不是怕，是尊重，尊重懂不？”

　　“......”

　　“肃静，肃静！”

　　“现在我宣布，年度大会正式开始。”

　　老人一开口，整个会议厅都安静了下来。

　　“很好，那我们就开始第一个议题吧。”

　　“议题的内容为——‘畸变种’如今是否有继续存在下去的必要。”

　　“畸变种身上的秘密我们还没有彻底研究透彻，我提议追加研发资金！”

　　“恩，亚兰市代表第一个发言了，请大家各抒己见。”

　　“我们已经研发出安定剂了，那些怪物没有继续存在的必要。”一位高层冷冷说道。

　　“它们可是被世界选中的‘高贵’种族，还是留下一两个放进动物园给大家参观吧，哈哈哈哈。”

　　“河源市代表，在这个庄重的会议大厅里，请不要嘻嘻哈哈的！”老人狠狠瞪了刚才发言的那个男人一眼。

　　“抱，抱歉。”

　　‘爷爷好严肃啊......’

　　“虽然技术支援已经到位，但收容畸变种的成本实在太高了。我提议消灭大部分畸变种，只留下部分作为研究素材。”

　　这话就比较中肯了，在场的教团高层听了都是微微点头。

　　“各位觉得畸变种收容成本高，可以把它们都送到我们亚兰市来嘛。”

　　亚兰市代表又一次开口道：“我们有最好的畸变种研究基地，不怕它们闹腾！”

　　“天使们虽然信誉良好，但我们教团也不能太过于依赖她们。”

　　“这个世界，终究是人类当家做主的世界。”

　　“那些怪物是有研究价值，可它们的价值真的大于我们的投入吗？”

　　“......”

　　听着大家的发言，亚兰市代表面色微沉。

　　‘不妙啊，看这情况别说追加研发资金了，教团对本市畸变种研究基地的扶持力度，怕都是会大大减弱。’

　　顾不得许多，男人在这个议题上第三次发言：“各位，畸变种死亡后会有诡异的现象发生。”

　　“这现象目前为止我们都没有弄清其所代表的意义，现在就展开畸变种的清除计划，我觉得为时过早了！”

　　“诡异现象？你指的是畸变种死后会化成一滩血水往地里面钻吧？”

　　“不错”

　　“这是畸变种死后会发生的自然现象，就像我们人类死亡会停止呼吸一样。”

　　“既然是自然现象，我们为什么一定要赋予它什么意义？”

　　“对啊，又不是什么坏事，那些血水还能改良土壤状况呢。”

　　亚兰市代表还想说些什么，主持会议的老人已经将这项议题推进到了最后环节。

　　“下面请各位代表进行表决，是否清除多数畸变种，仅留下部分作为研究素材使用？”

　　“同意”

　　“弃权”

　　“同意”

　　“同意”

　　“......”

　　亚兰市代表心中暗叹一声：“反对”

　　....................................................

　　年度大会结束的当天，所有收容畸变种的地基都开始一丝不苟地执行起了上级传递下来的命令。

　　除了少部分幸运（或者说不幸）的畸变种被当成研究素材保留，剩下的全都被激光武器一枪爆头。

　　‘天眷种族’还未开始自己的霸业，就沦落到了一个异常悲惨的境地。

　　而这样的发展，可谓完全与‘世界’本身的意愿背道而驰！

　　滞留在这个世界的所有上位种族，几乎是在同一时间内察觉到了异常。

　　“前辈，外界的力量突然变得好狂暴，天使呼吸法不能用了！”

　　“哼哼，大戏终于要开场了啊。”

　　“世界居然在哭泣吗？”

　　“什么东西在苏醒......”

　　“没想到最后是这么个结果。”

　　“死了那么久还能活过来？长见识了。”

　　“......”

　　“布谷～布谷～”

　　“喂？”

　　“莎莎，你知道什么内幕消息吗？”

　　一接通电话，贤者焦急无比的声音就传了出来。

　　“额，什么内幕消息？”

　　“全世界的动物都突然变异了，它们正在疯狂攻击人类，怎么会这样子的？”

　　“我刚才感觉世界之力忽然变得狂暴，这或许就是动物们变异的原因。”

　　“世界之力为什么会突然变得狂暴？”

　　“......”

　　“贤者，你们教团之前有什么大行动吗？”小姑娘皱着眉头问道。

　　“大行动......除了大肆杀戮畸变种以外，就没别的什么大行动了。”

　　‘难道这就是原因？’

　　‘不应该啊，物竞天择适者生存，凭什么人类不能笑到最后？’

　　“莎莎，你有什么头绪吗？”

　　“我马上把这里的异状向上面汇报，贤者，有了确切的消息我再通知你吧。”

　　“麻烦了！唉，我们上级机关的办事效率实在是没法说，现在我就指望你了！”

　　“贤者，你这么着急的话，不妨打个电话给海伦主教。”

　　小姑娘建议道：“以她的层次，或许现在已经知道些什么了。”

　　“我们已经想方设法联系过海伦主教了，可她就是不理我们......”

　　“关键时刻，还是你们天使靠得住啊！




第184章 死了又活了

　　“前辈，我收到的指令是‘速回’，你呢？”

　　“我也一样，我家总指挥让我马上返回军团。”

　　“......”

　　“........”

　　“那就先回去吧？”

　　“恩，回去打听打听情报再说。”

　　繁星军团离这个世界稍微有点距离，但也不过是多经过几个传送阵的程度。

　　“阿德莱叔叔！”

　　走出最后一个传送阵，小姑娘一眼就看到了等候多时的主天使。

　　“咦，一小段日子不见，莎莎你似乎又变强了许多啊。”

　　阿德莱脸上露出了惊讶之色：“按照这样的实力增长速度，再过个二三十年你都可以冲击主天使之境了。”

　　“这些日子我都有在好好锻炼的，阿德莱叔叔，先不说这个。”

　　小姑娘飞快问道：“我那边的世界到底怎么回事啊？先是变异人出现，现在连动物也变异了。”

　　“外界的力量变得异常狂暴不说，整个世界还突然就对人类充满了恶意。”

　　“莎莎，在你回来之前，我已经到那个世界附近看过情况了。”

　　“之所以会发生种种怪象，完全是因为一个强大的灵正在复苏的缘故。”

　　强大的灵正在复苏？

　　小姑娘愣了愣，她奇怪地说道：“复苏......那就复苏吧，安安心心复苏不好吗？干嘛要搞这么多事情出来。”

　　“那可是机械神的地盘，到时候有它好受的。”

　　“以前那个世界确实可以说是机械神的地盘，但现在不是了。”

　　“诶？”

　　阿德莱苦笑着说道：“那个强大的灵就是‘世界’本身啊，算来算去，它都只属于自己而不属于机械神。”

　　“这怎么回事？”

　　“莎莎，有些强大的存在陨落之后，其尸身会逐渐演化成一个完整的世界。”

　　“这些演化而成的世界和普通的世界没什么两样，机械神的麾下在进驻那个世界的时候，怕也没看出什么异常来。”

　　“......”

　　“那个灵死了那么久，怎么突然又活过来了？”小姑娘不可思议地问道。

　　“我的猜想是：在不知道多少年以前，那个灵可能是为了躲避自己的仇敌，冒着大风险‘假死’了。”

　　阿德莱语气复杂地说道：“莎莎你去的世界，在过去一千多年的时间里，都是在机械神的掌控之下的。”

　　“这也意味着，那个灵起码假死了一千年以上。”

　　“一般来说这么多年过去‘假死’也变成了‘真死’，可它偏偏就复苏了。”

　　“居然是这样......”

　　“人类的变异很好理解，在灵逐渐复苏的同时，它想要制造一批属于自己的眷属。”

　　“恩，它应该是对人类不大满意，所以就想按照自己的喜好，把人类改造一下。”

　　“最后的结果莎莎你也清楚，怪不得那个灵要暴走啊。”

　　“......”

　　“阿德莱叔叔，机械神应该会庇护那个世界上的人类吧？”

　　...................................................

　　主天使面露沉吟之色，他好一会儿才说道：“灵复苏之后，问题就变得复杂了。”

　　“莎莎，理论上来说，那个世界上所有的生物，都是灵的一部分。”

　　“但教团又是隶属于机械神的势力.......”

　　“最后到底会怎么样，还真不好说。”

　　有这么复杂吗？

　　难道不是谁的拳头硬就听谁的？

　　按照小姑娘的想法，如果机械神远远强过那个正在复苏的灵，为了守护自己的教会，干脆直接出手将它击杀了事。

　　当然，那个灵要是很强的话，最好就通过谈判解决矛盾了。

　　“阿德莱叔叔，机械神比那个正在复苏的灵强大不少吧？”

　　“嗯？两者根本没什么可比性啊。”

　　阿德莱有些哭笑不得：“被我们天使承认的神系两只手就数得过来，机械神系是其中之一。”

　　“不说和机械神相比，就算是机械神手下的使徒，也万万不是那个灵可以匹敌的。”

　　“实力差距这么大，事情还不简单吗？”

　　小姑娘伸出手比了个抹脖子的动作：“哼哼，敢不乖乖听话？你个......”

　　“啊！”

　　话还没说完，莎莎脑袋上就被阿德莱敲了一下。

　　“又来了又来了，你这孩子怎么满脑子暴力的思想？”

　　主天使语重心长地说道：“我们天使做事都要讲一个‘理’字，正因为至高神系是讲道理的神系，宇宙中的大部分种族才......”

　　阿德莱唠唠叨叨教育了小姑娘半天，莎莎看着在乖乖听讲，实则左耳进右耳出啥也没听进去。

　　“你明白了吗？”

　　“明白明白”

　　小姑娘连连点头：“所以，机械神系会跟那个灵谈判吗？”

　　“不好说”

　　“咦，怎么又是不好说？”

　　“机械神系是守序的神系，‘杀灵占尸’估计是做不出来的。”

　　“但是，回顾机械神系曾经的所作所为，无一不给我异常冷酷之感。”

　　阿德莱迟疑着说道：“事情到底会怎么发展，我真的猜不出来。”

　　“......”

　　“阿德莱叔叔，我要回去。”

　　“为什么？那个世界正变得越来越危险，为了惩罚人类，迟早会有超越大天使级别的怪物出现的。”

　　“吾主的信徒还在那里，我是天命教会的主教，更是天使，不能放着他们不管！”

　　听了这话，主天使顿时一阵动容。

　　‘莎莎这孩子，虽然有时候会动点歪脑筋，但该挺身而出的时候，一点都不会犹豫啊。’

　　“阿德莱叔叔，你就让我去吧。”

　　“趁现在大危机还没有出现的时候，我能帮他们一点是一点。”

　　“拜托了～”

　　“......”

　　“你去可以，但我让切尔西来接你的时候，你一定要乖乖回来。”

　　“噢！”

　　‘这事我也向伊芙琳长官汇报吧，希望最后能有个好结果。




第185章 燃血弹

　　“啊，前辈，你果然也回来了。”

　　“好不容易才说服了长官的。”

　　索菲娅正想说些什么的时候，巨大的野兽嘶鸣声在教堂外响起。

　　“前辈，咱们出去看看！”

　　小姑娘当先跑了出去，纵然已经有心理准备，可当她看到那头横冲直撞的‘猛犸象’时，还是忍不住产生了一种不真实感。

　　‘这是什么动物变异过来的，大象吗？’

　　‘以后会不会有三角龙、霸王龙之类的冒出来啊......’

　　“那些激光武器好像作用有限。”

　　索菲娅看着一道道光束击中了变异动物的身躯，却只是让它表皮变得焦黑，几乎一点实质性的伤害都没有。

　　“这头‘猛犸象’的皮肤有古怪，似乎对激光武器抗性很强。”

　　小姑娘若有所思地说道：“该不会是因为畸变种大多死于激光武器之下，所以那个灵专门调制出了不怕激光武器的变异动物吧？”

　　“莎莎你在这等着，我去帮忙！”

　　索菲娅十分生猛地冲了出去，随即被那头猛犸象一脚踹中，更加迅速地倒飞了回来。

　　“哇呀！”撞到一起的两个大天使成了滚地葫芦。

　　“前辈......你行不行啊？”

　　小姑娘揉着脑袋爬了起来：“要不还是我上吧，这头猛犸象用蛮力怕是制服不了。”

　　“咳，刚才的不算，我有些大意了。”

　　索菲娅将身上的四个金属环全部取下：“这个世界已经变得有点危险起来，安全起见，这些负重环我们从现在开始就不要戴了。”

　　“确实”莎莎也赶紧将自己身上的负重环取下。

　　“这下没问题了，看我的！”

　　“诶，前辈等......”

　　小姑娘的话戛然而止，她眼睁睁看着索菲娅一记飞踹将猛犸象踹到半空，随后干净利落地用手刀将它的脑袋削了下来。

　　“......”

　　前辈这么猛的吗？

　　不愧是猛汉女啊！

　　........................................................

　　帮助军队清缴了教堂附近的变异动物后，贤者亲自登门拜访了她们。

　　“感谢两位的帮助，因为你们，军方压力大减啊。”

　　“索菲娅主教，多亏您解决了那头大家伙。”

　　“继续让它横冲直撞下去，所造成的损失就不可估量了。”

　　男人不断说着感谢的话，却似乎有点心不在焉的样子。

　　等他说完，小姑娘马上开口道：“贤者，这些动物突然变异的原因，我们已经知道了。”

　　“......”

　　“莎莎，我刚才也从本部得到了相关情报。”

　　贤者沉声道：“罪魁祸首，是某个正在复苏的邪神吧？”

　　邪神？

　　这个称乎，有点微妙啊。

　　“不是邪神，是‘灵’。”

　　索菲娅试图纠正男人的称呼，他却不在意地说道：“灵也好，别的什么也罢。”

　　“当它对人类表露出敌意的那一刻起，它就是邪神之流！”

　　“唔......”

　　“贤者，你得到的情报是怎么样的？”

　　不等一脸奇怪的索菲娅说些什么，小姑娘抢先问道。

　　“这是伟大的万机之神对我们教团的一次试炼！”

　　男人正色说道：“我们要杀死邪神，让世界重新安定下来。”

　　“......”

　　“贤者，我不得不提醒你一句——‘邪神’即为‘世界’。”

　　小姑娘皱着眉头说道：“你刚才的话太矛盾了。”

　　“一点不矛盾”

　　贤者连连摇头：“在你们天使的认知中，邪神即为世界，但我们不是这么认为的。”

　　“哦？”

　　“世界是世界，邪神不过是一道不应该醒来的邪恶意志罢了。”

　　“你们教团没有将世界与世界意志视为一体吗？”小姑娘惊讶地看着贤者。

　　“不错，这个世界是人类的世界，是我们机械教团的世界，和那个邪神却是无关。”男人淡淡说道。

　　“世界意志可没有实体，教团打算如何与其对抗？”

　　“不是对抗，我们的目标是‘杀死’邪神。”

　　“第二批技术支援已经到位，总部正在着手研发最终兵器。”

　　男人斩钉截铁地说道：“最终兵器研发出来的那天，邪神的死期也就到了！”

　　................................................

　　变异动物们在城市中肆虐了大半个月后，教团研究出的新式武器终于闪亮登场。

　　准确地说，那是一种名为‘燃血弹’的特殊子弹。

　　只需一发，别管‘猛犸象’还是‘霸王龙’，都会在短短一分钟内变成干尸死去。

　　“人类的反击真是凌厉啊，这些变异动物居然一个月不到就被镇压下去了。”

　　海伦漫步在城市废墟当中，笑着对一旁的小姑娘问道：“教团又一次胜利了，你怎么愁眉苦脸的？”

　　“虽然胜了，但城市也没了......”

　　“灾后重建正如火如荼地展开，以教团现在的技术，两三年后这里就焕然一新了。”

　　“城市能够重建，可死去的人们不会再回来啊。”

　　“你在为那些死去的人可惜？”

　　“恩”

　　“感觉太浪费了吗？”

　　星灵小姐似笑非笑地说道：“反正都要死的，还不如让莎莎你吞噬掉算了。”

　　“......”

　　“这种可怕的念头确实在脑海中浮现过，这一点我无法否认。”

　　“但大天使莎莎此时的惋惜，绝不是因为这个。”

　　“海伦主教，您的这个玩笑开得有些过分了。”

　　见小姑娘真的生气了，海伦连忙道歉：“哎，我错了，我错了。”

　　“本来想借着这个问题，帮莎莎你调整一下心理状况的。”

　　“真不是在恶意调侃你啊！”

　　“是这样吗？”

　　“恩恩”星灵小姐连连点头。

　　“......”

　　小姑娘沉默了会儿，脸上忽然露出忧郁的表情。

　　“海伦主教，我可能，确实是一个本性邪恶的天使。”

　　“怎么突然这么说？”

　　“因为，如果不是这样的话，那种可怕的念头怎么会出现在我的脑中呢？




第186章 海伦

　　海伦摸了摸小姑娘的脑袋：“别这么沮丧嘛，莎莎你可以换个角度想想啊。”

　　“什么？”

　　“像你这么特别的天使，至高神系恐怕都不多。”

　　“莎莎，你可是珍惜品种。”

　　珍惜品种……

　　我又不是啥濒危动物。

　　说起来，动物变异过后还能吃不？

　　如果不能吃，以后这个世界的人类都要变成素食主义者了。

　　咦，等等。

　　“海伦主教……”

　　“海伦”

　　星灵小姐微笑着说道：“莎莎，特别允许你直接叫我的名字。”

　　“唔，海伦，我刚才想到一个问题。”小姑娘很有些不习惯地说道。

　　“什么？”

　　“既然动物能变异，那植物说不定也能变异。”

　　“没错，怎么了？”

　　“要是这个世界的农作物都变异了怎么办？”

　　小姑娘担心地说道：“大家都吃不到东西的话，教团怕是坚持不到最终兵器研究出来的那一天啊。”

　　“……”

　　“到时候他们总有办法的吧。”海伦轻飘飘地说道。

　　“诶——”

　　“哈哈，那么惊讶干什么？我本来就不站在教团一边，他们的死活跟我一点没关系。”

　　星灵小姐耸了耸肩：“倒是你啊莎莎，我总感觉你跟教团走得太近了。”

　　“教团如果赢了，亚兰市里吾主的信徒就能活。”

　　“所以，我站在教团一边。”

　　“天使果然相当爱护女神的信徒，要不是这个世界的情况实在复杂，你们早就开始行动起来了吧？”

　　小姑娘默默点头，如果她能够做主的话，早就不管三七二十一，先把这个世界的女神信徒都迁移走了。

　　‘如果这个世界没有吾主的信徒，我现在拍拍屁股就走，教团跟我一毛钱关系都没有。’

　　‘又或者我跟海伦一样，对信徒的死活一点都不在意，那样也轻松了。’

　　‘……’

　　‘可我，终究是一个天使啊。’

　　……………………………………………………………………………………

　　“莎莎，我听你刚才说到了‘最终兵器’，那是什么？”

　　“贤者之前来教会拜访过我们，他说教团正在研究一种可以抹杀世界意志的最终兵器。”

　　“等最终兵器研究出来的那一天，他们就赢了。”

　　“抹杀世界意志的最终兵器？”

　　海伦嘴角渐渐翘起，她抑制不住地大笑起来。

　　“有意思，太有意思了。”

　　“那个无趣的教团，终于也要开始自己的表演了！”

　　“额，什么意思？”

　　“莎莎，你知道这个正在复苏的灵有多强吗？”

　　“实力肯定在主天使之上，可能达到了座天使级别？”

　　“不错，那可是座天使层次的强者啊，放在黄金世界也是一方霸主了。”

　　“就算处于刚刚开始复苏的虚弱状态，也不是这里的机械教团所能抗衡的。”

　　“海伦，教团可是又得到了一次技术支援哦。”小姑娘提醒道。

　　“技术支援是真，否则教团也不可能短时间内就研发出‘燃血弹’来。”

　　“但，能够灭杀高位意志的技术，在机械神系也是核心技术了。”

　　“教团何德何能，随便申请一下就能申请到核心技术？”

　　“这……”

　　“绝对不可能的！”

　　“这个世界所有人类绑在一起，价值都抵不上机械神系核心技术的万一。”

　　“那个男人要么在对你们撒谎，要么，连他自己也被教团总部那些人蒙在鼓里。”

　　“……”

　　‘仔细想想，确实是挺不对劲的。’

　　‘除了海伦刚才说的那些以外，这次教团得到技术支援的速度也太快了一点。’

　　本来小姑娘没多想，只以为是教团的上级机关终于重视起来。

　　可现在，她心中却起了疑。

　　“莎莎，听我一句话。”

　　海伦认真说道：“机械教团不可信，你指望他们，最后得到的一定是失望。”

　　…………………………………………………………………………………………

　　“海伦，我决定了。”

　　“下一次灾难爆发的时候，不管教团怎么阻止我，我都要动用自己的力量帮助信徒！”

　　见小姑娘握紧拳头，一脸悲壮的模样，星灵小姐忍不住笑了。

　　“莎莎，你不要一副英勇就义的样子呀。”

　　“不说教团现在都自顾不暇了，就算他们想不开真要镇压你……当我不存在吗？”

　　星灵小姐很霸气地一挥手：“惹火了我，区区一个教团，分分钟就把它给收拾了。”

　　“海伦……”

　　小姑娘心中感动，但她转念一想，海伦现在本就是流放之身，再惹出什么事的话就糟糕了。

　　“谢谢你，不过请千万不要这么做。”

　　“比起担心我的情况，海伦你应该更加顾及自己才对。”

　　“……啊，记得我以前跟你说过，目前我正在流放期吧？”

　　“恩，所以海伦你一定不要勉强。”

　　“没关系的”

　　听了小姑娘的话，星灵小姐却是一派轻松的模样。

　　“我快要突破了，就算现在惹出点小麻烦，到时候也会小事化了的。”

　　“咦”

　　“虽然我现在是流放之身，但很快就要官复原位甚至更上一层楼了。”

　　海伦淡定地说道：“莎莎，你大可不用为我担心。”

　　快突破了？

　　海伦现在就相当于主天使级别的强者，再突破，那不就是……

　　小姑娘很惊讶地正想说些什么的时候，忽然间，一道道异光从各个城市中升起，将整个天空都渲染得五颜六色。

　　“……”

　　“………”

　　“他们，就这么走了吗？”

　　“是时候离开了，像我这么无聊想留下来看戏的，恐怕绝无仅有啊。”

　　“恩，如你们天使这般觉悟高的，怕也没有第二家了。”

　　忌惮那个复苏之灵的势力离开了，对复苏之灵无所谓的也不想留下趟浑水。

　　至于留在这个世界的那一点点信徒……

　　很遗憾，你们本就是复苏之灵的一部分，你们属于这个世界，是它的所有物。

　　真把你们带走了，那岂不成了‘抢劫’行为？

　　我们是高尚的种族，抢劫这种事情是万万做不出来的




第187章 传奇教堂

　　在教团的推波助澜下，大家很快注意到了本市的那座传奇教堂。

　　“天命教会的教堂在兽灾中居然完好无损，真是女神保佑。”

　　“你们知道吗？那座教堂是本市的第一座教堂啊！”

　　“那片区域也是重灾区，周围的建筑全都毁坏了，偏偏天命教会的教堂屹立不倒。”

　　“......”

　　灾后正式开门的第一天，莎莎被汹涌而来的人流吓了一跳。

　　“前辈，罗拉，快出来帮忙！”

　　“神父们维持秩序，修女们领着大家做祷告。”

　　小姑娘忙得团团转，因为之前网络传教的缘故，天命教会里她的名气最大。

　　许多人一到教堂谁也不找，直接往莎莎那里挤。

　　“主教大人，这座教堂在灾难中屹立不倒，是女神在保佑吗？”

　　“你觉得呢？”小姑娘反问了一句。

　　“肯定是啊。”

　　“周围建筑都倒了，教堂因为有女神的保佑才完好无损的。”

　　“你别问这种傻问题了，主教大人也会困扰的。”

　　“别是海王的信徒混进来了吧？”

　　那人还没回答，就遭到了周围人的强烈声讨。

　　‘其实多亏了前辈啊，那些变异猛兽来一头她杀一头，所以这座教堂才能完好保留下来。’

　　“主教大人，简易版的教典我已经熟读了，现在想买一本完整版的。”

　　“我母亲原本是海王会的信徒，她现在想要皈依伟大的女神，您能和她聊聊吗？”

　　“教会接受募捐吗？我是女神的虔诚信徒，我想捐钱，我想给教会做贡献！”

　　小姑娘面带微笑地和信徒们说着话，她默默开启了自己的信仰视界。

　　‘大家都变虔诚了好多’

　　‘这个人的信仰线在变动，她确实是想要皈依女神的。’

　　‘有不少海王的浅信徒跑过来了啊......’

　　莎莎心中一动，她看向了某个信仰变更中的老婆婆。

　　“老人家，您怎么会突然想到改信伟大的女神的？”

　　“妈，主教大人跟你说话呢！”

　　老婆婆耳朵不大好使，中年男人连忙在她耳边将莎莎的问题复述了一遍。

　　“喔，这里的教堂没有倒啊，我听儿子说女神很伟大。”

　　“海王的教堂都倒了，女神的没倒，女神会保佑教会，我要信女神。”

　　“......”

　　其实，海王会同样有一座教堂没有倒。

　　那里有海伦亲自坐镇，任凭什么凶兽恶兽去了，都要化成灰灰。

　　问题是，教团不帮海王会做宣传啊！

　　不但不帮，一些海王会的虔诚信徒想为自家教会发声，也被教团无声无息压了下去。

　　最后导致的结果是：亚兰市绝大多数人只知道天命教会有一座传奇教堂在灾难时期屹立不倒，根本不知道海王会同样有一座不倒的教堂。

　　“老人家，改信是没有问题的，回去让你儿子多给你讲讲吾教的教义。”

　　小姑娘语气温和，却也没有摆出重视的态度。

　　今天这个神厉害就信这个，明天那个神厉害就信那个，这种信徒就算信仰女神也不会变得虔诚。

　　‘一辈子的浅信徒而已’

　　..........................................................

　　三位主教和许许多多神父都在忙碌，安德鲁却是一副呆呆傻傻的表情。

　　他佝偻着背站在那里，偶尔有信徒向他搭话，他也不理不睬的。

　　“主教大人，你们那位神父怎么不搭理人啊？”

　　有人跑到罗拉面前告状了，他十分气愤地说道：“我本来想向那位神父请教一些问题的，可问了他几遍他都不说话。”

　　“实在抱歉，安德鲁神父他......”

　　罗拉迟疑了会儿，才小声说道：“他有亲人在灾难中丧生了，请您体谅一下他的心情。”

　　“啊”

　　那人本来一肚子气，听了这话后，顿时面露同情之色。

　　“我不知道......唔，该说抱歉的是我。”

　　罗拉安慰了他几句后，快步向安德鲁走去。

　　“安德鲁神父，您回去休息一天吧，教堂里现在这些人手差不多也足够了。”

　　“主教大人，我不想回去。”

　　安德鲁用沙哑的声音说道：“一回家我就想到我的艾米丽，孩子她妈也一直在哭。”

　　“教堂好，这里安静。”

　　安静吗？

　　周围，明明那么吵的。

　　罗拉心中忽然一阵触动，她勉强用平静的语气说道：“那好吧，神父，注意不要太勉强自己了。”

　　安德鲁沉默着点点头，他又恢复了那一脸呆滞的模样。

　　‘女神在上，愿这场灾难过后，和平重归于大地。’

　　....................................................

　　一直忙碌到深夜，教堂才勉强关上了门。

　　“罗拉，别傻站着，要回宿舍了。”

　　“前辈，我想回家一趟！”

　　“诶，都这么晚......”

　　看了看罗拉脸上的表情，索菲娅改口道：“我让士兵们送你回去，明天要请假吗？”

　　“不用请假前辈，我只是回家看看，住上一晚就好。”

　　“恩，自己注意安全，有事打我们的电话。”

　　“谢谢前辈！”

　　“......”

　　默默坐在副驾驶上，罗拉心头感慨万千。

　　离家出走，加入教会，成为见习修女，得知自己成了强化人，转正，成为主教，灾难爆发......

　　似乎也没过去很久，但真的发生了好多事情啊。

　　心中对他的怨气，随着时间流逝不知不觉已经消散了大半。

　　甚至今早被安德鲁神父的话触动之后，居然对那个人无比思念起来。

　　“主教大人，是这里吗？”

　　“啊，就是......这里，我的家。”

　　透过车窗望着眼前的一片废墟，罗拉呆住了。

　　家怎么没了？

　　“......”

　　也，正常的吧。

　　毕竟那么多可怕的怪物在城市里横冲直撞，自己的家没了，也，正常。

　　罗拉捂住嘴，她眼泪一下子流了下来。

　　早上通电话的时候还说家里都好，什么事也没有。

　　骗我，又在骗我




第188章 亲切（并不）

　　士兵警惕的话语打断了罗拉的思绪，她往后视镜看了看，却是看到了一张熟悉的面孔。

　　“没事，是我的父亲和他的保镖，我下去跟他们说说话。”

　　罗拉气冲冲地下了车，她飞快跑到卡洛斯跟前：“你又骗我！”

　　“家里都成废墟了，你还说一切都好！”

　　“......”

　　惊讶地对着罗拉看了又看，卡洛斯忍不住问道：“这么晚了，你怎么会回来的？”

　　“想家了，就回来了，不行啊！”

　　罗拉语气很冲，从前如果女儿敢这么对自己说话，卡洛斯会有一巴掌扇上去的冲动。

　　但现在，男人心里却莫名升起了一种亲切的感觉。

　　‘女儿吵吵闹闹的不也很好嘛’

　　‘比起那些在灾难中失去孩子的父亲，我已经很有福气了。’

　　“罗拉，我不想让你担心，所以才没说的。”

　　顿了顿，卡洛斯问道：“你在教会一切都好吧？”

　　“好着呢，索菲娅前辈很照顾我的。”

　　“那就好，那就好。”

　　卡洛斯不想让气氛变得尴尬，他努力想和罗拉聊些有趣的事情。

　　可想了半天，市长大人却有些悲哀地发现：自己和女儿居然已经没什么共同话题了。

　　聊什么呢？

　　政务，新的城市规划，还是教团那个可怕的改造人计划？

　　卡洛斯怔怔无语，罗拉却首先挑起了话头。

　　“爸，你有信仰吗？”

　　“嗯？有的，我是海王的信徒。”

　　“信仰等级多少？”

　　这个问题就有些敏感了，卡洛斯下意识回答道：“抱歉，政府官员的信仰等级不对外公布。”

　　罗拉忍俊不禁：“爸，你在跟我说场面话？”

　　卡洛斯顿时有些尴尬，他轻咳一声后，含糊地说道：“太详细的不好跟你说，总之，足以确保我不会患上鬼面症了。”

　　“仅凭信仰就能确保，还是配合服用安定剂才能确保？”

　　“......”

　　“罗拉，你问得这么清楚干什么？”

　　“莫非你想把我拉进天命教会？”卡洛斯开玩笑般说道。

　　“没错”

　　罗拉点点头：“我离家出走之前你还没什么信仰的，刚才又含含糊糊不肯直接回答，我估摸着你只是个浅信徒吧？”

　　“今天有好多海王会的浅信徒皈依了吾主，你......”

　　“等等罗拉，咱们不谈这个行不？”

　　卡洛斯紧张地四下看了看，生怕这时候有一群记者突然冒出来。

　　“可我就想谈这个”

　　女孩眉头皱了起来：“爸，我知道一点内幕消息，海王会......”

　　“别别别，罗拉，算我怕了你了。”

　　“你一定要谈信仰咱们也不要在这种地方谈，现在这么晚了，你过会儿还回教会吗？”

　　“本来想在家里住一晚的”

　　罗拉失落地说道：“家没了，我等会儿还是回宿舍吧。”

　　“难得见一次面，我还想跟你多聊聊的。”

　　卡洛斯想了想说道：“我现在暂时住在别的社区，你到我那凑合一晚怎么样？”

　　“好，地址在哪？”

　　“我先给前辈打个电话,免得她明早找不到我。”

　　.........................................................

　　“咦，挺不错的一个房子，比我想象中要好多了。”

　　罗拉一进门就开始啧啧赞叹起来：“不愧是卡洛斯市长，真是到哪都不委屈自己。”

　　“......”

　　之前还觉得女儿说话挺亲切，现在怎么又感觉她很欠揍了呢？

　　“哼，你在另外两个主教面前说话也这么阴阳怪气吗？”

　　卡洛斯冷哼一声：“多大个人了，尽说些幼稚的话！”

　　“我怎么幼稚了？”

　　“你现在反驳我就是幼稚。”

　　“我......”

　　“难得见面不想跟你吵架，我回屋里头看书了，你自己早点洗洗睡吧。”

　　“等等！”

　　罗拉连忙拦住了卡洛斯：“想读书早说呀，我拿给你。”

　　说着，罗拉将简易版教典从包里取出，直接塞到了自己父亲手里。

　　“这是......天命教会的教典？”

　　卡洛斯顿时有些哭笑不得：“罗拉，你真要给我传教？”

　　“恩”

　　女孩很认真地点点头：“爸，还记得昨天中午那奇异的天象吗？”

　　“......”

　　见卡洛斯面色微变，罗拉不由皱眉道：“你也知道真相对不对？别拿专家的那一套来糊弄我！”

　　“知道，是知道。”

　　“可那又怎么样？”

　　卡洛斯很快说道：“那群家伙走了，各大教会就纷纷关门大吉了？”

　　“放心吧罗拉，教团会接手的，信徒们看不出异常。”

　　“我不关心这个，我的意思是，大部分人外种走了，可天使们还没走啊。”

　　罗拉正色道：“天使是真心爱护女神信徒的，她们跟别的人外种不一样。”

　　“海伦主教不一样还留在这里？”

　　“海伦主教......”

　　“她跟莎莎关系很好，经常会来找她玩的。”

　　“我见过那位主教几次，总感觉，她有时候会让人毛骨悚然。”

　　女孩出了口气：“总而言之，海伦主教并没有很重视教会的信徒，这是我从各方面观察得出的结论。”

　　“所以，与其选择海王会，不如信仰吾主，加入到天命教会的大家庭中来啊！”

　　“罗拉，有一句话你应该知道。”

　　“什么？”

　　“物以类聚，人以群分。”

　　卡洛斯淡淡道：“莎莎主教与海伦主教既不是同族，也没有密切的利益往来，甚至连各自的信仰都不一样。”

　　“她们的关系为什么会那么好，你仔细琢磨过其中的道理吗？”

　　罗拉刚想替小姑娘说话，却忽然想到什么似的，一下子住了口。

　　“......”

　　“总而言之，天命教会就是比海王会好！”

　　“爸，你听我的，信仰女神准没错。”

　　见卡洛斯还是无动于衷，罗拉指着自己说道：“如果不是伟大的女神，你女儿现在就在教团的解剖台上了。”

　　“就凭这一点，你也应该对女神虔诚！




第189章 逼迫

　　‘拯救了我唯一女儿的真神啊，如果我一心信仰，或者能成为虔诚的信徒呢。’

　　但，不行。

　　为什么不行？

　　因为，他卡洛斯的女儿是天命教会的主教啊。

　　教团一向喜欢玩制衡，这点从他们把两个背景最雄厚的神系划到一座城市就能看出一二。

　　卡洛斯虽然身居高位，却也不想忤逆教团的意志。

　　“女儿，我知道你是天命教会的主教，所以想让爸爸我也信仰女神。”

　　“可你不能强逼着我去信啊，信仰这种东西，强迫了就没意思了。”

　　“哎，你怎么这么固执！”

　　罗拉想要卡洛斯改信可不是一时兴起，也并非她觉得自己是天命教会主教，所以自己的父亲就一定要信仰女神。

　　之所以今天这么着急地想要传教，是因为罗拉知道——真正的灾难仍未到来，现在信仰女神，最后说不定可以救命的！

　　......................................................

　　‘前辈说过，现在外面很有市场的那什么‘病毒论’根本是胡说八道。’

　　‘教团的所作所为彻底激怒了世界，所以才会灾难频发。’

　　‘甚至，兽灾不是终结，仅仅是一系列可怕灾难的开端！’

　　女孩不知道教团有多厉害，到底能不能取得对世界战争的最终胜利。

　　她知道的是，无论前辈还是莎莎，她们都在为守护信徒而努力。

　　她知道的是，其他人外种族都已经放弃了人类，只有天使们还在坚持！

　　‘信仰女神无疑是给自己多留一条后路，哪天‘末日’降临，说不定身为女神的信徒还有一线生机。’

　　自己父亲是个功利的人，如果把这个理由告诉他的话，他肯定会毫不犹豫改信。

　　但，不行。

　　罗拉太了解自己的父亲了，他因为感激而信仰女神或许有可能变得虔诚。

　　若是在感激中参杂了些别的什么......

　　‘他不自觉会有所保留，这样永远达不到‘虔诚’的等级。’

　　最后关头浅信徒能得到救赎吗？

　　对此罗拉并不持乐观态度。

　　“好了，信仰的事情不要再提了，我有我自己的考虑。”

　　卡洛斯嘱咐道：“你现在虽然是主教了，但平时一定要低调做事。”

　　“不懂的多问问索菲娅主教，莎莎主教让你做什么你就做什么，别惹她们生气知道吗？”

　　“怎么又扯到我身上了？”

　　罗拉不高兴地说道：“我们继续之前的话题啊，天命教会真的很不错，你......”

　　“那个话题已经结束了”

　　卡洛斯摇摇头，将简易版教典塞回了女儿手里。

　　“明天我们都要早起，你快点休息吧。”

　　话说到这个份上，几乎就没什么回旋余地了。

　　无奈之下，罗拉使出了最后一招。

　　“我不管，今天我一定要跟你好好讲解一下吾教的教义。”

　　“你不听完，我就坐这里不起来了！”

　　说着，女孩直接往卧室门口一坐。

　　“你，你无理取闹！”

　　“我就是无理取闹，你到底听不听？”

　　.................................................

　　天蒙蒙亮的时候，卡洛斯顶着两个黑眼圈给女儿准备好了早饭。

　　“简单吃点吧，再过十分钟就到时间了，不能让索菲娅主教等你。”

　　“哈～”

　　罗拉也是哈欠连天：“爸，昨天我给你讲的那些你都记住了吗？”

　　“不知道，现在我脑子里一团浆糊。”

　　“罗拉，你以后再这么闹腾，请不要回来看我。”

　　“你爸年纪大了，白天还要处理一大堆公务。”

　　“我还想奋斗几年以后享享清福的，不要让我累死在工作岗位上，谢谢你了。”

　　“谁让你，哈～不听我说的。”

　　闭着眼睛把早饭往自己嘴里塞，罗拉迷迷糊糊地说道。

　　“嘟——”

　　感觉到手机在口袋里震动，卡洛斯拿出来一看号码，发现是自己在教团的一位朋友。

　　“吃完了把碗放水池里，我进去接个电话。”

　　进到卧室，把门锁好以后，卡洛斯将手机放到耳边：“出了什么事，你怎么会这么早打我电话？”

　　“我知道教团的那个计划，执行起来会很有难度，我只能说尽力而为。”

　　“什么，让我带头？”

　　卡洛斯脸上露出了荒谬的表情：“别开玩笑啊！”

　　“不可能的，我不会......”

　　“你一定要逼我？”

　　“没有缓和余地了？拜托你想想办法。”

　　“我不是担心安全不安全的，这种事我怎么接受！”

　　“......”

　　“哈，我无权拒绝？！”

　　卡洛斯一下把电话砸在床上，他的胸膛起伏不定。

　　他可是亚兰市的最高行政长官啊，教团把自己当什么了？

　　教团就能为所欲为，教团就能不把我卡洛斯放在眼里？

　　我有人脉有资源，你们别把我当成小喽啰了！

　　“嘟——”

　　床上的手机又一次震动起来，卡洛斯本不想接的，但他想了想，还是上前拿起了电话。

　　‘我倒要看看，你们让谁来给我施压了。’

　　“喂”

　　“这事谁也别劝我，谁劝我我跟谁急！”

　　把电话挂断，没一会儿，震动声再一次响起。

　　“老领导，你今天怎么......”

　　“没得商量，我不愿意。”

　　“为什么要我带头？凭什么牺牲我！”

　　卡洛斯涨红了脸，他狠狠挂断了电话。

　　“嘟——”

　　“呵呵，你也是来劝我的？”

　　“我告诉你，没门！”

　　“嘟——”

　　“我唯一的女儿现在受到天使们的庇护，我卡洛斯没有后顾之忧！”

　　“嘟——”

　　“爸？你，你怎么这时候给我打电话了？”男人语气有些发颤。

　　“嘟——”

　　“嘟——”

　　经过两小时的狂轰滥炸之后，卡洛斯面色一片灰败。

　　‘......’

　　‘原来我一直追求的东西，在面对教团时居然这么不堪一击。’

　　‘那我，要它何用？




第190章 虚实

　　天命教会一共有三位主教，莎莎、索菲娅还有罗拉。

　　其中罗拉主教在教会中并没有什么分量，而索菲娅主教则不怎么管事。

　　因此，教中大权几乎就全都掌控在小姑娘手上。

　　‘只要莎莎同意就没问题了’

　　这么想着，贤者将制定好的宣传方案递到了小姑娘跟前。

　　“莎莎，看看这个方案如何？”

　　小姑娘翻了会儿就露出惊讶之色：“贤者，你们打算对外宣传天命教会的三位主教都是强化人？”

　　“今时不同往日了，莎莎，现在‘强化人’在人们心中再不是一个贬义词。”

　　男人解释道：“在变异猛兽肆虐的那段时间，不少强化人都挺身而出和它们进行对抗。”

　　“经过我们针对性的宣传后，那些与变异猛兽作战的强化人已经被大众视为守护城市的英雄。”

　　“趁着这个风头宣布你们三位主教‘强化人’的身份，绝对可以为教会吸引到更多信徒！”

　　“......”

　　“贤者，现在的亚兰市所有人都已经拥有信仰了吧？”

　　“区别只在于他们是信海王，还是信仰吾主而已。”

　　“确实是这样，但海王会的浅信徒你们完全可以争取过来啊！”

　　男人笑着说道：“这是播撒女神荣光的好机会，莎莎你在犹豫什么？”

　　“女神的荣光，是由我们天使去散播的，而不是靠什么‘强化人’。”

　　小姑娘微笑着说道：“我给你出个主意，你们也别宣传什么强化人了，直接一点，将我和前辈天使的身份透露出去。”

　　“这样一来，效果绝对超出想象。”

　　贤者顿时面色微变，他干笑一声：“莎莎，咱们讨论正经事情呢，你别开玩笑了。”

　　“哈哈”

　　小姑娘将宣传方案推了回去：“贤者，正好你今天邀请我出来，我也有一件正事要跟你说说。”

　　“嗯？”

　　“你我都知道，兽灾仅仅是一个开始，接下来会有各种灾难向人类袭来。”

　　“别的地方我管不着，但如果再有灾难蔓延到亚兰市，我就要动用自己天使的力量了。”

　　“绝对不行，这是违反规则的事情！”

　　贤者一下子站了起来：“莎莎，你不要做傻事！”

　　“用自己的力量救助信徒是做傻事吗？”

　　“这是伟大的万机之神所掌控的世界，就算你们天使也要遵循教团的规矩。”

　　“以前你这么说一点问题都没有，可现在灵已经逐渐复苏了。”

　　小姑娘平静地说道：“这世界到底还属不属于机械神......仁者见仁吧。”

　　“你要挑战吾主的权威！？”

　　“不敢，我只想要庇护女神的信徒。”

　　“莎莎，你听我说。”

　　男人勉强将心头的怒气按下：“正因为有吾主制定好的规则，这个世界才能和平发展这么多年。”

　　“你想想，如果外来者都不守规矩，想怎么干就怎么干，世界早就乱套了啊！”

　　.........................................................

　　“今时不同往日”

　　“贤者，世界正在急剧变化，你们的老一套现在已经不适用了。”

　　莎莎很认真地说道：“教团将这个世界的情况反应给上级机关后，他们没有继续上报吗？”

　　“机械神到底清不清楚这个世界的状况，你们教团真的得到第二次技术支援了？”

　　“别说了！别说了......”

　　贤者脸色苍白，小姑娘说的这些怀疑，自己何尝没有想过啊。

　　教团和这个世界是不是已经被上级机关抛弃了？

　　伟大的机械神知道这个世界的情况吗？

　　总部有没有可能一直在向他们隐瞒事实？

　　燃血弹是很强大，这次的兽灾确实短短时间内就被镇压了下去。

　　问题是，这到底是不是误打误撞的结果？

　　燃血弹其实是第一次技术支援的产物，原本是用来对付畸变种的。

　　只是，变异动物恰好也被它克制而已。

　　这些怀疑之前被贤者深深埋藏在心中，小姑娘的话却一下子将它们都引爆了。

　　“为什么不说？难道你也......”

　　“我没有！”

　　“怎么发现不对劲的？”

　　“没有不对劲！”

　　奇迹之光发动，男人不由自主将心里话说了出来。

　　“是技术”

　　“哦？”

　　“第一次技术支援到位后，我明显感受到教团的科技水平有了飞跃。”

　　“但第二次技术支援到位这么久了，我甚至没感觉教团的科技水平有明显进步。”

　　“这不是很奇怪吗？”

　　“恩，确实奇怪。”

　　小姑娘点点头，她无视了贤者对自己的怒视。

　　“我已经下定决心要用自己的力量帮助那些信徒，你记得注意观察总部的后续动作，这样或许可以印证一些我们的猜想。”

　　“......”

　　“你刚才操纵了我？”

　　“让你说出心里话而已。”

　　“你是天使，怎么能用如此邪恶的手段！”

　　“咦，哪里邪恶了？”

　　“哼！”

　　.......................................................

　　走掉了啊，真是小肚鸡肠的男人。

　　“布谷～布谷～”

　　手机铃声响起，小姑娘一看来电显示，顿时乐了。

　　“喂”

　　“就你们两个天使是不行的”

　　“哪里不行？”

　　“你和索菲娅级别不够，根本没法给总部施加压力。”

　　“真想看清楚如今总部的虚实，你们得向自己的神系请求增援。”

　　“主天使过来了才有用！”

　　主天使......

　　虽然自己拜托阿德莱叔叔的话，他未必不肯为自己走一趟，但事情用不着这么麻烦。

　　“加上海伦，分量应该足够了吧？”

　　“海伦主教？”

　　贤者的声音惊讶极了：“她为什么会帮你们？那个冷酷的星灵没理由会插手啊！”

　　“你忘啦，我跟海伦是朋友。”

　　“呃




第191章 流星雨

　　一夜无事，第二天三位主教正准备离开基地的时候，却是被贤者领着一群超级战士堵门了。

　　“麻烦让一让，我们赶时间。”

　　“莎莎主教，想我们让道也可以，请在这份保证书上签上大名。”

　　“保证书？”

　　小姑娘咧嘴一笑：“你要我保证什么？”

　　“保证今后不再挑衅教团，保证会完全遵守万机之神在此世制定的规则。”

　　“我要是，不能保证呢？”

　　“那您与另外两位主教就不能踏出基地一步！”贤者无比严肃地说道。

　　“......”

　　‘据贤者说，这些超级战士是教团的中坚力量。第一批技术支援没有到位时，就是靠着他们配合军队镇压强化人的。’

　　‘这回超级战士是来了不少，但他们的装备都是老旧装备啊。’

　　没有激光武器，没有燃血弹，更没有传闻中最新研制出的立场护盾。

　　手持警棍的超级战士们，在小姑娘眼中不但没什么威慑力，反而有些‘可爱’。

　　“贤者，既然你们这次没有打算伤害我们，那我接下来也不会太过分的。”

　　听了这话，男人顿时一副‘惊怒交加’的表情。

　　“主教大人，您考虑清楚了。”

　　“这次动了手，下次来的可就......”

　　“废话少说，天都快亮了！”

　　白色的光芒扫过，除了贤者之外，其余的超级战士纷纷倒在地上打起了咕噜。

　　莎莎和贤者对视一眼，男人马上后退几步让开了道。

　　“大天使，我是拿你没办法，但总部不会就这么算了的。”

　　“我只是想要帮助吾主的信徒而已。”

　　小姑娘重申了一遍自己的目的后，直接走出了基地大门。

　　‘接下来就等海伦向教团施压了，也不知道......’

　　莎莎忽然心中一动，她抬头看向了天空。

　　此时太阳刚刚升起，天还有点黑乎乎的。

　　一颗闪闪发光的东西，在天边一闪即逝。

　　‘不会吧，就一颗流星？’

　　小姑娘眨眨眼，她感觉这个阵势似乎小了一点。

　　然而，不过片刻功夫！

　　一颗、两颗、三颗......

　　壮观的流星雨突兀降临，它们将整个天空都照亮了！

　　贤者同样抬起了头，他先是面露疑惑，随即似乎想到了什么，男人脸色一下子变得惨白。

　　‘她怎么敢！？’

　　恐惧攥住了他的心脏，贤者浑身剧烈颤抖起来。

　　兽灾得到了有效抑制，新的灾难还未开始之时；

　　一场流星雨，却将世界各地的教团基地毁灭大半！

　　......................................................

　　“海伦，是不是太过火了？”

　　小姑娘十万火急赶到了对面基地中星灵小姐的宿舍，她担心地说道：“教团这下要跟你拼命怎么办啊？”

　　星灵小姐半靠在床上，她打了个大大的哈欠。

　　“哈～”

　　“......”

　　小姑娘等了好一会儿也不见海伦说话，她仔细一瞧，发现星灵小姐眯着眼睛似乎又要睡过去的样子。

　　“海伦，事情闹大了。”

　　“快醒醒，咱们一起商量个对策呀！”小姑娘使劲摇着海伦的肩膀。

　　“唔”

　　“别摇了别摇了，睡眠不足可是女性的大敌。”

　　你根本不需要睡觉吧？

　　况且身为星灵，根本就不用怕什么睡眠不足的负面影响啊！

　　“莎莎，一点小事，看把你吓成什么样了。”

　　海伦无奈地拍了拍小姑娘的脑袋：“帮我倒杯牛奶热热，然后做几个三明治，咱们一块吃早餐。”

　　“我吃过了”

　　“那你帮我做，醒了没三明治吃我心情会不好。”

　　小姑娘张了张嘴，最后她一脸郁闷地帮星灵小姐做起了早餐。

　　“......”

　　“咦，居然比我自己做的还要好吃，微妙的有点不甘心啊。”

　　“我可是拿出了看家本领（奇迹之光）的，海伦，吃得满意我们就开始谈正事吧！”小姑娘苦着脸说道。

　　“你的担心纯属多余”

　　海伦懒洋洋地说道：“没事的，从今以后你想怎么干就怎么干，教团不会再啰嗦了。”

　　“可是......”

　　“你在担心他们整出什么黑科技来对我不利？”

　　见小姑娘连连点头，海伦笑着说道：“第二次技术支援根本就是子虚乌有，教团没那个本事对我不利。”

　　咦？

　　“况且第三次灾难即将到来，呵呵，这次可没前两次那么轻松喽。”

　　咦！

　　“怎么了？一脸惊讶的样子。”

　　“海伦，太厉害了！”

　　小姑娘佩服地看着星灵：“我看你平时不是宅在宿舍就是去外面找新的甜品店，连教堂也偶尔才去去。”

　　“没想到啊，你居然暗中经营了这么厉害的情报网！”

　　“你看我像是会做那种麻烦事的星灵吗？”海伦反问道。

　　“......不像”

　　“那不就对了！厉害的情报网？不存在的。”

　　“以前我还能指使海王会帮我做点事情，但我现在已经彻底不管事了。”

　　“教会已经选出了新的主教，恩，名字叫什么来着？”

　　海伦想了想，一时间却没想起来那个路人甲的名字。

　　“呃”

　　小姑娘愕然道：“没有情报网，你怎么会知道那些消息的？”

　　无论教团的虚实还是第三次灾难的到来，都是绝密啊。

　　海伦现在几乎就是一个阿宅了，没情报网她哪里得到的消息？

　　“层次高了以后，有些事情你自然就知道了。”

　　“复苏之灵如今的状况，潜伏着的灾难，教团的动向......”

　　“这些，都逃不过我的眼睛。”

　　“......”

　　“亲爱的海伦，第三次灾难什么时候爆发？这次是不是植物要集体变异了？”

　　“想知道？”

　　“想！”

　　小姑娘拼命点头：“我还想知道教团为什么没有得到第二次技术支援，机械神真的放弃这个世界了吗？”

　　“想知道啊～”

　　“恩恩”

　　星灵小姐笑眯眯地说道：“就不告诉你。




第192章 理应虔诚

　　大半个月过去了，一切都风平浪静。

　　不但预想中的报复没有出现，甚至天命教会在亚兰市的待遇都没有丝毫降低。

　　基地早晚两餐照样免费提供，出行有专车，教会一发生事情警察就会飞速到场。

　　有的时候，小姑娘都有一种教会跟机械教团仍处于蜜月期的错觉。

　　“灾难仍未结束，大家还需警惕。”

　　“我没有危言耸听，绝望之下，信仰吾主才有得到救赎的希望。”

　　“嗯？那是谣言，我不是强化人。”

　　传教结束后，小姑娘照例挑选着大家的一些问题进行回答。

　　现在的网络环境比以前可好多了，以前无论小姑娘怎么回答，都会莫名其妙遇到些口吐芬芳之人。

　　如今却再没有这样糟心的体验，可能是因为心中有了敬畏，大家敲键盘的时候都文明了许多。

　　‘主教大人，我的女儿是女神的忠实信徒。’

　　‘她在上次的灾难中不幸过世了，她能上天界吗？’

　　看到屏幕中飘过的两行字，小姑娘不由面色一凝。

　　她久久没有动作，直到这个问题又一次被提出时，莎莎才缓缓敲下了键盘。

　　“您的女儿已经在天界享福了”

　　这个回答一出，各种对女神的赞美之词几乎要溢出屏幕。

　　小姑娘叹了口气，她有些心情复杂地向大家宣布——‘提问环节结束，明晚七点不见不散’。

　　“......”

　　说起来，天界是什么样子，我自己都没有见过呢。

　　有朝一日能成为上位天使的话，应该就可以去那里看看了。

　　“不想了，浏览下最近有什么大新闻吧。”

　　小姑娘点开一周热点，发现‘改造人’话题异常火爆。

　　什么情况，强化人之后怎么又出来一个改造人？

　　莎莎仔细看了一会儿，才明白是怎么回事。

　　简而言之，为了防止大家在今后的灾难中轻易丧命，政府决定推出一项惠民政策。

　　成年公民在缴纳一笔不菲的费用后，就可以到专门机构进行人体半机械化改造。

　　这种半机械化改造并不影响人体的任何正常机能，外观上也不会与原本的自己有什么差异。

　　唯一的改变，是你将从一个面对灾难毫无反抗之力的普通人，变成可以保护家人，可以保护城市的‘英雄’。

　　‘一觉醒来，你就是超人！’

　　‘羡慕那些强化人吗？现在你也可以。’

　　‘鬼面症的发病率如今已经大幅度降低，你不会是下一个幸运儿。’

　　看着那大大的宣传标语，小姑娘不由眯起了眼睛。

　　为了应对接下来的灾难，教团打算将人类改造成半机械生命吗？

　　除了疯狂，小姑娘心里生不出其他任何念头。

　　点进评论区，她毫无意外地看到人们对这项‘惠民政策’进行了歇斯底里的咒骂。

　　“疯子，泯灭人性，反人类！”

　　“他们还有多少事瞒着我们，灾难不是已经过去了吗？”

　　“末日降临了，信女神，得永生！”

　　“狗屁没有任何改变，都不是人类了，还没有任何改变？”

　　“大脑也要被改造吗？好恐怖。”

　　“不会真有人想变成机器人吧？不会吧！不会吧！”

　　“提出这个政策的人全家不得好死。”

　　“哈哈，散了吧，改造费那么贵，我们屁民也付不起啊。”

　　“人心比变异兽恐怖百倍！”

　　“......”

　　‘可能现在大家的抵触情绪激烈，教团会缓缓。但这个方案既然已经被提出，他们绝对会执行到底的。’

　　..........................................................

　　“最近来教堂的人少了不少啊。”

　　“莫非海王会有什么动作了？”

　　“才不是，大家都去市政厅静坐示威了。”

　　“额，因为那个‘惠民政策’？”

　　听着神父们的议论，罗拉变得有些心神不宁的。

　　‘唉，现在大家都对市政府很不满，爸爸压力一定非常大吧。’

　　‘打他电话也不接，真是的，不要让我在这里瞎操心啊！’

　　“罗拉”

　　小姑娘的声音冷不丁在她身旁响起，罗拉吓得浑身一颤。

　　“哇啊啊啊！”

　　女孩按住了自己的胸口，她颤颤巍巍说道：“莎，莎莎，差点被你吓死。”

　　“跟我去休息室，我给你看个视频。”

　　小姑娘不等罗拉说些什么，直接拉住她的手就走。

　　“诶，慢点慢点，什么事这么急？”

　　来到休息室后，罗拉一脸疑惑地接过小姑娘的手机。

　　“现场直播，记者们正在采访你的父亲。”

　　罗拉顿时面色一僵，她赶快点开了视频。

　　“卡洛斯市长，您作为亚兰市的第一位改造人，有什么特别的感受吗？”

　　“没有”

　　“是什么促使您做出了这样的决定？”

　　“灾难不可预知，我想活下来，仅此而已。”

　　“您的身体有不适吗？改造过程会不会非常痛苦？”

　　“没有不适，改造的时候我打了全身麻醉，一点感觉都没有。”

　　男人面无表情地回答着记者们的提问，他脸上像是戴上了一张冰冷的面具。

　　“市长先生，您的身体机械化之后，它还真正属于你自己吗？”

　　“什么意思？”

　　“会不会有其他人可以通过高端仪器来操纵您的身体？”

　　“呵呵，你有点异想天开了。”

　　“毕竟连人脑都会受到改造......”

　　“身体变了，大脑也变了，但我的灵魂没有变。”卡洛斯平静地说道。

　　“哦，灵魂？”

　　“市长先生，您有信仰吗？”

　　“亚兰市所有人都有信仰。”

　　“您的信仰是什么？”

　　“我信仰伟大的女神，在接受改造时，是女神给予了我莫大的勇气。”

　　“您是一位虔诚的信徒？”

　　“是的”

　　卡洛斯毫不犹豫地说道：“我是一位虔诚的信徒。”

　　“您信仰女神的契机是什么？”又有一位记者提问道。

　　“是因为我的女儿”

　　“伟大的女神拯救了她，作为父亲，我理应向女神献上虔诚。




第193章 异虫

　　“没在忙，什么事？”

　　“我想问一下改造人的事情。”

　　看了卡洛斯发言的那个视频后，罗拉就哭哭啼啼的。

　　再加上小姑娘心中也有不少疑惑，就干脆打电话向贤者问问情况。

　　“人体半机械化改造势在必行，这是人类为了生存下去，不得不付出的代价。”

　　生存下去嘛......

　　他已经绝口不提战胜邪神了啊。

　　“贤者，经过改造之后，改造人的身体还属于他们自己吗？”小姑娘很快收拾好了自己的情绪。

　　“那些网上流传的谣言连你都相信了？”

　　“我对高科技一点都不懂，所以特地找你这个权威人士问问清楚。”

　　顿了顿，小姑娘开口道：“毕竟罗拉的父亲现在已经是改造人了，我和前辈都挺担心的。”

　　“这方面你们完全不用担心，我也不讲什么高深的术语，我从别的方面给你分析分析。”

　　贤者沉声道：“改造计划在外界推行艰难，在教团内部却没有这么大阻力。”

　　“早在卡洛斯市长同意进行身体改造之前，教团许多核心人物就已经将自己的身体半机械化了。”

　　“如果改造后的身体不能由自己完全掌控，他们会傻乎乎地把自己改造了吗？”

　　“......”

　　‘那可说不准，虽然大家都进行改造，但教团内部使用的技术，跟外界能是一回事？’

　　“可能我上面举的例子还是不能让你释怀，那我就再说一件事情。”

　　男人平静的声音从手机另一头传来：“本周末我也会接受改造手术，在成为改造人之后，我会加入本市的督察队。”

　　“督察队？”

　　“恩，虽然担心的事情不一样，但监督机构必然是要设立的。”

　　“等今后灾难频发，人们思想发生转变，对机械化改造变得积极起来的时候......”

　　“呵呵，改造机构中有些丧心病狂的人，还不知道会做出什么龌龊事来。”

　　“......”

　　小姑娘不由一阵沉默，贤者说的事情不是可能会发生，而是必然会发生。

　　只希望，到时候督察队能给力一点了。

　　“对了莎莎，卡洛斯市长的事情你们不要误会。”

　　贤者解释道：“在那件事发生之前，教团就已经选中他了。”

　　“在亚兰市我们非常需要树立一个典型，而卡洛斯市长是最合适的人选。”

　　“当然，教团也尊重当事人的意愿，人体改造是在本人同意的基础上进行的。”

　　“这样啊......贤者，流星雨事件教团总部给你们的说法是什么？”小姑娘忽然问道。

　　“邪神的又一次恶意，损失惨重的第三次灾难。”

　　把一切都推到灵的头上？

　　唔，这也是一种办法。

　　“这么说的话，咱们今后还能继续合作下去？”

　　“......”

　　“总部虽然有所隐瞒，但那也是无奈之举。”

　　“我深信只有在教团的带领下，未来人类才能在这个世界艰难生存下去。”

　　“我服从总部的一切命令！”

　　“额，所以呢？”

　　“在没有新的指令达到之前，我们还是统一战线的战友。”

　　“莎莎，遇到什么困难记得给我打电话。”

　　...................................................

　　‘砰’‘砰’

　　‘砰’‘砰’

　　有节奏的撞击声不断钻入耳中，小姑娘嘴里嘟囔着翻了个身。

　　‘砰’

　　“前辈～还没到起床的点呢，我还要眯一会儿。”

　　‘砰’‘砰’

　　“？”

　　声音，好像是从窗户外面传过来的。

　　莎莎揉着眼睛爬了起来，她走到窗前直接把窗帘一拉。

　　“我去！”

　　看到那只正一下下撞击着强化玻璃的巨大‘金龟子’，小姑娘顿时睡意全无。

　　她用自己的手掌比划了一下，发现窗外的那家伙居然更大一些。

　　‘不是植物变异，这次是昆虫变异了啊。’

　　不断响起的砰砰声让莎莎心浮气躁，她狠狠瞪了窗外那个丑家伙一眼。

　　“嗡～”

　　巨大的虫子受到惊吓般迅速飞走了。

　　“呀！”

　　这时候罗拉尖叫着跑到了索菲娅的宿舍门前：“前辈，不得了了，我窗户前有好大一个虫子。”

　　“莎莎，莎莎，你也快醒醒！”

　　“啊，罗拉你今天怎么起......”

　　“前辈快过来！”

　　“诶”

　　“超级大的虫子，你看呀。”

　　“......”

　　“哇，好大一只。”

　　“好像是金龟子，这么大一只超级稀有的吧，看我把它捉起来。”

　　“不要啊前辈，快把它赶走！”

　　“咚咚”

　　小姑娘在门上敲了敲：“别闹了前辈，这不是什么超级稀有的金龟子，是昆虫发生了变异。”

　　“第三次灾难已经开始，咱们要行动起来了。”

　　................................................

　　兽灾造成的伤痕仍然深深印刻在人们心中，大家还没有真正缓过气来，新的灾难已然降临。

　　“呀！！！”

　　女人用杀虫剂对着巨大的蚊子一阵乱喷，却只是将它彻底激怒。

　　尖利的口器刺进了她细嫩的脖颈，女人痛呼着摔倒在地。

　　“什么鬼东西！”

　　目瞪口呆地注视着身前半个人那么大的螳螂，男人有些怀疑自己是不是还没有睡醒。

　　螳螂刀一斩，男人惨叫着被横切成了两半。

　　“砰”

　　警察局现在也乱作了一团，警官们试图用燃血弹攻击闯进警局的不速之客，却发现这种威力强大的子弹居然无法穿透它们坚硬的外壳。

　　“换小蟋蟀，快！”

　　激光武器确实产生了效果，挨了几枪的变异虫子浑身发出了烧焦的恶臭，它挣扎了几下就不再动弹。

　　见小蟋蟀给力，警官们心里有了点底气。

　　他们开始互相配合着清缴闯入警局的变异虫子，一只只异虫没有了声息，可更多的异虫却源源不断涌入，简直杀之不尽。

　　“天啊，这些该死的家伙到底还有多少！”

　　随着一个个同僚倒下，剩余的人几乎要绝望了




第194章 鲜血结界

　　光柱很快变成了一个椭圆形的光罩，将整个亚兰市牢牢包裹了起来。

　　“看，那些虫子怎么不动了？！”

　　“杀光它们！”

　　“窗户关上，门堵死，快快快！”

　　“......”

　　大家合力将异虫全部击毙之后，浓烈的焦臭味在警局蔓延。

　　“呕”

　　一个女警官实在忍不住了，她蹲在地上吐得稀里哗啦的。

　　“这又是新的灾难吗？”有人垂头丧气地说道。

　　众人一阵沉默，忽然又有人开口道：“刚才，我好像看到了一阵红光。”

　　“咦，我也是。”

　　“好像就是那阵红光之后，这些恶心的虫子就不行了。”

　　“军方的秘密武器？”

　　“我看是女神庇佑了我们。”

　　这话几年前说出来绝对会受到嘲笑，现在却引起了许多人的共鸣。

　　“女神在上”

　　“赞美女神！”

　　心情激动的人们此时并没有发现，那些被他们杀死的异虫正在一点点变得干瘪起来。

　　吉普车飞速开进了天命教会基地，不等车子停稳，贤者从上面一跃而下。

　　“莎莎！”

　　“莎莎！”

　　不好贸然冲进女孩子们的宿舍，男人在楼底下扯着嗓子大喊起来。

　　“来了来了”

　　索菲娅匆匆跑了出来：“莎莎正在集中精力维持鲜血结界，你有什么事都跟我说吧。”

　　贤者指了指天空：“红色的光幕是莎莎搞出来的？”

　　“恩”

　　“我看到沿途的异虫都变得一动不动，难道......”

　　“没错，鲜血结界可以使那些虫子陷入假死状态。”

　　“对人类无害吧？”

　　“放心，莎莎有分寸的。”

　　听了这话，贤者顿时面色一松。

　　太好了......

　　不等男人完全放下心来，索菲娅飞快说道：“这种规模的结界莎莎支撑不了多久的，贤者，请快些调动军队将那些虚弱状态的异虫尽快杀死。”

　　“好！”

　　......................................................

　　“各位市民请注意，现在军方已经在本市张开‘血色天幕’。”

　　“这种最新式武器可以极大抑制住异虫的活动，让它们进入假死状态。”

　　“异虫有强有弱，弱小的异虫完全可以被硬物砸死。”

　　“能砸死的都砸死，砸不死的，就将它们丢到小区门口，军方会统一处理！”

　　“由于技术原因，‘血色天幕’并不能维持很长时间。”

　　“请及时处理身边的异虫！”

　　广播、电视、网络、短信......贤者正通过各种方式动员着惊慌失措的市民们。

　　他也不知道小姑娘到底能将结界维持多久，反正时间不会太长。

　　这么点时间军方不可能挨家挨户搜查异虫的，只能期望市民们可以积极行动起来了。

　　‘莎莎，顶住啊。’

　　鲜血结界一共维持了两小时又十三分钟，当笼罩城市的光罩消失时，贤者与卡洛斯领着一群人来到了天命教会的基地当中。

　　“爸！”

　　向自己的女儿点点头，卡洛斯面色凝重地问道：“莎莎主教怎么样了？”

　　“莎莎陷入了沉睡，前辈正在宿舍里陪她。”

　　“啊，大家不用担......”

　　不等罗拉把话说完，两个改造人就齐齐变了脸色。

　　这种危急关头谁都可以倒下，小姑娘却万万倒不得啊！

　　“医疗队跟上！”

　　卡洛斯招呼着身后的医疗队，贤者却拔腿冲向了宿舍楼。

　　顾不得身后的罗拉在大声呼喊些什么，此时男人心中只有一个念头——快点把保命的东西送到莎莎身边！

　　‘砰’

　　贤者一下把宿舍门砸开，他将手提箱往地上一放。

　　“救命针来了，快让我给她打一针！”

　　“诶，什么？”

　　箱子一开，走过来的索菲娅立马感受到了一股冷气。

　　定睛一瞧，里面放着三个充满了紫色液体的针筒。

　　“打上一针，只要有一口气就能活过来！”

　　“诶，等等啊。”

　　索菲娅连忙拦住了他：“莎莎一切都好，不用打什么救命针的。”

　　“？”

　　贤者仔细打量起了躺在床上的小姑娘，发现她面色红润、呼吸平稳；确实一点不像力量耗尽，快要一命呜呼的样子。

　　“......”

　　“莎莎，她难道不是力量耗尽倒下了吗？”

　　“没有啊，她是被撑住了，现在正在全力消化体内暴涨的力量呢。”

　　大天使解释道：“一开始莎莎只想用鲜血结界抑制住异虫们的活动，但她后来发现了结界的第二个作用。”

　　“什么？”

　　“鲜血结界可以抽取那些濒死异虫的生命力。”

　　“莎莎耗尽力量将结界收回后，庞大的生命之力就倒灌入她的体内。”

　　“她现在正在全力消化这些外来力量，一觉醒来，莎莎就又可以张开结界了。”

　　索菲娅笑着说道：“因为自身的力量变强了，第二次维持结界的时间绝对会超过第一次！”

　　听罢，贤者也是面露喜色。

　　“愿伟大的万机之神保佑莎莎！”

　　“是女神保佑才对。”索菲娅一脸严肃地纠正了男人的话。

　　“对对对，女神保佑，女神保佑。”

　　....................................................

　　“唔”

　　“有动静了！”

　　“我听到她发出声音了！”

　　“眼皮子动了”

　　“眼睛睁开了！”

　　一觉醒来，小姑娘感觉自己耳边闹哄哄的。

　　“前辈、罗拉......”

　　“贤者和卡洛斯先生也来了啊。”

　　“莎莎，你现在能张开结界吗？”贤者飞快问道。

　　“恩”

　　小姑娘知道现在情况紧急，她马上重新张开了鲜血结界。

　　“莎莎主教，这次大约能维持多久？”卡洛斯一脸严肃地问道。

　　“五小时以上”

　　五小时......

　　虽然时间比上次长了好多，但还是很不充裕啊。

　　“如果将结界范围缩小，您可以延长它存在的时间吗？”卡洛斯继续问道。

　　“没问题”

　　见小姑娘点头，卡洛斯又向贤者看去。

　　“贤者阁下，我需要教团的协助。”

　　“明白，是让市民们向城市中心聚拢吧？




第195章 针对

　　等到天空中的血色光幕可以二十四小时维持时，亚兰市只剩下原来面积的五分之一还不到了。

　　此时通讯已经完全瘫痪，因为粮食紧张，救助站分发口粮的频率已经从一天两次改为两天一次。

　　在撤退途中不少人都受到过异虫的撕咬，起初没什么大碍，可时间一长，这些人的皮肤就开始大规模发生溃烂。

　　担心这种症状具有传染性，所有皮肤溃烂的人都被强制性进行隔离治疗。

　　说是隔离治疗，就亚兰市目前的状况而言，也不过是把患者们赶到某个地方，让他们慢慢‘自愈’罢了。

　　面对灾难的无力，亲友丧生的悲痛，对未来的恐惧......

　　种种负面感情在压抑的环境中皆化作了愤怒！

　　盛大的游行示威开始了，并且这示威飞快向着暴动演变。

　　“政府无能，卡洛斯下台！”

　　“我们要食物、干净的水，还有遮风挡雨的地方！”

　　“释放患者，帮他们进行治疗！”

　　当游行者们开始打砸抢时，他们就从灾难的受害者变成了暴徒。

　　而对付暴徒，如今亚兰市的掌权者们是毫不留情的。

　　“这种时候暴动，那些家伙想拖着所有人一起死吗？”

　　“亚兰市现在的处境已经算最好了，他们真是身在福中不知福啊。”

　　“派兵镇压吧”

　　“恩”

　　......................................................

　　“贤者，现在整体局势如何？”

　　“各个基地的通讯基本已经中断，就本人最后得到的消息来看，外面已经是人间炼狱了。”

　　男人叹息着说道：“单个异虫并不强大，但它们数量实在太多，有些异虫还特别难杀。”

　　“我个人的看法是，在总部没有研制出对异虫的特攻型武器时，人类只能继续苟延残喘下去。”

　　“......”

　　灵换了个思路以后，感觉教团一下子就顶不住了啊。

　　以前那些变异巨兽没给人类造成太大的麻烦（相对而言），现在变异虫子一出来，立马就是‘世界末日’了。

　　“卡洛斯，咱们亚兰市现在最需要解决的困难是什么？”小姑娘向坐在自己左手边的人问道。

　　“粮食”

　　市长大人表情严肃：“人们现在已经开始接受现实了，只要我们能让大家吃饱......不，吃个半饱就行，其他一切问题就都不是问题。”

　　“粮食问题，我来想办法解决吧。”

　　小姑娘开口道：“不过救援站发粮的时候，一定要向大家强调一点——这是天命教会提供的救济粮！”

　　“没问题”卡洛斯点点头。

　　现在亚兰市权力三分，其中又以天命教会最为强势。

　　莎莎既然开口了，贤者可能还能反对一下，他就只有点头的份了。

　　“对了，我听说因为医疗资源匮乏，许多染病的人只能到集中营等死？”

　　小姑娘的话太过直接，卡洛斯听了都一下愣住，不知该怎么回答才好。

　　“生病了不能拖着啊，生病了就要多喝圣水嘛。”

　　莎莎淡淡道：“我们天命教会的圣水，包治百病。”

　　“......”

　　“我没开玩笑，圣水真的能治好他们！”

　　‘虽然听着很可疑，但这或许是天使的力量呢。’

　　想到这里，市长大人起身对小姑娘鞠了一躬。

　　“莎莎主教，我替那些正在被病痛折磨的人感谢您！”

　　..........................................................

　　卡洛斯离开后，小姑娘颇为忧虑地对贤者说道：“我发现了一个极其糟糕的情况，你现在还能联系上教团总部吗？”

　　“其他基地的联系都断了，总部还没断。”

　　男人神色紧张地问道：“莎莎，你说的糟糕情况指什么？”

　　“我发现，那些异虫正在不断进化。”

　　“力量变强之后，所有进入光幕的异虫我都可以瞬间将它们的生命力抽干。”

　　“原本是这样的......”

　　“可最近越来越多的异虫对我的力量产生了抗性，它们在突入光幕后，甚至能短暂存活一两分钟。”

　　小姑娘叹了口气：“我的生命之光每天都会变得更加强大，但那些异虫的进化速度更快。”

　　“长此以往，这光幕终有一天会失去效果。”

　　“......”

　　贤者半响没有说话，好一会儿，他苦涩的声音响起：“莎莎，原本我以为，亚兰市会成为人类最后的庇护所的。”

　　“不出意外的话，原本是会这样发展下去。”

　　“可这样的结果，它是不能接受的。”

　　“它？邪神吗？”

　　“恩，目前的状况我也请教过海伦。”

　　“她告诉我，我和亚兰市都已经被灵盯上了。”

　　小姑娘显得很无力：“贤者，那个灵比我高出两个大境界的，我没有办法与其对抗。”

　　“......”

　　“总部，恐怕也给不了我们多少支援。”

　　“现在光光是活下去，他们都已经拼尽全力了。”

　　‘唉，虽然我还留了一手，关键时刻奇迹之光配合生命之光应该能翻盘。’

　　‘但，翻盘也只能翻一次而已。’

　　‘只要灵针对自己的力量，让异虫们再进化个几次......’

　　‘我就真的没辙了啊！’

　　小姑娘想来想去都觉得亚兰市未来一片灰暗，如今唯有主天使之上的力量插手，这个世界的信徒才能有一条活路。

　　问题是，阿德莱叔叔那边始终没有什么好消息传过来。

　　‘......’

　　不能太悲观了，没有坏消息就是好消息！

　　我现在能做的，只有一个字——拖！

　　“贤者，教团总部现在确实是在研究对异虫的特攻型武器吧？”

　　“是的，无论再怎么绝望，教团都不会放弃！”

　　“将异虫会进化的消息传到总部那边。”

　　莎莎沉声道：“虽然这是一个很让人绝望的消息，但我还是希望教团可以突破这个绝望。”

　　“我马上向总部汇报！




第196章 大预言家

　　“嗡嗡嗡，遮天蔽日。”

　　“它们来了，它们张牙舞爪地来了！”

　　“......”

　　“海伦小姐，您怎么突然间就中二了？”

　　盯——

　　被星灵小姐面无表情地盯着，小姑娘顿时压力山大。

　　“啊，我知道了，是预言吧！”

　　莎莎一本正经地点着头：“现在这种末世，就缺一个像您这样的伟大预言家啊。”

　　“预言......”

　　“这么说也没什么错，毕竟这是在不久的未来将要发生的事情。”

　　咦，真的是预言嘛！

　　“怎么这么惊讶的表情，难道你真以为我‘中二’了？”

　　顿了顿，海伦奇怪地问道：“说起来，中二是什么意思？”

　　“中二就是自我感觉良好地说着奇奇怪怪的话，当然，我之前这么说是开玩笑的，海伦你这样稳重的星灵怎么可能中二呢？”

　　见海伦似笑非笑地看着自己，小姑娘连忙问道：“亲爱的大预言家海伦，请问半神胚胎什么意思？还有‘嗡嗡嗡’的，什么东西张牙舞爪地飞过来了吗？”

　　“莎莎，你也知道，本来我想一直旁观到底的。”

　　“恩恩”

　　“可那个灵真是做了一件让我非常厌恶的事情！”

　　“？”

　　小姑娘眨了眨眼睛：“什么？”

　　“你知道吗？我平生最最最讨厌的，就是虫子。”

　　星灵小姐摆出了一副深恶痛绝的表情：“看见虫子我就想用大炮轰它们，这个虫子肆虐的世界，简直让我浑身鸡皮疙瘩都起来了！”

　　“......”

　　见小姑娘眼巴巴地看着自己，海伦长出了一口气。

　　“异虫之灾才刚刚开始，但是第四次灾难已经在深海孕育了。”

　　不会吧？这么快！

　　“海伦，第四次灾难会有半神出场？”

　　“不错”

　　“半神有多厉害，能给个参照吗？”

　　“至高神系的座天使放到外面就是一方真神，半神的话，你参考主天使吧。”

　　“主天使......人类真的要完蛋了啊。”

　　主天使级别的怪物一旦冒出来，莎莎绝对没有二话立马跑路。

　　能坚持到那个时候，小姑娘自问已经对亚兰市的信徒仁至义尽。

　　继续留下来除了白白送命，并没有其他任何意义。

　　...............................................

　　“吓到你了？唔，怪我没说清楚。”

　　“就算是刚刚突破的主天使，对付那种没底蕴的半神，一打六，一打七都没问题。”

　　“没什么两样......”

　　小姑娘有气无力地说道：“反正我和前辈绑起来，估计也受不住那些半神一爪子的。”

　　“莎莎，你这么说就太小瞧索菲娅了。”

　　“她可是经历了不知道多少生死的老牌大天使，离主天使都只有一步之遥的那种。”

　　“索菲娅要是拼命的话，说不得能拼掉一个半神呢。”

　　咦？

　　前辈有那么厉害吗？

　　小姑娘一脸不相信地说道：“海伦，我最近可是一直在跟前辈对练的。”

　　“她确实比我厉害一点点，但怎么可能与半神抗衡？”

　　“索菲娅一直没认真而已。”

　　海伦淡淡道：“不相信？不相信你今晚让索菲娅用出点真本事试试。”

　　“......”

　　“歪题了，海伦，前辈的事先放一边。”

　　“那个‘嗡嗡嗡’，又‘张牙舞爪’的是什么东西啊？”

　　“当然是虫子”

　　虫子？

　　现在亚兰市外到处都是虫子，没什么好稀奇的吧。

　　“你自己看”

　　海伦一拍莎莎的肩膀，小姑娘眼前顿时出现了一个可怕的画面。

　　遮天蔽日的蝗虫群‘嗡嗡嗡’地飞向了一座城市，它们张牙舞爪地啃食着人类，啃食着钢筋水泥，甚至啃食着其他异虫。

　　这座城市很快被虫群啃食干净，它们毫不停留，立马飞向了下一个目标。

　　而下一个目标......

　　场景转移，小姑娘赫然看到了亚兰市！

　　那么多虫子要飞过来了？！

　　变异蝗虫群的数量绝对破亿了吧？

　　这谁顶得住啊！

　　“完了完了，半神还没出场，亚兰市就要被虫子们吃掉了。”

　　“唉，穷途末路了啊。”

　　一边说着丧气话，小姑娘一边使劲看着星灵小姐。

　　“虽然被虫群啃食殆尽也是人类的一种结局，但这种结局实在太糟糕了一点。”

　　“我很不喜欢这种结局，区区虫子怎么能笑到最后呢？”

　　星灵小姐把小姑娘拉了起来：“走，莎莎，跟我一起灭虫去。”

　　..............................................

　　“前辈，快吃晚饭了，莎莎怎么还没有回来啊？”

　　“海伦主教不知道带她去哪里玩了，刚才我去对面基地也没找到她们。”

　　索菲娅把两碗面条端到桌上：“先不管莎莎了，她肯定不会饿着自己的，我们先吃吧。”

　　“哦”

　　浓郁的汤底，劲道十足的面条，新鲜的蔬菜，再加上几片厚实的牛肉。

　　这样一碗面条，在如今的亚兰市绝对算得上奢侈。

　　罗拉食欲大开，她飞快将面条吃掉，最后连汤都喝得一滴不剩。

　　“呼～”

　　“好吃啊，可惜莎莎今天不在。”

　　“前辈，说起来，莎莎怎么会跟海伦主教关系那么好的？”

　　吃饱喝足，罗拉趁机问出了一个自己很在意的问题。

　　“她们两个挺投缘的”

　　索菲娅想了想说道：“海伦主教跟我认识的时间也不短了，但我们连熟悉都算不上。”

　　投缘......

　　或许确实是这样子。

　　自己可是先认识莎莎，后来才认识索菲娅前辈的。

　　但她跟莎莎的关系只能说一般，与索菲娅却成了很要好的朋友。

　　“啊，莎莎回来了！”

　　见小姑娘背着个大麻袋慢吞吞地向这里走来，索菲娅笑着迎了上去。

　　“今天吃牛肉面，我帮你拿一碗？”

　　“嗝”

　　小姑娘打了个大大的饱嗝：“不行了，快要溢出来了，实在吃不下了。”

　　“好吧，你背着的大麻袋里装了些什么？”

　　“好东西




第197章 一段解放

　　“咦，你不会去打劫了吧？”

　　“别开玩笑了前辈，这些是零食。饿了吃上一颗，绝对顶饱！”

　　零食？

　　索菲娅有些纳闷，她从麻袋里拿出了一颗红宝石想仔细瞧瞧。

　　手指一接触到宝石她就察觉到了不对，这哪是自己想象中的红宝石，分明是生命之力的结晶啊！

　　如果普通成年人的生命之力是‘一’，那她手上这颗红宝石蕴含的生命之力就是三百。

　　一大麻袋红宝石......

　　“莎莎，你这东西，是哪里来的？”

　　“海伦带我去杀虫子了，我想着那么多虫子直接被她杀掉的话实在是浪费，就抽取它们的生命力凝结成了这些宝石。”

　　“唉，可惜海伦嫌我动作太慢，不然我还能多扛几袋回来的。”小姑娘一脸可惜的样子。

　　“原来是这样”

　　索菲娅看了看小姑娘吃到撑起的肚子：“你今天吃太饱了，咱们的对练就暂停一天吧。”

　　“诶，我不要紧的！”

　　莎莎正想试试索菲娅的真本事呢，哪愿意拖到明天。

　　“很快就消化完毕了，你看。”

　　小姑娘在自己凸起的肚皮上摸了两下，她的肚子很快变得平坦起来。

　　“一时消化不良，现在就好了。”

　　“快走吧前辈，我们开始饭后运动！”

　　.................................................

　　‘莎莎进步好快啊，一开始还只能被前辈压着打的。’

　　见两位天使在那里打得有声有色，罗拉心中也是感慨。

　　“白金爆裂拳，阿哒哒哒哒哒哒！”

　　“好，速度有了劲道也足。”

　　“莎莎你的拳头终于变得像样了！”

　　将小姑娘的攻击尽数接下，大天使十分欣慰地说道。

　　‘还是突破不了前辈的防线......’

　　‘正好试试我刚才想出来的招数！’

　　“前辈，小心了。”

　　“看我的幻影魔皇拳！”

　　“咦？”

　　索菲娅瞪大眼睛，她发现自己突然看不到小姑娘的拳头了。

　　出拳出到一半时，莎莎的半截手臂却是突兀消失。

　　还不等大天使反应过来，她背后就挨了一记重拳。

　　“哇”

　　踉跄着向前几步，索菲娅比了个暂停的手势。

　　“莎莎，你怎么想出这种歪门邪道的打法？”

　　“哈哈，只要能打中前辈就是好拳法。”

　　小姑娘将飞到自己跟前的手臂重新接好，她得意地说道：“我的幻影魔皇拳厉害不？”

　　“这名字不知所谓啊！”

　　“听着帅气就可以了。”

　　“......”

　　“莎莎，你不要走了邪道。”

　　索菲娅将拳头在自己眼前慢慢握紧：“唯有不断追求速度与力量，你的拳头才能突破天际啊！”

　　“什么嘛，前辈你刚才都快要败了。”

　　小姑娘笑呵呵地说道：“除非现在就把我打趴下，否则前辈你的话太没有说服力。”

　　“好吧，既然如此......”

　　“一段解放！”

　　“？”

　　莎莎后退两步，她左右看了看，却是没有看到索菲娅的身影。

　　“前辈，你在哪？”

　　“怎么突然跟我玩起躲猫猫了？”

　　“我在这里～”

　　大天使的声音从身后传来，小姑娘猛地一转身，还是没有看到她。

　　“我在你身后呀，在看哪里呢？莎莎。”

　　“......”

　　我转，我转，我转转转转。

　　小姑娘不断原地转圈，索菲娅的声音却一直从她背后传来。

　　“这就是速度上的差距啊。”

　　“你的那什么幻影拳，现在还能打到我吗？”

　　“前辈你居然一直隐藏实力！”

　　“莎莎你还是个小孩子，我怎么好意思认真和你打？”

　　“不过为了让你不堕入邪道，我只能破例使出点真本事了。”

　　索菲娅淡淡道：“速度你已经见识过，下面我再让你看看‘力量’。”

　　“等等，我......”

　　小姑娘认输的话还没说出口，索菲娅就伸出手在她身后轻轻一推。

　　‘砰’的一声，莎莎瞬间将金属墙砸出了一个人形。

　　“唔”

　　像是被高速行驶的火车撞到一样，小姑娘感觉浑身都散了架。

　　‘好像出手重了点’

　　见莎莎嵌在墙上一动不动，索菲娅连忙跑过去把她拽了出来。

　　“莎莎，醒醒！”

　　“以你现在的身体素质，那么点力道应该不要紧啊。”

　　“天亮了，快起床了！”

　　“喂～”

　　......................................................

　　小姑娘趴在地上一动不动，她默默盯着索菲娅，把大天使看得很是不好意思。

　　“唉，好久没有一段解放了。可能，刚才出手是有点没轻重了。”

　　“莎莎你身子骨硬朗，躺会儿就好了，没事的。”

　　“哈哈哈哈”

　　“......”

　　“前辈”

　　“在！”

　　“以前大小姐怎么和你一起封印泰坦的啊，就她那两下子，完全插不上手吧？”

　　“别这么说，大小姐帮了大忙的。”

　　索菲娅严肃地说道：“我当时被那个泰坦压制住了，根本没办法分神操纵结界。”

　　“是大小姐用秘法突破到大天使之后，调动了结界的力量助我将泰坦重新镇压。”

　　‘我说呢，原来如此。’

　　小姑娘慢吞吞爬了起来，她仔细打量索菲娅一阵，有些奇怪地问道：“前辈，你是不是变壮实了？”

　　“恩，进行了一段解放是会这个样子的。”

　　“现在我身上的肌肉还不明显，二段解放之后，我就是彻底的肌肉女形象了。”

　　“......”

　　龟龟，还有二段解放？

　　“前辈，有三段解放吗？”

　　“有啊”

　　“四段呢？”

　　“四段？我从没敢试过。”

　　索菲娅叹了口气：“四段解放的话，我很可能就没法控制住身上的力量了。”

　　“到时候......”

　　“‘嘭’，我会直接爆炸的。”

　　额，好危险啊。

　　“前辈，你真正的力量是强化自身吧？”小姑娘猜测道。

　　“没错”

　　索菲娅也没什么避讳的，她笑呵呵地说道：“普通状态我可没法力压一众大天使成为搏击冠军，三段解放之后才行。




第198章 主动出击

　　“瞄准射击，瞄准射击！”

　　“哦，该死，小蟋蟀对它们的伤害已经不大了。”

　　“我们根本挡不住它们，防线要被突破了！”

　　“后撤，快！”

　　普通士兵迅速后撤，强化人、改造人、超级战士却向异虫们发起了冲锋。

　　“噢噢噢噢！”

　　战士们手持巨大的合金盾牌，狠狠向这些突破光幕的巨型异虫砸去。

　　“顶住”

　　“坚持就是胜利！”

　　“不要逞英雄，大家一起拦住这些该死的家伙！”

　　战士们的目标非常明确，这些异虫进入光幕后会越来越虚弱，三分钟之内就会全部死亡。

　　他们不用杀死异虫，顶过三分钟就好。

　　“这是人类的最后防线，死也不能后撤了！”

　　“守护亚兰，守......”

　　黑色的异虫从天而降，它锋利的口器一下刺进了强化人的脑袋。

　　“会飞的虫子？！”

　　“会飞的异虫怎么能闯进来的？”

　　“飞行虫不是会被首先压制，根本进不来的嘛！”

　　此时所有人心中都升起了一个念头——光幕的效果又变弱了。

　　土地突然隆起，巨大的蠕虫一口将猝不及防的超级战士吞下。

　　越来越多的异虫冲进光幕，时间已经过去三分钟了，可第一批冲进来的虫子仍然生龙活虎。

　　“不——”

　　就在大家心生绝望之际，异虫们一下子变得不对劲起来。

　　它们在地上痛苦地翻滚着，点点血珠从这些异虫的身体中渗出。

　　虫子的血液其实有许多种颜色（无色的也有），但此时从它们身体中一点点渗出的血珠，却都是鲜红鲜红的。

　　这些血珠慢慢飘向了光幕，没一会儿，所有异虫都没有了声息。

　　“......”

　　“........”

　　“我们，得救了？”

　　“再没有虫子闯进来了。”

　　“光幕的血色好像变得更浓了一些。”

　　..................................................

　　“两位，我今天要宣布一个好消息。”

　　在卡洛斯和贤者的注视下，小姑娘昂首挺胸地说道：“不久前我的力量有了很大的突破，鲜血结界对异虫的抑制效果大大增强。”

　　“亚兰市的安全，又有好一阵子不用担心了！”

　　小姑娘最近天天猛嗑生命宝石，再加上每天鲜血结界的收益，她的实力增长速度终于超过了异虫的进化速度。

　　之前察觉到前线不稳，莎莎当机立断对结界进行了升级。

　　“恭喜！”

　　“太好了莎莎，事实上，我刚才也得到了一个消息。”

　　贤者清了清嗓子：“总部对异虫的研究有了突破性的进展，再过不久，新式武器或许就能研发出来了！”

　　“哇，好事成双啊。”

　　“不过......”

　　小姑娘话锋一转：“贤者，能够扭转局势的武器，到底什么时候能研发出来？”

　　“具体时间真不好说”男人老实说道。

　　“恩，那就让我们一边对教团寄予殷切期望，一边做好自己的事情吧。”

　　卡洛斯和贤者都是心中一动，最后，还是卡洛斯开口道：“莎莎主教，您觉得亚兰市怎么做才可以更好地应对异虫之灾？”

　　“我有一个想法”

　　小姑娘很快说道：“如果我的实力增长速度一直超过异虫进化的速度，那么大家不都可以高枕无忧了？”

　　“......”

　　“莎莎主教，您的意思是？”

　　“我已经拜托索菲娅主教到外面帮我捕捉强大的异虫了，但仅仅靠她一个天使还不够。”

　　小姑娘正色道：“我需要你们的帮助。”

　　“莎莎，我们该怎么帮你？”

　　贤者这时候也开口了：“现在帮你就是帮我们自己，有什么想让我们做的，你尽管开口。”

　　“我会在现有结界的基础上，向外构建一个更大的结界。”

　　“因为力量有限，外层结界只能削弱异虫，却无法真正杀死它们。”

　　“我需要勇敢的士兵们主动出击，杀死那些异虫，让它们的生命力被外层结界吸收！”

　　海伦明确告诉过自己异虫的极限，异虫之中不可能出现半神。

　　索菲娅三段解放之后，就算面对进化到极限的异虫，也是一点不怂。

　　因此，由大天使外出捕获‘高品质’异虫最适合不过。

　　‘质’有了‘量’也得跟上，生命宝石是还有很多，但也不能坐吃山空啊。

　　小姑娘想来想去，觉得这事还得靠士兵们帮忙。

　　‘我的生命之光突破后，每天转化异种生命力的上限大大增加。’

　　‘恩，以我现在的‘胃口’，不会再出现以前那样吃到强制性沉睡的情况了。’

　　莎莎觉得自己的思路没有错，她提出的方案也是完全可以行得通的。

　　现在，就看贤者有没有这个魄力了！

　　“......”

　　派遣军队外出击杀异虫，纵使是经过削弱的异虫，这决心也不是谁都可以下的。

　　贤者沉默了很久很久，直到莎莎都以为他是在无声拒绝的时候，男人终于开口了。

　　“亚兰市是大家的庇护所，为了守护亚兰，我们不怕牺牲。”

　　“莎莎，你放心。”

　　“无论有多么大的反对声音，这事我都会办妥的。”

　　说完，贤者长出了一口气。

　　“卡洛斯市长，我希望今后物资方面，能更向军方倾斜一点。”

　　“一定配合！”

　　..............................................

　　‘奇怪，不是说这个世界的人类正在经历大灾变吗？怎么感觉这座城市还挺安稳的。’

　　从教堂里旁若无人地走出来后，切尔西抬起头饶有兴致地打量着头上一大一小的两个光幕。

　　‘如此璀璨的生命之光，是那位驻扎在这个世界的老牌大天使？’

　　“切尔西阿姨！”

　　这时候，一个熟悉的声音在远处响起。

　　“啊，莎莎！”

　　“这么快就发现......”

　　“咦？”

　　切尔西忽然一怔，她忍不住露出了惊愕的表情。

　　“你怎么变得这么强了？




第199章 召见

　　没什么实感啊。

　　恩，比起刚到这个世界时应该是变强了好多。

　　奈何......

　　‘最近天天晚上被前辈吊锤，感觉跟最开始那会儿也没啥两样。’

　　“嘿嘿”

　　小姑娘对切尔西咧嘴笑了笑，难得没露出什么得意的表情。

　　“切尔西阿姨，你今天过来是......有好消息了？”

　　“伊芙琳长官要见你，走，先跟我回去一趟。”

　　咦，要见我吗？

　　莎莎对伊芙琳的印象还停留在上回检测本源的时候，记得，那是一位挺严肃的天使大人。

　　“切尔西阿姨，伊芙琳大人找我有什么事？”

　　“可能是想具体问问这个世界的状况。”

　　“我回答她问题的时候要注意些什么？”

　　“有一说一，实话实说就好。”

　　“......”

　　见小姑娘磨磨蹭蹭似乎不大想去的样子，切尔西顿时有些奇怪。

　　“莎莎，难得有个在伊芙琳长官面前露脸的机会，你怎么这么不情愿？”

　　“唉，切尔西阿姨，我最不会应付那种性格特别严肃的天使了。”

　　“有吗？我记得你们班的班长性格也挺严肃的呀。”

　　“班长不一样！”

　　“首先我和她很熟，其次她跟我一样是大天使。”

　　“大家平级又是朋友，我肯定比较随意了。”

　　小姑娘苦着脸说道：“但我跟伊芙琳大人不熟啊，她又是座天使，还特别严肃的样子......”

　　“别东想西想的了，反正你肯定要跟我走一趟的。”

　　切尔西拉起小姑娘的手就往教堂走：“伊芙琳长官虽然不大好说话，但她堂堂座天使，岂会为难你一个小家伙？”

　　“放轻松，放轻松，你阿德莱叔叔也在的。”

　　....................................................

　　‘哇偶’

　　一来到新的世界，小姑娘立马就感觉到了不同。

　　天使呼吸法自动运转，世界之力欢呼着从四面八方涌来。

　　丝丝暖意在身体之中蔓延开来，莎莎感觉自己像是泡在了温泉里，简直舒服到不行。

　　“在黄金世界运转天使呼吸法的滋味如何？”

　　见小姑娘一脸陶醉的表情，切尔西忍不住笑着问道。

　　“在那些低等级世界修习天使呼吸法时，根本没有这样的效果。”

　　“上级军团都是驻扎在这样的黄金世界吗？太羡慕了！”

　　“莎莎你要好好努力啊，争取今后能够进入第二序列的天使军团深造。”

　　切尔西期待地看着小姑娘：“在上级军团历练过的天使，出来以后有很大机会能够独自掌军的！”

　　毕业，加入第三序列的天使军团；

　　努力表现，被上级军团看重，并重点培养；

　　历练数年后外出独自掌军，成为一方总指挥。

　　这，就是大多数天使拼搏一辈子可以达到的上限了。

　　再往上......

　　那不是‘普通优秀’的天使们可以涉足的领域。

　　‘为什么要出来独自掌军？好麻烦的。’

　　切尔西的激励一点没让小姑娘热血沸腾，她反而在心中默默吐槽。

　　讲真，她大天使莎莎的理想，就是能舒舒服服地过一辈子。

　　什么总指挥，什么独自掌军，这从来不是小姑娘的追求。

　　“时间差不多了，稍微早点过去吧，不能让伊芙琳长官等你啊。”

　　“跟我来！”

　　切尔西拉着小姑娘飞了会儿，很快她们就看到了一座建立在云端之上的庞大宫殿。

　　‘龟龟，上级军团就是有排面！’

　　...................................................

　　“阿德莱，没迟到吧？”

　　“早呢，一时半会儿轮不到咱们。”

　　阿德莱数了数，自己前面还有七个主天使有紧急事件找伊芙琳长官解决。

　　“阿德莱叔叔”小姑娘乖巧地打了个招呼。

　　“恩”

　　“莎莎，你那边现在是个什么形势？吾主的信徒还能支撑下去吗？”

　　“现在满世界闹虫灾，我在的亚兰市还勉勉强强能维持住。”

　　“其他地方......貌似除了教团总部都已经沦陷了。”

　　阿德莱表情顿时凝重起来：“沦陷得这么快？”

　　‘机械神系彻底放手不管了吗？’

　　“虫灾？你们守护的世界遇到伊格了？”排在阿德莱身后的一位主天使忽然问道。

　　“不是伊格，真的是伊格虫族这个小家伙怎么还撑得住啊。”

　　阿德莱摇摇头，他将小姑娘遇到的事情大致跟那位主天使讲了一下。

　　“唔，麻烦了。”

　　“这事情伊芙琳长官也不大好插手吧？”

　　那位主天使开口道：“人类是世界孕育出来的生命，世界又是灵的身躯所化。”

　　“某种意义上灵就是人类的‘造物主’，它可以爱护他们，也可以毁灭他们，我们天使并没有立场介入。”

　　“话是这么说......”

　　看了看小姑娘，阿德莱露出了为难之色：“可我们总不能什么都不做吧？”

　　“那你可得想想该怎么说服伊芙琳长官了，我看这事悬得很。”

　　...........................................

　　本以为门里面是一间办公室，莎莎走进去才惊讶地发现——门后面居然是一座大图书馆。

　　图书馆的主人坐在一张办公桌后头，她看了看阿德莱，手一招，一个档案盒立马从书架上飞了过去。

　　‘仔细一瞧，书架上的不是书，都是档案盒啊。’

　　‘难道这里不是图书馆，而是档案室吗？’

　　“长官好！”阿德莱大声问好后，向座天使恭敬低头。

　　“长官好！！！”小姑娘同样扯着嗓子吼了起来。

　　“莎莎”

　　伊芙琳一下叫出了小姑娘的名字，她微笑着说道：“你的表现我一直都看在眼里，再接再厉，等你进阶主天使之后，就来我这里吧。”

　　“感谢长官栽培！”小姑娘十分上道地接了一句。

　　此时，就连阿德莱都忍不住羡慕地看了小姑娘一眼。

　　虽说按照莎莎的表现，她成为主天使之后理所当然会进入上级军团深造。

　　可通过筛选进入与军团统帅亲自邀请进入，这里头的意义完全不同




第200章 不吐不快

　　正这么想着的时候，阿德莱听到了长官对自己的询问。

　　“那个灵复苏到了什么程度？”

　　“还不能直接用自己的意志抹消人类，目前仍然是‘半睡半醒’的状态。”

　　“机械神系一声不吭放弃了那个世界？”

　　“教团没有得到新的技术支援，应该......”

　　“应该？”

　　伊芙琳眉头一扬：“我们天使跟机械神系的关系并不差，你也是堂堂一位军团总指挥。”

　　“该问清楚的事情为什么没问清楚？”

　　阿德莱一时语塞，他刚想找点什么理由，伊芙琳已经重新对小姑娘发问。

　　“莎莎，灾难频发之下，机械教团现在还能维持世界的秩序吗？”

　　“报告长官，如今除了我所在的亚兰市以及机械教团的总部秩序尚存，其他地方早已成了异虫的游乐场。”

　　“异虫？那个世界的虫子变异了吗？”

　　“是的长官”

　　“你身为大天使，灾难爆发的时候都做了些什么？”

　　“我和索菲娅前辈守护了亚兰市”

　　“还能守多久？”

　　“即使没有增援，守到虫灾结束也没有问题。”

　　“确定吗？”

　　伊芙琳的语气稍稍严厉起来，小姑娘顿时感觉到了莫大的压力。

　　“长官，我确实有把握带领亚兰市撑过虫灾。”莎莎一脸严肃地说道。

　　“很好”

　　座天使点点头，她看了有些愁眉苦脸的主天使一眼：“阿德莱，你觉得我们接下来该怎么做？”

　　“长官，我们必须拯救那些信徒！”

　　“怎么救，谁去救？”

　　“繁星军团全体出动，构建跨界通道让吾主的信徒们到新的世界生活。”

　　“阿德莱总指挥，繁星军团准备什么时候出动呢？”

　　“当然越快越好”主天使想也不想就说道。

　　“现在就出动？”

　　伊芙琳淡淡道：“你觉得现在亚兰市里会有多少信徒愿意跟着你去新世界？”

　　‘全部啊，末日将至他们难道还有别的选择？’阿德莱心里嘀咕了起来。

　　“莎莎，亚兰市是可以坚持到虫灾结束的吧？”

　　“没错，长官。”

　　“阿德莱，听到了吗？”

　　“是，是的。”

　　“我重新问你一遍，你觉得繁星军团什么时候出动才好？”

　　“......”

　　“长官，这事急不得啊。”

　　“再等等吧，等到信徒们真正撑不住的时候，繁星军团就迅速出动！”

　　................................................

　　伊芙琳一时没有说话，她沉默片刻后问道：“阿德莱，我们天使插手，真的合适吗？”

　　“长官，亚兰市有许许多多吾主的信徒，天使庇佑他们难道有什么问题？”

　　“有问题”

　　伊芙琳盯着主天使的眼睛：“打个比方，假如阿德莱你在地里种了一些瓜果蔬菜，有不熟悉的人把它们摘了就走，你会是什么反应？”

　　“呃”

　　“对于灵来说，我们拯救信徒的行为，难道不等同于在抢夺它的瓜果蔬菜？”

　　“可这些蔬菜水果它本来就不要了，大方点给我们也没什么吧！”

　　“谁说它不要了，它不是正想把这些瓜果蔬菜喂给自己的虫子吃吗？”

　　“......”

　　阿德莱露出了为难的表情，他想了想，试探般开口道：“长官，或许我们应该从它手里把这些蔬菜水果买过来？”

　　“这个正在复苏的灵我已经查到它的真身了，它非常不好打交道。”

　　“阿德莱，你想和它‘公平交易’却是打错了算盘。”

　　顿了顿，伊芙琳又开口道：“或许它的要价你咬咬牙也能给出来，但你们繁星军团真愿意被它狠宰一刀？”

　　见伊芙琳一直盯着自己，阿德莱也给逼急了。

　　“长官，我不好跟它讲价，您亲自出马一定可以！”

　　“我为什么可以？”

　　“您可是星辰之光的统帅啊！比那个灵不知道要高到哪里去了。”

　　“但凡它有点脑子，也应该......”

　　“你要我仗势欺灵？”

　　“......”

　　阿德莱被问得哑口无言，他现在简直怀疑自己是不是有什么事没做好，伊芙琳长官正好借着这个机会在教训他。

　　“好好想想，这事怎么处理才算周全？”

　　伊芙琳显得很有耐心：“如果你能拿出一个过得去的方案，这次我就按照你的方案去办。”

　　‘咦，伊芙琳大人难道在有意培养阿德莱叔叔吗？’

　　虽然座天使的一连串问话让阿德莱狼狈万分，但小姑娘从中感受到了一点不一样的东西。

　　灵的层次很高，绝对不是阿德莱和他的繁星军团可以应付的。

　　理论上主天使将这件事上报之后就算完事了，接下来该怎么处理，那是伊芙琳要考虑的事情。

　　可是，伊芙琳现在却让阿德莱想出一个合适方案来，并且表示自己会按这个方案去做。

　　这里面，就很有考究主天使能力的意思了。

　　“......”

　　很好的一个机会，可惜，阿德莱只是木着张脸，一副低头挨训的表情。

　　“想不出吗？”

　　“属下愚钝”

　　“算了”

　　伊芙琳有些失望的样子，她正想说这事自己会处理，却忽然间看到了一脸着急表情的小姑娘。

　　“莎莎，你有什么想法吗？”

　　“长官，您不要放弃那些信徒啊！”

　　伊芙琳的那句‘算了’让小姑娘有了误会，她以为座天使是打算放弃亚兰市了。

　　“瓜果蔬菜没有信仰，可信徒们有！”

　　“信徒的身体属于世界，这没什么好说的。”

　　“但他们的灵魂已经选择了伟大的女神！”

　　小姑娘飞快说道：“伊芙琳长官，我们只接引虔诚信徒的灵魂成不成？”

　　“只接引灵魂？”

　　座天使眼中有了笑意：“要是那个灵还不愿意，甚至出手阻挠怎么办？”

　　“我们至高神系，岂是区区一个灵可以挑衅的？”

　　不顾阿德莱在一旁连使眼色，小姑娘现在是不吐不快。

　　“敢阻挠？敢阻挠长官你就把它给咔嚓了！




第201章 不堪重用

　　“她刚才的鲁莽发言您千万不要往心里去啊，我回去以后一定好好教育她！”

　　阿德莱早就觉得小姑娘身上凶气太重了，这可一点不好。

　　天使做事就应该和和气气的，你那么凶干什么？

　　‘唉，莎莎太冲动了，她刚才那番话不要在伊芙琳长官心里留下什么疙瘩才好。’

　　“为什么不要往心里去？”

　　担心什么来什么，伊芙琳长官怕是对莎莎没什么好印象了。

　　“她不是说得很好嘛！”

　　“......”

　　咦？

　　阿德莱愣愣地看着座天使，他一副摸不着头脑的模样。

　　“阿德莱，你向来爱护下属，在繁星军团中威望颇高。”

　　“与诸多同僚也私交甚好，不少总指挥都在我面前说过你的好话。”

　　“我身边一直缺一个副官，曾经我有考虑过是不是把你提拔到这个位置。”

　　说着，伊芙琳摇摇头：“可惜，你让我失望了。”

　　“长官，我做错了什么？请您明示，我一定改正！”

　　星辰之光统帅的副官，那可是实打实的二把手了，其地位远超一众附属军团的总指挥。

　　阿德莱不想与这么大的机缘擦肩而过，他迫切希望知道长官对自己‘失望’的理由。

　　“仗势欺灵固然不对，但一开始就想着妥协更是大错特错！”

　　伊芙琳眼中露出凌厉之色：“阿德莱，区区一个复苏之灵而已，它有什么本事让我们妥协？”

　　“长官，不是妥协，我是想着和平解决啊！”

　　阿德莱争辩道：“我们天使从来都是讲道理的，没必要欺负一个刚刚复苏的可怜家伙吧？”

　　“真这么做了，要是这事传到别的神系，长官您要名誉受损的。”

　　“哼”

　　伊芙琳冷哼一声：“理由倒是挺多，但这些都不是你软弱的借口。”

　　“我们至高神系凌驾于所有神系之上，靠的不是讲道理、懂规矩。”

　　“天使才是规则的制定者，服从我们规则的，我们给予其友善。”

　　“破坏我们规则的，就让它灰飞烟灭！”

　　座天使面无表情地说道：“那个灵要是真的不识好歹，第一次我会给它一点教训，权当警告。”

　　“敢有第二次，我就让它彻彻底底死上一回。”

　　...................................................

　　伊芙琳的话小姑娘听了只觉热血沸腾，她对这位长官的负面印象一下子消失得无影无踪。

　　‘说的好啊，我们天使就应该是这么霸气的！’

　　反观阿德莱，他却是一脸难以接受的表情。

　　“长官，您的想法太霸道了。”

　　“您可是座天使啊，怎么，怎么能......”

　　“有什么不对吗？阿德莱，我倒是觉得你挺奇怪的。”

　　伊芙琳上上下下打量了阿德莱一会儿：“之前你说莎莎年纪小，没养成什么博爱之心。”

　　“你的年纪可不小了，养成博爱之心了吗？”

　　“......”

　　“不说话？那我就当你默认了。”

　　“博爱......哈哈，简直可笑！”

　　伊芙琳语气中明显有着不屑，阿德莱听了顿时脸色通红。

　　“长官，您何故发笑？”

　　“我认识的几位炽天使大人尚‘不敢’博爱，阿德莱你倒是思想觉悟挺高。”

　　伊芙琳眉头皱起：“你懂什么是博爱吗？你有那个能力博爱吗？谁告诉你天使就要‘博爱’了？”

　　主天使咬着牙没说话，面对长官的训斥他不敢顶嘴，可他一点也不觉得伊芙琳长官的话有道理！

　　‘阿德莱叔叔跟伊芙琳长官性格不合啊。’小姑娘见到这一幕也是心中叹息。

　　性格不合其实还好，关键伊芙琳手底下能用的主天使多了去了，不缺阿德莱这一个。

　　跟顶头上司性格不合，又不是啥不可或缺的天使......

　　‘完了完了，阿德莱叔叔怕是要当一辈子的总指挥了。’

　　“算了，你性格如此，我说再多也是没用。”

　　伊芙琳摆摆手：“等亚兰市真的撑不住的时候，繁星军团就出动吧。”

　　“恩，这里头的时机你不在现场也把控不好。”

　　伊芙琳想了想说道：“让切尔西也驻扎在亚兰市，莎莎，你觉得繁星军团该出动的时候，就让切尔西马上通知阿德莱！”

　　“遵命长官！”

　　见小姑娘有模有样地对自己行了一礼，座天使不禁暗暗点头。

　　‘虽然年纪太小、实力差劲、本身也没什么声望，但......’

　　‘小姑娘挺合我胃口的，今后好好培养吧。’

　　......................................................

　　“亲爱的，你刚才在里面挨训了吗？”

　　小姑娘被传送阵送走后，切尔西没有马上离开。

　　她握着丈夫的手，柔声安慰道：“伊芙琳长官性子古怪，哪个指挥官没被她训过啊。”

　　“你别往心里去，被长官说两句也没什么嘛。”

　　“......”

　　“很严重？”

　　见丈夫一脸忧郁的表情，切尔西马上紧张起来。

　　“你怎么惹长官生气了，因为那个灵的事情吗？”

　　“......”

　　“别不说话！”

　　“你不说话我怎么帮你出主意？”

　　“......”

　　见妻子一直盯着自己，阿德莱叹了口气说道：“长官说我太软弱了，不堪重用。”

　　“什么？！”

　　切尔西一下子双眉倒立：“伊芙琳长官怎么突然这么说？”

　　“上次繁星军团选择驻地的时候，我没和那些指挥官争。”

　　“可能那时候伊芙琳长官就对我有些失望了，再加上这次我对灵的态度一点不强硬......”

　　“唉，可能我确实只有这点器量吧。”

　　阿德莱自嘲地笑了笑：“当个总指挥也挺好。”

　　“我们繁星根基浅薄，在星辰之光的附属军团里排名倒数。”

　　“亲爱的，你势单力薄怎么和那些老女人争啊！”

　　切尔西生气地说道：“争肯定争不过的，直接放弃还能让她们领你的情。”

　　“你哪里做错了？




第202章 猎虫专家

　　阿德莱摇摇头：“算了，不说了。”

　　“你快些动身吧，那个世界很危险，有你在莎莎身边守着，我也放心一点。”

　　“不差这几句话的功夫！”

　　切尔西着急到不行：“有什么办法补救吗？不能让长官一直对你有个糟糕的印象啊。”

　　“没法子了”

　　阿德莱有些认命地说道：“我恰恰是长官不喜欢的那种类型，再怎么表现也是无用。”

　　“以后还是好好经营繁星，重点培养咱们的女儿吧。”

　　“阿德莱......”

　　“对了，也不全都是坏消息。”

　　见自己的妻子难过，主天使马上转换了话题。

　　“伊芙琳长官对莎莎很看重，她今后前途无量啊。”

　　“咱们女儿跟莎莎关系挺好，以后不怕没出路。”

　　“前途无量？”

　　提到自己心爱的女儿，切尔西也提起了精神。

　　“你的意思是，莎莎在未来有希望接管长官手下排名靠前的第三序列天使军团？”

　　“不，我的意思是，几十年以后我们见到莎莎可能就要对她行礼了。”

　　...............................................

　　男人吊儿郎当地站在会议室里，他肆无忌惮地依次打量着这个人类庇护所里最有权势的三个人。

　　年纪最大的那个，从自己进门以后，就一直没摆出过什么好脸色。

　　‘哈哈，上了年纪的人果然见不得年轻人没规矩。’

　　他对面的家伙一副标准的军人坐姿，目测是军方的人。

　　‘身上透着一股危险的感觉啊，不好惹。’

　　打量完两人后，男人将目光投向了主座的小姑娘。

　　“......”

　　为什么是小孩子？

　　“真是不可思议”

　　小姑娘打破了会议室的沉默：“我没想到虫灾肆虐至今，居然还有人能够在废墟中顽强生存着。”

　　“我也没想到这个世界上还有那么厉害的改造人，能一拳打死一只王虫。”

　　想到那个自称‘索菲娅’的恐怖女人，无法无天的男人也忍不住露出了敬畏之色。

　　“哈哈，她是我的前辈，天命教会的索菲娅主教。”

　　小姑娘笑着说道：“哈利，你自称是‘猎虫者’组织的首领，能对我介绍一下你们的组织吗？”

　　“可爱的小家伙，在我向你介绍猎虫者之前，你不先介绍一下自己吗？”

　　哈利嬉皮笑脸地说了一句后，他的后脑勺立马被士兵拿抢顶住了。

　　“哈哈哈，还以为某一天我肯定会被那些该死的虫子吃进肚子里呢。”

　　“死在自己同胞的手里也不错，之后能拜托你挖个坑把我埋了吗？”

　　“......”

　　“好了好了，快把枪收起来。”

　　“哈利先生早就对死亡麻木了，不正经地活着是他对苦难生活的唯一反抗。”

　　“这是他最后剩下的尊严，我们不能残忍地把它剥夺掉。”

　　听了这话，男人脸皮狠狠抽了抽：“小家伙，我现在一点不觉得你可爱了。”

　　“先自我介绍一下吧，我是天命教会的主教莎莎，亚兰的守护者。”

　　“守护者，就你？”哈利很不屑一顾的样子。

　　“没错，就是我。”

　　小姑娘示意卡洛斯稍安勿躁后，将目光重新对准了哈利。

　　“自我介绍结束，哈利，现在该你了。”

　　“也没什么好说的，现在这世道一个人怎么活下去啊。”

　　“几个还不想被虫子吃掉的人聚在一起，就成了‘猎虫者’。”

　　“你们怎么活到现在的？”小姑娘问出了最想知道的问题。

　　“嘿，可不要小瞧我铁拳哈利。”

　　男人晃了晃自己的右手：“我的拳头可是很硬的。”

　　“一个只有右臂改造过的男人，你甚至都称不上改造人。”

　　贤者皱着眉头说道：“如此弱小的你居然是猎虫者的首领？要么你在撒谎，要么你的同伴同样弱小。”

　　“我倾向于前者，毕竟你们这么弱没可能活到现在的。”

　　“哇，听听这目中无人的语气。”

　　“您是强化人大老爷，还是改造人大老爷？”

　　哈利咧开嘴笑了起来：“也不知道，你比起某个被我杀掉的‘大老爷’，是不是会稍微厉害一丁点。”

　　“哈利，认真回答我的问题，我会给你想要的东西。”

　　小姑娘平静地说道：“我们并非没有别的办法撬开你的嘴，只是......”

　　“这个世界的人类已经不多了，我们不应该再互相伤害。”

　　“十瓶安定剂、一大桶水、一背包压缩饼干，还有一个急救箱。”

　　“恩，最好还能分我一些武器。”

　　“没问题”

　　....................................................

　　哈利看了小姑娘一会儿，他神色复杂地说道：“还能怎么活下来呢？咬紧牙关、瑟瑟发抖、拼上性命，‘汪汪汪’地活下来了。”

　　“哈哈，表情不要这么严肃嘛。”

　　“其实还好啦，每个能活到现在的人，手上都有点绝活。”

　　“什么样的绝活？”

　　“我们知道躲在哪里最好，我们知道虫子们的习性，我们杀虫子特别利索。”

　　哈利指了指贤者：“真打起来我可能不是这位大老爷的对手，但比起杀虫子......”

　　“我都不拿正眼瞧他！”

　　小姑娘若有所思地点点头，她接着问道：“为什么只有你跟着前辈回来了，你的同伴呢？”

　　“我没敢让他们跟着一起来”

　　“为什么？”

　　“......”

　　“那位主教见到我就很高兴地跑了过来，嘴里说着什么‘辛苦了’‘带你去庇护所’‘免费发吃的’‘那里很安全’。”

　　哈利苦笑着说道：“讲真，我当时以为她是一个脑袋坏掉的超级改造人。”

　　“这么危险的家伙，我哪能让大家和她见面啊。”

　　“但你却老老实实跟着前辈过来了”

　　“恩”

　　男人点点头：“我是个无可救药的傻瓜，虽然觉得肯定是个脑袋坏掉的改造人，但，但万一真有什么庇护所呢？”

　　哈利忽然间落下泪来：“哦，该死的神啊，您开什么玩笑呐。”

　　“这儿居然真有一个庇护所！




第203章 救援队

　　男人捂着自己的脸，他哽咽着说不出话来。

　　‘挣扎求生到现在，也不知道他走过了多少绝望。’

　　‘好像能稍微理解他一点了，虽然是个不懂规矩的家伙，但也不是那么讨厌。’

　　贤者和卡洛斯都是动容，他们顶着个‘改造人’的名头，其实内心深处仍然认为自己是一个人类。

　　改造人也是人啊！

　　见同胞因为全人类的苦难而悲泣，两人也是心有戚戚。

　　“哈利，你今后有什么打算？”

　　等男人发泄到差不多的时候，小姑娘用温和的语气问道。

　　“能活一天是一天吧，也没什么具体打算。”

　　“你觉得这里怎么样？”

　　“太棒了，简直是人间天国！”

　　“想留下来吗？”

　　“......”

　　男人一时没说话，他明显露出了警惕之色。

　　“亚兰跟外面不一样，你没必要用最大的恶意来揣摩我们。”小姑娘笑着说道。

　　“亲爱的莎莎主教，我铁拳哈利浑身上下最值钱的就是这条右臂了。”

　　哈利咂咂嘴：“也不知道我把这条手臂典当了，能在这里住上几天？”

　　“哈哈，你比较喜欢从利益角度谈的话，那咱们就从利益角度谈。”

　　小姑娘看着哈利的眼睛：“你的右臂我们不要，你的知识我们很需要。”

　　“亚兰市的复兴需要你这样的猎虫专家，哈利，你能为城市做很大贡献！”

　　“这里已经这么好了，还需要复兴什么？”

　　男人十分纳闷地说道：“大家有吃有喝有住，甚至连虫子都不用担心。”

　　“亚兰是终极庇护所，是人类的乐园，它已经很完美了！”

　　“哈利，停滞不前，亚兰迟早会有灭顶之灾。”

　　小姑娘摇摇头：“人类不能永远缩在庇护所对虫子瑟瑟发抖，我们要重新成为这个世界的主人！”

　　..............................................................

　　表情严肃地说着根本不可能实现的目标，莎莎给哈利描绘着庇护所未来的美好前景。

　　“注意到城市外头有两层红色的光幕了吗？”

　　“恩”

　　“亚兰市就是靠着它们抵御虫灾的。”

　　见哈利脸上露出‘果然如此’的表情后，小姑娘继续说道：“不知道你有没有发现，小光幕之内没有一只异虫，而小光幕与大光幕的间隙却有许多虚弱的虫子。”

　　“是啊，这里头有什么说法吗？”

　　“每杀死一只异虫，大光幕对异虫的压制就会略微增强一点。”

　　“只要杀死的异虫数量够多，间隙就会从‘缓冲区’变成‘安全区’。”

　　“第二安全区一旦建立，第三层光幕就会随之出现。”

　　莎莎微笑着说道：“这样一步一步地来，庇护所的面积就会不断扩张。”

　　“异虫之灾压缩了人类的生存空间，现在，该我们压缩那些该死虫子的生存空间了！”

　　小姑娘一番话说得哈利热血沸腾，他惊呼着说道：“噢，这光幕到底是什么黑科技？它简直拯救了人类啊！”

　　‘不是黑科技，是天使的庇护才对。’

　　想是这么想，但莎莎笑了笑也没把这话说出来。

　　哈利性子非常偏激，他本身又没有信仰，之前要的安定剂估计也是为别人讨要的。

　　现在跟他说天使，说女神，他绝对难以接受。

　　要这样的人信仰女神，潜移默化才是王道。

　　当然了，哈利能够信仰女神最好。

　　不信，也无所谓。

　　“哈利，我需要你将猎虫技巧传授给军队，并且帮助士兵们在缓冲区扫荡异虫。”

　　“作为交换，你可以永远生活在庇护所。”

　　小姑娘开口道：“这样子的交换，能接受吗？”

　　“成交！不过，我在外面还有一些伙伴，他们......”

　　“我会拜托前辈把他们接过来，如果你的伙伴愿意为城市做贡献，一样可以留在这里。”

　　“肯定愿意的，傻子才拒绝！”

　　..............................................................

　　哈利离开后，贤者忽然若有所思地说道：“莎莎，这个猎虫者给了我一些启发。”

　　“嗯？”

　　“士兵们并不反感自己变成改造人，现在反而是有限的资源限制了改造人的数量。”

　　“资源问题短时间内没法解决，我在想，或者可以对士兵们先进行局部改造？”

　　贤者有些兴奋地说道：“即使整体性能比不上真正的改造人，但只要熟悉虫子们的弱点，他们也可以成为猎虫者！”

　　“是个新思路，这样清理缓冲区的速度也能大大提升了。”小姑娘点头表示支持。

　　“莎莎主教”

　　卡洛斯忽然开口道：“既然哈利他们能够幸存下来，那别的城市中会不会也存在类似的人？”

　　“现在亚兰市很需要像哈利那样的人才，索菲娅主教外出时能否多留心一下各个城市中的幸存者？”

　　“不妥，你不了解前辈，她分心做事会非常没有效率的。”

　　小姑娘想了想说道：“救援的事情不用麻烦前辈，我有更好的主意。”

　　说着，莎莎起身将桌上的假花拿到手里。

　　奇迹之光注入，小小的护身符很快就做好了。

　　“身上带着这朵花的人，异虫们在一周内会将他认作是同类。”

　　“有了这样的护身符，贤者你完全可以组建几个专业的救援小队啊。”

　　“没有问题”

　　男人忍不住看了莎莎一眼，他现在对小姑娘的力量越来越好奇了。

　　治愈疾病、催生作物、护身符......

　　天使的力量似乎有点‘无所不能’的意思了。

　　“我的力量是有限制的”

　　注意到贤者的目光，小姑娘笑着说道：“光靠我的庇护亚兰无法撑过虫灾，大家齐心协力才行。”

　　“一定的”

　　“本该如此




第204章 钢铁之都

　　这天晚上，小姑娘和索菲娅对练结束后就想回宿舍休息，不想大天使一下叫住了她。

　　“怎么了前辈？”

　　“问你件事啊”

　　索菲娅有些吞吞吐吐地说道：“繁星不是派了一位主天使到亚兰坐镇嘛，那位主天使......”

　　“是不是对我有什么看法？”

　　“哈哈，可能是我的错觉啦。但我每次跟她打招呼她都不理我，吃饭的时候也从来不在一张桌子上。”

　　“感觉，有点奇怪。”

　　“......”

　　‘前辈哟，你终于感到不对劲了吗？’小姑娘忍不住在心中吐槽。

　　说起来，切尔西阿姨对前辈有看法，那太正常不过了。

　　大小姐在试炼世界可是被索菲娅‘坑’惨了，虽然也不能全怪在前辈头上吧，但切尔西阿姨身为大小姐的母亲肯定不会这么理性的。

　　“前辈，切尔西阿姨什么时候开始对你态度不好的？”

　　“唔，让我想想。”

　　索菲娅冥思苦想了一会儿，她猛地用拳头敲了下手心。

　　“想起来了！”

　　“自我介绍结束后，那位主天使就对我变得超级冷淡。”

　　“明明最开始找我聊天的时候还挺亲切，突然就......”

　　“唉，到底怎么回事啊。”

　　“切尔西阿姨是大小姐的母亲。”

　　“......”

　　“啊？”

　　“她心里在责怪你没照看好大小姐吧，但试炼世界本就不是完全安全的。”

　　“大家都走走过场的话，‘试炼’二字意义何在？”

　　小姑娘安慰道：“前辈，大小姐一点没有怪你，她把你当成是自己敬仰的天使。”

　　“切尔西阿姨那边你也不用多想，她对你态度不好，但也仅此而已了。”

　　“大家都是天使，不至于进一步为难你的。”

　　索菲娅愣愣地看着小姑娘，她很快变得愁眉苦脸起来。

　　“唉，怎么，怎么这么巧啊。”

　　“也不算巧，这个世界的事情伊芙琳长官已经交给繁星处理了，而繁星军团的主天使一共两位。”

　　“阿德莱叔叔作为总指挥不可能坐镇亚兰的，那就只有切尔西阿姨过来了。”

　　莎莎飞起来拍了拍大天使的肩膀：“要不要我给你出个主意？”

　　“恩！”

　　“这里的事情结束以后，你马上去繁星军团找大小姐。”

　　“她的特训要持续好久好久，非常需要你的鼓励啊。”

　　“我，我已经写过信了。”

　　“写信哪有亲自上门效果好？”

　　“但我去了，大小姐的父母要不高兴的。”

　　“大小姐高兴就好了，而且你是去帮助大小姐的，这点阿德莱叔叔和切尔西阿姨不会不知道。”

　　“前辈，去的次数多了以后，两位主天使就承你的情啦。”

　　见索菲娅高兴地点头，莎莎不由想到如果是自己遇到这种事情会怎么办？

　　“......”

　　‘与大小姐的友谊肯定会保持，但我绝不会亲自登门求原谅的。’

　　“莎莎，你的这个主意真好！”

　　“不过，我现在该怎么办？”

　　“顺其自然咯”

　　小姑娘耸耸肩：“真要觉得尴尬，你就早上早点出门，晚上晚些回来。”

　　“这样子，你们也不会有碰面的机会了。”

　　“噢！”

　　.....................................................

　　那支试验性质很强的‘猎虫小队’在缓冲区大放异彩后，军队就刮起了‘局部改造’之风。

　　随着救援队救回的猎虫专家越来越多，军方逐渐整合出了一套覆盖面积广、针对性强的高效灭虫方案。

　　局部改造过的大量普通士兵严格遵循这套作战方案，渐渐的，靠着数量优势，这些士兵创造出的战果居然超越了那些由强化人、改造人、超级战士组成的精锐战队。

　　不过数月，缓冲区变成了安全区。

　　当第三层光幕出现时，整个亚兰都陷入了狂欢。

　　不仅仅是庆祝夺回失地，这场胜利证明了莎莎主教的方案是可行的！

　　只要人类团结一心，再接再厉。

　　总有一天，他们会再一次成为这个世界的主人！

　　大家都在狂欢的时候，亚兰却迎来了意外的拜访者。

　　“莎莎，这是总部代表——艾伯特上校。”

　　“很高兴见到你”

　　“同样非常荣幸见到您，莎莎主教。”

　　与艾伯特一握手小姑娘就隐约感觉有些不对，奇迹之光发动以后，她惊讶地发现这家伙居然是个‘机器人’。

　　改造人身上还有百分之五十左右的地方是血肉，可艾伯特除了外面披着一层人皮，里面就全部都是机械了。

　　这不是‘机器人’是什么？

　　“上校，您这次代表总部拜访亚兰的目的是什么？”

　　“如今在虫灾之中仍然屹立不倒的城市，就只有总部掌控的钢铁之都，还有这边的亚兰。”

　　“于情于理，我们两座城市都应该携手抗虫啊！”

　　“确实如此”小姑娘一脸严肃地点头。

　　“总部的对虫武器研发成功了，我们想向兄弟城市分享这些新技术。”

　　“啊，终于研发出来了！”莎莎非常高兴的样子。

　　每次询问贤者新式武器的研发进度，他都说快了快了。

　　时间一长，小姑娘就对总部没了信心。

　　没想到啊，今天教团居然亲自将惊喜送上了门。

　　“艾伯特上校，不知总部研发出的新式武器威力如何，能让我开开眼吗？”

　　“莎莎主教，我会亲自为您演示。”

　　.......................................................

　　艾伯特开着吉普飞驰在路上，莎莎、贤者、切尔西坐在车里好奇地注视着固定在车尾的某根‘天线’。

　　“上校，咱们已经开出光幕的覆盖区了。这么长时间过去，为什么没有异虫袭击我们？”

　　“根据我们的研究，多数异虫都十分讨厌某段个频段的声波。”

　　“靠着这个频段的声波，我们可以做到大范围驱虫。”

　　“当然”

　　艾伯特猛地一踩刹车：“有些虫子并不吃这一套，这时候就要用到下面这两件宝贝了。




第205章 枪打出头鸟

　　‘砰’

　　还没碰到异虫呢，这塑料球就当空炸开。

　　一大坨绿油油的黏液糊了异虫一身，这黏液粘性极强，异虫的翅膀瞬间就跟身子粘在了一起。

　　摇摇晃晃坠落到地上后，异虫挣扎着想要站起，却整个被粘在了地上。

　　“莎莎主教，‘捕虫球’的威力如何？”

　　“有点意思”

　　小姑娘跳下吉普跑到了异虫跟前，她仔细打量了一会儿在地上拼命挣扎的异虫，转头向艾伯特问道：“所有异虫都能被捕虫球捕获吗？”

　　“捕虫球对付中小型异虫效果奇佳，但它应付不了体积太过庞大的异虫。”

　　“如果士兵不小心被捕虫球砸到怎么办？”

　　战场上的情况瞬息万变，这种意外完全是有可能发生的。

　　“我们发明的溶解剂可以帮助士兵们脱困。”

　　艾伯特左手手腕忽然裂开了一个口子，他将藏在里面的一个小试管取了出来。

　　“请看”

　　拔掉木塞，上校将试管中的透明液体洒在了异虫身上。

　　白烟冒起，异虫很快就恢复了自由。

　　“有一点要注意，士兵的眼睛碰到绿色黏液会导致失明，用溶解剂清洗也没有用。”

　　艾伯特一边单手牢牢压制着愤怒的异虫，一边向莎莎建议道：“以防万一，士兵们在战场上还是戴好护目镜吧。”

　　....................................................

　　“好”

　　小姑娘点点头：“上校，捕虫球和溶解剂合起来才算一个宝贝吧？驱赶、捕捉都有了，最后是‘灭杀’？”

　　“不错”

　　“莎莎主教，麻烦将放在吉普上的金属长矛拿过来。”

　　等小姑娘拿着长矛跑过来后，艾伯特示意她长按矛身的某个按钮。

　　‘哦，矛尖部分开始了高频震荡？’

　　“您现在可以试试这件武器的威力了。”艾伯特自信满满地说道。

　　用矛尖在异虫的硬壳上一划，没有感到任何阻力，一道狰狞的伤口瞬间出现在了虫子身上。

　　“哇哦”

　　这玩意儿的威力，有点超乎预料啊。

　　“莎莎主教，这件武器的威力在投掷时才能百分百发挥。”

　　顿了顿，上校有些担心地问道：“您投掷长矛的准头行不行？不然让贤者来......”

　　“行行行，我投长矛超级准的，绝对不会让长矛插到你身上。”

　　不等艾伯特再说些什么，小姑娘飞快跑到了远处。

　　“三，二，一，中！”

　　看到莎莎的投掷姿势艾伯特心里就咯噔一下，小姑娘绝对是个外行，说不得今天还是第一次投长矛！

　　可奇怪的是，这个外行投出的长矛却精准无比地将异虫钉死在了地上。

　　“这种长矛专门用来对付中等体型以上的异虫，只要有准头，异虫绝对一击毙命。”

　　艾伯特对重新跑回来的小姑娘解释道：“异虫外壳坚硬但内部器官柔弱，长矛刺入它们的身体后，高频震荡的矛尖会将它们体内的器官全部震裂。”

　　“这样一来，异虫生命力再怎么顽强，也会瞬间完蛋。”

　　“总部真是给亚兰送来了三份大礼啊，我都不知道该怎么感谢你们才好。”

　　小姑娘笑着说道：“对了，最近亚兰汇总了一套针对各种异虫弱点的作战方案，这套方案稍后就由上校带回总部吧。”

　　虽然莎莎估摸着贤者早就将对异虫作战方案传回总部了，但这并不妨碍她以此作为回礼。

　　................................................

　　“这正是我们需要的，莎莎主教，感谢您的赠予！”

　　艾伯特连忙说了些感谢的话，他见小姑娘心情很好，便给机械脑下令快速在自己脸上调整出一个‘欲言又止’的表情。

　　“咦，上校，您有什么话不妨直说。”

　　小姑娘认真说道：“总部给了亚兰这么大的帮助，有什么我们能帮上忙的，千万不要客气啊。”

　　“缺粮了还是缺什么物资？”

　　“没事的，亚兰咬咬牙都可以分一些给你们。”

　　“钢铁之都什么都不缺，莎莎主教，您的心意我们领了。”

　　“只是......”

　　艾伯特话锋一转：“我个人想对您提一个建议。”

　　“哦？请说。”

　　“这三件对虫利器，最好不要马上就大规模在军中装备。”

　　“这是什么道理？”

　　小姑娘诧异地问道：“对虫武器发明出来了，反而藏起来不用在异虫身上？”

　　“莎莎主教，异虫是会进化的，这点您比我们更加清楚。”

　　艾伯特正色说道：“这些武器现在很有效果，但异虫们针对性进化几次后，可能就没什么作用了。”

　　“我的意思是，亚兰在彻底支撑不住之前，不要动用这三件利器。”

　　“......”

　　见小姑娘一时没有说话，艾伯特连忙开口道：“莎莎主教，我们在研发出这三件利器后并没有就此满足，总部的专家们正在着手研发更强劲的对虫武器！”

　　“但这需要时间啊，请您耐心等一等。”

　　“二代、三代对虫武器研发成功后，您再......”

　　“钢铁之都现在没有在用这些武器吗？”

　　小姑娘直接打断了上校的话，她微笑着说道：“别说没有，我不相信。”

　　“我们确实是在小规模使用这些武器，可钢铁之都和亚兰情况不同啊！”

　　艾伯特无比严肃地说道：“邪神现在把大部分注意力都集中在了亚兰身上，你们用这些武器对付异虫，它们会迅速开始针对性进化。”

　　“换成钢铁之都，却不会有这种情况。”

　　“......”

　　‘难怪总部这么好心送武器过来，亚兰现在是灵的头号打击对象，无形中帮钢铁之都承担了大部分压力。’

　　‘一旦亚兰倒下，就轮到总部顶上去了。’

　　‘唉，守住了异虫的攻势不说，亚兰甚至开始对外扩张。’

　　果然，枪打出头鸟啊




第206章 九重天幕

　　等了一会儿见小姑娘还不说话，艾伯特忍不住再次问道。

　　“上校，感谢你们的武器。”

　　“有了它们，亚兰一定可以取得对异虫的辉煌胜利！”

　　总部有总部的打算，小姑娘当然也有自己的想法。

　　在面见过伊芙琳长官之后，莎莎的目标就从‘拖’变成了‘大胜’。

　　这里的‘大胜’并不是指亚兰最终能够战胜灵，而是指对异虫反击战的‘大胜’。

　　人类灭亡的结局已经注定，这结局现在的莎莎并没有本事扭转。

　　小姑娘能做的，就是利用这个注定灭亡的结局，反过来拯救更多的女神信徒。

　　胜利吧，前进吧，信徒们要充满希望啊！

　　当庇护所的地盘不断扩张，当人类为一次又一次的胜利欢呼雀跃，当异虫再也不可能完成灭绝人类的任务时......

　　那些自深海中走出的半神，会让亚兰品尝到绝望的。

　　希望后的绝望最为致命，到时候不知道有多少人会彻底崩溃。

　　人类崩溃之时，便是繁星出动之日！

　　‘虽然有那么一点点残忍，但没办法，这样才能拯救更多信徒的灵魂嘛。’

　　为了达成自己的目的，教团这些武器必须在战争中使用，而不是作为什么‘翻盘底牌’一直藏着掖着。

　　唯一可虑的是，这样做会不会给钢铁之都带来灾难？

　　小姑娘之前没吭声就是在想这个问题，如果亚兰毫无顾忌地使用新式武器，异虫们必然会针对性进行进化。

　　到时候，自己岂不是把教团给坑了？

　　无论如何，总部都给亚兰提供了帮助。

　　不能因为人家有私心，就觉得这是理所当然，甚至于心底阴暗地反过来坑他们一把。

　　考虑到钢铁之都的安危，小姑娘刚才着实为难了一阵。

　　但......

　　‘仔细想想，我根本是多虑了吧。’

　　‘总部敢把这些武器送过来，就不怕我用。’

　　‘我跟教团总部又不熟，他们怎么会将自身的安危寄托在我听从艾伯特的建议，不大规模使用这些武器上面？’

　　总部需要亚兰顶在前面帮他们分担压力，所以这次热心地提供了武器。

　　可这些说是‘新式’武器，实际上怎么样呢？

　　双方交换立场的话，莎莎也只会把一代对虫武器援助亚兰。

　　二代甚至于三代的对虫武器，绝对会牢牢攥在自己手里的。

　　完全想明白这些后，面对艾伯特的追问，小姑娘才说出了刚才那样‘不明事理’的话。

　　.............................................

　　“莎莎主教......”

　　小姑娘的话显然出乎了艾伯特的预料，他开口劝道：“我理解您想要夺回失地的心情，但考虑到现实，您是不是重新考虑一下我的建议？”

　　“我看住在庇护所的人现在都很幸福，您太过激进的话，怕是会引起民众的抵触啊。”

　　“当然会有抵触的人，但我相信大多数亚兰人是有雄心壮志的。”

　　“异虫可不好对付”艾伯特紧跟着说了一句。

　　“恩，异虫是不好对付，可我们亚兰不是还有总部的支援吗？”

　　莎莎笑容满面地看着艾伯特：“上校啊，我的要求也不高。”

　　“不用把最新式的武器送到亚兰，落后一两代的就可以了。”

　　“总部向我们提供不那么先进的武器，亚兰这边负责搞出大动静，一直把邪神的注意力牢牢吸引住。”

　　“这样你好我好，大家都好。”

　　“......”

　　“哈哈哈哈，莎莎主教您说笑了。”

　　“钢铁之都和亚兰是兄弟城市，我们怎么能把落后的对虫武器送到这里呢！”

　　小姑娘刚才那句‘搞出大动静，吸引邪神注意’，却是一下子击中了艾伯特的死穴。

　　他绝口不提自己之前的建议，只是拍着胸脯保证道：“总部一研发出二代对虫武器，我立马亲自把它们给您送来。”

　　“哈哈，那就合作愉快了，上校。”

　　“合作愉快！”

　　艾伯特弯下腰轻轻和小姑娘握了握手，他脸上在笑，心里却有些郁闷。

　　‘本来想占据主动的，怎么最后成了不得不向亚兰提供援助的局面呢？’

　　‘虽然，这小姑娘的话确实是有道理......’

　　...........................................................

　　在莎莎的授意下，卡洛斯卯足全力开始了作战宣传。

　　‘不思进取走向灭亡，开疆拓土恢复荣光！’

　　‘人类反击战，开始了！’

　　‘穿上军装，走向战场。’

　　‘是男人就要杀异虫’

　　各种或高大上或接地气的口号宣传，再加上杀死异虫政府许诺的丰厚报酬，整个亚兰掀起了一阵对外扩张热潮。

　　征兵所外面排起了长队，军工厂日夜不停地开始生产技术含量最低的捕虫球。

　　战争的硝烟升起，大批大批军队进入了新的缓冲区。

　　半年不到，第四层光幕出现在了亚兰上空。

　　没有任何迟疑，战士们高歌挺进。

　　然而，此时异虫们经过几次进化，已经可以自行分泌溶解剂。

　　捕虫球失去效果之后，军队的灭虫速度大幅度下降。

　　这次花了一年多的时间，并且在伤亡颇多的情况下，第五层光幕才终于出现。

　　正在士气有些低迷的时候，艾伯特上校及时赶到，他将二代对虫武器交到了小姑娘手上。

　　“对虫子杀伤效果显著，最重要的是，它们非常容易批量化生产！”艾伯特信誓旦旦地保证道。

　　有了更加强力的武器支援，亚兰军队又变得势不可当起来。

　　前进，受阻，支援到位......

　　无数英勇的战士倒下，对虫武器换了一批又一批。

　　六、七、八，等到第九层光幕升起时，军队中已经弥漫起了强烈的厌战情绪。

　　庇护所的地盘已经够大了，这些年杀死的虫子也已经足够多了。

　　大家，应该可以休息一会儿了吧




第207章 高明

　　“现在他们看到各种宣传标语，不但不会热血沸腾，反而会心生厌恶。”

　　贤者无奈地说道：“不能打了，继续打下去，士兵们要罢工了。”

　　“我也觉得停一停比较好，现在整个社会都在为战争服务，军工业蓬勃发展，其它许多行业却已经凋零。”

　　卡洛斯同样在劝说莎莎：“伟大的复兴不是短时间内就可以完成的，莎莎主教，暂时的休息是为了今后能更快地前进啊。”

　　‘连卡洛斯都在劝我，看来真的是打不下去了。’

　　小姑娘沉吟片刻，终于对着两人点点头。

　　“战士们既然都已经累了，那歇歇也好。”

　　“恩，为了庆祝亚兰这些年取得的辉煌胜利，我觉得有必要举办一个盛大的庆典。”

　　莎莎笑着说道：“具体时间待定，等我想好了再通知两位吧。”

　　“呼，莎莎你终于想通了。”

　　“庆典的事情我先拟个方案出来，这次一定要大办特办，让大家都好好高兴高兴！”

　　等两人面色轻松地离开了会议室，小姑娘马上坐车赶往星灵基地。

　　“主教大人好！”

　　“主教大人辛苦了！”

　　基地门口站岗的士兵齐齐向小姑娘的座驾行了一礼，他们也没要求登记什么的，直接让车子开了进去。

　　‘好冷清啊’

　　一直开到宿舍楼底下，小姑娘都没有看到一个人影。

　　记得当初星灵基地来来往往的都是人，短短几年时间而已......

　　‘如果海伦继续坐镇海王会，可能现在这里还是一片热闹的景象。’

　　‘但她放弃教会的那一刻，海王会走向衰败已是必然。’

　　‘......’

　　‘嗨，海伦自己都不在乎，我在这里感慨个什么劲。’

　　摇了摇头，小姑娘独自来到星灵小姐的房间外。

　　“海伦，我来找你玩了！”

　　房间门一下被打开，海伦似乎刚准备出门的样子。

　　“正好我想出去走走，一起？”

　　“噢！”

　　...................................................

　　跟海伦在外面闲逛了半天，小姑娘发现星灵小姐脸上的失望之色越来越浓。

　　“怎么了海伦？看你好像越来越不高兴的样子。”

　　“莎莎，我已经好久好久没出门了。”

　　“恩，这我知道。”

　　“这么长时间过去，为什么外面连一家新的甜品店都没有开起来呢？”

　　“不仅没有新店，甚至以前的老店都纷纷关门了。”

　　海伦皱着眉头说道：“亚兰扩张了这么多次，电视上天天都在说什么‘辉煌胜利’。”

　　“可我怎么觉得大家的日子越过越回去了？”

　　“......”

　　“这也没办法嘛，战争时期自然一切为战争服务。”

　　“能够参军的都去参军了，实在不适合打打杀杀的，也都在军工厂干活，为保障后勤而努力。”

　　小姑娘一摊手：“这种情况下，甜品店怎么开的下去啊？”

　　“哼，如果亚兰的统治者从选举中产生，我绝对不把自己的票投给你。”

　　额，我有这么失败？

　　小姑娘露出了苦笑：“海伦，你又不缺甜品吃。”

　　“基地里的甜品师傅，不是每天都变着花样给你做好吃的？”

　　“话不是这么说的，你知道我今天出门有多失望吗？”

　　海伦摇摇头：“我们这可是核心区，连这里都一副死气沉沉的样子，可想而知整个庇护所的情况有多糟糕了。”

　　“莎莎，我觉得亚兰该歇一歇了。”

　　“其实，之前贤者和卡洛斯也在劝我......”

　　“放心！我已经让军队停止继续对外扩张的步伐，之后亚兰的大方略就是休养生息。”

　　小姑娘笑着说道：“许多现役军人都会转业，军工厂也要关掉一批。”

　　“过不了多久各行各业就会有复苏的迹象，海伦你期待的甜品店也一定会在街上重新开起来的！”

　　“那就好”

　　星灵小姐面色缓和了下来：“在这个世界的最后一段时间，我可不希望待在一个死气沉沉的地方。”

　　最后一段时间？

　　小姑娘心中一动，她看着海伦问道：“对了，那些半神什么时候会冒出来？”

　　这个问题莎莎曾经也问过切尔西，然而主天使却答不上来。

　　“我每天都在观察它们的发育情况，估摸着再有一年不到的时间，长得最快的那头半神就要从海底冲出来了。”

　　说着，海伦露出了一个古怪的笑容：“其实吧，这些半神本来不会这么快就出场的。可亚兰的表现实在太好，好到让灵都对异虫失望了。”

　　“因为积极应对灾难，人类反而加速了自己的灭亡。”

　　“这可真是......”

　　观察着身旁小姑娘的脸色，海伦惊讶地发现莎莎居然没有丝毫动容。

　　“咦，莎莎，你似乎已经预料到了如今的形势？”

　　“是啊”

　　小姑娘很随意地说道：“海伦你可能觉得我这几年的辛苦都白费了，但是并没有。”

　　“我，起码做成了一件事情。”

　　“......”

　　星灵小姐想了想，很快她就有了恍然之色。

　　“确实啊，你将自己的实力增长与亚兰的生死存亡紧密联系在了一起。”

　　“亚兰的扩张毫无意义，这是对人类而言。”

　　“可对于莎莎你来说，真是大赚特赚了一把。”

　　这些年军队杀戮了多少异虫？

　　早就数之不尽了！

　　死去的异虫均化为莎莎成长的养料，此时小姑娘全力全开，甚至能够和三段解放的索菲娅一较高下。

　　一年之功顶其余大天使苦修百年，这是什么成长速度？

　　如果亚兰这些年不行扩张之举，莎莎根本不可能短时间内就达到这种高度。

　　‘高，实在是高。’

　　连星灵小姐都不由在心中赞叹小姑娘的手段，可这时，莎莎却摇摇头说道：“我做成的事情不是海伦你说的这个。”

　　“当然，这也算是我的额外收获，可我最根本的目的并非增长实力。




第208章 沉寂

　　海伦有些不相信的样子：“那你的目的是什么？”

　　“几次扩张以后，大家对异虫的畏惧之心已经消失。”

　　“亚兰现在虽然有点死气沉沉的，但大量年轻人不再被战争束缚后，他们很快会为这里带来活力。”

　　小姑娘认真地说道：“这些年我做成的事情，就是让大家有了希望！”

　　“......”

　　“可这，没有意义。”

　　星灵小姐奇怪地看着小姑娘，她等着莎莎继续说下去。

　　“有件事我还没跟你说过呢，天使们已经决定要拯救虔诚信徒的灵魂了。”小姑娘笑着说道。

　　“哦，只有灵魂？”

　　“没错，灵魂归女神，身躯归世界。”

　　小姑娘开口道：“天使们已经有了让步，希望那个灵不要不识好歹。”

　　“莎莎，我觉得你不要想得太乐观。”

　　海伦摇摇头：“除非第二序列的天使军团出动，直接把灵震慑得不敢动弹。”

　　“否则，它绝对会在关键时刻出手的。”

　　‘上次伊芙琳长官就说这个灵不好沟通，现在连海伦也警告我它会出手。’

　　‘唔，看来它确实是个铁憨憨了。’

　　小姑娘心中暗自撇嘴，她觉得这灵很久以前会沦落到不得不死中求活的境地，也不是没有理由的。

　　.......................................................

　　“它要是出手，上位天使不会坐视不理。”

　　“实际上星辰之光的统帅已经决定给它一个警告了，海伦你放心，我们这次有准备充分。”

　　“你说星辰之光的统帅？”

　　星灵小姐露出了回忆的表情：“我好像，在哪里听说过。”

　　“咦，你听说过伊芙琳长官吗？”

　　“伊芙琳？啊，想起来了！”

　　“这位座天使以前在焦灼炼狱参加过血战吧？我的一位长辈曾经和她并肩作战过。”

　　海伦兴奋地说道：“我小时候特别崇拜你那位长官的，可惜，貌似她在创建了星辰之光以后就彻底沉寂下去了。”

　　“呃，彻底沉寂下去是什么意思？”

　　“就是从那以后，座天使伊芙琳就再没有以前那样光彩夺目了。”

　　星灵小姐叹息着说道：“可能成为一军统帅之后，她的心思就全放在军务上了吧。”

　　“虽说这就是她的志向，但我还是觉得挺可惜。”

　　海伦又感叹了几句后，忽然想到什么似的。

　　“对了莎莎，天使们什么时候过来收走信徒们的灵魂？”

　　“这个时间由我决定，恩，起码得等到第一位半神出世之后吧。”

　　“为什么要拖到那时候？”海伦有点想不通了。

　　“虽说天使们是来拯救信徒的，但我们只拯救愿意被我们拯救的信徒。”

　　小姑娘解释道：“如果天使们这时候就过来，很多人都会迟疑的吧？”

　　“他们的迟疑会断送掉最后得到救赎的可能，我得先去掉人们的侥幸才行。”

　　“由我给予希望，由半神带来绝望。”

　　“一下从天国掉入炼狱，心神崩溃之下，信徒们才会没有侥幸。”

　　“......”

　　海伦好一会儿没有说话，她看向小姑娘的眼神却变得有些怪怪的。

　　“亲爱的海伦，为什么我觉得你现在看我的眼神很微妙？”

　　“莎莎，你现在正在做的事情，跟我以前做的事没什么不同。”

　　“我们都让别人心神崩溃，我们都让无辜的人品尝到了最大的绝望。”

　　“但是......”

　　“明明做了一样的事情，我的结局是流放，你却很可能得到上位天使的赞赏。”

　　海伦向小姑娘竖起了大拇指：“佩服，实在是佩服！”

　　“但凡有莎莎你的三分功力，我也不至于沦落至此啊。”

　　“都快官复原位甚至更进一步了，海伦你别在这里酸我。”

　　小姑娘踮起脚把星灵的大拇指按了下去：“况且，咱们做的事情性质也不一样。”

　　“哪里不一样了？明明一样的！”

　　“不不不”

　　莎莎连连摇头：“你之前做的是坏事，而我现在做的——”

　　“是好事！”

　　..................................................

　　“‘光复之路’你看了吗？”

　　“一出来就看了，感觉特效不如‘黑夜降临’啊。”

　　“‘黑夜降临’描述的是异虫爆发那时候的事情，我只看了一半，太压抑了，后面一半根本看不下去。”

　　“是有点压抑，不是贵在真实！”

　　“‘光复之路’初看之下热血沸腾，但看完了也就那样，不会再二刷三刷的。”

　　两个穿着校服的男生正在谈论电影，他们聊着聊着，就聊到了最近亚兰最热门的话题。

　　“后天全市就要举行庆典了吧？”

　　“恩，中午十二点开始。听说为了这个庆典，政府足足筹备了将近一年的时间。”

　　“......”

　　“怎么了，突然魂不守舍的？”

　　见自己的伙伴有些走神，另一个男生打趣道：“我也没看到附近有大美女啊。”

　　“唔，想到了以前在军工厂的日子。”

　　这下另一个男生也不说话了，他们虽然是学生，但战时同样受到征召去军工厂当了‘志愿工’。

　　那可不是什么美好的回忆，甚至许多学生一想起军工厂的日子都会忍不住浑身发抖。

　　“咱们已经算好的了，因为是学生，所以不会被强制安排到一线扫荡异虫。”

　　“我有个表哥......”

　　“咱们现在不是在谈庆典吗？军工厂的事情就不要提了，都已经过去了。”

　　最开始提到军工厂的男生出言打断了伙伴的话，他笑着说道：“到时候学校可是连放三天，你有什么打算？”

　　‘战争并没有真正结束，早晚有一天我们都要上战场的。’

　　心里这么想着，另一个男生也笑着说道：“反正到处都是玩的地方，先尽情玩个通宵咯。”

　　“学校对面那家拉面馆似乎当天会赠送一百张体验券，咱们早点去抢吧，一张体验券换一碗免费拉面啊。”

　　“哇，真的假的？！




第209章 半神

　　停止对外扩张的步伐之时，这场庆典不就应该马上举办了吗？

　　可能那时候举办庆典会略显仓促，但人们的热情足以掩盖任何不足。

　　拖到现在才举办......

　　“唉，等的时间太长，现在一点没感觉了。”

　　这话一出，军官立马遭到了身边人的炮轰。

　　“说什么呢长官，大家都这么高兴，您别在这里扫兴啊！”

　　“就是就是，准备充分才好。”

　　“没有美酒的庆典不是好庆典，当时就匆匆举办的话，咱们估计得用酒精掺水当酒喝了。”

　　“你们这些家伙......”

　　彪悍的男人有些哭笑不得，这帮混球平时没少在自己面前抱怨，哪想真到了庆典举办的这一天，他们什么牢骚话都没有了。

　　“长官，前面有酒馆！”

　　“哈哈，长官请客，今天不醉不归。”

　　“为了胜利干杯！”

　　“请客倒是无所谓”

　　男人无奈地说道：“但今天是庆典举办的第一天啊，就这么醉醺醺地过去了？”

　　“有什么不好？”

　　“高兴就行了呀。”

　　“去吧去吧。”

　　几个人推着自己的长官进了酒馆，没一会儿，里面就传来了放肆的大笑。

　　“小美，我喜欢你！”

　　操场的大树下，男生趁着庆典的机会向喜欢的女孩表白。

　　“诶，但我只把你当成好朋友啊。”

　　唔，人生不总是一帆风顺的。

　　“纪念马克杯要来一个吗？十五元一个，五十元一套（三个）！”

　　“买一套吧。”

　　军人、学生、商贩......

　　在这个热闹的庆典上，大家都追寻着属于自己的快乐。

　　走在热闹的大街上，贤者也是心有触动。

　　之前他率领交流队去钢铁之都拜访过，那座城市的冷酷与强大深深震撼了他。

　　作为教团的一分子，他对钢铁之都天然抱有好感。

　　可再多的好感，也无法令贤者对那座城市的另一面视而不见。

　　‘那里的居民脸上都没有笑容，他们不为战胜异虫感到自豪，也不对未来抱有希望。’

　　‘只是一丝不苟地执行着上头传下来的命令，麻木地度过一天又一天。’

　　男人越走越慢，他环顾四周，感受着这个充满了活力的庇护所，心中又一次涌起某个念头——人类的希望不在钢铁之都，而在亚兰！

　　正在贤者心潮澎湃的时候，突然间，刺耳的警报声响彻天际。

　　时间仿佛定格，大家僵硬着身子傻愣愣站在原地。

　　“......”

　　“快去地下掩体！”

　　“虫子来了吗？”

　　“不可能啊，这里是核心区！”

　　庆典的气氛一下子消失得无影无踪，每个人都有了大祸临头之感。

　　‘大灾难预警，为什么这时候会响起这样的警报？！’

　　贤者飞快拿出手机拨打了一个号码，听到对面的回复，男人脸上却是露出了困惑之色。

　　巨大不明生命体正向亚兰飞来，发出最高级别的灾难预警是莎莎的独断？

　　..................................................

　　“莎莎，到底怎么回事？”

　　冲进市政厅顶楼办公室，贤者立马感觉到了不对劲。

　　不仅卡洛斯、莎莎在，索菲娅和那位名为切尔西的天使也在。

　　除此之外......

　　‘为什么就连久不露面的星灵都会出现在这里？’

　　“贤者，让外围的军队尽快掩护平民们向核心区撤退吧。”

　　小姑娘叹息着说道：“新的灾难来临了。”

　　“莎莎，军队配合外层光幕还无法阻挡那个巨大的不明生命体吗？”

　　贤者着急地说道：“军队一窝蜂涌入核心区，会引发大恐慌的！”

　　‘就是要引发恐慌才好’

　　这么想着，莎莎摇摇头说道：“贤者，面对半神，军队恐怕起不到什么作用了。”

　　“......”

　　“半神？”贤者有些迷茫地重复了一遍。

　　“你没有感觉，但我们这些身具超凡之力的存在都感受到了一股可怕的威势。”

　　小姑娘苦着脸说道：“能让现在的我都产生惶恐之感，那绝对是半神级别的恐怖存在！”

　　莎莎的焦急很快感染了贤者，男人连忙问道：“诸位联手难道还不能击退半神吗？”

　　“别把我算进去”

　　坐在沙发上的海伦摆摆手：“我当了这么久的旁观者，没理由现在突然帮忙的。”

　　“海伦主教，这座城市里还有海王会的信徒啊！”

　　“......”

　　见星灵小姐一副无动于衷的模样，贤者强忍着怒气，将视线投向了天使一方。

　　“莎莎，索菲娅主教，切尔西阁下。”

　　“你们三位联手，能击退来袭的半神吗？”

　　当然可以，事实上就算切尔西不出手，两位大天使合力也完全可以与半神一战。

　　毕竟，此时的小姑娘已经今非昔比了。

　　面对贤者的目光，莎莎却是迟疑着说道：“我们三个会合力加强光幕，希望能顶住吧。”

　　听到如此没有把握的说法贤者更不放心了，他马上开口道：“我现在就向总部求援，莎莎，总部的援军赶到前你们一定要撑住啊！”

　　..........................................................

　　并没有避讳什么，贤者当着天使们的面拨通了艾伯特的电话。

　　“上校，有紧急情况发生！”

　　“天使们察觉到有半神级别的生命体正向亚兰靠近，仅凭庇护所现存的力量恐怕很难抵挡这次袭击。”

　　“现在我们向兄弟城市求援，希望......”

　　“什，什么？”

　　“艾伯特上校，你这话什么意思！”

　　“......”

　　“........”

　　电话被对面毫不留情地挂断，贤者顿时脸色铁青。

　　看到男人的表情莎莎就知道援军没戏了，恩，也无所谓，反正她从来就没有指望过教团会替亚兰拼命。

　　小姑娘正想说些什么的时候，贤者苦涩的声音响起。

　　“莎莎，总部可能，指望不上了。”

　　“不知，你们那边还有没有援军？




第210章 阻挠

　　“但是......”

　　沉默片刻，小姑娘振奋着精神说道：“暂时没有消息而已，这个世界情况复杂，多考虑一会儿才做决定很正常啊！”

　　“总而言之，先扛过半神的第一轮攻势再说！”

　　小姑娘貌似还是挺乐观的，但贤者一点也乐观不起来。

　　他看向海伦，忽然做出了一个谁都没有想到的举动。

　　‘扑通’

　　男人咬牙朝着星灵小姐跪了下去：“海伦主教，求您发发慈悲吧。”

　　“您在亚兰住了这么多年，难道连一点感情都没有吗？”

　　“......”

　　“我倒是，看走眼了。”

　　仿佛发现好玩的玩具一样，海伦眼里有了莫名的笑意。

　　“可惜啊，名为亚兰的舞台即将落下帷幕。”

　　“如果我早点发现你是这么有趣的人......”

　　“恩，或许现在也不晚。”

　　“外面的舞台，可比这里大得多啊。”

　　星灵小姐的话让贤者一头雾水，但他唯一明白的是——自己的恳求并没有得到答复。

　　“海伦主教，您不是怕了那个半神吧？”

　　星灵喜怒无常，拙劣的激将很可能会惹祸身上。

　　可男人现在真的一点办法都没有了，他只能冒险一试。

　　海伦笑了笑，她并没有被贤者激怒，只是用饶有兴致的目光一直打量着他。

　　“哎，贤者你快起来！”

　　小姑娘走过去一把将男人扶起：“除非飞过来的半神是一只大虫子，否则海伦不会出手的。”

　　“唔，也不要太悲观了。”

　　“如果一分把握都没有的话，我现在就跑路了，哪会继续留下来对抗半神啊？”

　　小姑娘连连安慰着贤者，老实说，对于这位教团精英她始终都留了一个心眼，但......

　　‘能为亚兰向海伦下跪，可能，我之前都没有真正了解过他。’

　　.........................................

　　“莎莎！”

　　这时候，索菲娅忽然面色严肃地说道：“过会儿我想主动出击试试。”

　　咦，这和之前商量好的可不一样。

　　莎莎原本的打算是放弃核心区以外的所有地盘，集合三位天使的力量，死守最后一块区域。

　　她们三个联手，来袭的半神当然不可能打破光幕。

　　不过，这种事情只有天使与星灵知晓。

　　只要在半神攻击的时候让光幕晃荡两下，人们很容易会产生极大的危机感。

　　到时候随便哪位天使露出翅膀在核心区飞一圈，向信徒们宣告——‘虔诚者灵魂得救赎’就可以了。

　　都已经商量好的事情，怎么现在索菲娅突然说要主动出击？

　　小姑娘奇怪地看着大天使：“前辈，之前不是说好了要死守的吗？你怎么......”

　　“莎莎，我目前的实力可以说是进无可进了。”

　　“继续按部就班锻炼自身，只能一辈子原地踏步。”

　　“这次半神来袭，对于我来说或许是个机会！”

　　“这太冒险了吧。”

　　一直没说话的切尔西开口了：“索菲娅，你成功了当然可以击退乃至击杀半神，失败了怎么办？”

　　“整个亚兰的安危现在就寄托在我们三个身上，你想冒险可不光光是自己的事情，你考虑过庇护所的人类吗？”

　　“诶”

　　切尔西这话貌似有道理，实则在睁眼说瞎话。

　　之所以此时顺着小姑娘的谎话说下去，完全是因为切尔西也看出来了：半神来袭，对于索菲娅来说确实是一次机会。

　　‘那个没有底蕴的半神，恰恰是索菲娅拼命可以一战的对手。’

　　‘她这一试，不要真的给她试成功了。’

　　‘......’

　　‘你害了我女儿，我就拦你一次晋升的机会。’

　　‘一报还一报，也是公平。’

　　............................................

　　“我，我上次面对泰坦的时候就有突破的感觉。”

　　“就是，就是一下没把握住。”

　　“这次面对半神，我一定可以的！”

　　索菲娅不想放弃这次机会，她结结巴巴地说道：“遇到这样一个对手，太，太难得了。”

　　“我真的想......”

　　切尔西面无表情地看着大天使，后者再怎么迟钝，这时候也意识到了一点东西。

　　“唉”

　　索菲娅拉耸着脑袋，她不说话了。

　　“......”

　　“我觉得，不妨让前辈大胆地试上一试。”

　　“莎莎？”

　　“一味死守的话，如果神系的援军迟迟不至，到时候不就糟了嘛。”

　　“反过来想想，一旦前辈成功突破，我们就有了余地。”

　　切尔西皱起了眉头，她没有直接反对小姑娘，而是看向了贤者。

　　“你觉得索菲娅现在适合冒险吗？”

　　“嗯？”

　　没想到切尔西忽然问自己这个问题，男人不由一愣。

　　“站在人类的立场，你怎么看？”

　　“......”

　　贤者看看切尔西又看看小姑娘，他忽的一笑。

　　“亚兰的重要决定以前都是莎莎在做，现在，当然也一样。”

　　“哈哈，既然听我的，那事情就这么决定了！”

　　小姑娘飞起来拍了拍索菲娅的肩膀：“前辈，放心大胆地去吧，有我们做你的后盾啊！”

　　“莎莎.....”

　　索菲娅一脸感动地看着小姑娘，她差点哭了出来。

　　“我一直是反对她去冒险的，要是到时候出了什么事情，可别指望着我去救她。”

　　这时候，切尔西又给索菲娅泼了一盆冷水。

　　要说小姑娘也不是不能理解切尔西的心情，但她这话一出口，却是真的过了。

　　同胞遇到危险，你有能力救偏偏就是不救。

　　这是几个意思？

　　“切尔西阿姨”

　　莎莎眼中露出了凌厉之色：“你想背弃天使的荣光嘛！”

　　“啊.....”

　　主天使这时候也反应过来刚才自己的话不妥，可莎莎一个小辈义正言辞地斥责自己，她却是拉不下脸来道歉。

　　“莎莎，你怎么这么跟长辈说话？”切尔西用训斥的语气说道




第211章 鲸鱼

　　小姑娘面无表情地说道：“或许，我应该把这件事上报给伊芙琳长官。”

　　切尔西万万没想到，莎莎居然会一点面子不给，直接‘翻脸’不认阿姨。

　　她又气又急，想说些狠话，却有点不敢。

　　照理说，莎莎一个大天使根本没资格面见伊芙琳长官的，她刚才说的‘上报’之类的话，纯粹是吓唬自己而已。

　　但，一想到上次阿德莱的那番话，切尔西心里就打起了鼓。

　　‘伊芙琳长官很看重莎莎，可能，私下里真给了她什么特权呢？’

　　对于伊芙琳，切尔西是打心底里畏惧的。

　　倒不是因为她是座天使，威能无边的缘故。

　　而是这位长官一句话就能决定自己一家三口的命运，由不得她不怕。

　　“莎莎，阿姨刚才说了一些气话，你别放在心上。”

　　既然不能一硬到底，那就只能服软了。

　　切尔西露出了一个难看的笑脸：“如果索菲娅真的遇险，我一定会去救的。”

　　“唉，之前昏了头了，居然......”

　　“切尔西阿姨，我知道的，你其实也是担心前辈遇险才阻止她的。”

　　小姑娘没有死抓着不放，切尔西一松口，她就笑呵呵地把这件事揭过去了。

　　不过经过这事以后，莎莎也想通了一些事情。

　　以前她觉得天使们掌控着无数世界，又是身具不可思议力量的上位种族，心境应该都比较高才对。

　　但，实际上这也是因天使而异。

　　甚至可以说，大部分天使都不是自己所想象的那样子。

　　‘就比如阿德莱叔叔......’

　　‘阿德莱叔叔一点不在乎繁星教会的堕落，即使局势快要彻底糜烂，他也只把这当作一次‘课外实践’，让我和大小姐两个小菜鸟试着去解决而已。’

　　‘我们俩到底能不能摆平教会其实都无所谓，成了就在课外实践上打高分，不成也只是另派一队大天使下去镇压，随口一句话的事情。’

　　‘任凭朱利安大主教如何搅风搅雨，阿德莱叔叔正眼都不瞧他一下。’

　　‘我从前觉得这就是高境界，是真正历练出来的天使应该拥有的心境。’

　　‘......’

　　‘但，这不过是力量碾压而已，看透了其实也没什么。’

　　因为力量上的碾压，阿德莱面对区区繁星教会当然是高姿态。

　　反过来，当阿德莱面对自己无法抗衡的对象（比如伊芙琳）时，他就‘境界大跌’，变得战战兢兢起来。

　　‘这么一想，我刚才觉得切尔西阿姨‘走火入魔’、‘丧心病狂’，却也有点过了。’

　　‘她只是，一个溺爱自己女儿的母亲啊。’

　　..............................................................

　　黑色的鲸鱼慢悠悠地在天空中游动，它要去完成一个任务，但并不很着急。

　　才刚刚诞生的半神对于这个世界异常好奇，它游游停停，不时摇头晃脑地四下打量一番。

　　这种悠哉的心态并没有一直维持下去，当它远远看到那几层红色光幕时，莫名的愤怒席卷上了心头。

　　甩动着大大的尾巴，半神飞速向前冲去。

　　甚至没有直接接触，它周围扭曲的立场就将外三层光幕彻底粉碎。

　　没有丝毫停顿，又是三层光幕像肥皂泡一样被它轻易撞碎。

　　连续摧毁六层光幕后，在撞上内三层光幕时，黑色的鲸鱼终于感觉到了阻力。

　　摇晃着巨大的身躯，半神一使劲，又是一层光幕被突破。

　　撞！

　　倒数第二层光幕有了一个很大的凹陷，但很快的，它缓慢而坚定地将半神又弹了回去。

　　“？”

　　后退，后退，再后退。

　　黑色的鲸鱼发出了无声的咆哮，它拼尽全力向前狠狠一撞。

　　‘啵’的一下，半神势头不减，气势汹汹地撞上了已然结晶化的最后一层结界上。

　　咔咔——

　　道道裂痕在结界上浮现，办公室内的莎莎一个踉跄差点栽倒在地。

　　切尔西连忙将莎莎扶住，她现在面对小姑娘还有点尴尬，一句‘当心’到了嘴边却愣是说不出来。

　　“切尔西阿姨，谢啦。”

　　小姑娘倒是完全忘记了之前的事情一样，她站稳后就顺口向切尔西道了声谢。

　　“不客气”

　　主天使应了一声，她脸上的表情变得自然了许多。

　　“前辈，趁现在。”

　　大约摸清楚半神的底细后，小姑娘心头一定。

　　她朝着索菲娅喊道：“张开你的翅膀，上啊！”

　　“噢！”

　　索菲娅翅膀一张，她直接把办公室的墙给撞塌了。

　　在亚兰无数人惶恐不安的注视下，一位有着雪白翅膀的天使冲出光幕，与那头鲸鱼展开了生死大战。

　　.............................................................

　　“三段解放！”

　　大天使的骨骼发出阵阵脆响，原本就很高挑的索菲娅，现在个子一下窜到了三米多高。

　　一块块肌肉在身上隆起，眨眼间，好好一个大美女就加入了魔鬼筋肉人的行列。

　　“大天使索菲娅，参上！”

　　粗声粗气地吼了一句后，大天使一拳砸向了鲸鱼的脑袋。

　　刚才一撞之下把自己都撞得有点迷迷糊糊的半神，还没完全缓过劲来，就遭到了天使的痛打。

　　“乌拉乌拉乌拉乌拉乌拉！！！”

　　索菲娅疯狂出拳，漂浮在空中的鲸鱼居然一点点被她砸到了地上。

　　这还不止，大天使脑门上青筋暴起，她使足力气继续往下砸！

　　砰，砰，砰，砰——

　　在一次次的重击之下，地面逐渐凹陷。

　　看大天使的架势，她似乎想凭借着自己的蛮力，将这头大家伙直接砸到地底。

　　半神疯狂扭动着身子，它攻击手段匮乏，力量上又无法压制三段解放的索菲娅。

　　拼命挣扎了会儿，居然愣是没能从地上飞起来




第212章 缰绳

　　猝不及防之下，大天使被强劲的水柱冲到了半空。

　　撞！

　　没有放过这个机会，半神用自己庞大的身躯对着半空中的小不点狠狠一撞。

　　“唔”

　　拼命挥动翅膀稳住了自己的身子，索菲娅见鲸鱼又向自己冲来，她一点没有退让，挥着拳头就迎了上去。

　　‘那头鲸鱼好像只会撞撞撞，一点没有其他的攻击手段啊。’

　　‘好吧，它还会喷水柱。’

　　见索菲娅又一次被水柱冲走，小姑娘在心里又加了一句。

　　‘......’

　　‘好奇怪，半神就这水平吗？’

　　正这么想着，海伦忽然开口道：“索菲娅怕是有点不妙了。”

　　“怎么说？”

　　小姑娘连忙开口道：“前辈虽然不能对它造成致命的打击，但我看那头鲸鱼也伤不到前辈啊！”

　　“它才刚刚出生，还一点不懂如何打架。”

　　“要是索菲娅刚才能一鼓作气把它打懵掉，那还可能赢。”

　　海伦摇摇头：“你看，挨了索菲娅那么多拳头以后，它已经摸索出了一点攻击手段。”

　　小姑娘凝神望去，果然，半神不再徒劳地用自己的身躯去撞索菲娅。

　　它停顿在空中，似乎在酝酿什么大招。

　　哒，哒哒哒哒哒！

　　机关枪一样从自己鼻孔里喷出密密麻麻的小水弹，这些水弹很有灵性地追着大天使打。

　　“啊！”

　　痛呼声中，索菲娅抱着自己的脑袋被那些水弹从天上打了下来。

　　...........................................

　　“时间拖得越长越不好，索菲娅现在舍命一搏还有机会。”

　　“再等等，怕是想以命换命都不成了。”

　　“前辈......”

　　“哦？索菲娅有动作了。”

　　海伦收敛了自己漫不经心的表情，在她的注视下，大天使顶着水弹的痛击，一下冲天而起。

　　高高飞起又更加高速地落下，索菲娅将全身力量都集中在了自己的右臂。

　　原本就造型夸张的肌肉变得更加畸形，大天使右臂猛地粗了一圈。

　　“啊！！！！”

　　惊天一拳终于打在了鲸鱼脑袋上，索菲娅却完全没有打中的实感。

　　‘糟’

　　这念头才刚刚升起，无可抵御的反震之力便排山倒海而来。

　　右臂瞬间炸成一团血雾，大天使闷哼一声，七窍流血地倒在了鲸鱼脑袋上。

　　讨厌的家伙终于倒下，半神高兴地在空中转起了圈圈。

　　“切尔西阿姨！”小姑娘着急地向主天使看去。

　　“且慢”

　　切尔西正准备出手时，星灵小姐却一指点散了她刚刚聚集起来的力量。

　　主天使面色大变，她拽着小姑娘连连后退。

　　“星灵，你想干什么？！”

　　“别紧张，别激动。”

　　“现在正是关键的时候，你没发现她还没有放弃吗？”

　　还没有放弃？切尔西一下愣住。

　　“海伦，怎么做才能帮到前辈？”

　　小姑娘双手合十，她向着星灵小姐微微低头：“原本的剧本太过平庸，你也想要一个有意思的发展吧？”

　　“......”

　　“莎莎，你怎么就这么了解我呢。”

　　星灵小姐展颜一笑：“过会儿听我指挥，把你的奇迹之光分一点给索菲娅。”

　　“最后到底成不成，就要看她自己的了。”

　　..................................................

　　鲸鱼只顾着转圈圈，却非常粗心大意地没有给敌人最后一击。

　　索菲娅躺在它的脑袋上，只觉自己一根手指都动不了了。

　　‘不能放弃......’

　　‘我还有，最后一招。’

　　最后一招，当然是进行从未尝试过的四段解放。

　　索菲娅十分清楚，以现在的身体状况进行四段解放，一旦失败，怕是连切尔西都救不回自己。

　　但......

　　‘不死中求活，我怎么突破？’

　　‘莎莎已经成长到跟我不相上下的地步了，以她的天赋，可能过不了多久就会晋升。’

　　‘我是前辈，不能被她落下这么多啊！’

　　睁开眼睛，世界一片血红。

　　此时，大天使在心里发出了呐喊——四段解放！

　　全新的力量从体内涌出，这股力量是如此狂暴，几乎要把她的身体生生撕开。

　　‘这是我的力量！’

　　‘它要为我所用！’

　　索菲娅激发了自己的所有潜力，她要将这股力量降服，一举扭转局势！

　　额头上浮现出密密麻麻的汗珠，在索菲娅的感觉中，自己体内的力量就像是狂野的马儿，而她则是骑手。

　　马儿撒开蹄子四处乱跑，骑手必须要它听从自己的指挥。

　　‘停下，先停下！’

　　抱着它的脖子，捂住它的眼睛。

　　打它的头，拔它的鬃毛。

　　她尝试了各种方法，可，似乎都差了一点什么。

　　‘方法好像不对啊’

　　身体快要爆炸的感觉越来越强烈，索菲娅沉下心一遍遍进行着尝试。

　　‘不对’

　　‘这样子也不行’

　　‘到底，我该怎么......’

　　‘咦？’

　　忽然间，一条缰绳出现在了她的手上。

　　‘前辈，加油！’

　　...................................................

　　愉快的情绪渐渐淡去，莫名其妙的愤怒再次涌上心头。

　　半神很不高兴地甩了甩尾巴，它知道这是造物主的催促。

　　可，不高兴就是不高兴。

　　它喜欢快乐，不喜欢愤怒，尤为讨厌这种强加在自己身上的愤怒。

　　“......”

　　唉，没办法，赶紧完成任务吧。

　　鲸鱼正想向结界游去，却发现无论怎么使劲，自己的身体都没有一点要前进的迹象。

　　“敌人没有真正倒下前永远不能放松。”

　　“我很庆幸，你不懂这个道理。”

　　索菲娅又恢复成了原本的高挑美少女模样，她失去的右臂也已经重新长回。

　　除此之外，她脑袋上多了一个代表着即将晋升的光圈。

　　哒，哒哒哒哒哒！

　　无数水弹袭来，索菲娅哈哈大笑着一拳砸在了半神的脑袋上。

　　鲸鱼悲鸣着翻滚着身子，它想把索菲娅甩下去。

　　“我会记得你的，现在，永别了！”

　　将自己的身躯化为利刃，大天使转瞬间将它对穿了七次




第213章 装死

　　“哈哈哈哈哈”

　　索菲娅两手叉腰，飘在半空中就是一阵大笑。

　　进阶光圈都出来了，再过一段时间，自己就是真正的主天使了。

　　‘总指挥我当不来，教官什么的还是蛮适合我的。’

　　正美滋滋地畅想未来的时候，索菲娅耳边传来了小姑娘的声音。

　　“前辈，快装死。”

　　额，装死吗？

　　虽然不晓得为什么要装死，但莎莎要自己这么做肯定是有道理的。

　　索菲娅立马仰天大吼一声：“啊，拯救了大家，我死而无憾了。”

　　想了想，天使觉得应该演得更加逼真一点。

　　“哇！”一口鲜血被她喷得老高。

　　“不行了”

　　“我不行了”

　　“我真的不行了！”

　　没一会儿，索菲娅翻着白眼，头朝下从半空中栽在了地上。

　　“......”

　　“........”

　　“虽然索菲娅临阵突破击败了半神，但她也耗尽了自己的最后一丝元气。”

　　海伦嘴角微微翘起：“唉，多好的一个天使，就这么没了怪可惜的。”

　　“前辈啊！！！！”

　　.....................................................

　　好好的一场庆典，最后却以匪夷所思的结局收尾。

　　那头飘在空中的大鲸鱼是新的变异生物吗？

　　为什么突然会有长着翅膀的人守护城市？

　　她是不是天使？

　　那位守护者现在怎么样了？最后她吐着血从半空摔落，似乎情况很不好的样子。

　　有人甚至拍到了那位迷之守护者的照片，筋肉版和美少女版都有。

　　这些照片传到网上顿时惹来了热议，毕竟——

　　美少女版的守护者怎么看都是天命教会的索菲娅主教啊！

　　“真的好像”

　　“什么‘好像’，长得一模一样好不好。”

　　“主教大人加上一对翅膀，就是照片上的迷之守护者了。”

　　“难道主教大人是天使？”

　　“像鲸鱼一样的怪物如果再次袭来，会有天使继续守护我们吗？”

　　正当人们惶恐不安，各种靠谱或不靠谱的消息满天飞的时候，政府终于发出了公告。

　　“今晚七点，全市直播卡洛斯市长对莎莎主教的采访。”

　　短短一则公告，透露出的东西却让人们浮想联翩。

　　又是全市直播，又是市长出马亲自采访。

　　不用问了，采访的内容肯定与鲸鱼、天使有关。

　　问题是......

　　“为什么会采访莎莎主教？”

　　“果然跟教会有关啊。”

　　“莎莎主教也是天使吗？”

　　难熬的等待过后，晚上七点，万众瞩目的直播终于开始了。

　　卡洛斯一身笔挺的西装，这很正常。

　　但......

　　市政厅外的人群骚动起来，他们惊讶地注视着墙上大屏幕中缓缓走到前台的小姑娘。

　　她头顶光圈，身着主教服，背后赫然有着一对惹眼的雪白色翅膀！

　　“噢，天使！”

　　“女神在上，女神在上！”

　　“安静！卡洛斯市长讲话了。”

　　“......”

　　“莎莎主教，您是天使吗？”

　　一开口，卡洛斯就问出了一个劲爆的问题。

　　“如你所见”

　　小姑娘抖了抖自己的翅膀：“我，就是天使。”

　　“这真是让人难以置信。”

　　卡洛斯露出了一个惊讶的表情：“莎莎主教，您能证明一下自己吗？”

　　“突然宣布自己是天使，我想大家心中或多或少都会有些疑虑的。”

　　“首先，我会飞。”

　　小姑娘拍打着翅膀飞了起来：“瞧，我背后的翅膀并不是什么装饰吧？”

　　“恩，但也可能是某种飞行道具。”卡洛斯有点拆台地说道。

　　“哈哈，确实是这样。”

　　“不过翅膀有可能是伪装，天使的力量却是伪装不出来的。”

　　“您要向我们展示自己的力量吗？”

　　小姑娘点点头，她伸出手，掌心上缓缓出现了一个被光幕笼罩的微缩城市。

　　“这是......亚兰？”

　　“没错”

　　莎莎平静地说道：“我的力量大家其实早就已经见识过了，只是，一直没意识到那是天使的力量而已。”

　　“莎莎主教，能否说得更清楚一些？”

　　“我用事实说话”

　　不等卡洛斯再问些什么，笼罩着微缩城市的光幕忽然间消失了。

　　“我暂时收回了自己的力量，大家可以抬头看看，守护着亚兰的结界现在是否还存在？”

　　尖叫声在城市的各个角落响起，突如其来的变故让人们惊恐不已。

　　片刻间就有无数异虫闯入城市，在它们真正伤害到人类之前，一道红色的光柱从莎莎身上冲天而起。

　　历史重演一般，危急时刻，天使又一次庇护了人类。

　　“光幕已经重新张开，我想，大家心中都没有疑问了吧。”

　　..................................................

　　“莎莎主教，您刚才可真是吓到我们了。”

　　卡洛斯抱怨了一句后，又马上问道：“‘血色天幕’不是军方的秘密武器吗？怎么......”

　　“如果是军方的秘密武器，为什么这种武器只有我们亚兰拥有？”

　　小姑娘淡淡道：“这种说法破绽百出，我想不少人心中都是有着疑惑的。”

　　“另外，大家难道就没有想过，为什么亚兰的许多事情都由天命教会在主导？”

　　“一般来说，灾难期间应该是军方掌控一切的啊。”

　　“您这么一说，亚兰的权力组成确实挺奇怪。”

　　见小姑娘面色古怪地看着自己，卡洛斯笑了笑说道：“莎莎主教，本人现在是站在观众的角度在采访，您可以暂时把我知情者的身份放在一边。”

　　“好吧”

　　“恩，现在我相信您是天使了。”

　　“下面的问题是——您之前一直在隐瞒自己的身份，为什么现在要主动暴露呢？”

　　“一是因为大家见识了前辈与那个怪物的战斗后，应该都已经猜到了些什么。”

　　“我再不表明身份，许多奇怪的流言可能就要冒出来了，这不好。”

　　“二嘛......”

　　“我想以天使的身份，告诉大家一些事情。




第214章 敬畏

　　“诸位经历了种种灾难，而这些灾难的源头在于‘灵’的逐渐苏醒。”

　　顿了顿，小姑娘严肃地说道：“换个大家更容易接受的说法，就是某位可怕的‘邪神’复苏了。”

　　莎莎的话很奇幻，但连会飞的鲸鱼、天使都出现了，更加奇幻的邪神冒出来，大家也不是不能接受。

　　“天使大人，邪神为什么要跟人类过不去？”卡洛斯问出了许多人想要问的问题。

　　唔，这怎么说呢。

　　一开始吧，灵只是想要把人类改造成更符合自己喜好的物种而已。

　　然而因为教团的存在，那些被灵选中的‘天命之子’，它们的结局可不怎么妙啊。

　　多数被激光武器爆头，小部分被圈养起来当成了人类的实验材料。

　　见到自己选中的眷属走向如此悲惨的末路，灵岂能不怒？

　　更关键的是，人类还不是自己有这么大的能耐，其中明显有外部力量插手的痕迹。

　　‘换了我是灵，一旦完全苏醒，第一时间就要用自己的意志抹杀人类。’

　　‘就算没有完全苏醒做不到意志抹杀，那也要隔三差五搞点事情出来不让人类好过。’

　　..............................................

　　当然啦，这是站在灵的角度来说。

　　要是站在人类的角度，小姑娘绝对为机械教团的所作所为拍手称快。

　　什么？

　　你是造物主又咋滴！？

　　想让那些畸变种取代我们人类？窗户都没有！

　　‘当灵决定按照自己的喜好改造人类，而人类又不是完全没有反抗之力时，事情便注定要发展到今天这一步啊。’

　　想是这么想，可如此客观的话，却不适合这时候说。

　　“事到如今还在问‘为什么’吗？”

　　面对卡洛斯的疑问，小姑娘开口道：“它的存在本身就是答案！”

　　“因为是邪神，所以它要引发灾难。”

　　“因为是邪神，所以它喜欢玩弄人类。”

　　“因为是邪神，看到人类在受苦，它就高兴的不得了！”

　　“......”

　　好一会儿，卡洛斯用苦涩的语气说道：“这邪神，未免也太不讲道理了。”

　　“讲道理的就不是邪神了。”

　　小姑娘摇摇头：“它不需要金钱，不需要荣誉，甚至不需要信仰。”

　　“唯一的乐趣，就是将人类折磨致死啊。”

　　“天使大人，怎么才能消灭邪神？”

　　卡洛斯显得异常愤怒：“人类不是任由它欺凌的孬种，我们要强力反击！”

　　“很遗憾，邪神无法被击败。”小姑娘说出了让人绝望的话。

　　“怎么会......”市长大人张大了嘴巴。

　　“邪神的强大人类根本无法想象，它早在人类诞生之初就存在于这个世界。”

　　“毁灭了无数种族后，邪神因为太久没有找到新的乐趣，便陷入了长时间的沉睡之中。”

　　“很不幸，现在，它终于要醒过来了。”

　　.................................................

　　“天使大人，人类如果无法击败邪神，那天使呢？”

　　卡洛斯满怀期望地问道：“索菲娅大人击败了邪神的爪牙，您与她联手，是否能打倒邪神？”

　　“前辈她......”

　　小姑娘挤出了两滴眼泪：“她已经不在这个世界了（偷偷通过传送阵回去了）。”

　　“什么！”

　　卡洛斯震惊无比地看着小姑娘：“索菲娅主教她，她走了？”

　　无言地点了点头，小姑娘一脸沉痛的表情。

　　“......”

　　“节哀，索菲娅主教是亚兰的英雄，大家永远不会忘记她的！”

　　“唉”

　　此时的小姑娘显得异常无力，她叹息着说道：“那头怪物来袭的时候，太过弱小的我连和它交手的资格都没有。”

　　“我只能一边维持结界，一边看着前辈跟它殊死搏斗。”

　　“唔......”

　　小姑娘难过地闭上了眼睛，她好一会儿才继续开口。

　　“现在前辈走了，只留下我一个天使在这里苦苦支撑。”

　　“虽然因为心中的悲痛我突破到了新的境界，但那样子的怪物还有很多啊，我根本抵挡不了的。”

　　连邪神的爪牙我都对付不了，邪神就更别说了。

　　小姑娘的一番话让人们心生绝望，连天使都对付不了邪神......

　　那，女神呢？

　　不少人等着卡洛斯问出这个问题，然而，从开始到现在一直问问题很能问到点子上的市长大人，却仿佛压根没想到这一茬。

　　“罗拉主教不是天使吗？”他问了一个相对而言有些无关紧要的问题。

　　“罗拉不是天使。”

　　此时的问答小姑娘和卡洛斯不止演练过一遍，期间卡洛斯也向莎莎咨询过自己要不要问‘女神能否击败邪神’这样的问题。

　　小姑娘想来想去，还是让卡洛斯故意把这问题忽略过去。

　　真要问了，莎莎都根本不好回答。

　　能肯定是能的，问题是这样一来会衍生出更多的问题。

　　“女神为什么不亲自下凡打败或者封印邪神？”

　　“神爱世人，伟大的女神爱我们，难道不应该帮助我们消灭邪恶吗？”

　　诸如此类的问题，一个回答不好就是麻烦。

　　不能说‘能’，那就说‘不能’咯。

　　女神力有不逮，同样不能击败邪神什么的......

　　别开玩笑啊！

　　以前不懂也就算了，随着自身实力的提升，小姑娘对女神也就越发敬畏。

　　你今天贬低女神，怎知以后没有报应上身？

　　“天使大人，难道我们人类的未来就只有毁灭吗？”

　　又问了莎莎几个不痛不痒的问题后，卡洛斯一脸绝望地问出了关键的问题。

　　“当然不是，天使是不会放弃人类的。”

　　小姑娘神圣无比地说道：“毁灭之日，虔诚者的灵魂自可得到救赎。”

　　“灵魂得到救赎？”

　　“没错，天使们会领着虔诚的灵魂离开这个充满灾难的世界。”

　　“人类会在新世界开始自己新的旅途！




第215章 安全名单

　　“主教大人，不用告知大家具体的时间吗？”

　　据星灵所说，第二批半神五天后就会从深海中冲出。

　　天使们接引灵魂的时间，应该在那之前才对。

　　“不必说的太具体，我会让光幕的强度逐渐下降，这样大家心里也就有数了。”

　　最后几天时间，通过这样的方式，小姑娘希望能给那些摇摆不定的人施加更大的压力。

　　‘该做的都做了，第一次完成长官交付的任务，我的表现应该还算不错了。’

　　小姑娘想了会儿，忽然发现卡洛斯一副心事重重的表情。

　　“怎么了卡洛斯，你好像有什么心事？”

　　“主教大人，您说，我的灵魂是否也能被天使们接引走呢？”

　　“当然可以”

　　小姑娘诧异地看着他：“你是吾主虔诚的信徒啊，理应得到救赎。”

　　“可是，我还算是纯粹的人类吗？”

　　卡洛斯神色复杂地拍了拍自己的脑袋：“不仅身体受到了改造，我的大脑也被改造过。”

　　“主教大人，我的灵魂，到底是不是还跟普通人类的一样？”

　　‘一直表现得都很平静，没想到他还有这样的担心啊。’

　　小姑娘温和地笑了笑：“吾主的信徒，你就放宽心吧。”

　　“只要虔诚，不管改造人、强化人还是纯种人类，都能得到救赎。”

　　“我们天使在这方面没有歧视！”

　　听了这话，卡洛斯心里的一块石头终于落地。

　　“太好了......”

　　“罗拉那丫头自己跑到新世界生活，我还真不是很放心。”

　　“可以跟着一起去的话，我也能多照顾她一点。”

　　.................................................

　　“莎莎，十分感谢你们没有放弃亚兰。”

　　回去的路上，亲自为小姑娘开车的贤者忽然语气郑重地对她表示感谢。

　　“天使们有大担当，那些一开始就逃离世界的上位种，还有某个只知道看戏的上位种，跟你们比起来简直差了十万八千里！”

　　“哈哈，我们天使一向以德服人。”

　　笑着说了一句后，看着身旁的贤者，小姑娘渐渐敛去了笑容。

　　“......”

　　“贤者”

　　“嗯？”

　　“你之后有什么打算？”

　　信仰女神的虔诚者才可以得到救赎，贤者这样子的机械神信徒，却不在天使们的拯救范围之内。

　　“亚兰这么多人，不可能全都是虔诚的信徒吧？”

　　“总有人会被落下的，这些落下的人，我会和一些同僚护着他们去钢铁之都。”

　　虽然就目前的形势来看，去了钢铁之都也是早死晚死的区别。

　　但，该做的事情还是要做。

　　能看到亚兰绝大多数人得救，贤者已经非常欣慰。

　　接下来一路无话，将小姑娘送回基地后，男人在车上联络起了艾伯特。

　　“嘟嘟——”

　　“喂，上校，我有一件事需要总部提供帮助。”

　　“请说”

　　比起上一次请求支援时，艾伯特的态度不知为何亲切了不少。

　　“上校，天使们近期会有大动作，她们要将亚兰虔诚者的灵魂全都引渡到新的世界。”

　　“哦？天使终于也要撤了啊。”

　　艾伯特的语气非常平静：“算算时间也差不多，半神出现，离邪神彻底苏醒也没多少时间了，她们这时候确实该撤退了。”

　　“天使一撤，亚兰必定失守。”

　　“但，亚兰之中也是有浅信徒的，他们......”

　　“你想掩护剩下的人到钢铁之都避难？”

　　“没错，上校。”

　　“可以啊，一点小事，我会吩咐手底下配合的。”

　　“十分感谢！”

　　贤者顿时松了口气，虽然不知道为什么这次艾伯特如此好说话，但他肯帮忙就最好了。

　　“除了这事以外，还有别的什么需要我帮忙的吗？”

　　“没有了，谢谢上校。”

　　“好，那我现在要通知你一个好消息。”

　　艾伯特充满笑意的声音从电话那头传来：“恭喜你，我的战友。”

　　“因为对抗虫灾期间你做出的卓越贡献，这次的安全名单上有你一个位置！”

　　....................................................

　　“上校，什么安全名单？”

　　“哈哈哈，你不会真以为我们教团被上级机关放弃了吧？”

　　“难道统合机关没有放弃教团？”

　　贤者皱起了眉头：“第二次技术支援迟迟不到，这不明显是放弃我们的意思吗？”

　　“不是放弃，而是试炼！”

　　“如果没有这次试炼，上级机关怎能筛选出教团的真正精英？”

　　艾伯特的语气满是兴奋：“亲爱的朋友，我们要发达了！”

　　“你知道吗？这次安全名单上的三百人，今后可是要作为骨干培养的啊。”

　　“风雨过后，终见彩虹！”

　　“......”

　　“上校，我们这一走，剩下的人怎么办？”

　　贤者沉声道：“统合机关会安排运输舰把他们都接走吗？”

　　“朋友，你怎么会问出这么天真的问题？”

　　艾伯特诧异极了：“剩下的人都是被淘汰掉的不合格品，说难听点他们就是垃圾。”

　　“垃圾有什么被拯救的价值？留他们在这里自生自灭好了，省得给上级机关添麻烦。”

　　这话一出，贤者顿时脸色铁青。

　　“艾伯特，你不要忘了。”

　　“正是你口中的那些‘垃圾’上下一心，钢铁之都才能撑到现在的！”

　　“连天使们都准备拯救近乎一座城市的人，统合机关却只打算让三百个所谓的精英逃出生天？”

　　“我对你们太失望了，你们简直不是东西！”

　　“......”

　　“你，你敢这么对我说话？”

　　“我告诉你，虽然都是进了安全名单的人，但我的排名比你靠前！”

　　“在上级机关眼中，我是比你更加优秀的人才！”

　　“你怎么敢......”

　　不等艾伯特把话说话，贤者一把捏碎了手机




第216章 不会顺她的意

　　在这个动荡的年代，总会有一些人心智发生扭曲。

　　可贤者真没想过，教团上层居然会出现艾伯特这样的人。

　　‘......’

　　‘又或者，留在亚兰的我们才是教团的另类？’

　　亚兰的秩序自始至终都没有崩溃过，但钢铁之都就不知道了。

　　那地方自己也就去过一次，还是局势稳定之后才去的。

　　灾难之初钢铁之都发生过什么，总部高层经历过什么，他一点也不清楚。

　　“但，无论怎么样，艾伯特都不应该说出刚才那样的话。”

　　“呼——”

　　贤者长出了口气，他心里已经有了决定。

　　要他抛弃那么多同胞逃命是不可能的，钢铁之都在那些人离开后怕是会产生混乱。

　　自己，应该能做些什么。

　　咚咚

　　正在沉思的时候，冷不丁有什么人敲了敲车窗。

　　“嗯？”

　　吓了一跳的同时，男人心头凛然。

　　就算刚才在想事情，没有注意周围的情况。

　　可自己是改造人啊，没道理这人走得这么近了还没有发现。

　　转过头一看，贤者却是看到了笑吟吟的星灵小姐。

　　...................................................

　　这么巧？

　　贤者心里一阵狐疑，但海伦此时又敲了敲车窗，没办法，他只得老老实实下了车子。

　　“海伦主教，巧遇啊。”

　　“海伦即可，早就不是什么主教了。”

　　“不敢”

　　一点不想跟这个麻烦的星灵扯上任何关系，男人下车打了个招呼后，就想着怎么尽快脱身。

　　“你连死都不怕，怎么就这么怕我呢？”

　　海伦笑着说道：“我又不是什么吃人的怪物。”

　　“阁下说笑了，我这个人怕死得很。”

　　“哈哈，还有一些要紧的事情等着我回去处理，就不陪您多聊了。”

　　“再见”

　　贤者刚想缩回车里，就被海伦一把抓住了头发。

　　“既然怕死，为什么又打算留下呢？”

　　“......”

　　“你留在钢铁之都陪着被抛弃的那些人一起死，看似壮烈，实则毫无意义。”

　　“有没有意义不是您说了算的”

　　贤者盯着海伦的眼睛：“我觉得有意义就好！”

　　“可我觉得不好啊”

　　星灵小姐在自己的话语中注入了魔力：“你应该随他们一起离开。”

　　“我不！”

　　“我说，你要随他们一起离开。”

　　微微加重语气后，男人脸上一下露出了痛苦的表情。

　　“加入统合机关，好好表现。”

　　“拼命爬到高层的位置，将艾伯特之流统统踩在脚下。”

　　星灵小姐正兴致勃勃地为男人规划着未来，忽然间，她脸色一沉。

　　一根微微发颤的中指竖在了自己眼前，贤者已是满头大汗，却努力露出了一个扭曲的笑脸。

　　“丑女人，你在自说自话个什么劲啊！”

　　..................................................

　　‘有点意思’

　　这么想着，海伦一边扭断了男人的指头，一边将施加在他灵魂之上的力量‘稍稍’增强。

　　“你要随他们一起离开！”

　　每个字都化作钉子钉在男人的灵魂之上，贤者顿时浑身剧烈抽搐起来。

　　“唉，说好话你不听，非要我用强的。”

　　海伦脸上的笑容刚刚出现就一下僵住，浑身抽搐的男人将四根手指弯曲，他用完好的左手，又比出了一个中指。

　　中指虽无力伸到自己跟前，但这个人类反抗到底的态度却让星灵很不高兴。

　　“唉，海伦你不要这么大火气嘛。”

　　小姑娘忽然从基地中走了出来，她看了看灵魂正在逐渐消散的贤者，赶紧用奇迹之光苟了他一把。

　　“莎莎，这人太让我生气了。”

　　海伦的语气很不愉快：“你要帮他说话？”

　　“哈哈，咱们什么关系，要帮我也是帮你说话啊。”

　　小姑娘笑眯眯地说道：“看我怎么帮你说服这顽固的家伙。”

　　“哼，这人又臭又硬，说是说不通的。”

　　“未必，我看海伦你是没说到点子上。”

　　小姑娘走到星灵身边：“给我五分钟，你在一旁看着，保证帮你说服他！”

　　......................................................

　　深深看了小姑娘一眼，海伦手一松，男人顿时无力地瘫在了地上。

　　“哎哟，贤者，你看看你。”

　　“竖什么中指啊，这对女性很不尊重的，活该你差点完蛋。”

　　生命之光配合奇迹之光，小姑娘很快治愈了男人的伤痛。

　　“你的好意我心领了，但我不会顺着她的意的。”

　　贤者双目紧闭，硬邦邦地对小姑娘说道。

　　“为了反抗而反抗，这不是‘贤者’所为啊。”

　　莎莎微微一笑：“跟我说句心里话，你觉得那什么上级机关的做法对不对？”

　　“当然不对！”

　　“莎莎，已经一分钟了。”星灵小姐在一旁提醒道。

　　“噢！”

　　应了一声后，小姑娘不疾不徐地说道：“贤者，他们今天能冷酷地舍弃一座钢铁之都，怎知明天不会舍弃掉另一座岌岌可危的城市？”

　　“......”

　　男人脸色木然，却是一声不吭。

　　“我在想啊，这些决定到底是伟大的万机之神的意思，还是统合机关里某些人的意思？”

　　男人猛地睁大了眼睛，他满脸惊愕地说道：“他们怎么敢？！”

　　“有什么不敢的，为什么不敢？”

　　“反正是一些‘不合格品’，是一些‘垃圾’。”

　　“把他们清理掉，说不得万机之神会更加高兴呢。”

　　“住口，不准亵渎吾主！”

　　贤者喘着粗气，他死死瞪着一脸无所谓的小姑娘。

　　“我觉得吧，你不应该吼我，而是应该去吼那些决定舍弃钢铁之都的‘大人物’。”

　　“当然，光靠吼的可能还不大过瘾。”

　　“要是能狠狠踹那些家伙的屁股，把他们都审判掉......




第217章 抉择之日

　　“你现在没有能耐。以后就说不定了。”

　　“电话里头艾伯特不是说了嘛，贤者你会被当成骨干培养的。”

　　“成了骨干也没用，我一个人......”

　　“谁说你是一个人？”

　　小姑娘打断了他的话：“志同道合的战友，统合机关里一定有的。”

　　“贤者，你不应该默默无闻在钢铁之都死去。”

　　“你要去统合机关，掀起一场战争！”

　　莎莎的话确实让贤者动摇了，他看不惯上级机关那种不把人命当回事的态度。

　　与志同道合的战友一起为了改革统合机关而奋斗，朝着这样的伟大目标而努力也是很符合自己心意的。

　　但是......

　　“钢铁之都怎么办？”

　　贤者盯着小姑娘的眼睛：“为了今后的‘大事’，你要我舍弃钢铁之都里面的同胞吗？”

　　“成大事者不拘小节”

　　“那很遗憾，莎莎，我不是成大事的人。”

　　“贤者，你真就是又臭又硬啊。”

　　小姑娘忍不住笑了起来：“别盯着我看了，能够拯救钢铁之都的不是我，而是我身后的那位。”

　　那个冷酷暴戾的星灵？

　　不可能的，她怎么会大发慈悲拯救自己的同胞！

　　“海伦，你怎么说？”莎莎转头看向自己的朋友。

　　“......”

　　“把钢铁之都，随便往附近的世界一丢就行了吧？”

　　听了这话，贤者一下愣住。

　　这，难道是愿意出手相助的意思？

　　“喂，别发呆啊。”

　　小姑娘推了男人一把：“海伦问你话呢。”

　　“附近的世界不行，丢到附近的世界，邪神再次找上门怎么办？”

　　“越远越好，远到会让邪神失去寻找的耐心那种。”

　　“啊，也不能是生存环境非常恶劣的世界。”

　　“要适合人类居住的！”

　　“要求还挺多”

　　海伦皱起了眉头：“要么远离灵，要么生存坏境优越，二选一。”

　　“远离邪神”

　　没有任何犹豫，贤者直接给出了答案。

　　“这事我应下了，你随他们去了统合机关之后，我会马上将整座钢铁之都移走。”

　　见男人卸下千斤重担一般，海伦警告道：“我会一直关注着你的，可千万不要让我失望啊。”

　　“如果有一天你忘记了自己的理想，哪怕当时你已经在统合机关身居高位，我也一定会让你尝到厉害的！”

　　“我不知道今后会不会让您失望，但除非死亡，否则我绝不会停下自己前进的脚步。”男人正色说道。

　　“好，那我就，信你一次。”

　　...........................................................

　　短短几天，亚兰这个热闹的庇护所就彻底沉寂下去。

　　街上没有了行人，所有商铺全部关门。

　　之所以会变成这样......

　　抬抬头就知道原因了啊！

　　密密麻麻的异虫趴在光幕上，以前它们会被瞬间抽干生命力，现在却一点事情都没有。

　　这些异虫实在太多太多，从里到外都不知道叠了几层，以至于连光线都几乎不能照进这座庇护所了。

　　抬头就是如此恐怖的场景，试问谁还敢出门？

　　“伟大的女神，您的光辉照耀世界。”

　　“虔诚者自会得到救赎，不怕，不怕。”

　　“女神保佑，女神保佑。”

　　每家每户都在祈祷，他们一刻不敢停歇，生怕这一停，自己就被即将到来的天使判定为‘不虔诚者’。

　　咔，咔，咔。

　　连续不断有什么东西裂开的声音从天空传来，许多人都吓得瑟瑟发抖。

　　‘太可怕了，我，我已经难以忍受了。’

　　‘末日来临了！’

　　‘我还不想死啊......’

　　“诸位，抉择之日已至。”

　　小姑娘的声音在所有人耳边响起，这一瞬间，人们恍惚间看到了：世界之外，一条由无数天使联手搭建的长长光道正向此处蔓延。

　　下一刻，强烈的光笼罩了庇护所，光幕外无数异虫灰飞烟灭。

　　“离开还是留下？”庄严的声音在虔诚信徒心中响起。

　　“离开！”

　　“离开”

　　“我要离开”

　　“离开！”

　　“离开，好想去新世界看看啊。”

　　“离开！”

　　另一个‘留下’的选择在绝大多数信徒眼里纯属多余，他们毫不犹豫地选择了离开后，灵魂受到光道的牵引一下子脱离了肉身。

　　扑通，扑通......

　　一个个人倒在了地上，他们脸上都有着欣喜的笑容。

　　...................................................

　　照理说，得到了救赎的机会，傻子才会选择留下。

　　但，人类是很复杂的生物。

　　阿德莱特意给出‘留下’的选择，自有他的考虑。

　　“......”

　　看着身旁一脸不安的妻子，安德鲁心中一沉。

　　他已经听到了某个声音要自己选择，可......

　　“老婆，你刚才有没有听到什么声音？”

　　“我听到了主教大人的声音，她说什么‘抉择之日已至’。”

　　“然后呢？”

　　“然后，然后还有什么吗？”

　　“唉”

　　安德鲁叹了口气：“说了多少次要信仰伟大的女神，你怎么就听不进去啊！”

　　“我，我信了。”

　　“每天睡觉前我都要读一段教典......”

　　女人的声音越来越低，她很快捂着脸哭了起来。

　　“安德鲁，你是不是要走了？”

　　“......”

　　女儿没了，老婆又不能跟自己一块离开。

　　一个人去新世界吗？

　　那也，太孤独了吧。

　　‘我要留下’

　　默默在心里说了一句后，安德鲁抱住了自己的妻子。

　　“我哪也不去，就陪你留在这里了！”

　　“可，可是......”

　　“没什么可是的，以后咱们一家三口去天国团聚。”

　　“啊......啊啊啊啊！”女人顿时泣不成声。

　　“唉，你怎么又哭了？”

　　“我，我不够，虔，虔诚。”

　　“可能，可能以后上不了天国。”

　　‘早就让你信仰女神的吧。’

　　安德鲁无奈地笑了笑：“不要担心，到时候我跟女儿会一起把你拉上去的。




第218章 世界终结

　　小姑娘站在主天使身旁，她望了望那条长长的，由大天使们联手搭建的光道，十分担心地说道：“天使很多，可都是大天使。”

　　“我怕......”

　　大天使在灵面前根本不够看的，数量多也没有用，根本唬不住它！

　　接引的速度又这么慢，这不是自己找打吗？

　　“莎莎，不久前伊芙琳长官的化身到过这个世界。”

　　咦？

　　“她和半苏醒的灵沟通过了，具体谈了什么我不清楚，反正最近长官心情特别不好。”

　　阿德莱悠悠说道：“用这种笨办法接引灵魂，是伊芙琳长官的命令。”

　　“......”

　　‘这是在给那个灵设套啊’

　　小姑娘眨了眨眼睛，她很快转移了话题：“阿德莱叔叔，不应该是你和那个灵谈判嘛，怎么最后长官的化身去了？”

　　“我也谈了啊，但没谈成。”

　　阿德莱露出了无辜的表情：“长官觉得我能力有限，就化身出动，想亲自把这事情圆满解决。”

　　“结果......”

　　好的吧，原来如此。

　　小姑娘苦笑一声，伊芙琳长官这次丢脸真是丢大了。

　　“对了，阿德莱叔叔，这些信徒要去的新世界是什么样的？”

　　“他们现在只有灵魂没有肉身，重新转世还是怎么说？”

　　新世界的具体情况莎莎并不清楚，正好趁着这个时候问问。

　　“不用转世，也不需要肉身。”

　　阿德莱开口道：“那是只有灵魂存在的世界，正适合这些失去了身体的虔诚灵魂前往。”

　　“咦，好奇怪的世界。”

　　........................................................

　　小姑娘一开始还时不时跟阿德莱聊两句，等的时间长了，她就安静下来，默默观察着光道的情况。

　　然后，她发现了一件怪事。

　　盯着那些光道中的灵魂，莎莎莫名其妙看到了他们的人生经历。

　　小时候学自行车、第一次在班上考了第一名、谈恋爱了、毕业后分手......

　　‘这怎么回事，该不会我身上又出毛病了吧？’

　　“莎莎”

　　“啊！”

　　“你看得这么入神，是看到他们的人生经历了吗？”

　　听了这话，小姑娘的心顿时放下一半。

　　“没错，但很奇怪啊。”

　　“阿德莱叔叔，我又没有动用奇迹之光，怎么会突然看到这些东西的？”

　　“到了一定境界以后，某些‘异能’自然而然就拥有了。”

　　“你现在还差了一点，如果这些人不是灵魂状态，你是看不到他们的记忆的。”

　　阿德莱指了指自己：“等你真正突破，和我一样成为主天使之后。即使有肉身阻挡，你想翻阅他们的记忆，也是一念之间的事情。”

　　“......”

　　小姑娘忽然露出了生气的表情：“阿德莱叔叔，你老实告诉我，你以前有没有翻过我的记忆！”

　　“补充说明两点。”

　　没想到莎莎突然怀疑起了自己，阿德莱顿时有些哭笑不得。

　　“身具超凡之力的存在，哪怕他的实力和你天差地别，你也不可能随随便便就看到他的记忆。”

　　“另外，如果是上位种族的幼崽，就算他们还没有觉醒本源之力，你的这项异能也自动无效。”

　　听了这话，小姑娘的表情由阴转晴：“哈哈，阿德莱叔叔，干嘛这么一本正经地给我解释呀。”

　　“你的人品大大滴好，我能真的怀疑你？”

　　“刚才开玩笑的，开玩笑的。”

　　“......”

　　阿德莱摇摇头，他告诫道：“莎莎，虽然觉得你应该没这么恶趣味，但我还是先给你提个醒。”

　　“什么？”

　　“不要随意翻看智慧生物的记忆”

　　主天使严肃地说道：“这会招来无数秩序生命的恶感，千万要注意了！”

　　这......

　　小姑娘眨巴眨巴眼睛：“阿德莱叔叔，我‘不随意’地翻看成不成？”

　　见主天使默默盯着自己，莎莎干笑一声说道：“嘿嘿，放心啦，我心里有数，不会胡来的。”

　　“唉，我也不是那么恶趣味的天使啊，您的担心纯属多余。”

　　“希望如此”

　　‘嗯？’

　　阿德莱心中一动，他转头看向了世界的某处。

　　“哇，有飞碟！”小姑娘这时候也惊讶地喊了出来。

　　“那是......”

　　“机械神系来接人了吧？”

　　“应该是的”

　　“......”

　　“........”

　　话说，比起天使们通过传送阵来往各个世界，机械神系的‘UFO’还真有一种科幻的感觉。

　　‘贤者已经离开了，那么按照约定，海伦这时候也应该出手了。’

　　正这么想着，忽然间，道道星光落下，一座巨大的城市被无数星光托举着飞离了世界！

　　星灵小姐无声无息出现在小姑娘跟前，她弯下腰，给了莎莎一个结实的拥抱。

　　“我的朋友，今后有缘再相见了。”

　　“恩，有缘再见！”

　　等到海伦的身影消失，连巨大的钢铁之都也快飞得不见踪影时，小姑娘还在向着远处连连挥手。

　　“以后再见啦！！！”

　　..........................................................

　　“来了！”

　　敏锐地察觉到了什么，阿德莱手一挥，一小部分还在光道外排队的灵魂，立马被主天使的力量裹挟着远远离开了世界。

　　“彻底醒过来了？”小姑娘忍不住问道。

　　“估计是气醒了。”

　　阿德莱注视着正在发生剧烈变化的世界，却是没有丝毫紧张之色。

　　小姑娘却有点不淡定，她还没有见识过灵这种层面的存在出手，心里难免有些多想。

　　‘伊芙琳长官千万要及时救援啊’

　　‘不知道我跟阿德莱叔叔合力，能不能在灵手下撑过一回合。’

　　‘要不我还是现在就撤吧，安全第一。’

　　‘呃，灵也不一定会出手，可能最后关头它就认怂......’

　　莎莎忽然一阵心悸，她张大嘴巴想呼喊阿德莱的名字，却发现自己什么话都说不出来。

　　无边的黑暗笼罩心灵，小姑娘恍惚中有了一种身体正在一点点消失的感觉




第219章 毕业典礼

　　小姑娘脑袋昏昏沉沉，正要‘睡着’的时候。

　　忽然，一道剑光撕裂了包裹着她的黑暗。

　　“哇！”

　　连忙左右开弓扇了自己两巴掌，莎莎神智一清。

　　抬起头，座天使正扛着一把大剑站在自己跟前。

　　“长官，我们受到了袭击！”

　　“没错长官，灵毫无理由地袭击了我和莎莎。”

　　阿德莱脸色惨白，刚才他抵挡了灵的大部分威势，心灵上受到的冲击却是远远超过小姑娘。

　　“哼”

　　伊芙琳冷哼一声，她直视着远处已然重塑真身的灵，眼中冒出了凶光。

　　灵巨大无比，纵使躲在座天使身后，小姑娘也轻而易举地看清了它的模样。

　　人形，浑身缠满了海带一样的东西。

　　是男是女看不出来，可能这样的怪物也没有性别？

　　‘虽然长得丑，但它实在太大了，跟座山一样。’

　　‘伊芙琳长官顶不顶得......’

　　“哎呀”

　　突然一阵天旋地转，莎莎一个屁股蹲坐在了地上。

　　地上？

　　小姑娘伸手往地上一摸，马上就摸到了什么黏糊糊的东西。

　　她一个激灵就想飞起来，却被伊芙琳单手按了下去。

　　“长官？”

　　“别怕”

　　淡淡说了一句后，伊芙琳冷下了脸。

　　“你这什么意思？”

　　脸上露出嘲弄的表情，瞬间将三位天使转移到自己掌心的灵不言也不语。

　　“我们至高神系是讲道理的”

　　也不管灵的嘲弄之色越来越浓，伊芙琳自顾自说道：“两次找你商量是诚意，留下那些信徒的身躯是善意。”

　　“诚意、善意都有了，你还想怎么样？”

　　“......”

　　‘完了完了完了’小姑娘一下子惊慌失措起来。

　　自己的手下被袭击，伊芙琳长官不第一时间找回场子，反而说起了什么‘诚意’‘善意’。

　　这明显就是底气不足，暗地里认怂了啊！

　　‘我的伊芙琳大人，您之前那么霸气，怎么关键时刻就掉了链子呢。’

　　..............................................

　　“唔！”

　　之前那种黑暗笼罩心灵，脑袋昏昏沉沉的感觉再一次升起。

　　只听座天使一声冷哼，又一次中招的小姑娘重新从那种状态恢复了过来。

　　“长官救我！”

　　莎莎一下抱住了伊芙琳的大腿：“我还小，不想死在这里啊。”

　　“可可还在等我回去陪她玩”

　　“毕业典礼我还没参加”

　　“第二对翅膀我还没长出来......”

　　“呜啊啊啊啊！！！”

　　见小姑娘拼命把眼泪鼻涕往自己衣服上抹，伊芙琳也露出了无奈的表情。

　　“没事的，别怕。”

　　摸摸小姑娘的脑袋，座天使脸色一变。

　　无数海带四面八方向天使们袭来，灵赫然又一次发起了攻击。

　　“我警告你啊”

　　大剑一挥将那些海带通通斩断，伊芙琳沉声道：“你袭击了阿德莱和莎莎一次，后来又对我们出手了两次。”

　　“这可是你第三次出手了！”

　　“事不过三，你要敢再动手，我可就自卫还击了！”

　　整个手掌缓缓合拢，灵却是一点没把伊芙琳这只纸老虎的话放在心上。

　　“最后警告，我严重警告你！！！”

　　“你现在的行为是在挑衅我们至高神系，我出手一向没轻没重，过会儿要是不小心把你打死了......”

　　“......”

　　“恩，自作孽不可活啊。你自己找死，我也没办法。”

　　脸上的愤怒憋屈消失得无影无踪，座天使不屑地笑了笑。

　　甚至没有挥剑，伊芙琳伸出手指，对着灵的脑袋一点。

　　“兔子居然敢对老虎挑衅，傻不拉几的。”

　　灵的脑袋上出现了一个血洞，它愕然的表情还没有完全展现，便一头倒了下去。

　　................................................

　　“......”

　　“........”

　　“没事了，没事了，都说过不用怕的吧。”

　　拍拍小姑娘的脑袋示意她松手，伊芙琳转头对阿德莱说道：“繁星军团这次引渡灵魂有苦劳，回头我给你一笔功勋，你自己看着分配下去。”

　　“多谢长官！”阿德莱连忙道谢。

　　“莎莎你这次表现不错，我记着了。”

　　伸手把小姑娘的眼泪擦干，伊芙琳笑了笑：“不过你还缺点历练，以后遇到大事可不要这么丢脸了啊。”

　　“快把鼻涕擦擦。”

　　额

　　莎莎顿时红了脸，她赶紧把自己的鼻涕擦掉。

　　刚想对伊芙琳说些什么，定睛一瞧，座天使却已经失去了踪影。

　　“诸事已了，咱们收工回家吧。”阿德莱笑着对小姑娘说道。

　　“阿德莱叔叔”

　　莎莎看着那个倒下的怪物，有些迟疑地问道：“它真的死了？”

　　“本就是刚刚复苏的灵，随便哪位座天使大人就能把它吊打，更别提伊芙琳长官了。”

　　“伊芙琳长官很厉害吗？”

　　“当然厉害，伊芙琳长官以前可是威名赫赫啊！”

　　阿德莱一脸敬畏：“刚刚脱离血战那会儿，有炽天使大人断言长官百年内就可以进阶。”

　　“中下位天使不说，甚至有同为座天使的上位天使将长官视为偶像。”

　　“可惜......”

　　阿德莱摇摇头没说下去，下面的话不是身为属下的他可以讲的。

　　‘之前海伦好像也说过，长官创立星辰之光后就变‘平庸’了。’

　　见小姑娘低头似乎在沉思着什么，阿德莱一拍她的肩膀。

　　“好了，这问题不是我们可以操心的。”

　　“快回去吧，正好和我女儿一起参加毕业典礼。”

　　“噢！”

　　...................................................

　　教室里挂满了彩带，窗户上贴上了各种各样的卡通贴纸。

　　班长一脸严肃地在黑板上写着毕业祝词，小跟班和大小姐帮忙在黑板上画着画。

　　莎莎和可可不知道跑到哪里去玩了，柏妮丝正陪着来访的阿德莱和切尔西说话。

　　“一眨眼，女儿都要毕业了。”

　　切尔西抹着眼泪，她一脸感慨万千的表情。

　　“柏妮丝，这些年真是麻烦你了。”

　　“我的职责就是为咱们至高神系培养出优秀的天使，跟我客气什么？




第220章 无法根治

　　“莎莎，班长，小跟班，她们三个今后都是大有前途的。”

　　阿德莱笑着说道：“我听到消息，毕业典礼之后伊芙琳长官会给你嘉奖，想好要什么了吗？”

　　“多批给我几次本源之镜的使用机会就好，我未来的学生用得上。”

　　“......”

　　阿德莱的目光在柏妮丝焦黑的翅膀上转了一圈，他忍不住劝道：“不如向长官讨要一些可以修复本源的圣药？柏妮丝，你该为自己考虑一下了。”

　　“算了吧，我已经看开了。”

　　自己的身体情况她自己最清楚，除非炽天使出手，否则就算是修复本源的圣药也只能缓解伤势，无法根治。

　　至于请炽天使出手......

　　柏妮丝摇摇头，她忽然笑着说道：“对了，莎莎这次回来还想用自己的力量帮我治疗呢。”

　　“虽然调皮了一点，但那孩子心地是很好的。”

　　“阿德莱，今后莎莎到了你们繁星，你这个总指挥可要多照顾她一点啊。”

　　“哈哈，一定一定！”

　　阿德莱看了看正在黑板前忙碌的班长和小跟班，有些可惜地说道：“那两个孩子怎么没有选择繁星？她们过来的话，我也可以多多照顾的。”

　　“班长有自己的打算，小跟班肯定跟着自家姐姐一起。”

　　“我最多把你的繁星给她们推荐推荐，最后做决定的还是她们自己。”

　　“哈哈，错过就错过了。”

　　“我也不强求什么，就是感觉挺可惜。”

　　阿德莱换了个话题：“柏妮丝，你们班上那个叫可可的孩子现在怎么样了，有觉醒本源的迹象吗？”

　　“唉，可可她天赋不行，怕是......”

　　怕是很难进阶为大天使了。

　　柏妮丝露出了忧郁的表情，她教过那么多学生，以前也不是没有遇到过天赋不行，一直无法突破的小天使。

　　但那些小家伙的同班同学，哪有这么厉害的？

　　不说媲美莎莎、班长的程度，连小跟班那样天赋的都没有出现过啊！

　　‘可可压力一定很大吧，虽然整天笑嘻嘻的，但谁知道她心里面有多苦？’

　　........................................................

　　“亲爱的，要不，让可可陪着咱们家孩子特训几年？”

　　这时候，切尔西开口道：“一来让那孩子有个伴，二来可可也能够增长自己的底蕴。”

　　“阿德莱，可以吗？”柏妮丝也一脸期望地看着他。

　　“这个，当然可以。”

　　主天使想了想说道：“但有一点我得提前说清楚了，可可去那里特训，可不会有奈绪的特别照顾。”

　　这点必须提前讲清楚，否则容易好心办坏事。

　　“奈绪？”

　　“恩，川崎奈绪，一位特别的大天使，你应该听说过她。”

　　柏妮丝脸上露出了疑惑之色，这名字怪怪的，但自己似乎有点印象。

　　“奈绪可不是一般的大天使，准确地说，她是‘半神’啊。”切尔西在一旁笑着说道。

　　至高神系的体系中，哪有‘半神’这种说法？

　　“咦”

　　忽然间，柏妮丝脑中灵光一闪。

　　“啊，原来是她。”

　　那位天使的事情，当时在好几个天使军团中传得沸沸扬扬。

　　指挥官们分成两派，一派认为应该大量复制川崎奈绪的例子，让无望晋升的大天使们多一条出路。

　　另一派却强烈反对，她们觉得这是邪道，简直从根本上背离了天使的进阶体系。

　　两派争执不休，在事情愈演愈烈的时候，座天使伊芙琳一锤定音。

　　“此法不可推广，一旦推广，诸多大天使必然心生懈怠。”

　　“川崎奈绪是特例，谁敢在自己军团批量制造那样的‘半神’，别怪我不客气！”

　　伊芙琳长官的性子大家都清楚，平时她没说不客气的时候也不会对你客气。

　　这回说了不客气......

　　那违命的后果就真的非常严重了！

　　没有指挥官敢当出头鸟，她们很默契地不再讨论任何有关川崎奈绪的话题。

　　时间一长，那位特殊的大天使仿佛真的被大家遗忘了一般。

　　没有新的命令指派给她，她就一直一直孤独地守护着那个三羽白银世界。

　　‘好像那位天使是繁星军团出生，难怪阿德莱和切尔西还跟她有联系。’

　　................................................

　　“伊芙琳长官超级厉害，她用手指头对着灵这么一点。”小姑娘在可可脑门上虚点一下。

　　“灵就一声不吭地倒了下去！”

　　“哈哈，早知道长官那么厉害，我还怕什么呀。”

　　“......”

　　可可认真听着死党的话，她对伊芙琳有多厉害倒是不感兴趣，她在意的是别的。

　　“莎莎，你现在还有那种吞噬生命的冲动吗？”

　　“有是有，但不是很严重。”

　　一点没有对可可隐瞒，小姑娘说出了自己的实际情况。

　　“我有点担心”

　　“没事的，我每天多玩玩掌机就行了，一切都在掌控之中！”

　　“你和那位星灵的状况未必完全相同，莎莎......”

　　“喂——”

　　“你们两个，还要偷懒到什么时候？”

　　班长远远向着两位天使喊道：“快回教室帮忙啊，地上铺上地毯，再吹几个气球就要拍照了！”

　　“噢”

　　“来啦”

　　两个小家伙跟着班长飞速跑回了教室，她们一个铺地毯，一个吹气球，很快将最后的准备工作做好。

　　“都站在黑板前面，班......莎莎，你站中间。”

　　看看小姑娘头上的光圈，柏妮丝临时改口。

　　班长有些不甘心地咬了咬嘴唇，却也没说什么。

　　正准备拍照的时候，阿德莱走了过来。

　　“柏妮丝，你也站过去吧，我帮你们拍。”

　　“也好”

　　笑着点点头，柏妮丝站到了几个学生后头。

　　“三”

　　“二”

　　“一”

　　“笑！”

　　四根手指比了个照相的手势，阿德莱用自己的力量将这一幕永远保存了下来




第221章 不想让你伤心

　　“班长姐妹笑一个。”

　　“莎莎，可可，你们两个来张合照。”

　　“切尔西，你也过去，我给你和女儿拍一张。”

　　阿德莱拍了好几张照片，某一次拍照时，他若无其事地让可可站出去，单独给四个小家伙来了一张合影。

　　这张合影，其实才是今天的主题——毕业照。

　　‘身边的小伙伴全部突破了，只剩自己一个没有毕业，这确实很难受啊。’

　　‘毕业照拍好，接下来就没什么需要特别注意的地方了，几个小家伙一视同仁即可。’

　　“都过来吧，拍完照可以一起吃蛋糕了。”

　　柏妮丝将精心准备好的七层大蛋糕用手推车推了进来，她招呼着自己的学生都过来吃。

　　“嘿嘿，最上面一层归我了！”

　　“不行，莎莎你怎么能独占一层？”

　　“这么多蛋糕，我占一层怎么了？而且还是最小的一层。”

　　“虽然最小，但它上面有草莓啊，下面几层都没有。”

　　看着莎莎跟班长吵吵闹闹的，柏妮丝脸上不禁露出了笑容。

　　“老师，怎么只有蛋糕没有喝的东西？”

　　“啊，可可，帮老师一起去办公室拿饮料吧。”

　　“好”

　　“......”

　　“坐这里，咱们一起聊聊吧。”

　　来到办公室以后，柏妮丝没有第一时间拿饮料，而是拉了张椅子让可可坐下。

　　‘只剩我一个没有突破了，果然是有点麻烦。’

　　可可老实坐下，她心里也有点无奈。

　　自己并不想引起柏妮丝的特别注意，本来有小天使没有突破也很正常，偏偏这一届的小家伙实在太厉害了。

　　‘失策，也许最开始的时候我应该选择另一个班级......’

　　‘唔，但这样我就遇不到莎莎了。’

　　“可可，老师知道你心里不好受。”

　　“没有没有，我好的很！”

　　“现在你的同学都在教室呢，这里就我们两个。”

　　“可可，你不用强撑了。”

　　“......”

　　“唉，柏妮丝老师，被你看穿了啊。”

　　可可低下了脑袋：“莎莎毕业了，我是挺难过的。”

　　‘其实并没有......额，好像又有一点？’

　　“莎莎她们能够这么早就毕业，其中固然有天赋的因素，但更多的是因为她们够努力！”

　　柏妮丝给可可灌着鸡汤：“班长和小跟班就不说了，莎莎在别的世界也是很勤奋的。”

　　“噗”可可忍不住一下笑了出来。

　　“......”

　　“老师请说，我认真听着呢。”

　　“你心态倒是挺不错，这很好。”

　　柏妮丝点点头：“那老师就开门见山地说了，可可，你不能再整天嘻嘻哈哈，浑浑噩噩地过日子了。”

　　“你想成为大天使顺利毕业吗？”

　　“想的话，就给我从现在开始好好努力！”

　　“老师，我觉得......”

　　看到柏妮丝的表情，可可后面半句话说不出来了。

　　“觉得什么？”

　　“觉得，我是时候努力啦！”

　　.......................................................

　　“你有上进心就好，老师就怕你没有上进心。”

　　柏妮丝高兴地说道：“可可，现在有个很好的机会摆在你眼前。”

　　“老师，什么机会啊？”

　　“大小姐最近一直在特训你知道吗？”

　　“恩”

　　“阿德莱总指挥说了，只要可可你愿意，也能去那个世界进行特训。”

　　柏妮丝笑着问道：“怎么样，开不开心？”

　　“......”

　　见小家伙苦着张脸，主天使一下子不高兴了。

　　“刚才还信誓旦旦地说要努力，转眼间你就打起了退堂鼓？”

　　“可可，不能这样子的！”

　　“老师......”

　　“我从来都不是什么好学生。”

　　可可抬起头凝视着柏妮丝：“没天赋，又不勤奋，还整天调皮捣蛋惹您生气。”

　　“为什么就算这样，您都没有放弃我呢？”

　　“你说的什么话！”

　　柏妮丝板起了脸：“哪怕我的学生再怎么不堪，我这个做老师的都不会放弃她。”

　　“况且可可你也没有那么糟糕。”

　　主天使想了想说道：“那么多‘臭臭弹’是你独立完成的吧？”

　　“恩恩”

　　可可连连点头：“臭臭弹可是我的得意之作，哈哈哈，座天使型臭臭弹不久前我都研制成功了！”

　　“研制成功......”

　　“你那些基地不是都被我捣毁了吗？”

　　柏妮丝怀疑地看着她：“你怎么研制成功的？”

　　“呃”

　　“......”

　　“算了，这次不追根究底了。”

　　“可可你能独立研发出臭臭弹，说明你的动手能力很强啊！”

　　柏妮丝认真地说道：“你不是一无是处的学生，不要太看轻自己。”

　　“老师......”

　　“陪着大小姐好好训练几年，增强自己的底蕴，争取早日觉醒本源。”

　　“可可啊，为自己努力一把好不好？”

　　“恩”

　　.......................................................

　　‘虽然一时感动就顺势答应了下来，但特训了几年我要是一点长进都没有，柏妮丝老师岂不是会很失望？’

　　可可不是不能模拟出一对翅膀，假装自己成功突破。

　　但，这样一来她就真的要毕业了。

　　毕不毕业其实无所谓，关键是毕业之后的事情。

　　大多数天使会选择加入军团，她当然不能这么做。

　　假装是个小天使在柏妮丝老师班上混日子已经是‘胡闹’的极限了，真的伪装成大天使跑去军团......

　　你到底想干啥，想当间谍嘛！

　　同理，就算不去军队去别的地方，间谍的嫌疑或多或少还是有的。

　　‘唉，老哥一直给我撑腰，我不好随便给他添麻烦啊。’

　　可可一脸苦恼的模样，她本来的打算很简单，当个小天使没心没肺地度过几十年快乐的时光后，就‘自然死’消失。

　　但是，现在她有点不想这么做了。

　　自己一直没法突破，最后作为小天使死去的话，老师一定会很伤心的。

　　‘我能把真实身份告诉莎莎，她一定会为我保密。’

　　‘但我不能告诉柏妮丝老师啊，以她忠于职守的性子，绝对会向伊芙琳汇报的。’

　　‘......’

　　‘啊啊啊啊，真是的，莫名其妙跟我说那些话干什么呀！’

　　‘害得我都不想让你伤心了。




第222章 各奔东西

　　晚上回到宿舍，小姑娘很奇怪地问道。

　　“老师刚才在办公室和我谈话了，她希望我去大小姐特训的那个世界磨练一下。”

　　“好事啊……”

　　“可可你不想去？”

　　“不想”

　　“不想就拒绝呗。”

　　“唉，哪有这么简单。”

　　可可往床上一趟：“柏妮丝老师晓之以情动之以理，我根本不好拒绝。”

　　“咦”

　　小姑娘上上下下打量着可可，她忽然笑着说道：“这么多年了，柏妮丝老师可总算把你感动了啊。”

　　“什，什么？”

　　“如果不是把你感动了，可可你才不会顾忌柏妮丝老师的感受呢。”

　　“我不去，我不去，就是不去，老师你自己伤心去吧。”

　　“这才是我印象中的可可会干的事情。”

　　“……”

　　可可躺在床上颇为无语，没想到自己在死党心里就这么个形象。

　　但仔细一想……

　　‘没有柏妮丝老师的那番话，可能我还真就不管不顾地拒绝了。’

　　“可可，你最后有没有答应啊？”小姑娘又问道。

　　“答应了”

　　可可叹了口气：“算了，去就去吧，以后的事情以后再说。”

　　“我陪你一起怎么样？”

　　“嗯？”

　　“你看，我不是毕业了嘛，毕业之后我是直接加入繁星军团的。”

　　小姑娘指了指自己脑袋上的光圈：“阿德莱叔叔让我自己选个世界，先到那里驻守几年把实力稳固了再说。”

　　“可可，要我陪着你一起吗？反正我去哪个世界都一样。”

　　“快陪我一起！”

　　…………………………………………………………………………………

　　马上就要各奔东西了，教室前，几个小家伙在做最后的告别。

　　“莎莎，虽然你现在领先我一步，但我很快就会追上来的，你不要懈怠了啊。”

　　班长一脸严肃地说道：“等我进阶了我会来找你，到时候我们好好比划比划。”

　　“哈，哈，哈，班长你不要被我越甩越远才好。”

　　小姑娘得意地抬起手，一点红光闪现，班长顿时瞪大了眼睛。

　　“这不是奇迹之光！”

　　“我觉醒了新的力量，我将其称为——生命之光。”

　　莎莎的小尾巴几乎要翘到天上了：“生命之光配合天使呼吸法，那效果……”

　　“啧啧，简直没法说了。”

　　“……”

　　“我，我也会觉醒新的力量的，现在先让你得意一会儿！”

　　班长气呼呼地说了一句后，扭过头不去看她。

　　“莎莎，这个送给你。”

　　将红色的围巾交到小姑娘手上，小跟班很害羞地说道：“我自己织的，不是很好看。”

　　“唔，但还是希望莎莎你能喜欢。”

　　“喜欢喜欢！”

　　小姑娘笑呵呵地把围巾围在了自己脖子上：“谢谢你，我会好好收藏的。”

　　“嘿嘿”

　　‘笑得好开心啊，说起来，小跟班一直对我很好的。’

　　莎莎忽然有些后悔没有好好准备礼物了，这时候，自己也应该回送一点什么东西吧？

　　“哼，别一直盯着我妹妹看，不知道她很容易害羞吗？”

　　“你管我，我就要看。”

　　盯——

　　班长气得不行，她正要发火的时候，忽然听到一声大喊。

　　“我，我有礼物送给你！”

　　将莎莎挤到一边，大小姐捧着个盒子站到了班长跟前。

　　“里面是团子，很甜，很好吃。”

　　“啊，谢谢你。”

　　班长双手接过，客气地道了声谢。

　　“……”

　　大小姐看上去高兴极了，但不知怎么，她脸上又很快有了失落的表情。

　　“以后，也，也不知道还有没有再见面的时候。”

　　“你要好好保重，一定要保重啊！”

　　班长有些感动，没想到大小姐这么重视她们的友谊。

　　“我会保重的，大小姐，你自己也保重。”

　　“恩！”

　　“借过借过，我也来告个别。”可可笑嘻嘻地把大小姐挤到了后头。

　　“班长啊，你和小跟班也加入繁星多好，这样子大家就不用分开了。”

　　“哼，你一个可可怎么知道我的志向？”

　　班长对这个捣蛋鬼一点都不客气，她今时今日还记得自己在基地找到可可后，她戳破了所有臭臭弹，一起‘同归于尽’的事情。

　　‘当时我身上臭到连妹妹都不愿意靠近我了……’

　　“哟哟哟，班长这是准备大展宏图了？”

　　“今后等你发达了，能不能给你的老同学洛可可一点赞助啊？”

　　“赞助你什么？”

　　班长一脸怀疑地看着可可：“你该不会又想干什么不正经的事情了吧？”

　　“研发臭臭弹啊！”可可理所当然地说道。

　　“炽天使型臭臭弹还一点没着落呢，嘿嘿嘿，班长你想不想……”

　　“滚！”

　　……………………………………………………………………………

　　“班长走了”

　　“带着妹妹一起走了”

　　“带着可爱的妹妹一起走了”

　　“带着可爱能干的妹妹一起走了”

　　“带着……”

　　“你们两个有完没完，走了就走了呀！”

　　大小姐跺着脚，她生气地瞪了两个捣蛋鬼一眼。

　　“可可，我那边的特训可是很辛苦的，你早点做好心理准备。”

　　“莎莎，你该去哪个世界完成任务就快些去吧，拜拜！”

　　“别急着道别嘛，这回我跟你们一起去的。”

　　“啊？”

　　“我今早跑去跟阿德莱叔叔说过了，就选择在你特训的那个世界驻守个几年。”

　　“……”

　　“这么不高兴？明明对班长那么依依不舍……”

　　“啊啊啊啊啊！”

　　“欢迎欢迎，热烈欢迎！”

　　“莎莎你过来我很高兴，噢，以后不但有艰苦的特训，还有你们这两个家伙陪在我身边。”

　　“简直，太幸福了（悲）。”

　　“莎莎，可可，不要太欺负大小姐了。”

　　送走班长姐妹的柏妮丝走了过来，她弯下腰，在每个小家伙脸上都亲了一下。

　　“可可，珍惜这次机会，好好努力。”

　　“莎莎，大小姐……”

　　“照顾好自己，老师，今后就帮不到你们什么了。”

　　主天使摸了摸眼泪：“唉，你们这几个不省心的小家伙，你们，永远都是老师的骄傲！




第223章 头上有犄角，犄角

　　跨过传送阵，小姑娘就看到一个头上长角的高挑女性向大小姐行了一礼。

　　“哈哈，我又回来麻烦奈绪姐姐了。”

　　“旁边两个是我的朋友，头上有光圈的是莎莎，另外一个捣蛋鬼叫可可。”

　　前来迎接她们的女性笑了笑，她分别将手上的两个卷轴交给了莎莎和可可。

　　可可直接撕开卷轴用了，莎莎却一时没有动作。

　　‘我能听明白她的话，而且也没有动用奇迹之光......’

　　“你是鬼族吗？”小姑娘试探性问了一个问题。

　　“上使明鉴”

　　这个鬼族对莎莎的态度非常恭敬，她可是知道的，这位头上有着光圈的天使与另外两个小家伙大不相同。

　　‘能听懂我的话吗？唔，实力突破之后得到的‘异能’，倒是个个有大用场。’

　　将手里的通晓语言卷轴还了回去，小姑娘笑着说道：“不要让奈绪前辈久等了，走吧。”

　　一路上大小姐都在和那个鬼族聊天，莎莎却很有兴致地打量起了这座建筑的布置。

　　“莎莎，看什么呢？”可可凑过来问道。

　　“这种建筑风格还有内部的装修布局，我还是第一次见到。”

　　“哦？”

　　“大气又不失细腻，很棒。”

　　（好突兀的感觉啊，像是将两种截然不同的风格强行融合在了一起。）

　　一种风格是天使们喜欢的神圣肃穆教堂风，另一种精巧细腻还带点温馨，应该是鬼族的风格。

　　两种风格其实都不错，可将它们强行揉合起来的话......

　　“上使，这里每一扇窗户、每一个屏风；一草一木，点点滴滴，可都倾注着王上的心血。”

　　这时候，领路的鬼族回过头来笑着说道。

　　“哈哈，我说怎么走着走着，心里就有种亲切感，原来如此！”

　　‘......’

　　‘奈绪前辈应该是想摸索出一条新的道路来，但这么多年过去了，我看她一点成果都没有啊。’

　　莎莎如今说强不强，说弱也绝对不弱。

　　以小见大，她已经可以看出不少东西来了。

　　.......................................................

　　“王上，上使和两位客人带到。”

　　“欢迎，好久没看到这么多同胞了。”

　　川崎奈绪很热情地迎了过来，小姑娘刚要笑呵呵地叫声前辈，看清这位大天使的模样后，却是一下顿住。

　　这，这天使怎么额头上长了只独角？

　　虽然有一对雪白的翅膀......

　　可哪个天使头上是长角的？

　　莎莎看着这个大天使，心里觉得别扭极了。

　　“你就是莎莎吧？阿德莱指挥官跟我说过，你是他见过的天赋最好的天使。”

　　小姑娘盯着奈绪的角，奈绪却十分羡慕地看着莎莎头上的光圈。

　　‘好年轻啊，刚毕业就要进阶主天使了，简直不可思议。’

　　“恩，奈绪前辈好，我就是莎莎。”

　　回过神后，莎莎连忙打了个招呼。

　　“是不是觉得天使头上长角很奇怪？”川崎奈绪笑着问道。

　　“有点奇怪，但也没太奇怪。”

　　小姑娘耸耸肩：“毕竟我自己就是黑发黑眼的另类，还不许别的天使头上长角了？”

　　“哈哈，莎莎你可不算什么另类。”

　　“发色瞳色换一换是个性，头上长角就......”

　　“王上，角是鬼族的骄傲啊！”

　　这时候，领路的鬼族一脸激动地叫了出来。

　　“啊，我知道，我知道。”

　　“我没有嫌弃头上的角，只是客观指出了自己和其他天使的不同。”

　　奈绪有点不高兴地摆摆手：“退下吧，我自己招待客人好了。”

　　“全都退下吧。”

　　“是！”

　　等所有鬼族离开后，奈绪明显放松了下来。

　　“大小姐，出去的这几天有没有想我啊？”

　　很亲切地捏着小家伙的脸，奈绪此时不似统领鬼族的鬼王，反而像个邻家大姐姐一样。

　　“想！”

　　‘想’字脱口而出，大小姐很快又苦着脸说道：“可奈绪姐姐你给我准备的特训太难熬了，要不是这次多了一个伴，我都不想回来了。”

　　“唉，姐姐也不想看你受苦。可你现在不受苦，难道一辈子不想进阶了？”

　　“也不是太想......”

　　“不想今后继承繁星，成为指挥官那样威风凛凛的天使吗？”

　　“唔，有，有一点点想。”

　　“不想让喜欢的天使高看你一眼吗？”

　　“......”

　　大小姐这回不说话了，她咬咬牙，摆出了一个悲壮的表情。

　　“可可，明天早上我来叫你起床！”

　　“诶～”

　　“明天就开始了？”

　　“哼哼，你个捣蛋鬼别想偷懒，看我为班长报一箭之仇！”

　　“哇，好你个大小姐，居然想趁机打击报复？！”

　　........................................................

　　“这池子好深。”

　　“里面的水‘咕噜咕噜’地翻滚，像是烧开了一样......”

　　莎莎把手伸进池子摸了摸：“我有点理解大小姐不想回来特训的心情了。”

　　“这池子可是鬼族的至宝，绝对的好东西。”

　　“假如我现在不是鬼王，你们碰它一下，这个世界的鬼族都要跟你们拼命。”

　　川崎奈绪微笑着眺望远方：“看，她们来了。”

　　“哈哈哈，大小姐你行不行啊，怎么特训过还跑得这么慢？”

　　“呼，哈，呼——”

　　戴着两个负重环，大小姐汗如雨下，连一点反驳的力气都没有了。

　　“哼哼，吹牛大王，大小姐是吹牛大王～”

　　“......”

　　“可可身体素质这么好？”

　　奈绪诧异地说道：“估算错误，看来我得给她多加两个负重环了。”

　　“不，现在这样正好。”

　　小姑娘摇摇头，她这个死党一直深不可测，别说再加两个负重环，加二十个估计也是一脸轻松地跑回来。

　　“可是......”

　　“主要还是这个池子在发挥作用吧？”

　　莎莎笑着说道：“两个负重环就好，不用再加了。”

　　见小姑娘坚持，奈绪无所谓地点了点头。

　　可可这个小天使只是大小姐的附带，既然莎莎说不加，那就不加




第224章 过渡世界

　　与跑向自己的死党击掌过后，小姑娘指了指热气翻腾的池子说道。

　　“呃，往池子跳？”

　　“这水都烧开了啊！”

　　“让，让开，我来。”

　　这时候大小姐也气喘吁吁地跑了过来，她将身上的负重环取下，咬着牙浑身哆嗦地站到了水池旁。

　　“大小姐，你真跳？”

　　“真跳”

　　“不怕过会儿自己被煮熟了？”

　　“煮熟了，我，我也跳！”

　　眼睛一闭，大小姐扑通一下跳进了池子。

　　“......”

　　“........”

　　“咳，可可啊，这池子可是鬼族的至宝，多泡会儿有好处的。”

　　“大小姐，她，沉下去了。”

　　“池子有点深，正常。”

　　“我突然不想特训了，要不......”

　　“哇啊啊啊！”

　　趁着可可说话的时候，莎莎一屁股把她拱了下去。

　　“奈绪前辈，她们要泡到什么时候？”

　　“在达到各自的极限之前我会把她们拉上来的，坚持得越久越好。”

　　“哦”

　　“莎莎”

　　川崎奈绪用很感兴趣的语气说道：“你能这么快达到现在的境界，除了天赋因素，肯定也经历了许多。”

　　“咱们去那边好好聊聊？”

　　“没问题”

　　“奈绪前辈，正好我对你的经历也很好奇啊。”

　　小姑娘笑着说道：“阿德莱叔叔只说你想走出一条新路来，却没有具体告诉我前辈你的事迹。”

　　“走出一条新路？”

　　“唉，我哪有那种雄心壮志，不得不硬着头皮向前走而已。”

　　奈绪苦笑着示意鬼族侍女将饮料水果端上来：“莎莎，咱们边吃边聊。”

　　.....................................................

　　“最开始的时候，我奉命与另外几位大天使在鬼族传播吾主的信仰。”

　　“一切进展顺利，鬼族好勇斗狠，却对强者报以十二分的尊敬。”

　　“在这三羽白银世界，我们几个大天使妥妥的是强者了。”

　　哦？大天使在三羽白银世界也能混得开了啊。

　　一边吃着瓜，小姑娘一边默默记下了这个情报。

　　“我们在这里建立了教堂，正准备好好培养信徒的时候，某个强大部族的首领却打开了炼狱之门。”

　　我去，炼狱之门？

　　“前辈......”

　　“啊，叫我奈绪就行了。”

　　川崎奈绪笑着说道：“你马上就要突破了，到时候让真正的主天使前辈前辈地叫，我也不好意思。”

　　“好”

　　小姑娘点点头：“炼狱之门想要开启不是又要血祭，又要足够的罪人之血吗？”

　　“那个部族首领肯定会弄出大动静的，奈绪你们怎么会没有发现？”

　　“鬼族没有大一统的时候，部族繁多不说，还整日整日地相互争斗。”

　　“战争在那时是很平常的一件事，今天这个部族很强盛，明天可能他们就被敌对部族吞并了。”

　　奈绪显得很无奈：“在战争的遮掩下，我们完全没发现那个混账的异常。”

　　“恶魔大军入侵了？”

　　“入侵了”

　　奈绪一口将面前的饮料喝下：“呼，那个混账还想靠着恶魔的力量一统鬼族，简直是白日做梦！”

　　“自己的部族首先被杀戮一空，接着，恶魔们用鬼族的血肉召唤出数量更加庞大的恶魔军团，对这个世界开始了全面入侵。”

　　“见情况不对我们马上就想向阿德莱指挥官求援，可......”

　　川崎奈绪脸上露出了愤恨之色：“我们很信任的一个鬼族原来早就是恶魔的信徒，他摧毁了传送阵，我们与繁星军团完全失去了联系！”

　　咦？

　　“奈绪，他既然是恶魔的信徒，信仰视界应该一眼就能看出来不对啊。”

　　“怎么会......”

　　“恶魔盯上这个世界已经不是一天两天了，他们甚至在鬼族中发展出了恶魔祭司。”

　　“厉害的恶魔祭司不仅可以隐藏自己邪恶的信仰，还能够伪造出对神的信仰之线！”

　　我去！？

　　莎莎顿时瞪大了眼睛，她心里一阵后怕。

　　试炼世界的时候幸好自己没遇到那样的恶魔祭司，否则绝对要被坑死。

　　“我们的任务是传教，而非击退恶魔大军。”

　　“传送阵一毁，我和几个同伴就想要飞离这个世界。”

　　“唉”

　　奈绪叹了口气：“这时候，另外几个恶魔祭司直接血祭自身，对我们下了恶毒的诅咒。”

　　“我们，被剥夺了飞行的能力。”

　　“......”

　　这到底有多少恶魔祭司混到了你们身边啊？

　　小姑娘嘴角抽搐，一时都不知说什么好。

　　“跑是跑不掉了，总不能坐着等死吧。”

　　“没法子，我们只好联合了几个鬼族部落共抗恶魔。”

　　...............................................

　　随着奈绪的诉说，小姑娘对这个大天使的印象有了天翻地覆的变化。

　　本来听阿德莱叔叔说奈绪想走出一条新路来，莎莎心里对她是非常佩服的。

　　四圣呕心沥血为天使们构建的力量体系近乎完美，走出这个体系，想自己摸索出一条新的道路来......

　　这难度得有多高？

　　莎莎想都不敢想，只觉得会这么做的天使绝对是真正的勇士（不含贬义）。

　　但是吧，现实中的川崎奈绪和小姑娘想象中的又截然不同。

　　她没有大魄力，更没有大抱负。

　　团结鬼族共抗恶魔是迫不得已，吸纳鬼族的信仰，成为被这个世界所束缚的‘半神’，同样是迫不得已。

　　“同伴们一个个都战死了，我也不知道阿德莱指挥官什么时候才会意识到这个世界情况不对。”

　　“绝境之中，我忽然又发现了一点希望。”

　　“可能因为率领着大家抗击恶魔的缘故，不少鬼族都对我产生了信仰。”

　　“虽然是自毁前途的做法，但当时我已经没有别的选择。”

　　奈绪长长叹了口气：“吸纳信仰实力倍增之后，我总算撑到了天使军团降临的那天。




第225章 体系优势

　　小姑娘只是随口一问，哪想这位头上长角的天使却是一脸纠结的模样。

　　“半神......这个称呼，莎莎你是从阿德莱指挥官那里听来的吧？”

　　“这倒不是，是切尔西阿姨这么称呼你的。”

　　“我向阿德莱叔叔汇报自己想要在这个世界驻守几年时，切尔西阿姨笑着跟我说有一位‘半神’前辈会给我照应。”

　　“然后，阿德莱叔叔也提了一嘴，说奈绪你想走出一条新路什么的。”

　　“唉，原来是切尔西前辈不看好我。”

　　看奈绪瞬间变得沮丧起来，小姑娘感觉有些奇怪了。

　　“切尔西阿姨不看好你，这从何说起？”

　　“莎莎，天使的力量体系中哪来什么半神？这是另一个在诸多种族中非常流行的‘信仰封神’体系特有的称呼啊。”

　　见小姑娘还是很茫然的样子，奈绪苦笑着说道：“我现在正尝试着走出一条新的路子，但切尔西前辈却用‘信仰封神’体系中的‘半神’来称呼我......”

　　很明显，这就是不看好了。

　　“奈绪，你为什么一定要走出一条新路来？”

　　“就算为信仰所困你无法再冲击主天使的境界，专心走‘信仰封神’体系不行吗？”

　　“还是说，这其中有什么忌讳？”

　　说起来，伟大的女神是‘神’，你一个天使也想信仰封‘神’......

　　会不会很糟糕？

　　“莎莎，你看这些鬼族称呼我什么？”

　　“王上”

　　“没错，我只会是‘鬼王’，永远都不会成为‘鬼神’。”

　　“并且我每天晚上都向吾主祈祷，还积极在鬼族中传播伟大女神的信仰。”

　　奈绪一摊手：“我也不是傻瓜，哪会真的触犯到禁忌呢？”

　　原来如此，不过小姑娘的疑问仍然没有被完全解答。

　　她想了想问道：“奈绪，‘信仰封神’这个力量体系，难道很糟糕吗？”

　　....................................................

　　“不会啊，它能在那么多种族之间流行，自有其独到之处。”

　　“那你......”

　　“我之所以不想在‘信仰封神’体系一路走到底，不是这个力量体系不行，而是这个世界不行。”

　　奈绪苦笑着说道：“如果这是一个黄金世界，我一点没有现在的烦恼。”

　　“可，这只是一个三羽白银世界而已。”

　　在中低等级世界‘封神’可不是什么明智的选择，事实上，奈绪已经看到了自己的极限所在。

　　‘鬼族的极限就是我的极限，一个困顿在三羽世界的种族并没有什么潜力啊。’

　　‘我永远不可能与真正的主天使一较高下，太不甘心了......’

　　川崎奈绪资质不错，原本她是有潜力冲击主天使的。

　　奈何，一朝‘误入歧途’，却是一辈子无法达到原本可以达到的境界了。

　　‘......’

　　‘不，我不能灰心。’

　　‘既然两条路都堵死了我的未来，那我就另辟蹊径，我要走出自己的道路来！’

　　奈绪在心里不断给自己鼓着劲，她还有很长很长的时间，现在还不是绝望的时候。

　　‘额，怎么感觉奈绪莫名就亢奋起来了。’

　　“莎莎！”

　　“啊？”

　　“我讲完了，该你了。”

　　奈绪左手抱着半个西瓜，右手拿着勺子，一副吃瓜群众的表情。

　　“恩，那就从试炼世界开始说好了。”

　　莎莎笑了笑：“我的经历还是挺丰富多彩的。”

　　.........................................................

　　从试炼世界的恶魔讲到堕落的繁星教会，又从繁星教会讲到了复苏的灵。

　　奈绪听得非常入神，渐渐的，她连西瓜都忘记吃了。

　　“伊芙琳长官一指头点死了那个灵，然后，我就去参加毕业典礼了。”

　　大略将自己在三个世界的经历讲完后，小姑娘心中也颇有些感慨。

　　‘原来已经发生过这么多事情了啊......’

　　“太，太羡慕了！”

　　这时候，奈绪忽然一脸羡慕嫉妒恨地喊了出来。

　　“哈哈，还好啦。”

　　小姑娘摸着脑袋正想谦虚几句，就听奈绪大声道：“你那个索菲娅前辈，运气真是太好了！”

　　额，索菲娅？

　　“有那么多强者压阵，又碰到了正适合当自己对手的蹩脚半神，关键时刻星灵还指点你出手相助......”

　　“我怎么就没碰到这种好事啊！”奈绪羡慕得眼睛都要红了。

　　“索菲娅前辈也是拼了命才能突破的。”

　　“我也想要一个拼命的机会！”

　　见奈绪的怨念几乎要化作实质，小姑娘连忙转移了话题。

　　“说起来，那头鲸鱼也算半神吗？”

　　“算啊，为什么不算？”

　　“半神不都是需要信仰的嘛，它哪来的信仰？”

　　“它没有信仰，灵可以匀给它呀。”

　　“灵的信仰哪里来的？”

　　小姑娘奇怪地问道：“灵‘死’了那么久，谁还会信仰它？”

　　“那个世界的人类咯”

　　奈绪耸耸肩：“很多人类都是信命的，某种程度上说，灵就相当于是那个世界的‘天命’了。”

　　“日积月累之下，灵得到的信仰绝对不少。”

　　“它应该不是走的‘信仰封神’的路子，这些信仰留着浪费，还不如用来制造半神。”

　　“奈绪，半神放到我们天使体系，到底算是个什么样的战力？”

　　“下限上限都远不及主天使！”奈绪几乎是脱口而出。

　　“蹩脚的半神，老牌大天使都能拼掉。”

　　“巅峰主天使，弱一点的‘真神’都要望风而逃。”

　　奈绪仰天长叹：“现在你知道了吧，我吸纳信仰自绝前路的时候，心里是有多么不甘！”

　　“两个力量体系真是差很多啊”莎莎语气感概地说道。

　　“那是”奈绪一脸自豪的模样。

　　‘奈绪对天使体系和信仰体系都是深入研究过的，正好趁机讨教一番。’

　　这么想着，小姑娘脸上的笑容更是灿烂了几分




第226章 半神也挺好

　　“信仰体系中有没有大神可与四圣匹敌？”

　　“错！”

　　奈绪连连摇头：“四圣是天使体系的创建者，她们凌驾于天使体系之上。”

　　“普通天使可以达到的极限是炽天使......”

　　顿了顿，奈绪失笑道：“瞧我说的，能一路走到巅峰的天使，又怎会普通？”

　　收拾了一下自己的情绪，奈绪继续道：“四位殿下是‘圣天使’，她们是凌驾于亿万天使之上的存在。”

　　“放在外头，每一位殿下都是各大神系的‘主神’级别。”

　　“而‘主神’，却不是信仰体系可以培养得出来的。”

　　“.....”

　　根据记载，是伟大的女神创造了四圣。

　　四圣放到任何一个神系，那都是主神级别，妥妥的神系霸主。

　　而被至高神系所承认的神系，两只手都数得过来。

　　这一刻，莎莎真正意识到了至高神系的强大。

　　‘不愧是秩序阵营的扛把子，担得起‘至高’之名的恐怖神系啊！’

　　能从奈绪这里听到这么多，小姑娘已经心满意足了。

　　但可能是很久没有和同胞聊得这么投机的缘故，奈绪有些停不下来了。

　　“信仰是把双刃剑”

　　“？”小姑娘一下竖起了耳朵。

　　“我现在和鬼族一荣俱荣一损俱损，哪天鬼族在历史中消亡了，我也会随之陨落。”

　　“空有一对翅膀，却只能在这个狭小的世界翱翔。”

　　“一旦尝试飞离这个世界，我就会被无数信仰线硬生生拽回来。”

　　奈绪叹息着说道：“莎莎，我已经没有了自由。”

　　..............................................

　　不等小姑娘开口安慰，奈绪接着说道：“但相对的，我也得到了不少。”

　　“力量暴涨，寿命增加这些基本的就不说了，信仰还有别的妙用。”

　　说着，她隔空对着池底一点。

　　在莎莎惊讶的注视下，奈绪却是将自己的天使本源分了部分给大小姐！

　　“能够修补本源的珍贵物品，阿德莱指挥官那里恐怕也不多。”

　　“我却是能够利用信仰，缓缓修补自身的亏空。”

　　“......”

　　难怪阿德莱叔叔要将大小姐送到这个世界了，鬼族的池子还在其次，奈绪渡给大小姐的本源才是重点！

　　“这事，不要跟她说。”

　　奈绪温和地笑了笑：“将来有突破的那一天，也让大小姐以为是自己的努力。”

　　“奈绪，你对大小姐真是好到没话讲了。”

　　将自己的本源渡给大小姐，切尔西阿姨都不一定会这么干啊。

　　“这也算一场交易。”

　　“我分给大小姐本源，阿德莱指挥官自然会给我想要的东西。”

　　奈绪看了小姑娘一眼：“也没什么好隐瞒的。”

　　“繁星军团会在今后的一百年里，将许多种族迁移到这个世界来。”

　　“这样，我或许就能打破一部分桎梏。”

　　奈绪不想被鬼族完全捆绑，她摸了摸头上的角，脸上露出了阴郁的表情。

　　‘我受鬼族的影响太深了，明明是天使，为什么会长出角呢？’

　　“除了交易，我看奈绪你也是真心爱护大小姐的。”

　　不是真心爱护，绝不会有刚才那句‘不要跟她说’。

　　“大小姐对自己喜欢的天使一心一意，这点，我非常喜欢。”

　　奈绪面无表情地说道：“曾经，我在繁星军团里也有一个对象。”

　　“刚开始那会儿，她还时不时会来看我。”

　　“可......”

　　“等我头上渐渐长出这只独角后，她就变心了！”

　　“呵呵，曾经的海誓山盟居然抵不过一只独角。”

　　“我知道自己变难看了，但她怎么能那么狠心啊！”

　　哎哟我去，原来还有这一茬。

　　“渣女，她就是渣女！”

　　见奈绪控制不住地落下泪来，小姑娘连忙帮她骂了两句。

　　.....................................................

　　‘有用的知识增加了！’

　　一番畅谈过后，莎莎心里不由升起了这样的感慨。

　　以前她对至高神体系（天使体系）只知道个大概，现在却是有了更加清晰的认识。

　　还有那个在诸多种族中颇受欢迎的信仰体系......

　　讲真，小姑娘觉得信仰体系虽然限制很多，但高明之处绝对是有的。

　　不说别的，就信仰的种种妙用，莎莎听了都有些心里痒痒。

　　‘奈绪是因为从前有进阶主天使的可能，现在才会这么不甘。’

　　‘换了一个前路无望的大天使，让她来这个白银世界当鬼族之王，那她不知道有多开心呢。’

　　一瞬间，莎莎甚至感觉成为‘半神’，对于许多大天使来说是一个很好的归宿。

　　‘......’

　　嗯？

　　不对！

　　但很快，她就意识到了不妥。

　　成为半神不仅能实力大增，更可以主宰一族，在中低等级世界成为一方‘霸主’。

　　这对无望进阶的大天使来说是一个诱惑，对那些进阶希望不大的大天使，同样是一个诱惑！

　　何必玩命突破呢，退休以后去一方世界当个半神岂不美滋滋？

　　‘一旦心生懈怠，本来有希望（可能希望不大，但有）突破的大天使也突破不了了。’

　　‘长此以往至高神系会多一批安逸的半神，少掉一批锐意进取的主天使。’

　　‘第三序列天使军团的战斗力也会大大降低......’

　　‘这不是亏大了吗？’

　　莎莎忽然有了担心——奈绪的例子要是被各大天使军团批量复制怎么办？

　　“想什么呢？忽然就不说话了。”

　　“奈绪啊，我突然觉得，当个半神对于那些无望突破的大天使也挺好。”

　　“是啊，可惜伊芙琳长官坚决不允许。”

　　奈绪摇摇头：“长官当时把话说得很重，莎莎你跟伊芙琳长官也接触过，可以想象一下那时的场景。”

　　“指挥官们都吓坏了，这事从那以后就没有哪个主天使敢提。”

　　“幸好.....”

　　“恩？”

　　“哦不，可惜，可惜了。




第227章 羡慕嫉妒恨

　　看着池子底下悠哉悠哉游来游去的可可，奈绪迟疑地问道：“要把她一起拉上来吗？”

　　朝池子底下看了看，小姑娘发现可可正向自己挥着手。

　　“拉上来吧，我看她也快到极限了。”莎莎一本正经地说道。

　　“没什么问题吧？”奈绪多问了一句。

　　“放心，没问题的。”

　　“那就好”

　　小家伙身上虽然有些古怪，但奈绪也不是好奇心特别重的天使。

　　有阿德莱指挥官和莎莎的担保就可以了，没什么好深究的。

　　走到池子边，早有鬼族的侍女拖着木盘在一旁等候。

　　木盘上有两根红线，奈绪示意莎莎拿走其中一根。

　　“强行用力量把两个小家伙拖上来会坏了池子的灵性，我们用这个。”

　　蹲下身，将红线的一头浸在水里。

　　红线越变越长，越变越长，它很有灵性地游到了大小姐身边，自动在她手腕上打了个结。

　　“莎莎，大小姐也是付出了很多的。”

　　“嗯？”

　　有些疑惑地看着奈绪，小姑娘不知道她突然间这么说是什么意思。

　　“啊啊啊啊啊啊，疼，好疼！！！”

　　“疼......”

　　皮肤变得红彤彤的，大小姐一出池子就流着眼泪叫疼。

　　丝丝热气从她身上往外冒，要不是还能说话，莎莎都以为大小姐被煮熟了。

　　奇迹之光、生命之光轮番落到大小姐身上，纵然身体的伤痛迅速被治愈，大小姐还是闭着眼睛发出了疼痛的呼喊。

　　“身体虽然不痛了，但她还沉浸在痛苦的记忆之中。”

　　没等小姑娘的红线救命，可可自己就游了上来。

　　她望着躺在地上的大小姐，难得没有了平时嬉皮笑脸的样子。

　　“每天都要来这么一回，大小姐居然坚持到了现在嘛。”

　　‘这难道就是爱情的力量？’

　　可可偷偷瞥了一眼莎莎，心情十分复杂。

　　...............................................

　　“莎莎，大小姐。”

　　“我来看你们啦！”

　　这一天小姑娘正在房间专心玩掌机的时候，忽然听到外面传来了一个熟悉的声音。

　　“啊，前辈！”

　　连忙冲出房间，莎莎果然看到了一脸傻笑的大......哦不，主天使。

　　“前辈，你正式进阶啦？”

　　“是啊！”

　　“哈哈哈，光圈都出来了，没过几天我就又长出了一对翅膀。”

　　没过几天？莎莎的心一下子提了起来。

　　‘我的光圈从出现到现在已经有好一阵子了，怎么一点正式进阶的迹象都没有？’

　　“前辈，你怎么正式进阶的？具体和我说说呢。”

　　“有一天我突然知道了自己的真名，然后新的翅膀就长出来了。”

　　“咦，这么简单吗？”

　　“恩”

　　索菲娅点点头，她看看小姑娘脑袋上的光圈，心里也觉得有点奇怪。

　　“莎莎，没记错的话，我从上个世界离开的时候，你头上的光圈就已经出现了。”

　　“怎么到现在你还没有正式进阶？”

　　“......”

　　小姑娘勉强笑了笑：“可能，我实力增长得太快了。”

　　“基础没有打牢靠，现在就会慢一点。”

　　“咦，好像没有这种......”

　　“啊，前辈前辈，你的真名是什么？快告诉我！”

　　“......”

　　“索菲娅”

　　“前辈，我问的是你的真名。”

　　“真，真名也是索菲娅！”

　　“哈？”

　　见莎莎一脸‘你在逗我’的表情，主天使很不好意思地说道：“我那个真名，太阳刚了一点。”

　　“我是女孩子啊，怎么能用那种名字！”

　　“以后你们就叫我索菲娅吧，省的改口了。”

　　“前辈，叫你索菲娅倒是没问题。”

　　“但你的真名究竟是什么？我超·级好奇的！”

　　“......”

　　“快说嘛快说嘛，我保证不告诉别的天使。”

　　在小姑娘的软磨硬泡下，索菲娅有点招架不住了。

　　“保证不和别的天使说啊。”

　　“保证！”

　　索菲娅红着脸凑到了小姑娘耳边，她悄悄说出了自己的真名。

　　“噗”

　　“哈哈哈哈，怎么那么奇怪？”

　　“不行了不行了，前辈你怎么会叫......”

　　大惊失色的主天使一把捂住了莎莎的嘴：“别说出来啊！”

　　“呜呜呜”

　　“噗噗——”

　　...............................................

　　跟索菲娅闹腾了一阵后，莎莎忽然问道：“前辈，你真名觉醒的时候有什么预兆吗？”

　　“没什么预兆，突然间我就知道自己的真名了。”

　　“唔，在这期间你有没有做什么特别的事情？”

　　“没......啊，有的有的。”

　　“什么？”小姑娘眼前一亮。

　　“考虑到我很长时间没有休息了，又临近突破，指挥官就给我批了个假。”

　　“每天没什么事，我就起的比较晚。”

　　“咦，就这样？”

　　“恩，其他没什么特别的了。”

　　‘......’

　　‘我要不要每天多睡一会儿？’

　　“莎莎，大小姐在哪里？快带我去看看她。”

　　“她在特训呢，跟我来！”

　　大小姐和索菲娅见面后果然非常高兴，她一下子变得干劲十足。

　　“前辈专门来看我了，我要更加努力才行！”

　　“对了索菲娅前辈，你怎么知道我在这里的，莎莎告诉你的吗？”

　　“我这不是放假了嘛，就去了繁星军团的驻地一趟，想去看看你。”

　　索菲娅笑着说道：“听说你在特训，我就求着阿德莱指挥官把这个世界的坐标告诉了我。”

　　“嘿嘿”

　　大小姐只顾高兴，却没有注意到索菲娅话中的异常。

　　一般来说，同为主天使，索菲娅向阿德莱询问大小姐的所在，怎么也用不到‘求’啊。

　　‘看来阿德莱叔叔也挺生气，要不是前辈已经突破了，这次怕是问不出大小姐在哪里的。’

　　“莎莎，你看奈绪前辈好奇怪哦。”

　　可可笑眯眯地指了指远处：“明明很在意这边，偏偏就不过来。”

　　“啊，突然就转身，背对着我们坐了！”

　　“恩......”

　　“可能正在羡慕嫉妒恨吧？




第228章 失控

　　她原本以为所谓的‘特训’，不过是戴上负重环多跑几圈的程度。

　　万万没想到，居然比酷刑也差不了多少了。

　　心怀愧疚的主天使将剩余的假期安排全部取消，接下来的两个月里，她在这个世界好好陪伴了大小姐，给了自己的后辈天使莫大的精神鼓舞。

　　可可在特训上没坚持多久就开始了捣蛋，很多时候这个小天使跑着跑着就不见了踪影。

　　等到奈绪再次找到她时，可可已经将鬼族部落闹得鸡飞狗跳。

　　“你不管管她吗？”

　　来到小姑娘的房间，奈绪发现莎莎最近越来越懒了，不是抱着那块金砖头在玩，就是躺在床上呼呼大睡。

　　“我又不是可可的长辈，管什么呀。”

　　莎莎打了个大大的哈欠：“昨晚通宵玩掌机了，现在我要好好补个觉。”

　　“有事晚上再来找我，谢谢。”

　　‘可现在就已经是晚上了’

　　“莎莎，你好歹是驻守在这个世界的天使，偶尔出去巡逻......”

　　“呼～”

　　“呼～”

　　这就睡着了？

　　奈绪看着缩在被窝里的小姑娘，心里一阵无语。

　　‘算了，你不管我来管。这是我的地盘，她还能翻天了不成！’

　　“......”

　　事实证明，奈绪想得太简单了。

　　尽管她实力远超大天使，尽管她是鬼王，这里的鬼族都听她的吩咐。

　　但，面对神出鬼没的可可，奈绪依然是无力的。

　　前一刻还在自己面前跑步，后一刻突然原地消失。

　　种种禁制之法全部失效，鬼族重地小家伙来去自如。

　　奈绪很生气，奈绪非常生气，奈绪抓狂了，奈绪......害怕了。

　　不对劲，太不对劲了！

　　一个小天使，不管她觉醒了什么样的本源之力，都不可能把自己耍得团团转。

　　“莎莎，可可到底是怎么回事？”

　　奈绪终于忍不住向莎莎摊牌了：“哪有小天使像她这样的，她绝对有问题！”

　　“哈哈，可可是捣蛋大王嘛。”

　　“我不跟你开玩笑！”

　　“......”

　　“我觉得，现在有问题的是我。”

　　“莎莎？”

　　“索菲娅前辈的假期都结束好久了，为什么，我还没有觉醒真名？”

　　“这，这种事急不来的。”

　　“......”

　　小姑娘沉默着没说话，可可毫不掩饰自己的特殊，肆无忌惮地胡闹确实挺奇怪。

　　但是，莎莎现在已经没有余力思索其中的原因了。

　　为什么，到现在还没有觉醒真名呢？

　　好难受，掌机里的游戏似乎也不是那么好玩了。

　　不是，已经没事了吗？

　　我，好像又要变奇怪了......

　　随着时间流逝，房间里的气氛越来越压抑。

　　连奈绪都有些扛不住了，她随便找了个理由，便匆匆跑到了外面。

　　‘莎莎有点不对啊。’

　　犹豫了会儿，奈绪决定写信向阿德莱求援。

　　‘糟糕的感觉，啧，又让我想起以前的事情了。’

　　.......................................................

　　一年过去了，可可成功挖出了一个地下基地，并成为远近闻名的孩子王。

　　两年过去了，大小姐的特训宣布结束，她高高兴兴回到了繁星军团总部。

　　三年过去了，川崎奈绪真的顶不住了，她快要发疯了！

　　“我投降，我认输！”

　　堵在可可房间门口，奈绪扯着嗓子吼道：“今天给个明白话吧，你到底想怎么样？”

　　“哈，哈，哈，奈绪前辈，你说什么呢？”

　　打开门，可可还是那副没心没肺的样子。

　　“别装傻了，我知道你就是幕后黑手！”

　　“啊？”

　　“我跟繁星军团的一切联系全部被切断，传送阵也变得时灵时不灵的......”

　　“可可，说吧，你究竟想干什么？”

　　“奈绪前辈，我看你是睡糊涂了吧，一大早就跟我讲一些莫名其妙的事情。”

　　“大小姐一年前就离开了，我现在没有顾忌！”奈绪冷冷说道。

　　“唉，这不一切都好好的嘛，怎么突然间就发火了？”

　　可可摇摇头：“柏妮丝老师又催着阿德莱叔叔让我回去了，奈绪前辈，你赶紧写封信给阿德莱叔叔，就说我的特训到了关键时刻，暂时还要在这世界待一阵子。”

　　“哼”

　　奈绪冷哼一声就想说些什么，可她惊骇地发现：自己的身体居然不由自主动了起来。

　　回到房间，写信，在信纸上留下自己专属的力量印记，传送。

　　再次来到可可面前，奈绪脸色一片灰败。

　　想随心所欲操纵自己，就算高上一个大境界都不可能。

　　也就是说......

　　“前辈，别胡思乱想了。”

　　“我对你没什么恶意，只是，暂时还不能离开这个世界而已。”

　　可可揉了揉自己的脑袋：“再给我一点时间，我很快就准备好了。”

　　“你这样做，是为了莎莎吗？”

　　小姑娘这几年越发不对劲起来，可可是她的朋友，想来想去，奈绪只想到了这个理由。

　　“你猜”

　　..............................................................

　　“哇，稀客稀客。”

　　“说好了突破以后要过来的吧。”

　　班长很帅气地一甩长发：“莎莎在哪，等不及想和她互换真名了！”

　　“不愧是班长，不但短短时间内就成功进阶，还觉醒了新的力量。”

　　可可打量着面前的主天使：“闪电与雷霆嘛，哈哈，跟班长你挺配的。”

　　“......”

　　班长皱起了眉头，她盯着可可又一次问道：“莎莎在哪？”

　　“莎莎心情不好，外出狩猎了。”

　　“狩猎？”

　　“跟我来吧，待会儿你别太刺激她啊。”

　　可可一溜烟跑了出去，班长立马跟上。

　　一路上班长都心事重重的，她看着可可，有些欲言又止。

　　“想问就问呗，我又不会故意使坏不告诉你。”

　　“莎莎她，到底怎么了？”

　　“坚持了三年多，最近稍微有些失控了。”

　　“失控？”

　　“具体原因很复杂，我也没完全琢磨明白。”

　　“但这肯定和她无法觉醒真名有关系！




第229章 命中注定

　　“这个问题，你就要去问伟大的女神了。”

　　可可表情严肃，班长一时间都有些吃不准她的意思。

　　“啊，快到了，莎莎就在那座山的山顶。”

　　“......”

　　班长没有二话就展开翅膀向山顶飞去，可可同样跟在了她身边。

　　“说起来，班长你的真名是什么？”

　　“现在你都是主天使了，老是‘班长’‘班长’地叫也有些不妥。”

　　“在和莎莎互换真名前，我不会告诉其他天使我的名字。”

　　“哦吼，连自己的妹妹也不告诉吗？”

　　可可摇头晃脑地说道：“那小跟班得有多伤心啊。”

　　“妹妹她会谅解的，毕竟，我和莎莎可是一辈子的好对手。”

　　“嘿嘿”

　　“别‘嘿嘿’了，倒是你......”

　　班长皱着眉头问道：“莎莎出了问题，你就在她的身边，为什么不帮她？”

　　“一般的事情我顺手也就帮了，可这次的事情不一般啊！”

　　可可叹了口气：“我会全力以赴的，但莎莎过不过得了这一关，还真得看她的运气了。”

　　沉默片刻，班长沉声道：“我能帮上什么忙吗？”

　　“不要去找莎莎，你现在找她，只会让她更加心急。”可可认真说道。

　　“......”

　　班长抿着嘴停了下来，她看了山顶的那个身影好几眼，却是缓缓转过了身。

　　“我等你的好消息！”

　　.....................................................

　　“莎莎，醒醒啊！”

　　在小姑娘耳边打了一个响指，双目紧闭的莎莎顿时浑身一个激灵。

　　“我，又失控了吗？”

　　“恩”

　　“第几次了？”

　　“第四次”

　　“莎莎，你下意识往山上飞了，奈绪也及时遣散了那些住在山上的鬼族。”

　　可可给小姑娘比了个大拇指：“恭喜，今天也是零伤亡。”

　　零伤亡嘛......

　　可我已经把整座山的生机都抽干了啊。

　　小姑娘神色黯然：“可可，我，也许坚持不了多久了。”

　　“我不想毁灭这个世界，拜托了，把我封印起来吧。”

　　一旦自己暴走，奈绪和那些鬼族根本就抵挡不住。

　　如今在这个世界，也就可可能封印她了。

　　“莎莎，封印只是一时之计，我们得从根源上解决你身上的问题。”

　　“......”

　　“悄悄把这个世界吞了吗？”

　　小姑娘忽然露出了邪恶的表情：“吞了这个世界我就能突破了，到时候咱们好好合计合计，把黑锅甩到恶魔头上！”

　　“如果这就是你的决定，那我......”

　　“啊，等等！”

　　“不算不算，刚才说的不算！”

　　莎莎满脸痛苦，她拼命敲着自己的脑袋。

　　“我是天使，不能干这种事的。”

　　“可可，你还是把我封印了吧！”

　　“......”

　　‘咚’的一下，可可弹了弹小姑娘的脑门。

　　“清醒点了吗？”

　　“好，好多了。”

　　“还想被封印吗？”

　　“不想”

　　“还想吞噬世界吗？”

　　“想啊！”

　　小姑娘哭丧着脸：“海伦的法子不管用了，我现在满脑子就是吞噬世界，突破自身。”

　　“很遗憾，无论吞噬多少世界，莎莎你的真名都不会觉醒。”

　　“真名不觉醒，突破自然无从谈起。”

　　“为什么会这样！？”

　　“因为，命运在阻挠着你觉醒真名啊。”

　　可可神色复杂地说道：“我的朋友，你命中注定是无法觉醒真名的。”

　　....................................................

　　“别的天使可以觉醒真名，怎么我就不行！”

　　小姑娘瞪大了眼睛：“那什么命运，干嘛要阻挠我？”

　　“莎莎，你的问题恐怕只有女神才能解答了。”

　　“......”

　　“先别沮丧，这么多年过去，你以为我整天在调皮捣蛋吗？”

　　“难道不是？”

　　“当然不是！”

　　可可昂首挺胸地说道：“事实上，我已经想到了一个办法。”

　　“什，什么办法？！”

　　“面见女神，请伟大的女神帮忙解决你身上的麻烦！”

　　“诶”

　　莎莎愣了好一会儿才苦笑着说道：“可可，你这出的什么馊主意啊。”

　　“才不是馊主意！”

　　可可无比严肃地说道：“我想来想去，都觉得这是唯一能解决问题的办法了。”

　　“可是......”

　　小姑娘迟疑地看着可可：“我一个大天使，怎么才能见到伟大的女神呢？”

　　“跟我来！”

　　拉着莎莎的手，可可将她带到了自己的秘密基地。

　　“哇，在这个世界可可你也挖出了一个基地啊。”

　　自己死党对于研究臭臭弹的热情，连莎莎都感到敬佩了。

　　仿佛猜到了小姑娘心中所想，可可开口道：“这次我可不是为了研究臭臭弹才挖了这个基地，下去吧。”

　　打开盖板，可可当先顺着通道滑了下去。

　　“这，这些是？”

　　一进入宽敞的地下基地，莎莎立马被惊到了。

　　地上、墙壁上、堆叠在角落的无数草稿纸上，密密麻麻写满了各种复杂的公式。

　　小姑娘粗略看了一眼就觉得脑仁发疼，她转头看着一旁满脸唏嘘的可可，已经完全说不出话了。

　　“唉，我三年多的心血啊，希望真能帮上莎莎你的忙。”

　　“......”

　　“知道我在算什么吗？”

　　摇头，摇头。

　　“我在算一个坐标。”

　　可可咧嘴一笑：“莎莎，至高神每隔千年就会离开天界一次，去巡视自己所掌控的无数世界。”

　　“我推算出的坐标，就是某个至高神大概率会经过的地点！”

　　“什么？！”

　　莎莎简直不敢相信自己的耳朵：“这种坐标，可可你都能推算得出来吗？”

　　“没有参照我当然推算不出来，但至高神也不是第一次外出巡视了。”

　　可可露出了意味不明的笑容：“有的神系真的很无聊，他们花了大功夫，将历年至高神外出巡视的路线进行了汇总。”

　　“汇总就汇总吧，可汇总之后没有哪个神敢真正推算至高神的下一次巡视路线。”

　　“至高神的威能不可想象，无论哪位神祇，只要一推算，女神心中必然知晓。”

　　“咦，那可可你......”

　　“恩，我现在做的这些事情，伟大的女神必然已经知道了。




第230章 血海

　　“就是要女神知道才行！”

　　可可看着自己的死党问道：“莎莎，你老实告诉我。”

　　“从前你有没有干过什么对不起至高神系，或者有愧于自己天使身份的事情？”

　　没有吧......

　　但好像，有的事情做得也不够好。

　　比如在试炼世界，自己就收取了人们的小光点，剥夺了他们的可能性。

　　虽然这么做是为了拯救世界，莎莎问心无愧。

　　可是，这算不算一个污点啊？

　　一瞬间，小姑娘想到了许多许多，她有点不敢拍胸脯说自己所作所为从来都是符合‘天使’这一身份的了。

　　“不要扣一些小事，哪怕炽天使也不是完美的天使。”

　　可可认真问道：“你没有无缘无故在哪个世界作恶吧？”

　　“没有！”

　　“你为神系立过功吗？”

　　“我阻止了炼狱之门开启、审判了堕落的教会、拯救了一座城市的信徒。”

　　“我为神系立过功！”

　　“那就好”

　　可可松了口气的样子：“你为神系立过功，也没作恶。”

　　“现在受真名无法觉醒之苦，向伟大的女神求助。于情于理，女神都应该帮你一把！”

　　“是，是啊。”

　　“那么，你已经决定好了吗？”

　　“......”

　　“可可，就算你告诉了我坐标，那可是女神巡视可能会经过的地点欸，一定戒备森严的。”

　　小姑娘挠了挠头：“我怎么才能过去啊？而且，伟大的女神到底什么时候会经过那里我们也不知道。”

　　“我会帮你传送到那里的，唔，但这不是关键。”

　　可可一拍小姑娘的肩膀：“莎莎，你还没想明白吗？”

　　“就算有我的帮助，你见到女神的机会也只是从‘没可能’变成‘有一丢丢的可能性’而已。”

　　“关键在于......”

　　“啊，我知道了。”

　　小姑娘灵光一闪：“关键在于我的奇迹之光！”

　　“不不不，你的奇迹之光还很微弱，哪能指望它啊。”

　　“关键在于，伟大的女神到底想不想见你。”

　　“女神想见你，我们的‘胡闹’就成功了。”

　　“女神要是不想见你......”

　　可可摇摇头，她没有继续说下去。

　　.......................................................

　　“......”

　　“还在犹豫吗？”

　　小姑娘好一会儿没说话，可可不由感觉有些奇怪。

　　按照她对莎莎的了解，这时候小姑娘应该很果断地决定‘试上一试’才对。

　　“可可，你这么帮我，不要紧吧？”

　　莎莎很担心地看着自己的死党：“虽然你肯定有自己的倚仗，但无论什么倚仗，面对女神怕是都有点不够看的。”

　　“哈哈哈，没事没事。”

　　“干完这一票，我就回老家捣蛋，不做小天使了。”可可笑嘻嘻地说道。

　　“......”

　　“唉，我都不怕，莎莎你也不要替我怕嘛。”

　　“这个，其实我也不完全是为了你。”

　　“你想想，扰乱至高神的巡视计划，在伟大女神出巡的那一天给她捣蛋。”

　　“这是多么惊天动地的恶作剧啊！”

　　“完成了这样的恶作剧，我自己也有很多好处的。”

　　“哈哈，是不是有点失望？”

　　“你的死党也不是一心......”

　　“可可！”

　　小姑娘打断了可可的话，在后者手足无措的注视下，莎莎在她脸上亲了一下。

　　“你对我真好，我一辈子会记得你的。”

　　“......”

　　“........”

　　嘿嘿，我被莎莎亲了？

　　这，这算不算是她的初吻啊。

　　而且，莎莎说一辈子都会记得我。

　　可可有些晕晕乎乎的，这一刻，她感觉自己的神生都没有遗憾了。

　　‘以后就算被老哥揪着向女神磕头求饶，我也心甘情愿。’

　　‘无论什么责罚，为了莎莎，我都认了。’

　　“可可，我决定了。”

　　小姑娘的声音在她耳边响起：“我想试一试，请助我一臂之力！”

　　......................................................

　　因为心里有了盼头，接下来的两个多月，莎莎奇迹般的让自己保持了清醒。

　　等啊等啊，满心疲惫的小姑娘终于等来了‘命运之日’。

　　“就是今天了”

　　搀扶着莎莎来到基地中的传送阵前，可可嘱咐道：“走进传送阵以后，发动你的所有奇迹之光。”

　　“‘希望见到伟大的女神’，莎莎，你心里要像这样拼命祈祷啊。”

　　“恩！”

　　“还有，这个拿着，算是我的临别礼物吧。”

　　可可递过去一枚红水晶胸针：“喜欢不？”

　　“真漂亮，喜欢！”

　　“拿起来仔细看看”可可神秘地说道。

　　“嗯？”

　　莎莎将胸针放在自己眼前，仔细一瞧，红水晶里面似乎有一个小黑点？

　　小姑娘当然不会以为这水晶有杂质，她心中一动，神念探入其中。

　　红水晶内部是一个巨大的空间，一个浑身缠满海带的怪物正静静躺在里面。

　　“......”

　　话说，这怪物怎么这么眼熟？

　　往它脑门上一瞧，果然有一个小洞！

　　“可可，你怎么把灵的尸体搬到里面了？”

　　“哈哈，这尸身对于你来说却是大有用处。”

　　可可抓着小姑娘的手慢慢摇晃起来，随着水晶晃动，无数血水从灵的尸体上冒了出来。

　　没一会儿，灵的尸体彻底溶解，红水晶内部多了一方血海。

　　“等哪天用生命之光把这方血海抽干了，莎莎你就有了冲击座天使的底蕴。”

　　“恩，再给你留个纪念。”

　　说着，一个长着三对翅膀的可可飘到了血海之上。

　　“座天使型臭臭弹？”

　　“不错，我新研发出的这款臭臭弹已经有点意思了。”

　　“差不多能熏晕座天使的程度，哈哈哈哈。”

　　“可可，谢谢你的礼物！”

　　“明明要分别了，可我......”

　　“你现在哪有余力为我准备什么礼物呀？”

　　“一直保持清醒到现在已经非常了不起了！”

　　可可亲自将水晶胸针别在莎莎衣服上：“希望以后见到它，你就能想起我来。




第231章 相遇

　　“给你看看我真正的样子。”

　　一阵强光闪过，十五六岁的‘长大版’可可出现在了小姑娘眼前。

　　她身后没有翅膀，额头上镶嵌着一颗蓝色的宝石。

　　少女笑吟吟地转了一圈：“我叫洛绮，是阿萨神系的小公主。”

　　“比起真名，其实我更喜欢洛可可这个名字。”

　　“莎莎，你以后还是叫我可可吧。”

　　“好！”

　　“......”

　　“可可，我走了。”

　　“去吧”

　　“呃，心里有点慌，你这个传送阵......”

　　“去·吧！”

　　轻轻一推，可可将小姑娘推进了传送阵。

　　“莎莎加油，我相信你可以的！”

　　“噢，以后再见了，一定要再见啊！！！”

　　久久站在传送转之前没有动弹，终于，可可擦擦自己的眼睛，决定在离开至高神系前把最后一件事做完。

　　重新变回小天使的模样，她大呼小叫地跑出了基地。

　　“奈绪前辈，特训结束，我要回去啦。”

　　“快用传送阵把我送回去呀！”

　　“......”

　　大扫除结束，望着空荡荡的教室，柏妮丝心情不由十分低落。

　　每次送走了一批小家伙，她都会伤感好一阵子。

　　‘大小姐都回来了，可可那孩子的特训还没有结束吗？’

　　虽说这个特训对可可来说是好事情，但时间上拖得似乎有点太长了。

　　‘再过半个月，几个新生就要被送到我这里了。’

　　‘要是可可很晚才回来，到时候不能融入新集体怎么办？’

　　正想着事情的时候，教室的窗户忽然响了一下。

　　“嗯？”

　　转过头一瞧，原来是某个小捣蛋正在用石子砸窗户。

　　“可可，一回来就搞破坏！”

　　生气地走到小家伙面前，柏妮丝板着脸就要教训她几句。

　　“柏妮丝老师，我要走了。”

　　不等自己开口，可可就说出了奇怪的话。

　　“你刚回来，又要走到哪里去？”

　　“刚才干了一件不得了的事情，大概，我在至高神系是待不下去了。”

　　“？”

　　诧异地看着可可，柏妮丝皱起了眉头：“你搞了什么恶作剧让奈绪前辈生气了吗？”

　　“走，我带你去给她赔礼道歉！”

　　没有反抗，可可任由柏妮丝提着自己飞向了传送阵。

　　“老师啊，除了莎莎和老哥，就属你对我最好了。”

　　“说什么胡话，你哪来的老哥？”

　　“柏妮丝老师，你流逝的寿命我无法挽回，毕竟我离四圣的级别还差得远。”

　　“可可，你在说......”

　　主天使一下顿住，无可抵御的力量冲入了她的体内，自己那焦黑的翅膀正一点点恢复雪白。

　　“寿命无法挽回，但你的伤，我还是能治一治的。”

　　对着呆立在空中的柏妮丝笑了笑，可可开口道：“最后的恩情还掉了，溜了溜了。”

　　不等柏妮丝反应过来，小家伙一步跨进了传送阵。

　　“......”

　　怔怔看着可可消失的方向，柏妮丝脸上的表情一阵变换。

　　“这是，有炽天使级别的存在混进了我班里？”

　　“必须立马向伊芙琳长官汇报才行！”

　　跟可可之前想的一模一样，忠于职守的柏妮丝很快将她的情况上报了。

　　....................................................

　　“噢噢噢噢，女神啊！！！”

　　惊天一声响，荒芜的世界上空，一个长着翅膀的怪家伙掉了下来。

　　“伟大的女神，我是大天使莎莎。”

　　“这次冒昧拜见，实在是有不得已的苦衷。”

　　“您看，我头上这光圈已经亮了好久了。”

　　“但我身上新的翅膀怎么也长不出来。”

　　“我为神系立过功，我还想为神系继续立功。”

　　“力量变强了我才好立功啊，所以......”

　　小姑娘闭着眼睛絮絮叨叨在说些什么，很快，她感觉自己的屁股一痛。

　　“啊，女神不要打我！”

　　“......”

　　“........”

　　着，着陆了吗？

　　悄悄睁开眼睛，视线所及之处尽是黄沙。

　　没有天使，更没有女神。

　　她，失败了。

　　“......”

　　为，为什么会失败？

　　可可计算的坐标有误，还是降落的时间不对？

　　又或者......

　　‘伟大的女神不想见我吗？’

　　小姑娘呆呆坐在地上，她心里，十分悲伤。

　　为什么不想见我呢？我为神系立过功的。

　　偶尔会冒出些不好的念头，但想着自己是天使，这些念头我都压下去了。

　　我已经很努力了，一直以来，做的也应该还算不错。

　　伟大的女神啊，为何您......

　　“咕，呜，呜啊啊啊啊啊！”

　　小姑娘嚎啕大哭起来，她越哭越伤心，只觉得自己还不如被可可封印了的好。

　　“女神！”

　　“女神您为什么不愿意见我啊！”

　　“我是好天使，我是班上第一名毕业的呀！”

　　“呜啊啊啊啊啊！”

　　小姑娘哭得天昏地暗，这强烈的悲伤甚至将她心中蠢蠢欲动的吞噬欲都压了下去。

　　“以后我可怎么办呐，我不想堕落，我不想被伊芙琳长官一剑砍死。”

　　“可可你在哪？”

　　“快点来把我封印了吧。”

　　“吸——”

　　“呜啊！”

　　...............................................

　　不知哭了多久，莎莎的嗓子都哭哑掉了。

　　她眼睛肿的像个桃子，就算这样，小姑娘仍然发出了沙哑的悲泣。

　　“......”

　　“可爱的大天使，你怎么哭得这么伤心？”

　　小姑娘泪眼婆娑地抬起头，她发现一个头戴花环的少女正蹲坐在自己跟前。

　　‘好漂亮......’

　　能让心如死灰的莎莎都升起‘漂亮’的念头，眼前这个一派天真浪漫的少女绝非凡人！

　　“大天使，你哭得这么伤心，是受欺负了吗？”

　　点头，点头。

　　“谁欺负你了？”

　　“伟大的女神欺负我了。”

　　“......”

　　“咦？”

　　少女眨眨眼睛，她露出了诧异之色。

　　“你一定是哪里搞错了，母神怎么会欺负你的？”

　　“伟大的女神不欺负我，我就不会在这里哭了。”

　　“女神不但欺负我，还把我抛弃了！”

　　“诶？！




第232章 圣天使

　　“伟大的命运女神是所有天使的母亲，她怎么会抛弃你？”

　　“来，和我说说你到底遭遇了什么，才会产生那样的想法。”

　　莎莎并不是没有警惕心的天使，这少女又颇为诡异（头上戴花环，周围却是一片荒漠）。

　　然而，她一问，小姑娘很自然地就将自己的经历讲了出来。

　　能讲的不能讲的全都讲了以后，莎莎才一下子回过了神。

　　‘什么情况？’

　　她立马从地上跳起来，翅膀一挥就要开溜。

　　“啊，等等，等等。”

　　少女一把拽住了莎莎的小腿：“怎么突然就跑了？我还没帮上你的忙呢。”

　　“你，你是什么人！”

　　“我是希尔。”

　　少女笑着说了一句，就等着小姑娘行礼。

　　“我是莎莎。”

　　重新降落在地上，莎莎还是一脸警惕的模样。

　　“......”

　　“莎莎，你以前上课的时候是不是总是走神？”

　　我去，你怎么知道？

　　小姑娘面色微变：“哼，才没有。”

　　“我一直好好学习，天天向上。”

　　“毕业典礼的时候，我可是第一名的！”

　　“哇”

　　希尔一脸微妙的表情：“现在天使们的教育质量这么差了嘛。”

　　“怎么就教育质量差了，教育质量差能教出我这么厉害的天使？”

　　希尔上上下下打量了小姑娘一番，她点点头说道：“小小年纪就要成为主天使了，说厉害也确实有点厉害。”

　　“......”

　　莎莎忽然露出了沮丧的表情：“真名不觉醒我一辈子成不了主天使，你夸我也没用。”

　　“没问题的，今天我们相遇就是有缘，我会帮你的。”

　　“你怎么帮我？”

　　“帮你面见伟大的女神。”

　　希尔笑着说道：“你从不胡作非为，对至高神系也有功劳。”

　　“只要见到了女神，她一定会赐下恩典，让你摆脱烦恼。”

　　“可女神不想见我......”

　　“不，伟大的命运女神一定是愿意见你的。否则，你也不会那么巧遇到我了。”

　　咦？

　　莎莎愣了愣，她看看面前的少女，心里愈发纳闷起来。

　　有把握让自己面见女神，面前的希尔一定是哪个大佬了。

　　其他神系的大佬跟自己非亲非故，不大可能帮这个忙。

　　但是，如果希尔是至高神系的大佬，她怎么没有翅膀的？

　　呃

　　忽然想到了什么似的，莎莎脸上有了紧张的表情。

　　“那个......希尔大人，请问您跟我们神系的希尔殿下是什么关系？”

　　“小笨蛋，我就是圣天使希尔啊。”

　　..........................................................

　　恩，真是意外的展开。

　　没有遇到女神，却遇到了四圣之一的希尔殿下。

　　这位殿下很好说话的样子，貌似，还准备帮自己一把？

　　小姑娘呆呆地看着少女，她眼泪如断了线的珠子一样，吧嗒吧嗒落了下来。

　　“咦，你怎么又哭......”

　　“殿下救我！”

　　莎莎大哭着抱住了希尔软乎乎的大腿：“我为神系立过功，我为神系流过血，我要报效女神，我要为诸位殿下抛头颅洒热血啊！”

　　“......”

　　希尔有些哭笑不得：“莎莎，突然间说什么呢？”

　　“我对希尔殿下仰慕已久，我天天做梦都梦到您！”

　　“好了好了”

　　“说了会帮你就一定会帮你，快别哭了。”

　　小姑娘擦擦眼泪，她抬起头一脸期待地问道：“殿下，咱们什么时候去见伟大的女神呀？”

　　“不急，觐见母神之前，我要先把你的错误思想好好纠正过来。”

　　“呃”

　　天空下起了淅淅沥沥的小雨，松软的沙地变得紧实；

　　一颗颗小草顽强地探出了脑袋，地面出现凹坑，雨水汇聚成了湖泊。

　　眨眼间，荒漠就变得生机勃勃。

　　两个树墩子从地下冒了出来，希尔示意小姑娘坐下。

　　“你的真名之所以无法觉醒，确实是母神在阻止的缘故。”

　　小姑娘一下子露出了害怕的神色，之前可可说‘命运在阻挠’的时候，她就有了隐约的猜测，可一直不敢深想。

　　现在，不敢深想的事情却被希尔直接说穿。

　　...........................................................

　　“不要害怕，你身上不但没有罪孽，反而有救赎之功。”

　　“有天赋又有功劳的大天使，母神也不愿意眼睁睁看着她堕落啊。”

　　“殿，殿下？”

　　“莎莎，觉醒真名对于你来说，可能并不是什么好事。”

　　什么？

　　觉醒真名怎么就不是好事了？

　　觉醒真名才能变强，觉醒真名我才能完成主天使的进阶啊！

　　“莎莎，听了你之前讲述的经历后，我发现了一件事。”

　　在小姑娘忐忑的注视下，希尔开口道：“越是接近真名觉醒，你吞噬生命的欲望也就越强。”

　　“如果母神不加以阻止，让你顺顺利利觉醒了......”

　　“你现在会变成什么模样？”

　　莎莎直接呆住，她总以为自己是因为无法觉醒真名才会变得奇怪，从没有反向思考过。

　　‘我不是无法觉醒真名才变得奇怪，而是快要觉醒真名了，才变得奇奇怪怪起来？’

　　“为，为什么会这样？”

　　“别的天使觉醒真名一点事都没有，我怎么......”

　　“莎莎，总有一两个特例的。”

　　“......”

　　“希尔殿下，我怎么就这么倒霉啊。”

　　摸了摸小姑娘的脑袋，希尔柔声安慰道：“莎莎，伟大的女神一直在注视着你，并帮助着你。

　　“不要颓丧，快打起精神来！”

　　‘莎莎的前世恐怕是某位邪恶的存在。’

　　‘一旦觉醒真名，她便会重新拥有前世的力量以及记忆。’

　　‘好不容易改过自新，这辈子积极向上，一心向善了。’

　　‘却是不能让她重蹈覆辙’

　　希尔看向小姑娘的眼神越发柔和起来，莎莎能够压制自己邪恶的本性，成为一个优秀的大天使，这真的是非常不容易




第233章 精神分裂

　　“恩”

　　“那个小公主推算的坐标没有问题，但你来早了。”

　　希尔笑着说道：“现在还没有到母神出发的时候。”

　　“......”

　　“殿下，可可是为了帮我才捣蛋的，全都是我的错！”

　　小姑娘为自己的死党求起情来：“请您在伟大的女神面前美言几句，让她不要怪罪可可。”

　　“唔，我愿意接受惩罚！”

　　“阿萨神系与我们至高神系一向关系良好，小公主虽然调皮了些，但她的义气让我很是欣赏。”

　　希尔点点头：“洛绮公主它日登门谢罪的时候，我自会为她说话。”

　　“殿下，可可她，她要是因为害怕，没有跑来向女神道歉怎么办？”莎莎很担心地问道。

　　自己死党的性格莎莎太了解了，她宁可满宇宙乱窜，也不会眼巴巴跑来至高神系赔礼道歉的。

　　“小公主无法无天，她的兄长却是一位深明大义的主神。”

　　希尔十分肯定地说道：“你放心，这事由阿萨神系的主神兜着，不会一发不可收拾的。”

　　“那就好”

　　莎莎松了口气的同时，觉得这位希尔殿下真的是好说话。

　　‘长得漂亮，性格又好。’

　　‘最重要的是，对我这个可怜无助的大天使还充满爱心。’

　　‘决定了，以后我就是希尔殿下的粉丝了！’

　　“莎莎，你先在这里坐会儿。”

　　“等到时机合适，我就让你出现在母神面前。”

　　现在带小姑娘过去当然也可以，不过考虑到莎莎一路走来的艰辛，希尔决定给她一点奖励。

　　‘母神既然让我遇见了莎莎，那就说明肯定是愿意帮助她的。’

　　‘与其默默把事情解决了，不如更加轰动一些。’

　　‘这样子，对莎莎未来的发展也会有好处。’

　　这么想着，希尔看着莎莎柔声说道：“说好了帮你就一定会帮你的，莎莎，我离开一会儿，你乖乖在这里等着啊。”

　　其实以希尔圣天使之尊，根本无需向小姑娘再次保证什么。

　　但一来她性格如此，二来希尔也看出来了。

　　莎莎这个小家伙，其实疑心病重得很。

　　除了那位小公主，恐怕谁也无法让她真正信任。

　　纵使自己是圣天使，亦是如此。

　　正想再安慰几句的时候，却见莎莎大胆地握住了自己的手。

　　“希尔殿下，我相信您！”

　　小姑娘神色一片诚恳，连希尔也无法在其中看出别的什么东西。

　　“好”

　　希尔站了起来：“莎莎，你既然转生成为了天使，那至高神系就是你的家了。”

　　“我也算是你的长辈......”

　　“你能试着信任我，我很高兴。”

　　小姑娘听了这话，却是露出了扭捏之色。

　　“殿下，我，我没有把您当成长辈。”

　　“您是我的偶像啊！”

　　希尔愣了愣，却是笑了。

　　“是吗？偶像......偶像也成，哈哈。”

　　...................................................

　　希尔很快就离开了，小姑娘坐在树墩子上，表面淡定，心里却有些忐忑。

　　她对希尔很有好感，也知道堂堂圣天使不会骗她一个小丫头。

　　可，自己身上的问题没有解决前，该担心的还是要担心。

　　‘殿下说了，我一觉醒真名就要堕落。’

　　‘到时候见了女神，我该怎么说呢？’

　　原本小姑娘肯定直接来一句‘伟大的女神啊，求您帮我觉醒真名吧’，现在这么说却是不妥。

　　‘......’

　　‘说起来，女神到底会怎么帮助我？’

　　让自己直接觉醒真名应该是不会了，可，要是不觉醒真名，她大天使莎莎不就不能进阶了嘛。

　　小姑娘最大的梦想是当个能够摸鱼的快乐天使，高高兴兴地过一辈子。

　　然而，仅仅是大天使的话，快不快乐不知道，摸鱼是不大可能了。

　　‘大天使都是劳碌命啊，可能长官一句话，就要用几十上百年完成一项任务。’

　　‘偷懒不但会被长官训斥，更会被其他大天使看不起。’

　　‘成为主天使就好多了，只要不当什么军团指挥官，脸皮再厚一点，悠哉悠哉就能过得很滋润。’

　　主天使是中位天使，成了主天使，莎莎也算小有资本了。

　　‘嘿嘿，我要是成了主天使，偷偷懒什么的，别的大天使根本不敢说我。’

　　‘就算是阿德莱叔叔，同为主天使，很多事他都会睁一只眼闭一只眼，只要关键时刻不掉链子就行！’

　　当然，成了主天使以后，自己也可能会进入星辰之光。

　　那也没事，星辰之光里主天使多得是，总不好意思让自己这个后辈挑重担吧？

　　‘我也不奢求更多，伟大的女神啊，让我进阶主天使就好。’

　　就在小姑娘这么想着的时候，她心里忽然冒出了一个念头。

　　‘真的真的，主天使就可以了吗？’

　　“嗯？”

　　莎莎挠了挠头，她一脸纳闷地自言自语道：“当然可以了，成为主天使以后我就可以过上自己喜欢的日子了。”

　　‘不想变得更强吗？’

　　“顺其自然呗，能变强就变强，不行就算了。”

　　‘这，可不行啊。’

　　‘不行，完全不行。’

　　“哪里不行了？”

　　莎莎像是精神分裂了一样，跟自己心中不断冒出的念头说着话。

　　‘太过弱小的话，就无法将所有东西染上自己的味道了。’

　　“......”

　　“我是变态吗？！”

　　“还染上味道，听上去就色色的。”

　　‘非是变态，而是本性。’

　　“哼”

　　小姑娘发出了嗤笑：“为什么要将‘所有’东西都染上自己的味道，美好的东西也就算了，连坏东西都要？”

　　“这也太没品了！”

　　‘......’

　　‘原来，我变得挑食了。’

　　“莫名其妙”

　　‘呵呵，呵呵呵呵。’

　　‘哈哈哈哈哈哈哈’

　　一连串笑声在莎莎脑海中响起，她忍不住露出了害怕的表情。

　　“怎么回事啊，我该不是真的精神分裂了吧？




第234章 莎利耶

　　‘接下来，一切的一切，就交给‘你’了。’

　　“什么意思？”

　　“喂，说话说清楚啊，我很害怕的！”

　　“在不？”

　　莎莎不停自言自语，那个声音却再没有出现。

　　“......”

　　难道自己压力太大，刚才产生幻听了？

　　“唉”

　　莎莎长长叹了口气：“我想要回到正常的生活，这日子什么时候是个头啊。”

　　又唉声叹气了一会儿，莎莎忽然发现自己面前不知什么时候出现了一个光门。

　　擦了擦眼睛，那光门还在自己眼前，并不是什么幻视。

　　“希尔殿下的传送门？”

　　连忙向光门走去，小姑娘试探着向门里喊了一声：“殿下？”

　　一股莫大的吸力传来，莎莎‘啊’的一下就被吸了进去。

　　“......”

　　忽左忽右，忽上忽下。

　　天旋地转中，小姑娘隐约感觉到自己在不断下坠。

　　‘这，这是要掉到哪里去了啊？’

　　下坠的感觉越来越清晰，正心里有点慌的时候，她感觉自己被什么人一下接住了。

　　“谢，谢谢。”

　　“头有点晕......”

　　“......”

　　莫名感觉到压力山大，小姑娘睁开眼睛四下看了看。

　　希尔对着自己微微一笑，她身边另外三位大美人或皱眉，或惊讶，或面无表情。

　　再后面一点，九位越众而出的炽天使满脸愕然的模样。

　　更后面一些，一排排的炽天使面面相觑。

　　小姑娘眺目远望，无数座天使眼睛一眨不眨地盯着自己。

　　“......”莎莎拼命对着怀抱自己的无上存在扯出了一个笑脸。

　　“吾主，打，打搅了，我是莎莎。”

　　“希尔？”

　　四圣之首的斯卡蒂正要开口询问，伟大的女神却是微微摇头。

　　将莎莎放下，牵起了她的小手。

　　女神开口道：“斯卡蒂，开始吧。”

　　“遵命，母神。”

　　稍稍慢了一拍，圣天使恭敬应声。

　　....................................................

　　莎莎刚知道伟大的女神每千年会巡视一遍自己所掌控的世界时，也稍微幻想过女神会怎么个巡视法。

　　坐在黄金马车上，在各个世界飞驰？

　　还是化出无数分身，跑到每个世界都看一眼？

　　各种靠谱或不靠谱的猜想，都不如眼前这一幕来得震撼。

　　女神没有向着世界去，无数世界却向着她来了！

　　午后悠闲散步一般，牵着小姑娘的手，女神随意地向前走着。

　　不可计数的世界在两边组成了通道，一眼瞥过，旧的世界隐去，新的世界迅速出现在她眼前。

　　‘龟龟，还有这种操作。’

　　不得不说，莎莎真的是胆大包天。

　　初时的震惊过后，小姑娘左看看，右看看，一副好奇的模样，完全没有了拘谨。

　　‘将无数世界转移到女神眼前，等一眼扫过，又将它们送回原处。’

　　‘这种匪夷所思的手段......’

　　‘不愧是‘神之右手’斯卡蒂啊！’

　　小姑娘心中感慨，她趁着看向右边的时候，又偷偷瞥了一眼伟大的女神。

　　‘唔，还是看不清吾主的面孔，可能我实力太过低微了。’

　　虽然被女神牵着手，跟她一起巡视世界已经是不可想象的恩典，但莎莎还是有些遗憾。

　　‘世界有什么看头？我想看看吾主的真容啊。’

　　不知走了多久，等莎莎将接下来自己要向女神恳求的话背得滚瓜烂熟的时候，伟大的女神终于停下了脚步。

　　“吾主......”

　　刚一开口莎莎就停了下来，被女神注视着，她感觉自己脑中一片空白，所有准备好的说辞居然统统忘光了。

　　“可曾迷茫？”

　　面对女神的询问，小姑娘只能遵循着本能回答。

　　“有过迷茫”

　　“可曾怨恨？”

　　“抱怨是有，怨恨谈不上。”

　　“可有愧疚？”

　　“我俯仰无愧，对谁愧疚？”

　　“可有忧惧？”

　　“您是女神，我是天使。”

　　“莎莎有敬无惧。”

　　这一番对答小姑娘坦坦荡荡，身后的上位天使们顿时一阵骚动。

　　她们有的对莎莎投来了欣赏的目光，有的却觉得这小家伙乖张至极，面对至高的女神居然一点都不恭敬。

　　“好”

　　不管她们心里怎么想，女神一个‘好’字，就为整件事定下了基调。

　　接着，伟大的女神再次开口。

　　“汝之来意吾已知晓”

　　“汝名莎利耶——”

　　“奇迹天使莎利耶！”

　　随着这一句话，小姑娘头上的光圈消失，她身后飞速长出了一对雪白的翅膀。

　　蠢蠢欲动的血脉之力被至高神的无上伟力彻底镇压了下去，小姑娘只觉一阵神清气爽。

　　欣喜与失落的感觉同时在莎莎心头浮现，她脸上露出了一个无比诡异的表情。

　　像是在笑，又似乎在哭。

　　“莎利耶，还不道谢？”

　　见莎莎迟迟没有动作，希尔忍不住开口提醒了一句。

　　“......”

　　将心中复杂的情绪尽数压下，莎莎对着女神深深施了一礼。

　　“感谢吾主赐名”

　　“从今以后，我，便是莎利耶了。”

　　.........................................................

　　“......”

　　“........”

　　巨大的档案室内，伊芙琳围着小姑娘走了一圈又一圈。

　　她眼中满是惊异，嘴里也在啧啧称奇。

　　“看走眼了”

　　“胆子真大，简直大过头了。”

　　“难道是缺心眼？”

　　“也不像啊”

　　“小丫头有前途，比我年轻的时候强。”

　　“长官，您别绕了，我头都要晕了。”

　　“胡说！”

　　“你现在都是主天使了，怎么可能头晕？”

　　“唉，我又没什么好看的，您看来看去还能看出一朵花来？”

　　“莎莎，你可比花好看多了。”

　　“吾主亲自赐名的奇迹天使啊！我得多看几眼饱饱眼福。”

　　“......”

　　莎莎一阵无语，她只得站在原地不动弹，让伊芙琳好好看了个够。

　　“呼～”

　　“满足满足”

　　伊芙琳脸上露出了舒爽的表情，随即，她面色一正。

　　“好了，看也看过瘾了，现在咱们来干正事吧。”

　　“嗯？”

　　“写一份说明，关于你那个死党的。




第235章 不像个天使

　　小姑娘一脸茫然地看着伊芙琳：“长官，就算你让我写说明，我也不知道应该写一些什么啊。”

　　“日常相处的时候，莎莎你从没有发现可可身上的怪异之处吗？”

　　“还有这次你突然出现在吾主面前，虽然是希尔殿下出手相助的缘故，但你是怎么遇到那位殿下的？”

　　“我猜，应该是可可帮了你的忙吧。”

　　伊芙琳敲敲自己的桌子：“纸和笔都给你准备好了，莎莎，你要好好写，这份说明我可是要上交的。”

　　“哦”

　　小姑娘坐到椅子上，她拿起笔写了会儿就把纸交到伊芙琳手上。

　　“这么快？”

　　“是啊，也没什么好写的嘛。”

　　“......”

　　仔细读了一遍莎莎写的说明，伊芙琳颇为无语的样子。

　　“怎么一共就两行字？”

　　‘可可平时上课总是不认真听讲，除此以外无异常。’

　　‘知道我因为无法觉醒真名而发愁时，可可推着我进了一个传送阵。’

　　“这太敷衍了吧！”

　　“长官，浓缩的才是精华。”

　　“精华？我怎么感觉你写的内容空洞无比呢？”

　　伊芙琳皱着眉头问道：“你确定就这么写？”

　　“恩”

　　不这么写，难道写自己早就觉得可可很奇怪，但从没有对柏妮丝老师说过？

　　难道写她和可可密谋在至高神出巡时捣乱？

　　她奇迹天使莎利耶对神系忠心耿耿，怎么会干这种事情！

　　自己从没发现过可可的异常，到底怎么会见到希尔殿下也是一头雾水的。

　　恩，没错，就是这样子。

　　“莎莎，可可是其他神系中的一位重要成员。你平时和她最亲近，是重点调查对象啊。”

　　伊芙琳提醒道：“有调查组会下来专门调查这件事情，最后的结果可是要向希尔殿下汇报的。”

　　“你有什么没写清楚的赶紧写，莫要自误！”

　　“长官啊，我已经写得很清楚了。”

　　“您把我这份说明直接交上去就成。”小姑娘一脸淡定地说道。

　　‘反正负责调查这件事的是希尔殿下，我这份说明书直接交到她手上都不怕。’

　　“......”

　　“莎莎，我怎么感觉你有恃无恐呢？”

　　“长官，有恃无恐说的太难听了，不过我确实不怕调查组查我。”

　　“哦？”

　　莎莎咧嘴一笑：“长官，连吾主都夸我好了。”

　　“其他天使，不好随随便便就怀疑我吧？”

　　...........................................................

　　“莎莎，你和可可到底惹了什么事？”

　　“三天两头就有座天使大人往这个世界跑......”

　　奈绪一脸看瘟神的表情：“我对你也算招待周到了，真出了什么事你可别往我身上泼脏水啊。”

　　“瞧你说的，我是那种天使吗？”

　　“放心，奉命暂时在你这里住一阵子而已，风头过了我就回繁星。”

　　“......”

　　“莎莎，你给我透个底吧。”

　　奈绪亲自给小姑娘换了杯西瓜汁：“以后可能还会有座天使大人来找我了解你们的情况，我得提前准备不是？”

　　“奈绪，我觉得你什么也不用准备，实话实说最好。”

　　“我当然实话实说了！”

　　“就是，我不知道你们到底惹了什么事，心里不踏实。”

　　“不瞒你说，我其实也没完全搞清楚情况。”

　　小姑娘耸了耸肩：“实在是帮不到你。”

　　“莎莎，别开玩笑了。”

　　奈绪一脸不信：“你自己惹了什么事自己不清楚？”

　　“奈绪啊，你老老实实把该说的都说了，就没问题了。”

　　“千万，千万，别动歪脑筋。”

　　小姑娘盯着奈绪的眼睛：“我知道面见座天使的机会很难得，但别想着在这件事上骗功劳。”

　　“你敢整我，我以后就敢整死你。”

　　“......”

　　不顾奈绪脸色铁青，小姑娘一口没动那杯加了料的西瓜汁，起身就向屋子外走去。

　　“奈绪，你自己注意点吧。”

　　“现在的你，越来越不像天使了。”

　　.....................................................

　　不管调查组怎么调查，小姑娘每天该吃吃，该喝喝，睡得无比安稳。

　　要是被找去询问情况了，就来个一问三不知。

　　“我不知道”

　　“真的不清楚”

　　“这位大人，我现在还糊涂着呢。”

　　柏妮丝老师来了也好，阿德莱叔叔、切尔西阿姨来了也罢，反正主天使莎莎啥也不知道。

　　“莎莎”

　　“哇，索菲娅前辈？！”

　　小姑娘一脸惊讶：“哪位座天使大人出的主意，居然让你过来套我的话？”

　　“呃，套什么话？”

　　“听说莎莎你遇到了麻烦，我向阿德莱指挥官问了你的方位后，特地请假来探望你的。”

　　“哈哈，原来如此，前辈最近过得怎么样啊？”

　　“蛮好的，我刚刚成了总教官。”

　　索菲娅笑呵呵地说道：“前段时间还去上级军团接受培训了，深感自己的修行还远远不足啊。”

　　“不会吧，感觉前辈你已经很厉害了。”

　　“我差得远喽”

　　索菲娅摇摇头：“和那些老前辈交手，我就是个大沙包，只有挨打的份。”

　　“我去，前辈你是力量不够还是速度不行？怎么就变成大沙包了？”

　　“有这方面的因素，不过我的致命缺陷是没有独属于自己的武道意志。”

　　“老前辈们武道意志一出，我直接被震慑，一点对抗的心思都生不出来。”

　　“武道意志？”

　　“恩，我最近琢磨出了一点皮毛，给莎莎你演示一下吧。”

　　“好啊，我也已经突破了，正好和前辈你比划比划。”

　　索菲娅肃立片刻，忽然大喝一声：“破鲸拳！”

　　一头很眼熟的黑色鲸鱼虚影在她身后浮现，无形的立场将莎莎罩住，她感觉自己身上猛地一沉。

　　‘哦？’

　　莎莎心中一动，血红色的结界瞬间出现在了自己身前。

　　‘咔’

　　结界破碎，索菲娅的拳势却也一缓。

　　莎莎每向后退一步，就有新的结界出现。

　　连退五步之后，终于挡住了索菲娅的这一击。

　　“前辈，你这一拳头有点厉害啊。




第236章 不担心

　　索菲娅满是感慨地说道：“连我最新发明出来的绝招都轻易挡下了。”

　　“说不上轻易，前辈，刚才那头黑色鲸鱼怎么回事？”

　　小姑娘想了想说道：“怎么那么像我们在亚兰遇到的那头半神？”

　　“哈哈，那次的战斗对我来说意义非同寻常，我牢牢记住了黑鲸鱼的气息。”

　　“按照前辈们的指点，我回忆着最刻骨铭心的那场战斗，终于凝聚起了一点点独属于自己的武道意志。”

　　索菲娅笑着说道：“以后就是不断在战斗中完善自己的破鲸拳了，正好当上了总教官，我会积极向其他军团的搏击高手们挑战的！”

　　“恭喜啊前辈，找到了自己的前进方向。”

　　恭喜了索菲娅一句后，小姑娘好奇地问道：“前辈，战天使是不是都会磨练出自己的武道意志？”

　　“也不是，其实我走的路子属于小众。”

　　索菲娅很遗憾地说道：“毕竟，喜欢打磨肉身的天使并不多啊。”

　　“而且还有天使呼吸法......”

　　天使呼吸法是天使们很大的一个外挂，有了它，将自己的身躯凝练到一个恐怖的程度不是难事。

　　身体强度足够了，极少有天使会花费额外的心思继续打磨肉身。

　　“哈哈，不管了。”

　　“能遇到那些前辈已经是天大的幸运，找到了自己的道路更是女神的恩典。”

　　“就是，我的绝招能有个好听的名字就更好了。”

　　索菲娅不怎么会取名字，连‘索菲娅’这个名字都是大小姐帮她取的。

　　‘破鲸拳’已经是她想破脑袋的极限了，然而主天使仍然感觉这名字有点普通。

　　“前辈，我帮你取个名好了。”小姑娘自告奋勇。

　　“噢！”

　　“破鲸，恩，不如叫‘破军’吧？”

　　“破军拳吗？”

　　“好像还差了点味道......”

　　“对了，再加一个‘杀’字吧。”

　　“杀破军拳？”

　　“不对，是‘破军杀拳’。”

　　索菲娅眼前一亮：“‘破军杀拳’，好名字啊！”

　　“以后我发绝招的时候，吼一嗓子破军杀拳，十分的威力能变成十二分！”

　　‘原来有气势的名字能增强招式的威力嘛’

　　‘......’

　　‘才怪啊！’

　　..........................................................

　　“莎莎，别说我了，你现在怎么样？”

　　“挺好的呀”

　　莎莎这是实话实说，有了莎利耶这个名字后，从前困扰自己的吞噬欲望一下子消失得无影无踪。

　　现在每天吃饱喝足，无聊的时候就玩玩掌机。

　　要不是座天使们隔三差五找她询问可可的事情，要不是奈绪动歪脑筋动到自己身上，这样的生活简直完美！

　　‘看在那次得益匪浅的交谈上，上次放了她一马。’

　　‘要是再不识相，我就不客气了。’

　　自从察觉到奈绪在西瓜汁里加了一些不好的东西后，莎莎就明白了一件事情。

　　头上长出独角的川崎奈绪，她已经不是一个纯粹的天使了。

　　如今小姑娘都有些好奇，奈绪继续被信仰所迷的话，过几年她会不会连背后的翅膀都掉落？

　　‘真变成那样也挺有意思的’

　　‘从天使变成鬼，这也是另一种意义上的堕落吧。’

　　“莎莎，突然间怎么笑得这么邪恶？”

　　看到小姑娘的笑容，索菲娅忍不住后退了两步。

　　“咦，有吗？”

　　赶紧揉了揉自己的脸蛋，莎莎咳嗽了一声问道：“话说，前辈啊，你怎么会听说我有麻烦的？”

　　“我听指挥官说的，她说你的一个朋友出了事情，连累你也被调查组调查了。”

　　“你们的指挥官怎么会说起我？”

　　“莎莎，不，奇迹天使莎利耶，你不知道现在自己多有名啊！”

　　索菲娅一脸兴奋地说道：“陪伴吾主完成了巡视，还得到吾主的亲自赐名。”

　　“所有天使都在谈论你的事情呢，我家指挥官也特别关注你！”

　　“......”

　　“前辈，你听到的天使们对于我的评论，好话居多还是坏话居多？”

　　“怎么会有坏话？”

　　索菲娅笑呵呵地说道：“莎莎你超级厉害的，试炼世界击败了恶魔，课外实践审判了堕落教会，接着又拯救了那么多的信徒。”

　　“大家谈到你都是赞不绝口！”

　　小姑娘松了口气，还好自己以前的经历比较厉害，否则普普通通的一个大天使突然受到这么大恩典......恐怕并非什么好事。

　　幸好幸好，自己担得起‘奇迹天使莎利耶’这个称呼。

　　“莎莎，听说调查组里的都是一些座天使大人。”

　　“她们，她们没有为难你吧？”

　　“我清清白白，那些座天使大人干嘛为难我？”

　　小姑娘笑着说道：“前辈，你能随便来这个世界探望我，也说明了我现在的情况并不坏。”

　　“啊，也对哦。”

　　瞥了一眼自己的水晶胸针，莎莎真的是底气十足。

　　没有一个座天使发现隐藏在其中的血海吗？

　　或许可可手段高超，座天使都发现不了。

　　问题是，第一次找自己了解情况的可不是什么座天使，而是炽天使啊！

　　她一开口就问了这个胸针的情况，小姑娘也如实回答是可可送的。

　　然后......

　　然后就没有然后了，那位炽天使仿佛只是随口一问，再没提胸针的事情。

　　原本莎莎就确信调查组不会把自己怎么样，看到炽天使的反应，她更是啥也不担心了。

　　...................................................

　　带着索菲娅在这个世界的鬼族名胜游玩了一番后，小姑娘刚刚将她送走，传送阵上就冒出了光。

　　‘又有谁过来了？前天才送走一个座天使啊。’

　　看清来者后，莎莎笑着打了个招呼：“哟，阿德莱叔叔，又来找我谈心了吗？”

　　强忍着对小姑娘翻白眼的冲动，阿德莱一脸严肃地说道：“跟我来吧，长官要见你。




第237章 副官

　　“具体情况我也不清楚，不过，应该不是坏事。”

　　回忆着向自己下达命令时伊芙琳的表情，阿德莱给小姑娘吃了个定心丸。

　　不是坏事......

　　那就是好事咯？

　　‘难道调查组已经把可可的事情全部查清楚，我要被解除禁足了？’

　　‘正好在那个世界也待闷了啊。’

　　抱着小小的期待，莎莎在档案室见到了伊芙琳。

　　“莎莎，你的禁足被解除了。”

　　一见面，座天使就说出了小姑娘期望听到的消息。

　　“哦耶！”

　　“哈哈哈哈，长官，都说了我是清白哒！”

　　“我没怀疑过你，甚至调查组的诸位也没有怀疑过你。”

　　伊芙琳淡淡道：“暂时禁足只是让你配合调查而已。”

　　“了解了解，啊，对了长官，调查组回去了吗？”

　　“回去了，洛绮小公主的事情已经彻底了结。”

　　“洛绮小公主是谁？”

　　“......”

　　伊芙琳苦笑着摇了摇头：“你啊你，说你谨慎吧，确实是挺谨慎的。”

　　“可有时候偏偏会做出胆大包天的事情来。”

　　“长官，洛绮小公主的什么事情了结了？您跟我仔细说说呢。”

　　“你又不认识她，这么关心她的事情干嘛？”

　　“呃”

　　见小姑娘一脸想问又不好问的表情，伊芙琳也不再逗她。

　　“首先，经过调查组的调查，可可，也就是洛绮公主，她在伪装成小天使的那几年里并没有做出什么危害至高神系的事情。”

　　“其次，洛绮小公主不久前在阿萨神系主神的陪同下，来咱们至高神系登门道歉了。”

　　“吾主并没有深究的意思，这件事就算过去了。”

　　.............................................................

　　‘总算过去了啊......’

　　莎莎脸上露出了笑容，可可没事，自己也成功进阶。

　　一切都圆满了。

　　“莎利耶”

　　“在！”

　　“鉴于你过去的杰出表现，现在我代表星辰之光向你发出邀请。”

　　伊芙琳微笑着问道：“你愿意加入星辰之光，成为我的副官吗？”

　　这话一出，阿德莱掩饰不住地露出了惊容。

　　伊芙琳长官会邀请莎莎是意料之中，以莎莎的天赋，没可能一直留在繁星。

　　可居然一下子将她提拔成副官？这是阿德莱完全没想到的。

　　‘长官一直都缺一个助手，副官的位子不知到多少指挥官盯着呢。’

　　‘莎莎在星辰之光一点资历都没有，直接提上去不要紧吗？’

　　“长官，我愿意！”

　　莎莎很大声地给了回答，她最熟悉的座天使就是伊芙琳了，以后也肯定要进某个上位军团深造的。

　　既然如此，何不选择星辰之光呢？

　　当然，小姑娘也没想到伊芙琳会许她副官之位。

　　但她想了想，觉得当副官也挺好。

　　‘不是老大，我不用操太多的心。’

　　（通常情况下，这是一个天真的想法。）

　　‘有老大罩着，其他小喽啰也不敢随便欺负我这个萌新。’

　　‘妙，实在是妙啊！’

　　小姑娘勉强绷着张脸，心里已经笑开了花。

　　“不问问当我的‘副官’具体要做些什么事情吗？”伊芙琳似笑非笑地说道。

　　“长官，我对自己有信心！”

　　“好！”

　　伊芙琳走到小姑娘身边，用力一拍她的肩膀。

　　“我就喜欢你这样自信又充满干劲的主天使，别担心，不懂的事情我会手把手教你的。”

　　“跟着我好好干，保证你前途一片光明！”

　　“长官厚爱了，莎莎一定努力。”

　　“就是......”

　　“别吞吞吐吐的，有什么问题只管问。”

　　“长官啊，我这个副官在星辰之光里算是什么级别？”

　　“在我之下，在一百三十七位附属军团总指挥以及本军团的五十三位部长之上。”

　　“......”

　　“呃”

　　“这，这不就是二把手了？”

　　“恩，有什么问题吗？”

　　小姑娘一脸呆滞，她脑袋都快转不过弯了。

　　有问题，问题大了！

　　她一个新嫩主天使，凭啥一下子凌驾于一百九十位主天使之上，当这个二把手？

　　换谁谁服气？

　　谁甘心？

　　‘我去，长官啊长官，你怎么就给我挖了这么大的一个坑？’

　　“回去好好歇歇，明天早点来我这报到。”

　　亲自将莎莎送到了档案室外，伊芙琳笑着说道：“莎莎，期待你今后的表现。”

　　.......................................................

　　“吃菜吃菜，尝尝阿姨的手艺。”

　　“我敬你一杯。”

　　“莎莎，伊芙琳长官这么看重你，好好努力不要让她失望啊。”

　　切尔西不断给小姑娘夹菜，阿德莱不时向她敬饮料，柏妮丝则拉着莎莎的小手说着一些鼓励的话。

　　饭桌上气氛很和谐，主天使们脸上都洋溢着笑容，只有大小姐低着头有点不高兴的样子。

　　“又不说话，又不吃菜，低着头一直在想些什么呢？”

　　切尔西拍了拍自己女儿的脑袋：“莎莎高升了，你都不祝贺一下的？”

　　“......”

　　“莎莎明天就正式离开繁星，这下子，我身边连一个同学都没有了。”

　　大小姐情绪十分低落：“我还想着以后可以跟莎莎组队，一起到不同的世界完成任务的。”

　　“大小姐，虽然我离开了，但阿德莱叔叔和切尔西阿姨不是会一直陪着你吗？”

　　小姑娘笑着说道：“少了我这个小伙伴，今后你还可以找到更多更多的小伙伴呀！”

　　“大小姐你心地善良，只要再坦诚一些，大家都会喜欢你的。”

　　“我保证！”

　　“......”

　　“不一样”

　　“嗯？”

　　“就算我今后找到了很多很多的朋友，她们也和莎莎、班长、小跟班、可可不一样！”

　　“我们几个一起上课，一起玩耍，一起长大，一起毕业。”

　　“唔，可可好像没毕业......”

　　“不管了，反正她拍了照就是毕业了！”

　　“你们是我的朋友，又，又不仅仅是朋友。”

　　“大家都离开了，我好难过。




第238章 调停者

　　“恩”

　　“......”

　　“怎么情绪有些低落？”

　　看了小姑娘几眼，伊芙琳十分敏锐地察觉到了今天主天使状态不佳。

　　“昨天阿德莱指挥官给我开了个送别会，他的女儿（大小姐）说了些伤感的话。”

　　“我们俩是同学，她的话我听了也很有触动。”

　　将昨天大小姐的伤感之语重复了一遍，莎莎感慨地说道：“毕业那会儿我一点都没伤心，可不知怎么，大小姐哭了以后，我也一下子变得难过起来。”

　　听了莎莎的话，伊芙琳也露出追忆之色。

　　同学，毕业......

　　回头一看，原来已经过去这么多年。

　　‘最开始一百年大家还有联系，后来就渐渐疏远了。’

　　‘我记得，是在参加血战前收到了最后一位同学离世的消息。’

　　正有些惆怅的时候，伊芙琳听到了莎莎问话。

　　“长官，我们今天做什么？”

　　“上午我带你熟悉一下这个黄金世界，下午你就搬张椅子在我旁边坐着，看我办公。”

　　“作为我的副官，以后我会让你帮着我处理一些公务。”

　　“好好看好好学，不懂就问。”

　　“是！”

　　...................................................

　　这个黄金世界天使们地位超然，伊芙琳不想引起轰动，来到陆地后便让小姑娘将自己的翅膀收起。

　　“走吧，带你去附近的城市转转。”

　　“噢”

　　“长官，说起来，我们为什么要住在天上？”

　　“地上的纷争太多，要是我们住在地上，各种麻烦事都会找上门来。”

　　“星辰之光采取的是‘避世’的态度吗？”

　　“不，这可是一个黄金世界。”

　　“一味避世，这个世界的庞大资源怎能为我所用？”

　　伊芙琳笑着说道：“平时天使们确实不管事，一旦世界动荡，有强势种族大规模掀起战争时，我们就会作为调停者出面。”

　　“调停者？”

　　“没错，天使们会劝说那些手上沾满了鲜血的强势种族停止战争，将这些年侵吞的地盘统统还回去。”

　　“呃”

　　“长官，他们都掀起战争了，我们光靠劝的，不可能有用吧？”

　　“没用是没用，适当劝劝做个姿态而已。”

　　“等他们丧心病狂对我们出手的时候，星辰之光的主天使们就会出动，对那些破坏和平的种族降下天罚。”

　　“主天使在黄金世界也是无敌的吗？”小姑娘兴奋地问道。

　　“在这个五羽黄金世界主天使也算得上镇压一方的高手，‘无敌’却是想多了。”

　　伊芙琳开口道：“主天使们领着大部队先上，受挫之后就换我来。”

　　“长官您是座天使，肯定能镇得住场面吧？”

　　“恩，虽然这世界也出了不少惊才绝艳之辈，但少有能在我手底下撑过三回合的。”

　　“诛杀首恶再平了他们的国都后，剩下的事情我就不管了。”

　　“各个种族会组成联合大军，在部长们的带领下，彻底将破坏和平的邪恶种族打垮。”

　　“长官，后期普通的大天使不出战吗？”

　　“不错”

　　“......”

　　“第一次让主天使们率军出征难道是为了练兵？”小姑娘若有所思地问道。

　　“莎莎，你相当敏锐啊。”

　　伊芙琳点头道：“星辰之光并不参与对泰坦的反击作战，五重炼狱也很久没和咱们至高神系爆发全面战争了。”

　　“平时军团很少有作战的机会，一般的小事那么多附属军团随便就可以摆平，但星辰之光一直不打仗怎么行？”

　　“要是哪天我的士兵忘记了怎么打仗，那可就闹大笑话了。”

　　“所以我和部长们商量了一下，决定每次大陆动荡的时候就让她们率领大部队下去练练兵。”

　　.......................................................

　　“两份炸鱼丸子，谢谢。”

　　“好嘞”

　　一个乌贼人挥舞着触手忙得热火朝天：“两位姑娘，甜的还是辣的？”

　　“甜的”

　　“一样”

　　“小心烫，找零在罐子里自己拿！”

　　“这家炸鱼丸子店是百年老店了，味道一直都很不错的。”

　　将一份炸鱼丸子交给了莎莎，伊芙琳领着小姑娘在城市里逛了起来。

　　“长官，这座城市里不同种族的大家都相处和谐啊。”

　　一路走来，莎莎看到了开服装店的兔女郎，摆摊的人类，闹哄哄在酒馆喝酒的兽人，卖炸鱼丸子的乌贼人......

　　在以前的世界小姑娘只见过纯种人类，现在一下子见到这么多不同的种族，她颇有种目不暇接之感。

　　“掠夺者必遭天诛，这差不多是这个世界的常识了。”

　　伊芙琳还想说些什么的时候，只见小姑娘一脸惊讶地指着不远处的一座巨大雕像。

　　“长官，好大一座主天使的雕像啊！”

　　“为什么这座城市会有主天使的雕像？”

　　“是克莉丝的雕像”

　　伊芙琳随口道：“估计在上次的战争中，是她率领联军将这座城市解放的。”

　　“后来为了纪念克莉丝，大家就为她建了一个特别巨大的雕像吧。”

　　“长官，克莉丝前辈......她还在吗？”

　　“在啊，你可能过几天就会见到她了。”

　　“哦”

　　再次看向那个巨大雕像时，小姑娘心里有了种怪怪的感觉。

　　主天使克莉丝还活得好好的，自己却在城市里看到了她的纪念雕像。

　　这就有点......

　　‘天使寿命悠长，会出现这种现象也很正常。’

　　‘习惯就好，习惯就好。’

　　正有些走神的时候，忽然一只手飞快向自己胸前伸来。

　　“嗯？”

　　“吱吱，你干什么！”

　　被小姑娘攥着手腕，一个屁股后面长着尾巴的鼠头人尖叫了起来。

　　看看自己戴着的水晶胸针，莎莎歪着头说道：“小偷？”

　　“污蔑，污蔑！”

　　“你这个人类污蔑我！”

　　“大家快来啊，帮我评评理啊！”

　　“额，长官，现在怎么办？”

　　“一看他就是惯偷了，扭着送到治安官那里去。”

　　“咦？吱吱，不要啊！




第239章 不是想要的生活

　　“你们不是本地人吧？喵～”

　　黑猫治安官觉得面前这两个人类有点与众不同，出众的外貌是一方面，气质上也跟那些摆摊的人类完全不一样。

　　‘以前见过应该会有印象的喵～’

　　“恩，我们是来这座城市旅游的，下午就回去了。”小姑娘笑着说道。

　　“贵重的东西不要放在太显眼的地方，不然会招来很多这样的家伙的。”

　　黑猫治安官瞪了老鼠头一眼，后者顿时吓得瑟瑟发抖。

　　“抱歉让你们有了不好的体验，这袋小鱼干送给你们喵～”

　　“啊，谢谢！”

　　告别了黑猫治安官，两位天使又在城市里闲逛起来。

　　“长官，小鱼干要吃吗？”

　　“我是甜党，太咸的东西就算了吧。”

　　伊芙琳摆摆手，她开口道：“对了莎莎，刚才说到克莉丝的时候，你称呼她为‘克莉丝前辈’对吧？”

　　“恩”

　　“以后见到哪个部长或者指挥官，直接名字加职位，把‘前辈’两个字去掉。”

　　“我知道你前辈前辈地叫是想对她们表示尊敬，但这样不合适。”

　　伊芙琳看着小姑娘：“你年纪小，在星辰之光没什么根基就被我提拔到了很高的位置。”

　　“别叫她们前辈，一叫她们就会看轻你的。”

　　“了解！”

　　“......”

　　“长官，我能问个问题吗？”

　　“有问题就问”

　　“为什么要把我提拔为您的副官呢？”

　　小姑娘很纳闷的样子：“我才刚毕业，啥也不懂。”

　　“一般来说，应该提拔一个有经验的部长或者指挥官当您的副官啊。”

　　“什么都不懂我可以教，很早以前我也确实是想从手底下找一位主天使当我的副官。”

　　“但，我选来选去都没选到一个满意的。”

　　伊芙琳不满地说道：“她们要么安于现状，要么性子太软，要么野心太大。”

　　“其实阿德莱算是比较合适的，但他又跟我理念不合，用起来不舒服。”

　　“莎莎，你也不要妄自菲薄。”

　　伊芙琳鼓励道：“星辰之光里绝大多数大天使知道了你的经历后，都是对你服气的。”

　　“那些部长、总指挥虽然有点想法，但有我力挺你，你用不着怕她们。”

　　“谢谢长官！”

　　........................................................

　　伊芙琳办公的地方就是那个大档案室，回到这里后，莎莎就直接搬了个小板凳坐到了伊芙琳身边。

　　“莎莎，你要先学会看。”

　　“多看之后才是问。”

　　“好的长官”

　　小姑娘决定先不东问西问的，起码等自己心里有了点数后，再询问重点。

　　“恩”

　　伊芙琳打开一份报告，仔细阅读后，便在上面写下了自己的建议（或者说是命令）。

　　一份看完就是下一份，下下份，下下下份。

　　偶尔会有主天使被伊芙琳叫到这边来当面询问，也会有指挥官因为紧急事件直接跑来向伊芙琳请示。

　　时间流逝，等小姑娘回过神的时候，发现窗外已经漆黑一片。

　　“长官，天黑了。”

　　“嗯？”

　　“这么晚了啊，莎莎你先去休息吧。”

　　“房间就在二楼，你随便选个空房就可以了。”

　　“长官，你呢？”

　　“我还要忙一会儿。”伊芙琳头也不抬地说道。

　　“......”

　　‘处理公务还真是挺枯燥的，我看着长官干活好几次差点走神。’

　　莎莎默默上了二楼，度过了在星辰之光的第一个晚上。

　　第二天，小姑娘为了在伊芙琳面前留个好印象，特意起了个大早。

　　然而，等她下楼的时候，却发现座天使已经坐在那儿翻阅文件了。

　　‘长官一直忙到现在？’

　　‘不会吧......’

　　莎莎心里有了糟糕的预感，一个工作狂顶头上司对于自己来说简直就是个噩梦啊。

　　“起了就过来吧”

　　拍拍身旁的小板凳，伊芙琳招呼着莎莎过来观摩自己的工作。

　　“哦”

　　............................................................

　　一周过去了，莎莎每天坐在伊芙琳身旁仔细看她批阅报告，指导主天使们的工作。

　　一个月过去了，小姑娘觉得自己可以帮长官分担点东西了。

　　“长官，一些不重要的报告我帮着您看吧，我觉得......”

　　“莎莎，不要太心急嘛。”

　　伊芙琳打断了小姑娘的话：“你连第一阶段的‘看’都还没过去呢，怎么就一下跳到后面了？”

　　第一阶段还没过？

　　莎莎忍不住问道：“长官啊，我还得看多久才能进入下一阶段？”

　　“再看个四五年吧”伊芙琳随口说道。

　　“？！”

　　见小姑娘一副目瞪口呆的表情，伊芙琳反而很奇怪地问道：“四五年很长吗？我可是为你制定了为期一百年的培养计划的。”

　　“......”

　　“不，不长。”

　　“一点不长，哈哈哈哈。”

　　两个月过去了，莎莎看着认真，其实每天都坐在伊芙琳身边胡思乱想。

　　五个月过去了，实在太无聊的莎莎又认真琢磨起了每份报告的内容。

　　七个月过去了，莎莎很后悔自己加入星辰之光的决定。

　　一年过去了......

　　今天小姑娘也按时坐到了伊芙琳身边，她屁股一挨到板凳就目光空洞地注视着桌面，像个雕像似的一动也不动。

　　“莎莎”

　　“......”

　　“莎莎！”

　　“啊，长官我看得入神了，您刚才说什么？”

　　“你的两个同学来找你玩了，今天放你半天假，跟她们好好聚聚吧。”

　　放假？

　　莎莎听到这个词顿时有了种泪目的感觉，话说，一年过去了，这是自己的第一个假期吧？

　　而且还只有半天！

　　‘不行了’

　　‘顶不住了’

　　‘这日子不是主天使可以过的’

　　‘我要死了......’

　　莎莎一脸悲催地走出了档案室，见到外面等着自己的两个主天使后，她才挤出了一个笑脸。

　　“哟”

　　“班长，小跟班，好久不见啊。




第240章 鸠占鹊巢

　　“莎莎，好久不见了，我很想念你。”

　　姐妹俩同时说出了截然相反的话，小姑娘顿时乐了。

　　“班长、小跟班，今天让我好好招待你们！”

　　“别班长、小跟班地叫了，我们已经拥有了自己的真名。”

　　班长看了莎莎一眼，她用强调的语气说道：“我成为主天使的时间比你早，这回合是我赢了！”

　　“好好好，你赢了，你赢了。”

　　见班长不高兴地皱起了眉头，莎莎连忙加了一句：“这回合你赢了，下回合我一定赢你！”

　　“总算你还有点斗志”

　　班长舒缓了自己的表情，她看看自己的妹妹：“说好了的，我先来。”

　　“恩”

　　小跟班点点头，她向后退了一步。

　　在莎莎有些摸不着头脑的注视下，班长很神气地走到了她的跟前。

　　“路西菲尔，稍不留神，就会把你狠狠甩在后头的最强对手。”

　　“哈哈，奇迹天使莎利耶，以后永远会领先你的超级天使！”

　　握住了班长的手，小姑娘笑眯眯地说道。

　　“哇”

　　莎莎右手抖了两下后，连忙将班长的手甩开。

　　“你是可可嘛！怎么突然放电电我？”

　　“只有电？”

　　“......”

　　“咦，你觉醒了新的力量？”小姑娘惊讶地看着她。

　　“雷霆之力”

　　班长微笑着说道：“莎莎，你的奇迹之光与生命之光虽然妙用无穷，但我身具两种杀伐之力，纯粹比战力，你却是比不过我。”

　　‘总感觉班长有点跃跃欲试啊。’

　　‘但我好不容易放假半天，不想和她在战斗中度过。’

　　等了会儿不见小姑娘上钩，班长便主动开口。

　　“莎莎，现在我们都是主天使了，不如......”

　　“我是全能型选手，打架滴不要。”莎莎一脸严肃地堵住了班长的话头。

　　“姐姐！”

　　这时候，小跟班也着急起来。

　　“你说了这么久还没说好吗？我也要跟莎莎互换名字的！”

　　“唔，知，知道了。”

　　班长讪讪退了下去，心里却嘀咕了起来。

　　‘妹妹从来没吼过我......’

　　‘可恶的莎莎！’

　　“小跟班，你的进步也很快嘛。”

　　打量着面前害羞的主天使，莎莎心头也是大为震动。

　　这对姐妹的天赋真不是吹的，毕业没几年就双双进阶主天使。

　　自己虽然有可可留下的礼物，但不抓紧的话，怕是很容易会被她们超越。

　　“嘿嘿，因为想着不能落后你们太多，就稍微努力了一把。”

　　小跟班伸出了手：“我是露西亚，以后也请多多指教。”

　　“我是莎利耶，露西亚，你的名字真好听。”

　　“是，是吗？”

　　“莎莎你喜欢就好......”

　　露西亚脸蛋红红的，她抓着莎莎的手微微发颤，一时间竟有些舍不得松开。

　　“走了，我带你们到这个世界好好转转。”

　　...............................................

　　“莎莎，听柏妮丝老师说你在星辰之光当了伊芙琳统帅的副官？”

　　“是啊”

　　“你这个副官算是什么级别？部长之上还是平级？”

　　“算是仅次于伊芙琳长官的一个职位”

　　小姑娘看着班长问道：“你呢，带着露西亚外出独自领军了吗？”

　　“没有独自领军，我现在正辅佐自己的指挥官。”

　　“咦？”

　　‘不会吧，这个班长居然会辅佐一位主天使？’

　　‘我还以为肯定会自己创立一个军团的......’

　　见莎莎一脸不可思议的样子，班长却是笑了。

　　“是不是以为我绝对会外出创建自己的军团？”

　　点头，点头。

　　“从无到有创建一个属于自己的军团，这里头耗费的时间、精力实在太多太多。”

　　“我选择了这条道路的话，势必会严重影响到自己进阶的速度。”

　　“如此，岂不是会被你远远甩在后头？”

　　“所以你就选择辅佐自己的指挥官，专心提升实力了？”小姑娘还是有些难以接受的样子。

　　“怎么会”

　　班长的嘴角微微翘起：“实力我要提升，军团我也要拥有。”

　　“一个同阶的主天使而已，哪里值得我真心辅佐？”

　　“你是打算......”

　　“再过个几年，她在军团里就可有可无了。”

　　“到时候我会让她请辞，向上级推荐由我继承指挥官的位置。”

　　“......”

　　我去，这是要架空长官，鸠占鹊巢啊！

　　小姑娘看了看班长，又看看一脸无奈的露西亚，觉得这事大概率能成。

　　“成了指挥官之后，我会更加表现自己，争取成为上级军团统帅的副官。”

　　“哈哈，我成了副官，班长你也想当个副官过过瘾吗？”

　　“我的目标可不仅仅是个副官......”

　　路西菲尔平静地说道：“一旦成就座天使，我会把之前做过的事情重新做一遍。”

　　“......”

　　“班长，你这有点不地道啊，而且还容易遭到长官的忌惮。”

　　一次是意外，两次还是意外吗？

　　成了座天使也不是无法无天了，上头还有炽天使管着呢。

　　就算班长成功架空上级军团的统帅并取而代之，今后她的路怎么走？

　　“我的事你不用担心”

　　班长硬邦邦地说道：“莎莎，你才是不要安于现状。”

　　“等我成了一方统帅，你要还是安安稳稳当着自己的副官，我非把你暴打一顿，然后送到露西亚手底下当杂兵不可。”

　　“真的？”

　　莎莎还没说话，小跟班反而一脸期待地看着自己的姐姐。

　　“真的”班长无比认真地说道。

　　“......”

　　“咳，不说严肃的话题了，咱们在前面的城市降落吧。”

　　“隐蔽一点，最好收了自己的翅膀。”

　　“天使在这个世界地位超然，直接下去会引起轰动的。”

　　“好”

　　“我才不要。”

　　姐妹俩又给出了截然不同的回答，莎莎顿时感觉有些头疼。

　　“班长，你为什么不要啊？”

　　“翅膀代表着天使的荣光，我干嘛鬼鬼祟祟地收起来？




第241章 揣摩

　　“天使，真的是天使！”

　　“好漂亮的翅膀”

　　“唔，两对翅膀的天使大人很厉害的。”

　　“没听说有爆发席卷大陆的战争啊，天使们怎么会突然现身？”

　　“......”

　　“都说了会很麻烦的”

　　莎莎无奈地看着班长：“这下我们还怎么逛街？”

　　“简单”

　　路西菲尔打了个响指，整个城市上空突然响起了一声闷雷。

　　被巨大的雷声惊到，许多围观群众吓得一屁股坐在了地上。

　　“打，打雷了？”

　　“要下雨了吗？”

　　“不，好像是天使大人生气了。”

　　“听说让天使大人生气的话，会有天罚落在头上......”

　　“快跑啊！！！”

　　见各种奇形怪状的生物大呼小叫地跑了个精光，路西菲尔摇摇头说道：“莎莎，这不是你们星辰之光统治的世界吗？”

　　“怎么这些家伙看到了天使都不自觉避让的？”

　　“班长，你搞错了。”

　　“在这个世界天使是调停者，不是统治者啊。”

　　“调停者？”

　　“恩”

　　小姑娘将调停者的意义告诉了班长后，她顿时露出了若有所思的表情。

　　“统治者有可能被推翻，但调停者不会。”

　　“妙啊，这下子星辰之光好处占了，名声有了，麻烦还少了许多。”

　　“伊芙琳统帅这一招相当高明，以后我也这么干吧。”

　　“呃”

　　“真是的，姐姐你在说什么呢。”

　　露西亚无奈地看着自家姐姐：“说好了找到莎莎以后要痛快地玩一天的，你怎么又在想这些无聊的事情？”

　　“抱歉”

　　对于自己的妹妹，班长是十分宠爱的。

　　见她有些不高兴了，路西菲尔连忙说道：“不扯别的了，我们开始逛街吧。”

　　“......”

　　“露西亚”

　　“嗯，怎么了莎莎？”

　　“长官只给我批了半天假，可能，我下午不能陪你们了。”莎莎很尴尬地说道。

　　“诶”

　　失落的神色一闪即逝，露西亚很快调整好情绪，反过来安慰了小姑娘。

　　“没事的，半天已经足够了。”

　　“莎莎你这么忙还能抽出空来陪我和姐姐玩，我们都很高兴的！”

　　不仅是露西亚，就连班长也没表现出不快来。

　　“你这么忙说明长官器重你啊，不错不错，看来你平时有在好好努力。”她很有些欣慰的样子。

　　“是，是的。”

　　“哈哈哈哈，那什么，伊芙琳长官真是一刻都离不开我。”

　　“简直忙死我了！”

　　‘......’

　　‘唉，虽然我没时间，但真的一点都不忙啊。’

　　‘半天的假期也太短了......不行！再这么下去早晚有一天我会暴走的。’

　　伊芙琳长官制定的那什么百年培养计划，对自己来说就是个噩梦。

　　那样的计划可能适合一般的主天使，但绝不适合她！

　　‘我得想想办法，想想办法。’

　　.............................................................

　　“回来啦，玩得高兴吗？”

　　“大家好好聊了聊，心里畅快了许多。”

　　小姑娘笑着说道：“就是给几位城主添麻烦了。”

　　‘应付那些家伙费了我不少功夫啊，唉，明明把翅膀收了就没那么多麻烦事了。’

　　‘......’

　　‘不过，班长玩得高兴就好。’

　　“玩也玩过了，收收心开始下午的学习吧。”

　　拍了拍身边的小板凳，伊芙琳示意莎莎坐过来看她办公。

　　“哦”

　　小姑娘很顺从地坐在了板凳上，她眼睛盯着桌上的报告，心里却开始寻思起来。

　　‘哪里才是突破口？’

　　‘不能和长官硬顶，要让她很自觉地每隔几天给我放一次假才行。’

　　‘......’

　　‘可长官是工作狂啊，她自己都舍不得休息，没什么特别的情况，怎么会给我这个副官放假？’

　　莎莎冥思苦想到了晚上，仍然没理出什么头绪来。

　　“莎莎”

　　“在！”

　　“天色已晚，快上楼休息吧。”

　　“长官，我还想多在您身边学习学习，今天准备通宵了。”

　　到了主天使这个境界，吃饭、睡觉什么的已经完全可以舍弃。

　　莎莎之所以还每天上床睡觉，不过是原本形成的习惯，外加放松心情而已。

　　“莎莎，睡眠可以放松心情。”

　　“你一直在我身边看着，不知不觉会积攒下很多的疲劳。”

　　摸摸小姑娘的脑袋，伊芙琳笑着说道：“快去吧，不要被积攒的疲劳压垮了。”

　　“谢谢长官关心！”

　　话说到这份上了，莎莎只得慢吞吞上了二楼。

　　‘还想看看长官是不是真的在通宵的。’

　　‘虽然每天起床下楼都看见她在工作，但可能她睡的时间比较短呢？’

　　走到二楼以后，小姑娘心中一动。

　　她没有直接进自己的房间，而是很自然地打开了对屋的门。

　　‘最开始上二楼的时候，只有这扇门是紧闭着的。’

　　‘这应该就是长官的房间了......’

　　走进屋，在房里扫视了一圈后，莎莎一拍自己的脑袋。

　　“啊，抱歉长官！”

　　“我脑子糊涂了，错进了您的房间。”

　　“没事，出去的时候帮忙把门带上。”伊芙琳的声音在耳边响起。

　　“遵命长官！”

　　‘一点生活气息都没有，长官真的是没日没夜在办公啊。’

　　‘......’

　　‘就算是座天使，这样子一点不会累吗？’

　　....................................................

　　莎莎开始耐心观察起了伊芙琳，座天使的每一个表情，每一个小动作她都仔细揣摩着其中的含义。

　　心里默默计算通常情况下伊芙琳翻阅一份报告需要花的时间，如果时间明显变长或者缩短，引起变动的原因是什么？

　　伊芙琳长官高兴时候的语气，不高兴时的表情。

　　为什么两件差不多的事情，她所给出的建议会差这么多？

　　心情原因，还是考虑到了处理事情的指挥官不同？

　　渐渐的，莎莎发现原本枯燥无比的‘旁观’居然变得有意思起来




第242章 放手

　　‘没日没夜地办公，时间一长，长官的工作效率也是会下降的。’

　　‘可能身体不会疲惫，但精神上……’

　　‘对外表现是脾气变差，经常训斥那些部长和指挥官。’

　　‘从一些小动作来看，长官翻阅报告时心里是很不耐烦的。’

　　‘……’

　　莎莎渐渐发现了一个会让星辰之光里所有天使都感到震惊的事实——伊芙琳长官不但不是一个工作狂，还可能非常厌恶自己现在的工作！

　　‘长官有大毅力啊！’

　　莎莎简直对伊芙琳佩服得五体投地，面对自己厌恶的工作，还数百年如一日硬是坚持了下来。

　　换了她自己，早几百年就撂担子不干了。

　　‘长官偶尔跟我聊天的时候，提到‘血战’的频率很高。’

　　‘看她的表情，似乎对那时的生活很是怀念。’

　　‘……’

　　会怀念那种残酷的战争生涯，座天使伊芙琳无疑是一位相当好战的天使。

　　可，这位好战的座天使现在却天天坐在档案室里办公。

　　她的大剑放在房间里几乎成了摆设，空有一身惊天动地的修为，却被小小的一张办公桌所束缚。

　　有时候莎莎看着伊芙琳在旁边埋头办公，心里都会莫名生出一种悲凉的感觉。

　　‘军团统帅说起来威风，权势也大，但自己干得一点不高兴就没意思了啊。’

　　其实吧，伊芙琳干得高不高兴，这本轮不到莎莎去操心。

　　问题是……

　　‘长官，你自己不高兴也就算了，干嘛让大家也跟着不高兴呢？’

　　莎莎偷偷瞥了一眼身旁的伊芙琳，心里真的是非常无奈。

　　可能是在下意识排解心中的烦闷，伊芙琳总喜欢给周围的下属施加压力。

　　对那些部长、指挥官动辄呵斥，给自己的副官制定了一个奇坑无比的百年培养计划。

　　长官的压力无法发泄，周围的一群下属统统倒了霉！

　　‘想要自己的日子变得好过起来，必须先让长官的日子变得好过。’

　　‘伊芙琳长官是个负责过了头的座天使，让她无视肩上的担子去享受天使生估计不大可能。’

　　‘恩，那就想个折中的法子吧。’

　　…………………………………………………………………………………

　　莎莎一直在等待着一个合适的机会，终于，今天机会来了！

　　“莎莎，你在我身边学习了也快两年了吧？”

　　“没错长官，再过一个月零五天就满两年了。”

　　“看了这么久了，你有什么想问的吗？”

　　“有！”

　　“恩，今天我抽出半天时间来专门解答你的问题。”

　　伊芙琳将报告推到一旁，她有些疲倦地揉了揉眼睛。

　　“长官，为什么同样是当地土著与天使起了严重冲突的报告，您给两位指挥官下达的命令截然不同？”

　　“是考虑到了指挥官们性格不同的原因吗？”

　　“确实如此……”

　　伊芙琳耐心地解答着莎莎的一个又一个问题，随着时间流逝，座天使脸上不自觉露出了喜色。

　　先看后问的培养模式果然是正确的，小姑娘问的几个问题个个都都有点深度，不是自己听了就不想回答的‘小白’问题。

　　而且莎莎也不是光问，每个问题她都会附上自己的想法。

　　‘大体思路都没有错，或许莎莎可以提前进入下一个阶段了。’

　　正这么想着的时候，小姑娘忽然大声说道：“长官，我要给您提一个建议！”

　　“什么建议？你说。”

　　“长官啊，就算是座天使，整日埋头于公务精神上也会疲惫的吧。”

　　“越长时间工作，您办公的效率就会越低。”

　　“我建议，您每过六天就给自己放一天假。”

　　“这样子其实不耽误……”

　　摆摆手打断了小姑娘的话，伊芙琳笑着说道：“劳逸结合的道理我懂，事实上，我现在就是这么做的。”

　　“？”

　　“莎莎，每当我感觉自己积攒的疲惫要开始真正耽误工作的时候，我就会出去走一趟。”

　　“长官，您每次出去不都是因为外面有事情要处理吗？”

　　“是有事情要处理，但处理事情的同时我不是在外面逛了一圈嘛。”

　　“这对我来说就是难得的放松了。”

　　“……”

　　“可是，总不会每次您压力积攒到足够多的时候，就凑巧会有事情外出吧？”

　　“不是凑巧，是我特意这么安排的。”

　　“咦”

　　“哈哈，没什么好惊讶的。”

　　“处理公务处理多了，这种小窍门很容易就能掌握。”伊芙琳淡淡说道。

　　‘唔，一号方案没效果，二号方案启动！’

　　………………………………………………………………………

　　见‘劳逸结合’的说辞完全打动不了伊芙琳，小姑娘语气一转：“长官，您实在是太宠着那些部长跟指挥官了！”

　　“我宠着她们？”

　　伊芙琳好笑地看着莎莎：“你说我对她们苛刻也就算了，哪里看出来我在宠着她们？”

　　“长官，您一天都不休息，每次出门办事也从不超过半天。”

　　“这难道不是担心部长、指挥官们突然有急事时找不到您吗？”

　　“为了能及时帮她们解决问题，长官您情愿自己受苦受累。”

　　“这还不算宠着她们？”

　　“……”

　　“莎莎”

　　“没想到她们跟了我这么久，居然还不如你了解我。”

　　伊芙琳一脸感慨的模样，她颇为唏嘘地说道：“我对她们严厉，其实也是为她们好啊。”

　　“一个个的不但不理解我的苦心，还对我避之不及！”

　　“你说说看，这像话吗？这像话嘛！”

　　“不像话，太不像话了！”

　　‘长官您有啥苦心啊，平时对大家严厉纯粹是心情问题吧。’

　　莎莎心里疯狂吐槽着伊芙琳，表面上却是义正言辞地说道：“您再这么无微不至地爱护她们，她们永远也长不大。”

　　“所以说……”

　　小姑娘稍微加重了一点语气：“长官，是时候放手了。”

　　“……”

　　简单的一句话，却令座天使一阵失神。

　　莎莎的‘放手’二字，完完全全戳中了伊芙琳的心坎




第243章 试行

　　确实，星辰之光自己早晚要放手的。

　　血战之后，当希尔殿下询问自己未来的志向时，她毫不犹豫地说了要创建属于自己的天使军团。

　　成为军团统帅，在外镇压一方，受无数天使敬仰。

　　多好的事啊！

　　‘最关键的是，有了自己的军团后，我想怎么打就怎么打，再也不用受上级的制约了。’

　　像伊芙琳这样从无到有创建出上级天使军团的一代统帅，其权限相当之大，很多事情都可以饶过军团长独断。

　　虽然星辰之光名义上是晨曦的附属军团，但实质上属于半独立状态。

　　‘每一个主天使都是我自己招募的，上上下下的吃穿用度都由我来操心。’

　　‘这样一来，晨曦的炽天使们怎么好意思对我指手画脚？’

　　伊芙琳想的没错，自星辰之光创建之后，其中的大小事务都由自己决定，军团长大人很少很少下达强制性的命令。

　　但......

　　但她有了实权，却无仗可打！

　　对泰坦，对炼狱战争，星辰之光这个成立没多久的第二序列天使军团根本不够资格参加。

　　一般战事的话，派几个附属军团就能轻松解决。

　　等伊芙琳真正意识到星辰之光定位尴尬的时候，她已经深陷其中。

　　军团草创，主天使们都不顶事，一切都要她亲自上阵！

　　很快的，伊芙琳就感觉到了痛苦。

　　她创建星辰之光是为了让这个天使军团成为自己的助力，可事实上，自己反而是被它拌住了脚。

　　别说打仗了，光光处理公务就让她几乎没有了休息时间。

　　‘为什么会这样呢？’

　　有时候坐在办公桌前，伊芙琳都会感觉很迷茫。

　　自己这个挥舞着大剑到处砍恶魔的战天使，为什么现在会兢兢业业干着‘文职’？

　　这数百年来，若非她偶尔能借着‘天诛’之名，到陆地上砍翻几个倒霉鬼过过手瘾，怕是早已经支撑不住了。

　　纵使如此，坚持了这么久，伊芙琳也感觉自己快要到达极限。

　　‘回过头想想，当年我确实做了一个错误的决定......’

　　........................................................

　　伊芙琳有了去意，她觉得辞掉统帅之职，重新加入晨曦才是自己最应该做的事情。

　　能加入对炼狱作战最好，打泰坦也成。

　　总而言之，不能再让自己的大剑成为房间里的装饰品！

　　虽然有了去意，但，一走了之也是不行的。

　　不说自己对星辰之光的责任感，若是拍拍屁股就走了，军团长对自己的印象也会大打折扣。

　　想来想去......

　　‘还是得培养一个对星辰之光非常熟悉的副官啊，到时候其他座天使上任也能很快了解情况。’

　　有了这个念头之后，伊芙琳就开始在部长、指挥官中物色合适的天使。

　　可惜，选来选去都没有符合自己心意的。

　　直到莎莎再次出现在她的面前......

　　小家伙天赋好又有能力，性格还很合自己口味。

　　‘可以好好培养一番’

　　伊芙琳当时就决定等莎莎成为主天使之后就把她调到星辰之光，虽然小姑娘一点资历都没有，直接提拔为自己的副官怕是不能服众，但慢慢来也没关系。

　　都熬了这么久了，多等两三百年也......

　　呃，其实还是有所谓的，最好莎莎能快点成长起来。

　　后来发生的事情就完全超出伊芙琳的预料了，莎莎在希尔殿下的帮助下见到伟大的女神并得到了不可思议的恩典。

　　主天使莎莎不能直接提拔为自己的副官，但奇迹天使莎利耶可以！

　　大天使们对莎利耶是非常服气的，有些部长、指挥官虽然心里面有想法，但也不会强烈反对。

　　伊芙琳很快为莎莎准备了一个百年培养计划，调查组回去后，更是立马就将她提拔为自己的副官。

　　莎利耶表现非常不错，两年不到就完成了第一阶段的学习。

　　这时间可比自己预计的缩短了一半还要多！

　　并且，她还尝试着向自己提出了有意思的建议。

　　‘虽说是误打误撞，但莎莎的话也提醒了我。’

　　‘都已经准备放手了，那继续宠着她们就不行了啊。’

　　..................................................

　　“莎莎，你提议我每隔六天给自己放一天假？”

　　“是的长官”

　　“放假的时候部长、指挥官们有急事找我怎么办？”

　　“长官，您放假了，我不放假呀。”

　　小姑娘笑着说道：“我就在这座档案室待着，万一发生了非常紧急的事情，我会及时联系到您的。”

　　天使们的通讯工具多种多样，其中不乏可以跨界通讯的给力设备。

　　只要伊芙琳不在休息的时候跑到很远的地方，一般耽搁不了事情。

　　“我休息那天堆积起来的报告怎么办？”

　　“长官，我能帮您处理那些报告吗？”

　　“现在的你还不行。”

　　莎利耶虽然表现很好，但现在就让她代替自己向部长、指挥官们下达指令？

　　伊芙琳感觉还太早了一点。

　　“长官，您可以把自己的时间安排表在军团中公示。”

　　“部长、指挥官们也不是笨蛋，她们不会把需要尽快处理的报告在您外出的那一天送过来的。”

　　“长官您休息结束后，隔天加把劲把两天的报告一起处理掉，这样就可以了。”

　　“......”

　　伊芙琳沉默了一阵后，终于缓缓点头。

　　“先试行一段时间看看效果吧。”

　　.......................................................

　　伊芙琳的时间安排表一出，星辰之光的部长、指挥官们顿时炸开了锅。

　　“不会吧，长官以后要每六天休一次假？”

　　“长官这么热爱工作的座天使，怎么突然想休息了？”

　　“印象中长官从没有休息过......”

　　“我觉得这样挺好，长官一直以来都太累了。”

　　“唔，希望有了假期后长官心情会好一点啊。”

　　“咦？这么一说......




第244章 呼唤

　　‘莎利耶当了副官没多久就鼓动长官放权啊’

　　‘长官外出的时候，留下的一堆公务谁来处理？’

　　‘哼，这也太着急了一点。’

　　不管其他天使是怎么想的，莎莎的目标始终只有一个。

　　而她的目标，今天终于要达成了！

　　“莎莎，辛苦你了。”

　　并没有很晚才回来，伊芙琳一到中午就匆匆返回了档案室。

　　看到小姑娘兢兢业业在门口为自己站岗，座天使脸上顿时露出了满意的笑容。

　　“快进去吧，以后我出去的时候你就在里面坐着，不用站在门口的。”

　　“长官，您怎么这么早就回来了？”小姑娘奇怪地问道。

　　“虽然今天休息，但我想来想去也没什么其他事情好做。”

　　“去几个城市逛了逛就回来了。”

　　伊芙琳指了指桌上堆起来的报告：“莎莎，我不在的时候你可以自行翻阅这些报告，顺便根据内容帮我分类归好。”

　　“遵命，长官！”

　　“恩，连我都休息了，你不能没有休息。”

　　“这样吧，你的假期放在我假期的后面一天。”

　　“莎莎，不用一直闷在这个档案室了，你也出去做些自己喜欢的事情。”

　　“谢谢长官！”

　　‘文件分类花不了多少时间，长官现在还没习惯休假，习惯之后不会这么快回来的。’

　　‘嘿嘿，也就是说长官休假一天，我起码可以偷懒半天，只不过无法离开档案室而已。’

　　‘再加上后面的一天假期......’

　　谢天谢地，这日子总算能过下去了。

　　........................................................

　　“你要申请支援？”

　　“是的长官，属下战前错估了兽人帝国的实力。”

　　主天使硬着头皮说道：“那些萨满还是有点名堂的，而且兽人居然一直隐藏着空中力量！”

　　“本以为是一群只会挥舞着斧头嗷嗷叫的傻大个......”

　　“唔，属下轻敌了！”

　　“赢不了吗？”

　　“能赢！”

　　“......”

　　“赢是能赢，但损失可能会远远超出预计。”

　　主天使低着头，她已经准备迎接长官的呵斥了。

　　“怎么说也是一个白银世界，你太大意了啊。”

　　伊芙琳摇摇头：“我会派两个指挥官率军支援的，记住这次失误，以后切莫小瞧任何敌人。”

　　“是的长官！”

　　“哼，还傻愣愣地站在这里做什么？”

　　“给你三个月时间，彻底镇压那个妄图研究炼狱之力的邪恶帝国！”

　　“遵命！”

　　主天使躬身退去，心里却是嘀咕起来。

　　‘怎么感觉长官变得好说话了？’

　　‘一般来说，我这时候应该被骂得连想死的心都有了。’

　　‘......’

　　‘因为休假，长官心情变好了吗？’

　　想到这里，主天使忍不住偷偷瞥了一眼坐在小板凳上的莎利耶副官。

　　‘如果是这样，有机会我得好好感谢一下她了。’

　　感觉到伊芙琳变化的主天使不在少数，她们不少都承了莎莎的情。

　　不知不觉中，部长、指挥官们对莎利耶副官的评价变高了许多。

　　.............................................................

　　莎莎感觉最近自己变忙碌了，伊芙琳长官不再让她一直坐在那张小板凳上看着，而是时不时把她派到外面完成一些任务。

　　这些任务多是协调军团之间的纠纷，本来这种任务最是麻烦，但小姑娘发现许多指挥官都相当给自己面子！

　　‘我应该没啥威望才对......’

　　莎莎一时间没能想明白其中的关窍，但这并不妨碍她将对自己展现出善意的主天使记在心里。

　　‘以后有机会了，要适当回报她们才行。’

　　当然，有主天使对她表示善意，也有主天使隐隐在为难她。

　　为难......那就为难呗。

　　反正小姑娘秉公办事，你要是不听我的调解，索性就把事情闹大，直接闹到长官那里去。

　　她不求每个任务都能圆满完成，长官吩咐下来的事情，十件里头有七、八件完成得不错就很好了。

　　‘哼哼，你们这些老阿姨今天为难我，等以后有机会了，我也得好好为难你们一下。’

　　除了记住对自己友善的主天使，莎莎同样把那些对自己有看法的老阿姨牢牢记住。

　　打击报复说起来很难听，似乎也不是一个高洁的天使应该做的。

　　但......

　　‘我就喜欢～’

　　再次圆满完成一个任务后，莎莎正准备向伊芙琳复命。

　　走在半路上，她忽然听到一个微弱的声音在自己耳边响起。

　　“奇迹.....天使......”

　　“拯......帮助......”

　　“莎利耶！”

　　“咦？”

　　小姑娘左右看了看，她一脸奇怪的表情。

　　哪个主天使在跟自己恶作剧吗？

　　不会吧......

　　摇摇头继续向档案室走去，没一会儿，莎莎又听到了微弱的呼喊声。

　　“......”

　　前进，声音似乎变得更小了。

　　后退几步试了试，那声音顿时变清晰了许多。

　　后退，左拐。

　　唔，声音又变小了，右拐试试？

　　小姑娘绕来绕去，好一会儿，她来到了一扇紧闭着的大门前。

　　使劲推了推，大门纹丝不动。

　　‘站在这里的声音最大......’

　　‘嗯，声音突然没了？’

　　小姑娘在大门前来回走了几圈，她试着发动奇迹之光，却仍然看不清门内的情况。

　　‘这结界肯定是长官布下的，门里头到底是什么？’

　　莎莎心里产生了很大的好奇，她想了想，便飞快向着档案室跑去。

　　‘咚咚咚’

　　“进来吧”

　　见小姑娘一脸着急地走了进来，伊芙琳眉头一挑。

　　“怎么，任务遇到麻烦了？”

　　“长官，任务圆满完成。”

　　“但我回来的时候遇到了一件怪事！”莎莎将刚才发生的事情从头到尾跟座天使讲了一遍。

　　“长官，那扇大门被你施加了结界，里面到底放了什么啊？”

　　“这座宫殿里被我施加了结界的地方不止一处”

　　伊芙琳很感兴趣地站了起来：“走，带我去那里看看。




第245章 慷慨

　　来到大门前，伊芙琳有些疑惑地看着小姑娘问道：“确定没记错位置？”

　　“不会错的长官，就是这里！”莎莎很肯定地点点头。

　　“门里面到底有什么东西啊？”

　　‘不会是以前得罪过长官的主天使，被她关在里面了吧......’

　　小姑娘正胡思乱想的时候，伊芙琳单手推开了大门。

　　“别傻站着了，进去吧。”

　　“噢！”

　　走进屋子，莎莎一眼看到了放置在房间正中央的那本厚厚的书籍。

　　“这是超神器源典的投影，每个上级军团都会拥有的。”

　　伊芙琳走到源典投影之前，她一脸纳闷的样子。

　　“莎莎你应该不会听错，但为什么......”

　　座天使绕着源典投影走来走去，忽然，她想到了什么似的一下停住。

　　将厚厚的书籍从后往前翻，伊芙琳仔细阅读着上面的内容。

　　“......”

　　‘长官好严肃啊，我不会遇到什么坏事了吧？’

　　“果然！”

　　冷不丁伊芙琳的声音响起，莎莎顿时吓了一跳。

　　“长，长官？”

　　“你过来看看这一段。”

　　“唔”

　　“经圣天使希尔引见，女神恩许年幼的天使陪同巡视，并于巡视结束之时赐其名为‘莎利耶’——奇迹天使莎利耶！”小姑娘慢慢将这段话读了出来。

　　“莎莎，现在明白了吧？”伊芙琳笑着说道。

　　“呃”

　　“长官啊，属下完全不明白。”

　　‘总而言之不是坏事就对了，毕竟长官笑得还挺开心的。’小姑娘默默松了口气。

　　“超神器源典会自动记载我们至高神系发生的一系列大事件，莎利耶，你的名字能出现源典之上，简直是天大的荣耀！”

　　“噢噢噢噢！！！”

　　“感谢女神，感谢女神！”

　　小姑娘一脸感动之色：“多亏了伟大女神的恩典。”

　　“......”

　　“不过，长官啊，我的名字出现在源典之上，跟之前响起的那莫名其妙的呼唤有什么关系？”

　　......................................................

　　“星辰之光以及它的一百三十七支附属军团掌控着数以千计的世界，这些世界中有两百多个世界属于‘完全掌控’。”

　　“每增加一个‘完全掌控’的世界，我都会将这本源典投影的力量分出一部分到那个世界，形成新的源典投影。”

　　（星辰之光驻扎的黄金世界没有达到‘完全掌控’等级）

　　伊芙琳感慨着说道：“仅仅我们完全掌控的世界都有两百多个，莎莎你可以想象一下我们至高神系完全掌控的世界到底有多少。”

　　记得没错的话，至高神系的第二序列天使军团有......

　　有多少来着？

　　小姑娘眨了眨眼睛，她不动声色地说道：“长官，那简直数之不尽啊。”

　　“没错！”

　　“源典上的内容跟所有源典投影都是同步的，源典投影在无数女神教会中乃是圣物，每新增一点点内容，虔诚的信徒们都会熟记在心。”

　　“也就是说......”

　　伊芙琳一拍小姑娘的肩膀：“奇迹天使莎利耶之名，已经在无数世界中流传！”

　　座天使这一拍用上了力气，直把莎莎疼得龇牙咧嘴。

　　“长官，疼疼疼。”

　　“莎利耶，你真是撞了大运了！”

　　不顾小姑娘的抗议，伊芙琳连连拍打着自己副官的肩膀。

　　“唉，都是命啊。”

　　“羡慕不来，羡慕不来。”

　　拍，拍拍拍，拍拍拍拍拍！

　　“？！”

　　莎莎猛地蹲下了身子，她大声嚷嚷道：“别拍了，别拍了，长官我要给你拍矮了！”

　　“呼～”

　　伊芙琳一把将小姑娘拉了起来：“莎莎，许多炽天使大人都没你这个福分。”

　　“女神对你的恩典，你可要时刻铭记在心！”

　　................................................

　　“长官，您是参加过血战的座天使。”

　　“这样的功绩都不足以在源典上记一笔吗？”

　　“哼，若是这点‘小事’源典上都会有记载的话，它岂止这么点厚度？”

　　伊芙琳神色复杂地说道：“莎莎，据我所知，源典上还是第一次出现主天使的名字。”

　　‘还不是简简单单的莎利耶，而是奇迹天使莎利耶。’

　　“万分荣幸！”

　　“......”

　　“咳，长官您说了这么多还没说到点子上呢。”

　　“我究竟为什么会听到有声音在喊我的名字？”

　　“当然是虔诚的信徒在呼唤你，希望借助你‘奇迹’的力量啊。”

　　“咦？”

　　“星辰之光的这本源典投影相当于是分裂出去的那两百多本投影的‘母本’，如果有虔诚信徒对着本世界的源典投影呼唤你的名字，你又恰巧在这圣物附近，就有可能听到他们对你的呼唤。”

　　伊芙琳拍拍身前厚厚的书籍：“多亏了它，否则莎莎你这么弱小，即使信徒拼命呼唤你，你也没可能听到他们的声音。”

　　“原，原来如此。”

　　“可是长官，他们呼唤我干什么呀？”

　　莎莎挠了挠头：“难道他们的世界出了问题需要我去拯救？”

　　“除非有主天使渎职，否则真的发生了什么世界性的灾难我不会不知道。”

　　伊芙琳猜测道：“之所以呼唤你应该是私人原因，智慧生物总有各种各样的欲望嘛。”

　　“长官，他们呼唤我，我听到了以后需要回应他们吗？”

　　“不要问我，这得问你自己。”

　　“你想帮就帮，不想帮就当没听到吧。”

　　“不过......”

　　伊芙琳想了想说道：“据我所知，不少炽天使大人都是很慷慨的。”

　　“嗯？”

　　“那些炽天使大人的真名以及称号也在源典上出现过，若有虔诚信徒向她们祈祷力量，她们便会慷慨赐予。”

　　“哇，那些炽天使大人天天凑在源典投影旁边，听有没有信徒在呼唤她们吗？”

　　想象了一下那样的场景，莎莎嘴角忍不住微微上扬。

　　“小笨蛋”

　　“咕




第246章 传道

　　“然后炽天使大人就帮助那些信徒了？”

　　“不错”

　　“不愧是崇高的炽天使大人啊，思想觉悟就是不一样！”

　　说着赞美的话，莎莎却是一脸微妙的表情。

　　如果借助自己的力量是为了拯救世界之类的，借了也就借了。

　　但借给他们力量，只是为了满足他们的‘私人愿望’......

　　不好意思，她主天使莎莎没那么助人为乐。

　　“......”

　　“或许，这跟思想觉悟没什么关系。”

　　“长官？”

　　“表面上看起来那些炽天使大人慷慨地赐予了信徒们力量，一点不求回报。”

　　“可我总觉得......”

　　伊芙琳压低了声音：“这里头有很大的门道！”

　　“莎莎，我认识的一位炽天使大人是很冷漠的性子。”

　　“但她偏偏来者不拒，凡是唤她真名，向其渴求帮助的智慧生物，都会得到她的慷慨馈赠。”

　　“唔，我知道这种私下揣测很不好，但......”

　　“长官，您这么一说我也觉得很奇怪。”

　　小姑娘耸了耸肩：“能让冷漠的炽天使积极‘行善’，这里头定有不可告天使的秘密！”

　　“呸呸呸，什么不可告天使的秘密？”

　　伊芙琳忍不住又敲了敲小姑娘的脑袋：“说的太难听了！”

　　“那，那就是有很大的好处！”

　　“......”

　　这下伊芙琳没有敲莎莎的脑袋，因为，她自己也是这么想的。

　　“我确定那位炽天使大人没有从信徒身上拿走任何东西，但......咦，莎莎你的表情怎么这么奇怪？”

　　伊芙琳诧异地看着莎莎，此时小姑娘仿佛被雷劈中了一样，整个呆在了那里。

　　...................................................

　　莎莎会如此失态是有原因的，因为，她灵光一闪中，想到了自己的奇迹之光。

　　如果，自己通过眼前的源典投影将奇迹之光的力量分给那些信徒。

　　一旦他们完成了‘奇迹’，自己的力量会增强吗？

　　当然不是每个虔诚信徒都有完成奇迹的资质，但两百多个世界呢，广撒网总会有几个成功的例子吧！

　　‘如果我可以通过这种方式增长力量，炽天使们为什么不可以？’

　　奇迹之光很特殊，但特殊的力量整个宇宙中不可能就奇迹之光一种。

　　“......”

　　‘这就，恐怖了啊。’

　　自己的网至多网住两百多个世界，可炽天使们的网有多大？

　　‘无数世界的虔诚信徒在帮助她们修炼......’

　　莎莎以前无聊的时候也想过炽天使会有多强，毕竟座天使放在其他地方妥妥的就是‘真神’了。

　　超越‘真神’的‘超神’？

　　一拳头能砸掉几百个世界的那种？

　　曾经的种种猜测都不及莎莎隐约触摸到的真相震撼，以主天使之身机缘巧合下窥见了炽天使的几分深浅后，小姑娘心里不受控制地生出了恐惧之感。

　　至高神系到底有多少炽天使？

　　试图回忆当时自己匆匆瞥见的景象，莎莎却惊骇地发现——自己完全记不起来了。

　　除了希尔殿下的脸庞牢牢印刻在自己脑中，其他的圣天使、炽天使，她无论怎么回忆都回忆不起来她们的模样。

　　‘要不要这么夸张啊......’

　　‘好歹，我都是个主天使了。’

　　.......................................................

　　“莎莎”

　　“喂～”

　　用自己的手在小姑娘面前挥了挥，后者终于回过了神。

　　“想什么呢，好像被雷劈中了一样？”伊芙琳好奇地问道。

　　“长官......”

　　稍稍犹豫后，莎莎还是决定将自己奇迹之光的进阶方式以及刚才的猜想告诉伊芙琳。

　　源典投影在星辰之光中也属于‘圣物’级别，没有面前这位座天使的支持，自己休想借用源典投影修行。

　　这种时候，还是坦诚一点吧。

　　“......”

　　随着莎莎的诉说，伊芙琳脸色连变。

　　最后，她一脸恍然地喃喃自语：“难怪，难怪了。”

　　等伊芙琳稍微平静下来后，小姑娘开口道：“长官，我想借用这件圣物增长实力，您看......”

　　“恩，过会儿就把它搬到你的房间。”

　　“谢谢长官！”

　　‘谢谢长官’这四个字莎莎说过许多次，但没有哪一次是这么真心实意的。

　　“客气什么，源典投影除了偶尔被我拿出来用用，剩下的时间就是在这房间里吃灰。”

　　“既然能助你修行，就尽管拿去用吧！”

　　伊芙琳很大方地摆摆手，她继续说道：“莎莎，刚才我想了想，觉得你的推论有一点是错误的。”

　　“嗯？”

　　“你说拥有‘特殊力量’的炽天使大人才能够‘广撒网’吧？”

　　“我是这么觉得的。”莎莎点了点头。

　　“比起奇迹之光，莎莎你将自己的生命之光归到了‘普通’的范畴？”

　　“是的。”

　　“希尔殿下掌控的也是生命的力量，你认为那位殿下的力量普通吗？”

　　“怎么会！”

　　小姑娘连忙说道：“虽然都掌控着生命的力量，但您怎么能将希尔殿下的力量与......”

　　见莎莎一下顿住，伊芙琳知道她是明白过来了。

　　“炽天使的力量没有‘普通’的说法，我倾向于所有炽天使都能撒网。”

　　“啊，比起撒网，可能另一种说法更合适。”

　　“长官请说”

　　伊芙琳幽幽说道：“那些炽天使大人，她们是在无数世界传播自己的‘道’啊。”

　　“......”

　　“源典有名者岂止事半功倍？”

　　“以前我有过疑惑，源典凭什么与诞生池并列为至高神系的无上圣物。”

　　“诞生池孕育无尽天使，是咱们至高神系的根基。”

　　“与之相比，源典的重要性似乎差上许多。”

　　“现在才知道，原来对于那些炽天使大人来说，源典是‘成道’捷径啊。




第247章 大失败

　　‘我的女儿得了不治之症，她，她浑身溃烂躺在床上快不行了。’

　　‘善良、坚强，又对女神无比信仰。’

　　‘她不应该受这种苦！’

　　‘崇高的天使啊，我祈求您。’

　　主教跪在教会的圣典前不断祈祷，他女儿的病不但神官们束手无策，连驻扎在教会的天使大人看了都是摇头。

　　向女神、四圣，以及所有掌控着‘治疗’权柄的天使大人都祈求过，可惜，他没有得到任何回应。

　　主教仍不肯放弃，他抱着最后的希望，向圣典尾页出现的又一位伟大存在寻求帮助。

　　‘奇迹天使莎利耶......’

　　为了显示自己的虔诚，男人在祈祷时不眠不休，一日三餐也全部暂停。

　　他闭上眼睛一心一意为自己女儿祈祷着，祈祷着，忽然间，一个清晰的声音在他耳边响起。

　　“虔诚的信徒啊，我的力量借给你了！”

　　猛地睁开眼睛，一小团白色的光球出现在了自己眼前。

　　“啊”

　　“感谢您，伟大的天使！”

　　连忙将光球捧在手心，主教又痛哭流涕地说了些感谢的话后，连忙向自己家里跑去。

　　“......”

　　“........”

　　“成功了？”

　　档案室内，伊芙琳十分关心地向着小姑娘问道。

　　“成功了长官！”

　　见莎莎兴奋中又带着一点疲惫，座天使眉头微皱。

　　“消耗这么大吗？我看你像这样再来个四五次，所有奇迹之光就要被耗尽了。”

　　“没办法，就算因为有源典投影的存在大大减轻了消耗，这也是跨界向对方传送力量啊。”

　　莎莎笑着说道：“而且，这次我特别多分了他一点奇迹之光，他的女儿肯定会得救的。”

　　“哦？”

　　“长官，我这是长期投资。”

　　“您想想，要是他的女儿最终痊愈了，这件事在那个世界会引起多大的轰动？”

　　“嘿嘿，以后不愁没人向我求助啊。”

　　“有道理！”

　　伊芙琳连连点头：“莎莎，你真是个小机灵鬼。”

　　..........................................................

　　正如莎莎所预料的那样，主教的女儿彻底痊愈后，这件事在教会内部立马引起了巨大轰动。

　　很快的，有权势的主教纷纷向教宗请求赐予自己在圣典前祷告的机会。

　　说是祷告，实际上大家真正想做的，无非是向奇迹天使祈求力量而已。

　　‘这具老朽的身体能再一次恢复活力吗？’

　　‘我可怜的孩子年纪轻轻就死于战争之中，奇迹的力量可否让他重新回到我身边？’

　　‘我想变得更强！’

　　心怀各式各样的欲望，主教们虔诚地向莎利耶祈求着赐予。

　　“......”

　　“人类的欲望真是无穷无尽啊。”

　　听着源典投影上传出的呼唤，连伊芙琳都忍不住感慨了一句。

　　“莎莎，你准备怎么办？”

　　“太离谱的就无视吧，让人起死回生实在是......”

　　小姑娘苦笑着说道：“选几个靠谱点的愿望，这次我会好好把握好度，剩下的就看他们的了。”

　　“嗯？”

　　“长官，又有呼唤我的声音出现了，这次好像是另一个世界传来的。”

　　莎莎听了一会儿，原来是一位失明的教会高层想要重见光明。

　　正要向那个世界传送力量的时候，伊芙琳却是一把拦住了她。

　　“稍安勿躁”

　　“莎莎，我们不要乱撒网。”

　　“先选定一个世界，把这里头的门门道道都摸清楚了再说！”

　　“哦”

　　伊芙琳说的也有道理，莎莎只好遗憾地听着那个呼唤声越来越弱，直至消失。

　　‘说起来，长官对这件事情的关心程度很不寻常啊。’

　　瞥了一眼堆积在桌上的报告，小姑娘感觉很不可思议。

　　‘我的优先级居然在公务之上？’

　　‘不可能吧，我只是个副官而已，又不是她女儿。’

　　‘所以说......’

　　座天使伊芙琳曾经是被炽天使们看好的，很有机会更进一步的潜力股。

　　可惜的是，创建星辰之光后，这位座天使一下子就沉寂了下去。

　　不少天使觉得伊芙琳潜力已经耗尽，今后都无法突破了。

　　但在莎莎看来，伊芙琳长官的无法突破，很有可能是长期念头不通达导致。

　　‘上次我能说服长官，说明她已经有了放手的意思。’

　　‘可能，不，长官绝对已经意识到了自己难以突破的症结在哪。’

　　‘我现在在做的事情，长官一旦突破肯定也会尝试着做的。’

　　虽然她们拥有的力量性质不同，注定了伊芙琳未来的‘传道’过程不会跟自己一模一样。

　　但许多经验完全是可以借鉴的！

　　‘伊芙琳长官借着这个机会在试错吗？’

　　...........................................................

　　“莎莎，很遗憾，这次我们可能失败了。”

　　某天完成任务回来后，伊芙琳便忧心忡忡地将一份文件塞到了莎莎手上。

　　“你自己看看吧”

　　“......”

　　翻阅着文件，小姑娘眉头渐渐皱了起来。

　　“他们，私下里在说我是骗子？”

　　“毕竟除了第一位向你祈求的主教满足了自己的愿望，后来那么多主教没一个成功的啊。”

　　“哼，我只是给了他们可能性而已，他们自己创造不出奇迹还来怪我？”

　　“说是这么说......”

　　伊芙琳用手指敲击着桌面：“算了，一个世界失败不要紧，我们好好总结一下教训。”

　　“......”

　　小姑娘一脸郁闷的样子，本以为有了源典投影自己实力会蹭蹭蹭往上涨，不想第一次试验就遇到了大失败。

　　“难怪一开始的热情过后，那个世界渐渐就没人呼唤我的名字了。”

　　“原来，他们居然把我当成了骗子！”

　　“别生气嘛，因为没有满足自己的心愿就暗中诋毁主天使，那些主教实在是太不虔诚了。”

　　伊芙琳安慰道：“我已经下令把他们全部开除教籍，教会中的一些流言也全都按了下去。”

　　“一次失败而已，我们再接再厉！




第248章 总结与新的尝试

　　“想要奇迹之光晋升，必须让那些有潜力的智慧生命，用我给他们的可能性创造出奇迹来。”

　　“本来想着广撒网的......”

　　“唉”

　　小姑娘叹了口气：“可网到的都是些歪瓜裂枣啊。”

　　伊芙琳听了之后也是沉默不语，她好一会儿才说道：“莎莎，如果让你自己挑选，你能挑出那些有可能完成奇迹的智慧生命吗？”

　　“起码得知道他们的过往，否则光靠看的，我不可能看出来。”

　　“你是主天使了，如果是不具备超凡之力的存在，看清他们的过往应该没什么问题才对。”

　　“呃”

　　“长官啊，这样做不好吧。”

　　小姑娘很迟疑地说道：“干这种事情是犯忌讳的啊，您可不要坑我。”

　　“犯忌讳，谁说的？”

　　“那个......哈哈，到底是谁呢？一时想不起来了。”

　　“阿德莱？”

　　“不不不，不是阿德莱指挥官。”

　　小姑娘连连摇头，这种时候自己可不能害了阿德莱叔叔。

　　伊芙琳没有在这件事上追根究底，她认真地说道：“随意翻阅智慧生命的记忆当然是不好的事情，这会引发诸多天使的恶感。”

　　“但是，经过他们的同意不就好了？”

　　“您的意思是，我事先询问他们？”

　　“不用刻意去问，让他们有一种‘要从奇迹天使那里得到帮助的前提是敞开心扉’，这样子的感觉就好。”

　　伊芙琳看着小姑娘说道：“让他们产生这种感觉后，再根据他们的反应做接下来的事情。”

　　“噢！”

　　莎莎眼前一亮：“这主意好，比一个个问过去省事多了。”

　　“......”

　　“长官，您给我出的这个主意是很好，但没什么实际意义啊。”

　　莎莎无奈地说道：“别看源典投影帮我连接了两百多个世界，但其实我的选择范围很小很小。”

　　“说白了，除了教会高层，其他智慧生命都没可能接触到本世界的‘圣典’。”

　　“而各个教会的高层，也很少会在圣典前向我祈求帮助的。”

　　“实际上，我除了剔除某几个‘痴心妄想’，一看就不可能成功的家伙，”

　　“剩下的人不管符不符合条件，我都只能出手相助。”

　　.........................................................

　　“几乎没有选择的余地嘛......”

　　“关于这个问题，我其实已经有点思路了。”

　　伊芙琳开口道：“莎莎你的真名只在教会高层中流传，这样子当然没什么选择余地。”

　　“在下一个实验世界，我会让那个世界的教会将源典的内容整理成册，免费向民众发放！”

　　“你觉得我的思路怎么样？”

　　“......”

　　“长官，也不知道下个实验世界的教育搞得怎么样，民众是不是都能识字的。”

　　“咦”

　　座天使愣了愣，显然她之前并没有考虑过这个问题。

　　“还有啊长官，能够在源典上出现真名的，除我以外个个都是大佬了。”

　　“他们放着大佬不选，反而向我这个萌新祈求帮助的概率很低。”

　　“伟大的女神与四位殿下不偏爱任何信徒。”伊芙琳一脸正色地说道。

　　“但还有那些炽天使大人啊。”

　　“长官，您不是说炽天使大人都是很乐于助人的嘛。”

　　“炽天使不可能顾及到所有世界，再怎么积极，她们也只能帮到一小部分信徒而已。”

　　“况且诸位大人所持权柄不同，打个比方，某位信徒生病了，他不会向执掌‘瘟疫’的炽天使求助吧？”

　　（在这方面莎莎奇迹天使的名头很有优势啊）

　　“有炽天使大人执掌‘瘟疫’权柄？！”莎莎顿时瞪大了眼睛。

　　“天使们觉醒的本源多种多样，别这么大惊小怪的。”

　　“说起来......”

　　伊芙琳回忆了一下说道：“莎莎，你的本源也挺有意思的。”

　　“额，‘咩咩羊’本源吗？”

　　“哈哈，没错没错。”

　　“真的好神奇啊，本源之镜里面居然出现了一头黑色的小羊羔，这种场面连我都是第一次看见。”

　　“而且莎莎你的能力是‘奇迹’与‘生命’，这跟小羊羔根本联系不上嘛。”

　　“到底为什么会出现黑色的小羊羔呢？意义不明。”

　　“额，长官您当时不是挺淡定的嘛。”

　　“当时那么多小家伙看着呢，我能哈哈大笑着说‘好神奇’吗？”

　　“......”

　　小姑娘捂住了自己的脸：“长官别扯我的事情了，咱们继续讨论。”

　　......................................................

　　“民众不识字确实是一个问题，恩，那就让神父们用口头讲的吧。”

　　“长官，源典那么厚一本。光靠讲的，什么时候才能讲到我的那一段......”

　　“唔，这又是个问题了。”

　　“......”

　　“啊，想到一个办法！”

　　“什么？”

　　“那些神父宣导圣典的时候，可以将里面的内容打乱顺序进行讲解啊。”

　　小姑娘翻开源典投影的第一页：“女神，四位殿下的事情肯定要首先讲的。”

　　“还有九大天使军团的成立，炼狱与天界的战争......”

　　“讲完这些以后，剩下的可以跳着讲。”

　　莎莎将厚厚的书籍翻到中间，翻了几页后，又马上跳到了最后几页。

　　“里面的内容当然全部都要向信徒们宣导，但哪些内容先，哪些内容后，完全可以操作一番。”

　　“长官，您觉得我这主意怎么样？”

　　“可以啊，莎莎你的小脑瓜子还是转得挺快的！”

　　“嘿嘿”

　　“我来捋一捋思路吧。”

　　伊芙琳清了清嗓子：“首先，莎莎你通过教会高层的呼唤，确认下一个实验世界的坐标，我会安排那个世界的神父开始传播圣典。”

　　“一段时间过去之后，等到有很多信徒在心中默默呼唤莎利耶之名时，时机便已经成熟。”

　　“接着，莎莎你利用源典投影，意念降临那个世界。”

　　“最后，在心中渴求你帮助的信徒之中，寻找有可能完成奇迹的存在。”

　　“完美！




第249章 做不到

　　“嗯？”

　　“利用源典投影意念降临，然后在所有渴求帮助的信徒中挑选合适的人选。”

　　“这个想法超级棒，完美！”

　　“可是......”

　　“我做不到啊。”

　　“什么做不到？”伊芙琳奇怪地看着小姑娘。

　　“长官啊，我只是一个刚刚进阶的主天使而已。”

　　莎莎无奈地说道：“就算有源典投影帮助降低损耗，就算信徒们心中呼唤着我的名，让我可以有针对性地寻找，不至于大海捞针一样。”

　　“但跨界操作对自身实力的要求太高了，这一套我肯定是玩不转的。”

　　‘长官想办法的时候估摸着是把自己代入了，以她座天使的威能这么操作一点问题没有，可我就不成了。’

　　“......”

　　莎莎和伊芙琳面面相觑，两个天使一时间没了言语。

　　“莎莎”

　　好一会儿，伊芙琳开口道：“你意念降临是没什么问题的，不着急，慢慢找怎么样？”

　　“长官，力量耗尽前我起码得搜寻完一座城市才行吧？”

　　“要是低于这个速度，我感觉之前我们汇总出的方案就没太大价值了。”

　　“也，也是。”

　　‘像阿德莱那样的老牌主天使做到这一点并不难，可莎莎还是太弱了一点。’

　　‘......’

　　“莎莎，别担心，我会助你一臂之力的！”

　　‘计划都已经想周全了，不能就这样功亏一篑啊。’

　　“不行不行，长官，这实在是太麻烦您了！”

　　小姑娘此时不能够继续装傻了，之前种种还勉强能用长官体恤下属，顺手帮忙来解释。

　　但堂堂星辰之光的统帅，不惜消耗力量都要帮自己把这事做成了......凭什么呀？

　　“莎莎，跟你明说了吧。”

　　“我之所以会帮你帮到这种程度，是因为你现在做的事情，我以后肯定也会做的。”

　　“你失败与成功的经验都是我需要的，在这件事上，莎莎你无需和我客气。”

　　“这，这样啊。”

　　莎莎正想拍拍长官的马屁，伊芙琳这时候又补充说道：“莎莎，我会帮到你成功为止。但成功一次之后，接下来的路就要你自己走了。”

　　小姑娘一怔，随即便笑着说道：“就应该这样子，长官，我不能每次都指望着您帮忙呀。”

　　“总而言之，感谢长官栽培！”

　　说着，莎莎对伊芙琳深深鞠了一躬。

　　................................................

　　‘都已经进阶为主天使了，怎么突然又感觉实力不够了呢。’

　　入夜，小姑娘躺在床上辗转难眠。

　　‘成功一次之后，长官接下来就不帮忙了。’

　　‘到时候我的实力起码要提升到不逊色于阿德莱叔叔的层次，否则升级奇迹之光的机会放在眼前我都把握不了。’

　　‘唉，急死个天使啊。’

　　水晶胸针在黑暗的房间中冒着红光，莎莎正不断抽取血海中的生命之力。

　　天使呼吸法自动运转，在黄金世界淬炼自身的效果好到不可思议。

　　然而......

　　‘还是太慢了’

　　这样下去自己多久才能与阿德莱叔叔比肩？

　　五十年内肯定不行，一两百年都危险。

　　她要在这么长时间里，都对着源典投影干瞪眼吗？

　　‘好难受啊，倒不如一开始就没有发现这条捷径。’

　　‘一开始没发现的话，我平时帮长官跑跑腿，休假的时候就去城里吃喝玩乐，不要太快乐。’

　　‘可现在......’

　　一块美味的蛋糕整天在自己眼前晃，偏偏只能咬一口，不能全吃进肚子里。

　　莎莎别提多难受了！

　　“唉，睡不着啊～”

　　拍拍自己的脸颊，莎莎一溜烟跑出房间，下到了一楼。

　　伊芙琳果不其然还在忙碌，莎莎往小板凳上一坐，刚想说些什么的时候，就被座天使敲了脑袋。

　　“长官，你怎么又敲我的头啊？都被你敲笨了！”

　　瞥了一眼那枚微微发亮的水晶胸针，伊芙琳很快又敲了莎莎一下。

　　“毛毛躁躁的，一点都没有大将之风。”

　　“该你的就是你的，谁也抢不走，急什么呢？”

　　“长官，您很难理解我的感受......”

　　“什么感受？不就是吃不到糖的小孩子在闹别扭嘛。”

　　“唔”

　　莎莎一下被噎住，她想了半天，居然愣是想不出反驳的话来。

　　“睡不着？”

　　“睡，睡不着。”

　　“现在你上二楼进我的房间，扛着我那把大剑绕着宫殿飞个十圈就能睡着了。”

　　“哦”

　　慢吞吞上了二楼，开门，取剑。

　　“长官我去飞了！”

　　“恩”

　　一圈，轻轻松松。

　　两圈，莫名感觉大剑变重了许多。

　　三圈，不要紧不要紧，也没很重。

　　四圈，拎着好累啊，还是扛肩上吧。

　　五圈，有点意思，看我奇迹之光！

　　六圈，怎么还在变重？

　　七圈，生命之光加持，全力全开了！

　　八圈......

　　九圈，飞，飞不动了，我想睡觉啊。

　　十圈！

　　“啊啊啊，长官救我，我被压下去了！”

　　............................................

　　从那天晚上开始，每天睡觉前莎莎都多了一个额外任务——扛着大剑飞十圈。

　　虽然次次都累到不行，但拜这把大剑所赐，小姑娘晚上终于能睡安稳了（太累了）。

　　甚至于时间一长，莎莎还发现自己抽取血海的速度变快了不少。

　　‘每晚都受到巨大压迫，所以我的潜力被挖掘了？’

　　‘难道这才是长官的真正目的？不会吧......’

　　正思维发散的时候，小姑娘耳边忽然传来了祈祷的声音。

　　“奇迹天使莎利耶，我在此祈求您......”

　　刷的一下从小板凳上跳起，莎莎飞速跑到源典投影之前。

　　伸手按住封面，小姑娘闭着眼睛一动不动地站了好一会儿。

　　终于，莎莎脸上露出了笑容。

　　“成了长官，世界坐标已经确定，咱们开始第二次尝试吧！




第250章 黑化

　　伊芙琳一声令下，负责那个世界的指挥官就在疑惑中开始忙碌起来。

　　一整支天使军团降临世界，大天使们配合着女神教会，勤勤恳恳地向民众们宣导着圣典上的内容。

　　原本圣典的内容只有教会相关人士知晓，现在要向全世界进行推广，这无疑是一个巨大的工程。

　　纵使有天使军团相助，莎莎和伊芙琳还是等了一年半才觉得时机已经成熟，可以进行下一步了。

　　“多亏了大天使们各展神通，否则光靠女神教会推广，我们要等待的时间起码要延长十倍。”

　　“谁让那个世界信息传递很不方便呢，没办法，我们不能挑世界啊。”

　　下次遇到的呼唤者是哪个世界的就选哪个世界，这一条原则是莎莎和伊芙琳都默认的。

　　不能挑，精心挑选出的世界肯定是方便的世界，但这种世界不具备很好的参考价值。

　　“长官，开始吧。”

　　“好”

　　得到座天使的支援后，莎莎意念降临到了那个世界。

　　‘哇，力量源源不断涌上来了。’

　　‘先在这座城市找找合适的人选吧……’

　　祈祷自己变漂亮的贵族少女？过。

　　祈祷能表白成功的自卑青年？

　　你这是有多自卑啊，都求到我这个奇迹天使的头上了。

　　过！

　　祈祷上山狩猎的父亲平安归来？

　　普通狩猎而已，你父亲是个老猎人了，一定会平安的。

　　过！

　　祈祷情敌出门被撞死？

　　啊，这……过！

　　小姑娘的意念在整座城市逛了一圈，愣是没找到一个合适的人选。

　　‘有资质的人果然是极少数，去下个城市吧。’

　　……………………………………………………………………………

　　花了大半个月的时间，莎莎在那个世界挑挑拣拣，终于确认了二十一个有可能创造奇迹的人，并慷慨地赐予了他们‘可能性’。

　　该做的都做了，接下来便是耐心等待。

　　‘你们要给力点啊！’

　　‘我抱着这么大期望，要是最后一个人都没成，那就太打击天使了。’

　　在并不忙碌的工作中，莎莎甚至每天中午都抽出一点时间，专门为他们向伟大的女神祈祷。

　　‘女神在上，请保佑他们终能得偿所愿。’

　　“……”

　　“………”

　　这一天，莎莎正帮着伊芙琳将报告分类。

　　忽然，她整个身子剧烈地抖动了一下。

　　“莎莎？”

　　“长官……”

　　“升级了，我的奇迹之光刚才升级了！”

　　“哈哈哈哈，有人成功了，我果然没有看错人啊！”

　　“恭喜”

　　伊芙琳脸上也露出了笑容，她原本禁止小姑娘意念降临观察那些被选中者的情况，如今结果出来却是可以放开限制了。

　　“莎莎，快去看看哪个人成功了？”

　　“噢！”

　　“我瞧瞧……”

　　“是有志青年！”

　　“他天生残疾，却梦想着有朝一日能登上世界第一高的山峰。”

　　“为了这个梦想，他每天都进行艰苦的训练，并决定在自己三十岁的时候正式出发。”

　　“哎呀，当时我就觉得他很有志……气。”

　　“……”

　　“怎么了？”

　　见小姑娘忽然不说话，伊芙琳不由奇怪地问道。

　　“长官，有志青年他，他在山顶含笑离世了。”

　　“有时候……引发奇迹的代价，也是很残酷的。”

　　莎莎的声音充满了伤感，这一刻，她将有志青年含笑离去的脸庞与黑骑士重合了起来。

　　‘明明死掉了却很开心’

　　‘你们都是傻瓜……’

　　……………………………………………………………………………

　　二十一个被莎莎选中的人中，除了有志青年以外，其他人并没有给小姑娘带来什么惊喜。

　　知道其余人全部失败以后，莎莎便不在关注那个世界。

　　本以为和那个世界的牵扯到此结束，万万没想到，一段时间之后，居然有指挥官跑到伊芙琳面前告起自己的状来。

　　“莎利耶副官肆意妄为，在属下所管辖的世界内引起了极大的动荡。”

　　“若不将其严惩，恐难以服众！”

　　听了这话，小姑娘顿时大怒：“胡说，你怎么凭空污我清白！”

　　“我没有胡说，莎利耶副官，请问您认识这个人吗？”

　　主天使拿出了一个投影石，上面很快冒出了一个独眼中年人的形象。

　　“认识啊，他怎么了？”

　　“您有在他当众祈祷时，赐予他力量吗？”主天使继续问道。

　　“有，是有……”

　　“那我就没有冤枉您。”

　　主天使平静地说道：“他宣称自己是被奇迹天使选中，命中注定要推翻腐朽教会的‘天命之人’。”

　　“因为短短时间内一个不入流的剑客成为了最顶尖的高手，再加上您赐予他力量时的盛况不少人是亲眼所见的。”

　　“他的话，很多人都相信了。”

　　“现在我所管辖的那个世界正处于极大的动荡之中，这一切莎利耶副官您要……”

　　“等等！”

　　小姑娘连忙打断了她的话：“那个男人我认识，当时他还没有少掉一只眼睛。”

　　“因为想要在决斗中击败不可能战胜的对手，抢回自己心爱的妻子，所以他向我虔诚地祈祷了。”

　　“我给他的可能性不是让他挑起动乱的！”

　　‘唉，你这家伙虽然苦大仇深，决斗失败不说，还被死敌挖掉了一只眼睛尽情奚落……’

　　‘但，但也不能就这样黑化啊！’

　　“不管您本意如何，就结果而言，确实给那个世界带来了苦难。”

　　主天使看向了伊芙琳：“长官，在这件事情上，您可不能袒护她！”

　　“……”

　　伊芙琳面无表情，她盯着那个主天使冷冷问道：“教会，驻扎在教会的天使，还有你！”

　　“世界动荡之际，你们在干什么？”

　　“长官，教会与大天使们不知道那个男人是否真的是得到了莎利耶副官的指示，大家都不敢轻举妄动。”

　　“那你呢？”

　　“我在向您反应情况。”主天使恭敬地说道。

　　“距离那个男人起事已经过去多久了？”

　　主天使面色微变，她有些紧张地说道：“四个多月……”

　　“荒谬！”

　　“都已经四个多月了你才来向我汇报？”

　　“为什么不第一天就来找我或者莎利耶问清楚情况！




第251章 海姆拉要塞

　　盛怒的伊芙琳不但让主天使脸色惨白，连小姑娘都吓得不轻。

　　“不顾自己所管辖世界内的信徒会因此遭受多大苦难，故意拖延至今才向我汇报。”

　　“你存的什么心！？”

　　“无非就是想以此来攻击莎利耶，让她无颜继续当我的副官而已！”

　　“......”

　　“长官，我不服！”

　　主天使也是豁出去了，她指着小姑娘大声说道：“莎利耶为星辰之光立下过什么功劳，能一下子凌驾于诸位指挥官之上？”

　　“论实力我强于莎利耶，论功劳她更是拍马也比不上！”

　　“为什么，我连竞争的资格都没有，直接就出局了？”

　　“长官，您太偏心，太不公平了！”

　　默默注视着气愤无比的老部下，伊芙琳忽然露出了难过的表情。

　　“你怎么知道，我没有给过你机会？”

　　“长，长官？”

　　主天使见过盛怒的伊芙琳，见过冷酷的伊芙琳，见过暴躁的伊芙琳，但她第一次见到自己长官露出这么难过的表情。

　　“你这一手是跟谁学的，那些人类吗？”

　　“......”

　　“人类经常攻讦、残害自己的同胞，但我们天使不可以这样。”

　　伊芙琳语气居然变得温和起来：“我给你放个长假，你去海姆拉要塞好好学习一番。”

　　“回来以后你继续当你的指挥官，注意以后不要......”

　　“长官！”

　　主天使几乎要晕厥过去的样子，她一脸绝望地看着伊芙琳：“我跟了您这么多年了，您不能这么对我。”

　　眼中的犹豫之色一闪即逝，伊芙琳咬咬牙不再看她。

　　“你现在的思想已经很危险了，继续发展下去的话......我不想今后亲自手刃自己的老部下啊。”

　　“去了海姆拉要塞以后好好接受改造，我在星辰之光等你回来！”

　　.........................................................

　　失魂落魄的指挥官离开后，整个档案室一片寂静。

　　莎莎想要问些什么，见伊芙琳心情糟糕，便把到了嘴边的话又咽了下去。

　　“......”

　　“莎莎，你以后可要引以为戒，千万不能做出伤害同胞的事情来。”

　　不知过了多久，伊芙琳终于面色凝重地开口道：“这是绝对的红线，纵使炽天使触犯了，都会被下放到海姆拉要塞进行思想改造教育。”

　　“长官，‘海姆拉’不是某位殿下的名字吗？”

　　“那个海姆拉要塞，到底是......”

　　“海姆拉殿下是天秤的执掌者，秩序的守护者。”

　　“她的职责之一便是纠正天使们的错误思想，让那些可能堕落的天使心灵升华，重返正道。”

　　“至高神系与炼狱第一次爆发全面战争时，不少主世界被改造成了移动要塞。”

　　“如今天使们接受改造的地方，就在一座被废弃的移动要塞之中。”

　　“因为原先是移动要塞，这个地方又由海姆拉殿下掌控，所以大家不知不觉中就称呼其为——海姆拉要塞。”

　　“......”

　　“长官，那是个很恐怖的地方吗？”

　　现在回想起那位指挥官绝望的表情，小姑娘都有种心里毛毛的感觉。

　　“海姆拉要塞被严重妖魔化了”

　　顿了顿，伊芙琳又苦笑着说道：“当然，我也不能否认那是一个会让天使们心惊胆战的地方。”

　　‘果然是个恐怖的地方啊’

　　‘......’

　　‘虽然那个指挥官确实很讨厌，但这样子的惩罚是不是太重了？’

　　‘而且，长官是个念旧情的天使，怎么这回一点余地都不留？’

　　“觉得我的惩罚太重了吗？”

　　“没有没有”

　　小姑娘连忙摇头：“长官您肯定有自己的考虑。”

　　...................................................

　　“美洛蒂已经处于一个很危险的状态了，莎莎，正常天使会像她那样为了一己私欲而伤害自己的同胞吗？”

　　一瞬间，莎莎想到了某个长角天使。

　　“我不能眼睁睁看着她堕落下去，希望去了海姆拉要塞之后，美洛蒂能洗心革面，重新做天使。”

　　“......”

　　“长官，您说的堕落是指？”

　　“翅膀变成黑色，成为心智扭曲，憎恨秩序与光明的恶魔。”

　　“恶，恶魔？”

　　小姑娘瞪大了眼睛：“不是堕天使吗？怎么会是恶魔！”

　　“堕天使不受炼狱本源排斥，她们就是恶魔。”

　　怎，怎么会有这种事情？

　　可能这对于伊芙琳和许多天使来说是‘常识’，但莎莎听了心中却掀起了惊涛骇浪。

　　她完全不能接受这种‘常识’！

　　太奇怪了，这种奇怪到荒谬的事情，伊芙琳长官居然很平常地就接受了？

　　奈绪受信仰所迷，渐渐从天使向鬼族转化，这里头的因果关系是说得通的。

　　可天使们因为思想上的变化，就有可能堕落成恶魔？

　　莎莎从不知道种族转变是如此轻易的事情，更何况是两个互相对立的种族！

　　‘太奇怪了，简直是太奇怪了！’

　　‘一个天使再坏能坏成跟恶魔一样？’

　　‘美洛蒂指挥官确实思想不端正，但，但仅仅是这种程度，长官就开始担心她今后有堕落的可能？’

　　“长，长官，我问个问题啊。”

　　“嗯？”

　　“堕落的天使有很多吗？”

　　“怎么可能！”

　　伊芙琳皱着眉头说道：“极小部分而已，一个天使军团都出不了几例。”

　　“但，但是......”

　　“不按比例来算，仅看数量的话，应该有不少吧？”

　　“......”

　　“是有不少，以前我参加血战的时候也遇到过不少强大的堕天使。”

　　拍拍小姑娘的脑袋，伊芙琳开口道：“在海姆拉要塞重获新生的天使不计其数，美洛蒂没问题的，你不用为她担心。”

　　莎莎当然不是在为那个主天使担心，她心头冒出了一个莫名惊悚的念头。

　　天使的本质如果是‘秩序’，一旦堕落，自灭才是‘理所应当’的结局。

　　直接转变成恶魔根本是没有道理的。

　　除非.....




第252章 任务

　　莎莎知道自己正在思考一些危险的东西，但她就是忍不住顺着这个思路继续想了下去。

　　绝大多数小天使都是从蛋里孵出来的，只有诞生池能孕育出天使蛋。

　　诞生池是至高神系的超神器之一，由伟大的女神所掌控。

　　‘女神是所有天使的主宰，除了女神，没有哪位存在可以决定天使们的本质。’

　　‘但是，这样一来的话......’

　　想到这里，小姑娘的思路忽然一下断开。

　　‘......’

　　使劲摇摇头赶走了轻微的眩晕感，莎莎继续思考了下去。

　　‘我和长官共同拟定的方案大致上没有问题，之所以会出岔子，是我在赐予力量的环节上太高调了。’

　　‘或者可以让他们做个预兆梦之类的。’

　　“长官”

　　想到这里，莎莎开口道：“我们上次的尝试不算完全成功，要在下一个世界继续实验吗？”

　　“当然！”

　　伊芙琳点点头：“留下那么大个烂摊子，我们上次的尝试最多算成功了一半。”

　　“莎莎，我觉得你将奇迹之光分给那些被选中者的时候，用不着弄出那么大场面。”

　　“唔，这一点我有反思过了。”

　　“长官，您觉得给他们一个‘预兆梦’怎么样？”

　　小姑娘跟伊芙琳商量了起来，她们将上次的方案进行了一次整体优化。

　　‘这下应该没问题了’

　　“莎莎，我再交给你一个任务。”

　　“长官请说”

　　“那个世界的麻烦，半个月内给我解决掉。”

　　“有问题吗？”

　　“完全没问题，十天之内保证解除动乱！”

　　.........................................................

　　打着莎莎名号的动乱，在小姑娘当众审判掉那个苦主后，便彻底宣告终结。

　　好好安慰了一番诚惶诚恐的教宗大人，莎莎在那个世界逗留了五天就回到档案室向伊芙琳复命。

　　“一降临世界就直接诛杀首恶，再当众宣布对于那些被蛊惑的底层士兵不予追究。”

　　“莎莎，你平乱挺有一手的嘛。”伊芙琳笑着夸了一句。

　　“哈哈，我以前也是打过仗的。”

　　莎莎坐到小板凳上面，她不无担忧地问道：“长官，我还需要做些什么吗？”

　　“嗯？”

　　“虽然美洛蒂指挥官是因为自身的缘故才去海姆拉要塞接受改造的，但......”

　　“你担心别的主天使会对你有想法？”

　　“恩，毕竟美洛蒂指挥官的事情，不能说和我一点关系都没有。”

　　“这个你大可放心，美洛蒂的真正去向我没有告诉过其他天使。”

　　伊芙琳淡淡道：“对外解释也只是美洛蒂去执行某项秘密任务，暂且卸任指挥官一职而已。”

　　“她的军团我已经让克莉丝部长临时接管了。”

　　见小姑娘还是忧心忡忡的模样，伊芙琳摇摇头说道：“到海姆拉要塞接受改造可不是什么光彩的事情，美洛蒂会主动配合我进行遮掩的。”

　　听了这话，莎莎才暗中松了口气。

　　‘还是长官考虑周全啊，当时没把话说死，给了美洛蒂重返星辰之光的希望。’

　　‘要是没有那句‘等你回来’，让美洛蒂破罐子破摔的话，我现在肯定吃不了兜着走。’

　　‘......’

　　‘不能得过且过了，得找机会为军团立下功劳，让那些老阿姨服气才行啊。’

　　.......................................................

　　经过美洛蒂的事情后，莎莎的心态发生了一点改变。

　　继续得过且过似乎不大行了，那么，就拿出干劲来吧！

　　“长官，您这把剑不对劲！”

　　“以前我飞到十圈才感觉顶不住，怎么昨天第八圈就累到不行了？”

　　“世界坐标是确定了，人也选了。”

　　“但居然一个都没有成功......”

　　“长官您不要怀疑我的眼光，不是我的眼光不行，是那个世界的人不行。”

　　“只能继续了”

　　第三次尝试宣告失败，等又找到下一个实验世界后，运气才重新回到小姑娘身上。

　　“奇迹之光增强了，那些被选中的人也没闹出什么乱子来。”

　　“长官，咱们这是成功了？”

　　“成功了！”

　　伊芙琳脸上露出了笑容：“不容易啊，四次尝试才终于成功。我们今天特别休假半天，庆祝一下吧。”

　　“耶......”

　　‘耶’了一半，小姑娘的声音忽然低了下去。

　　“怎么了这是？突然没精打采的。”

　　“长官，其实我之前已经决定了，要积极为军团立功的。”

　　“这很好啊！”

　　“可是，这么长时间过去了，我什么也没办成。”

　　莎莎很失落地说道：“我鼓起了干劲，但每天不是坐在小板凳上学习，就是替长官您跑腿，又或者暗中观察那些被选中者的情况。”

　　“晚上还得扛着大剑飞十圈......”

　　“这样子，我就算有立功的心，也没有立功的机会啊。”

　　“莎莎，你看看这个。”伊芙琳将压在最底下的一份报告抽了出来。

　　“......”

　　“咦，奥法皇帝的宠妃疑似恶魔？”

　　“教会手段齐出都无法辨别那位宠妃的真实身份，只能通过种种蛛丝马迹推测其为魅魔。”

　　“那位宠妃魅力超乎寻常，她从不踏足教堂，且对教会极端仇视。”

　　“唔，光看报告上的描述，似乎挺像个魅魔的。”

　　小姑娘又仔细看了一遍报告，她疑惑地问道：“长官，这份报告不是指挥官们递交给您的吧？”

　　这种不明不白的事情，自己没调查过就上报给伊芙琳？

　　找骂也不是这么找的。

　　“当然不是”

　　伊芙琳解释道：“克莉丝现在临时接管了美洛蒂的军团，我让她特意留意了适合你完成的任务。”

　　“长官您想让我去探那个宠妃的底？”

　　“没错”

　　“......”

　　“莎莎你不是干劲满满想为军团立功吗，怎么事到临头又退缩了？”

　　“放心吧，上位恶魔一般只在黄金世界现身，四羽白银世界还入不了他们的眼。”

　　“只要不是上位恶魔，无论发生什么情况你都能全身而退。




第253章 威望

　　“就是，能给我换个任务嘛......”

　　探底奥法皇帝的宠妃，如果她不是魅魔就白忙一场，即使她是魅魔，把她抓了也不是什么特别大的功劳。

　　莎莎想做出一些其他指挥官都做不到的事情，这个任务实在太普通了一点。

　　“想挑战高难度还是以后再说吧，况且恶魔狡猾得很，她可不会被你随随便便抓住痛脚。”

　　伊芙琳认真道：“莎莎，不要好高骛远。”

　　“我给你充足的时间，把这个任务漂漂亮亮地完成了！”

　　“遵命长官！”

　　“......”

　　“.........”

　　“克莉丝部长，我来找你了解情况了。”

　　出发前往那个白银世界之前，莎莎特意拜访了主天使克莉丝。

　　“莎利耶副官”

　　克莉丝笑着和莎莎打了个招呼，她的态度明显是很亲近的。

　　“莎利耶副官，因为那个世界原本是美洛蒂负责的，我临时接手她的工作也没有多久，很多事情只知道个大概。”

　　“大致情况告诉我就行，麻烦了。”

　　“好”

　　克莉丝沉吟片刻说道：“那个白银世界奥术师们掌握着最强大的力量，他们是奥法皇帝的统治根基。”

　　“奥术师对天赋要求很高，天赋绝顶的人才能成为奥术师，天赋优秀的人向结界师、召唤师之类的法系职业发展，天赋一般的就只能成为战士了。”

　　“克莉丝部长，最强大的奥术师有多厉害？”莎莎问出了最关心的问题。

　　“根据教会的情报，目前世界上最强大的奥术师是——克拉克·冈特。”

　　“他的实力媲美主天使。”

　　..................................................

　　主天使......

　　‘有点厉害啊，但毕竟是站在四羽世界巅峰的人物，有这种实力也不算太夸张。’

　　“克莉丝部长，我看到报告上说奥法帝国的皇帝也叫克拉克·冈特，两者是同一人吗？”

　　“不错，莎利耶副官，奥法帝国统治地表已经千年有余，每代皇帝都是奥术师中的最强者。”

　　“‘奥法皇帝’不仅是身份的体现，更是实力的象征。”

　　“克拉克是第七位奥法皇帝，他在位时间是历代奥法皇帝中最长的，距今已有三百多年。”

　　“克莉丝部长，刚才你说奥法帝国统治地表已经千年有余。”

　　在‘地表’二字上稍稍加重了语气，莎莎奇怪地问道：“难道地下还有什么独立势力？”

　　“没错，莎利耶副官......”

　　“莎利耶”

　　小姑娘笑着打断了克莉丝的话：“又不是在长官面前，私下里我们之间互相称呼，就不用一本正经地加上职位了吧？”

　　“也好”

　　克莉丝很高兴地点点头，她继续说道：“地底世界充满了各式各样的怪物，这些怪物在城主们的带领下，每隔一段时间就会与奥法帝国爆发大规模冲突。”

　　“城主？”

　　“恩，厉害的怪物族群在地底修建了城市，城主便是它们的统治者。”

　　“能够修建城市的怪物啊”

　　小姑娘若有所思地问道：“它们智慧貌似不低，能沟通吗？”

　　“这个，倒是不清楚了。”克莉丝略有些尴尬地说道。

　　“哈哈，怪我怪我，问了这种奇怪的问题。”

　　莎莎很自然地转移了话题：“克莉丝，你本来就有自己的工作要完成，现在又多了个临时指挥官的身份，还忙得过来吗？”

　　“忙得团团转，简直焦头烂额了。”

　　“不过既然是长官吩咐下来的事情，我只能咬咬牙顶着。”

　　与克莉丝进行了一番愉快的交谈后，莎莎正式启程。

　　..................................................

　　“莎利耶大人，劳烦您亲自降临了。”

　　一走出传送阵，胡子花白的老人便上来嘘寒问暖。

　　“亚历克斯教宗？”

　　“是的大人，我就是亚历克斯。”

　　老人十分殷勤地说道：“教会已经为您准备了盛大的欢迎会，您看......”

　　“既然是大家的一片心意，我当然不能辜负。”

　　没有拒人于千里之外，小姑娘表现得相当和气。

　　“虔诚的主教们与驻扎在教会的诸位阁下已经等候多时，大人，请随我来！”

　　见老人家激动得胡子一颤一颤的，莎莎顿时感觉有些纳闷。

　　‘驻扎在教会的大天使也不少啊，虽然我比她们多了一对翅膀，但也不用这么激动吧。’

　　“莎利耶大人，听闻是您亲自降临，大家都激动坏了。”

　　“哈哈，我只是很普通的一位主天使而已，夸张了，夸张了。”

　　“不不不，莎利耶大人，您一点都不普通，您可是得到吾主亲自赐名的奇迹天使啊！”

　　“今天能见到您的真容，真是吾主降下的恩典！”

　　“咦，你知道我的事情吗？”

　　“诸位阁下平日里时常谈起您的光辉事迹。”

　　“哈哈哈，原来是这样，怪不好意思的。”

　　被一个老人无比敬仰地注视着，莎莎确实感觉挺不好意思。

　　“......”

　　“莎利耶大人，万分荣幸这次能为您效力！”

　　“总指挥突然卸任，本来大家都很忐忑，您来了就肯定没问题了。”

　　“属下久仰您的大名！”

　　一群大天使团团围住了小姑娘，所有主教都被挤在了外头，根本就插不上话。

　　‘大家都很信赖我啊......’

　　望着周围这些目光中满是憧憬的大天使，莎莎心里也是感慨非常。

　　进了星辰之光后，小姑娘平时接触的对象不是伊芙琳，就是各位部长、指挥官。

　　她从来不知道自己在大天使之中如此有威望！

　　‘上次美洛蒂说那个被选中者假借我的名义之后，教会和大天使都不敢出手。’

　　‘原本觉得这是胡说八道，肯定是她私下里向教会和大天使们施压了才会这样。’

　　‘现在看来......’

　　‘或许她在这件事上并没有撒谎？




第254章 奥法皇帝

　　恩，没错，这个世界的女神教会就叫作‘真理教’。

　　听着有股子邪教的味道，但它确实是正儿八经的女神教会。

　　在真理教成立之前，这个世界战士的地位是极其低贱的。

　　他们是普通法系职业者的仆从，是奥术师们的奴隶。

　　每当帝国与地下城城主们开战时，不计其数的战士就是冲锋在前的炮灰。

　　有时候奥术师们杀得顺手，连战士与怪物一起轰杀了，都是家常便饭的事情。

　　第一批降临到这个世界进行传教的大天使，对战士们的遭遇深感同情。

　　“强者身居高位是应有之理，但他们对待自己的同胞太残酷了。”

　　“战士这个职业并非没有发展潜力，可惜奥术师们打压太过，堵住了他们所有前进的道路。”

　　“奥法皇帝对我们抱有很大的敌意，若不是忌惮我们背后的力量，怕是早就对我们出手了。”

　　“以奥术师作为这个世界的切入点，我觉得不大现实。”

　　“那就选择战士吧。”

　　“附议”

　　“给予他们力量”

　　“让战士有尊严地活着！”

　　大天使们很快达成了一致，她们正式成立真理教会，并用自己的功勋向军团兑换了数种强大的战士后续进阶路线。

　　一边培养教会的护殿骑士，一边将兑换得到的知识免费传授给饱受苦难的战士们。

　　真理教短短时间内就得到了无数战士的真心拥护，但同时，天使们的举动也彻底激怒了第四代奥法皇帝。

　　当奥法皇帝准备不顾一切向真理教会出手时，主天使美洛蒂降临帝都，与皇帝进行了‘友好’协商。

　　就结果而言，天使与奥法帝国各退一步。

　　天使们承诺不再向教会以外的战士传播‘禁忌的知识’，而奥法皇帝则承认真理会为正教，允许天使们在帝国自由传教。

　　...................................................................

　　“亚历克斯，我已经在欢迎会上向大天使们询问过教会的成立史。”

　　“现在，由你这位教宗亲口告诉我真理教的近况吧。”

　　“深感荣幸！”

　　老人平复了一下情绪，他开口道：“教会在数量庞大的战士群体中具有很高的威望，近一百年来，我们在普通的法系职业者中也发展出了许多的女神信徒。”

　　“四代奥法皇帝与教会的关系最紧张，五代开始就逐渐好转。”

　　“到了克拉克陛下即位之时，教会与帝国已经是‘互不侵犯’的状态。”

　　“直到那位宠妃奥琳娜出现......”

　　亚历克斯叹了口气：“奥琳娜对真理教极端仇视，受她的影响，克拉克陛下也对我们变得态度暧昧起来。”

　　“......”

　　小姑娘沉默了一会儿，她皱着眉头问道：“皇后是什么反应，她任由一个妃子影响皇帝吗？”

　　“皇后已经过世多年，事实上，克拉克陛下最近有意无意透露出想要立奥琳娜为皇后的意思。”

　　“哼，皇帝色迷心窍，昏了头了！”

　　听了这话，亚历克斯只有苦笑。

　　“莎利耶大人，克拉克陛下绝对说不上好色。”

　　“只有一位皇后不说，在她离世后的一百多年里都从没闹出过什么绯闻。”

　　“不好色？那奥琳娜是怎么回事！”

　　“奥琳娜，她，她不一样。”

　　“她的魅力简直不是正常男性可以抗拒的，克拉克陛下沉迷之中，实在太正常......”

　　“额，大人，您看我的眼神怎么突然间变得很不对劲？”

　　“亚历克斯，你见过奥琳娜吗？”

　　“见过几次”

　　“觉得她很动人？”

　　“唔，颇有种心动的感觉。”

　　“好你个亚历克斯！”

　　小姑娘大怒：“说，你是不是已经被她诱惑，成为奥法帝国的间谍了？”

　　“冤，冤枉，冤枉啊！”

　　亚历克斯连忙叫起屈来：“我都一大把年纪了，又是吾主的虔诚信徒。”

　　“奥琳娜诱惑不了我的！”

　　“......”

　　莎莎上上下下打量了老人片刻，她摇摇头说道：“好了好了，看在你那一大把花白大胡子的份上，信你一次。”

　　“呼～”

　　“没事别说那么容易引起误会的话，亚历克斯你再年轻个二十来岁，我现在就把你送到牢房里审问。”

　　“是是是，一定吸取教训！”

　　“那个奥琳娜我明天就去会会她，这里暂且不提。”

　　“亚历克斯，有一点我很奇怪啊。”

　　“什么？”

　　“你说‘教会在数量庞大的战士群体中具有很高的威望’......仅此而已吗？”

　　莎莎十分疑惑：“真理教可以说是让这个世界的战士重获新生了，怎么到现在才这么点影响力？”

　　.......................................................

　　“大人啊，奥法皇帝还有那些奥术师可不是吃素的。”

　　“他们见战士的崛起不可阻挡，便很快提高了战士们的社会地位。”

　　“战士不再是仆从、奴隶，他们得到了最起码的尊严。”

　　“并且，为了‘弥补’过去对战士们造成的伤害，五代、六代、七代奥法皇帝专门创造出了许多基础战士的进阶职业，并大力推广。”

　　“这个意义不大吧？”

　　莎莎纳闷道：“天使们不是已经流传出许许多多战士的进阶路线了嘛，奥法皇帝应该是战士们仇恨的目标才对，他们推广的东西有人愿意学？”

　　“有，还很多。”

　　亚历克斯苦笑着说道：“天使们给出的路线，走到后面会很强，但真正能走成的战士并不多。”

　　“奥法皇帝们大力推广的进阶职业就不同了，虽然上限偏低，但容易成就啊！”

　　“一来二去，很多战士就被帝国重新笼络了。”

　　“......”

　　‘那些大天使用功勋兑换出的进阶路线，其实是其他世界战士们摸索出的道路。’

　　‘放到这里，总有些水土不服的。’

　　‘......’

　　‘不过，奥法皇帝们针对这一点立马就给出了反击，实在是不可小觑。




第255章 不愿招惹

　　“我是星辰之光统帅，座天使伊芙琳的副官——莎利耶。”

　　“主天使怎会突然降临？”

　　弯下腰跟小姑娘握了握手之后，头戴王冠，身披拖地长袍的中年人淡淡问道。

　　“此次下界主要是为了考察真理教，看看亚历克斯教宗与一众主教是否都在忠实履行自己的职责。”

　　听了这话，克拉克·冈特面色缓和了下来。

　　上一次主天使降临，迫使整个奥法帝国让步可不是什么光彩的历史。

　　这次又来了一个主天使，怪不得克拉克心里有点想法。

　　“亚历克斯教宗对女神一向虔诚，在他的带领下，真理教会这几十年来在帝国的影响力增强了许多。”

　　克拉克意义不明地笑了笑：“我个人认为，他的功绩是要远远超过前几任教宗的。”

　　奥法帝国和真理教的关系从来就说不上好，见克拉克如此吹捧自己，站在小姑娘身后的老人顿时眼皮狂跳。

　　“哈哈，连陛下你都认可了亚历克斯的功绩，说明他这些年干得确实是很不错的。”

　　说着，莎莎的目光转向了克拉克身后之人。

　　“陛下，这位漂亮的大姐姐是......”

　　“莎利耶阁下，我来给你介绍一下。”

　　克拉克将美人拉到自己身旁：“她是奥琳娜，我的挚爱！”

　　“噢，幸会幸会。”小姑娘向着疑似魅魔的女性伸出了手。

　　“同样很荣幸见到您，莎利耶阁下。”

　　毫不迟疑地握住了莎莎的手，奥琳娜一脸发现了宝藏的模样。

　　轻轻用手指在小姑娘的手背摩擦着，她用娇滴滴的语气说道：“莎利耶阁下，您的皮肤真好。”

　　呃

　　飞快将自己的手抽了回来，小姑娘满心郁闷。

　　‘怎么有种被女色狼占了便宜的感觉？’

　　.................................................

　　“你刚才为什么要那么做？”

　　送走了莎莎一行后，克拉克皱着眉头对奥琳娜质问道。

　　“我做什么了？啊，你是指跟那个主天使握手吗？”

　　奥琳娜很随意地说道：“不要紧的，一次握手而已，她探不出我的底。”

　　“哼，我不是说这个！”

　　“你敢跟她握手我就知道你是有所准备的，但你握手不能好好握吗？”

　　克拉克愤怒地说道：“别忘了你现在名义上是我的妃子，不要在真理教面前丢了我的脸！”

　　“嚯嚯，亲爱的，你嫉妒了？”

　　“呵”

　　克拉克嘴角扯出了一个冷笑：“你如果敢一而再地戏弄我，那我们的合作就马上中止！”

　　“唉，太在乎脸面的男人真没意思～”

　　“奥琳娜，拜托你以后不要在主天使面前露出那副春心荡漾的蠢样子。”

　　“我看了都恨不得挖个洞钻进去！”

　　“以前我不知道你喜欢那种类型的，今晚我就送几个......”

　　“停停停”

　　奥琳娜比了个暂停的手势：“克拉克，你是不是搞错了什么？”

　　“什么？”

　　“随便塞几个下等货色过来，你觉得我就会乐得找不着北了？没你这么瞧不起魅魔的！”

　　“......”

　　克拉克眉头紧皱：“你有什么要求，说出来听听？”

　　“年龄、相貌、身材、性别、种族......唔，除天使以外，你只要说出标准我就能给你找来。”

　　“我要颠倒众生的那种，男女都可以。”

　　“哈？”

　　“理解不了吗？具体来说，如果是美人的话，她要美到能够让你克拉克·冈特不惜抛下奥法皇帝的自尊，甘当舔狗的程度。”

　　“别开玩笑了，世界上根本不存在这种人！”克拉克斩钉截铁地说道。

　　“知道你找不到，所以今后别轻易在我面前说大话。”

　　“话说，你这人类也真奇怪啊。”

　　奥琳娜饶有兴致地看着克拉克：“你不是不希望我这个‘妃子’给你丢脸嘛，怎么那么积极给我物色床伴？”

　　“我给自己的宠妃送几个有意思的玩具，这里头有什么问题吗？”

　　仔细打量克拉克片刻，见他确实十分疑惑的样子，奥琳娜忍不住笑了起来。

　　“不错不错”

　　“克拉克，你果然有成为恶魔的潜质。”

　　“......”

　　“姑且，当成是你在夸奖我吧。”

　　奥法皇帝揉了揉自己的额头：“奥琳娜，在我们各自的目的还没有达成之前，我劝你不要去招惹那个主天使。”

　　“很遗憾，我已经将她加入狩猎名单了。”

　　“她背后可是有座天使撑腰的，你别引火上身！”

　　“而且主天使莎利耶只是一般程度的‘漂亮’、‘可爱’罢了，她远远没有达到你的狩猎标准吧？”

　　......................................................

　　“不要怀疑我的眼光！”

　　“那个小姑娘只是年纪太小，还没有长开而已。”

　　“再过个几百年就不得了了，嘿嘿嘿。”

　　“几百年......”

　　克拉克猛地闭上了眼睛，他一副咬牙切齿的模样。

　　“别嫉妒了，再嫉妒你也成不了天使。”

　　“虽然偶尔会有灵魂飘到天界转生为天使的例子，但你的灵魂太污浊了，绝对绝对不可能上天界的！”

　　“况且......”

　　“哼”

　　重重冷哼一声打断了奥琳娜的话，克拉克沉声道：“我再说一遍，别去招惹那个主天使！”

　　“你在命令我？”奥琳娜露出了似笑非笑的表情。

　　“让你权衡利弊而已”

　　奥法皇帝重新睁开眼睛，他用审视的目光打量着面前这个魅魔。

　　“在教会的宣传中，你们恶魔都是追求杀戮与破坏的邪恶存在。”

　　“但我觉得，纵使是邪恶存在，也是会权衡利弊的！”

　　“如果你连这一点都做不到......”

　　“那我只能说，我们的合作到此为止。”

　　“克拉克，看你之前一副淡定的模样，原来早就被那个小丫头几句话吓破胆了。




第256章 无功而返

　　“奥法帝国在她眼中跟蚂蚁窝也差不了多少，但我要说的是，天使从来不是一个随心所欲的种族！”

　　“她们做任何事情都要在‘道义’上站得住脚，只要你的真面目不暴露，别说区区莎利耶，就算座天使伊芙琳也动不了你。”

　　“所以说，皇帝，你面对莎利耶的时候完全可以更加大胆一点。”

　　“作为你的盟友，我看你一副畏畏缩缩的模样，脸上也是挂不住啊。”

　　克拉克脸色很不好看，他似乎想要辩解些什么，却又强行忍住。

　　“总而言之，惹了莎利耶会非常麻烦，你少给我添乱！”

　　“克拉克，你搞错了一个根本性的问题。”

　　奥琳娜正色说道：“现在不是我去不去招惹她的问题，而是她已经盯上了我们！”

　　“怎么可能？”

　　见克拉克一脸不信的模样，奥琳娜反问道：“没盯上我们的话，无缘无故怎么会有主天使降临这个世界？”

　　“或许真理教最近有什么大动作，莎利耶是来给他们压阵的。”

　　“又或许教会对你的真实身份有了怀疑，所以特意请主天使降临来揭穿你。”

　　说到这里，克拉克心中对这个魅魔愈发不满。

　　你说你平常不能低调一点嘛，有事没事就疯狂抨击真理教会干什么？

　　明知亚历克斯不好糊弄，还每次在他上门想探你底的时候，眼巴巴地凑上去。

　　知道你手段高超，有本事让他无功而返。

　　可......

　　有时候什么都看不出来反而是大问题啊！

　　‘说她蠢吧，有时候精明到不行。’

　　‘说她聪明吧，又总喜欢干一些莫名其妙的蠢事。’

　　‘恶魔都是这样子的吗？’

　　“克拉克，我得提醒你一句。”

　　“现在我们两个可是同一条船上的，我出了事，你也逃不了。”

　　奥琳娜笑眯眯着说道：“光光一个勾结恶魔的罪名，就足以让天使们发动战争，将你和你的奥法帝国彻底碾碎了。”

　　........................................................

　　“你会有什么事？”

　　克拉克忽然警惕起来：“奥琳娜，我记得你以前和我保证过，即使主天使降临，她也绝对看不出你的真身。”

　　“可别事到临头才告诉我，你以前的话都是吹牛的！”

　　“我没和你说大话，如果是普通的主天使，她绝对没可能看出我的底细。”

　　“但，莎利耶的话，真就不好说了。”

　　“怎么就不好说了！”

　　关键时刻这个魅魔居然有掉链子的迹象，克拉克顿时大怒。

　　“啊，别生气别生气，你听我解释。”

　　“莎利耶这个主天使可不一般，她是得到过女神亲自赐名的奇迹天使。”

　　奥琳娜用夸张的语气说道：“那可是掌控着‘奇迹’的主天使啊，我再怎么自信，对上她心里也有点发虚的。”

　　“......”

　　克拉克脸色铁青，他一字一顿地说道：“你·心·里·发·虚·还·硬·要·招·惹·她？”

　　“恩......有什么问题吗？”

　　“天呐，我当初简直疯了才会跟你合作！”

　　“早就警告过你不要搞事情，不要搞事情，你偏不听。”

　　“现在好了，麻烦找上门，你又两手一摊说自己没办法摆平。”

　　克拉克几乎要彻底暴走，他咆哮着说道：“你今天不给我个交代，就别想平平安安踏出这个门！”

　　“老人家别发这么大火嘛，当心一不小心翘辫子了。”

　　“别说我老！！！！”

　　瓦解射线蓄势待发，石化卷轴也被克拉克悄悄捏在手里。

　　就在奥法皇帝下定决心要给这该死的恶魔一个好看的时候，奥琳娜不慌不忙地说道：“别动手，我有办法摆平的。”

　　“但这需要你的帮......”

　　一记瓦解射线打来，魅魔连忙侧身躲开。

　　“以后不要说话说一半！！！”

　　克拉克喘着粗气，他眼睛有些发红。

　　“咳，以后注意，绝对注意。”

　　奥琳娜示意皇帝冷静，她一脸委屈地说道：“克拉克，你不能把所有责任都推到我头上啊。”

　　“虽然我以前确实做了一些事情引起了教会的注意，但仅凭我做过的这些事情，根本不足以惊动莎利耶这样的主天使降临此界。”

　　“哼，不是你招惹来的麻烦，难道是我？！”

　　“克拉克，不知道你有没有听说过‘模糊预言’？”

　　“......”

　　见奥法皇帝脸上露出了惊疑之色，奥琳娜微笑着说道：“天使们知道这个世界将会有糟糕的事情发生，但她们还不确定罪魁祸首到底是谁。”

　　“伟大的陛下，您可能大概也许，真的是冤枉我了。”

　　“你的办法呢？”

　　克拉克烦躁地说道：“有什么需要我帮忙的就快说！”

　　“我觉得，您为自己准备的剧本可以提前上演了。”

　　好一会儿克拉克都没反应过来魅魔的意思，等真正想明白其中的关节以后，奥法皇帝却是皱眉不语。

　　“亲爱的陛下，您在犹豫些什么？”

　　“莎利耶太危险了，我不能......”

　　“从她降临教会的那一刻起，您的处境就已经岌岌可危了。”

　　奥琳娜劝道：“不快点绊住她的话，要是我哪天一不小心被她识破，就全完了。”

　　“请您速速决断啊！”

　　“......”

　　“别催我，让我再好好想想，好好想想。”

　　........................................................

　　“莎利耶大人，您看穿奥琳娜的真面目了吗？”

　　回去的路上，亚历克斯满怀期待地看着小姑娘问道。

　　“绝对不是人类”

　　莎莎皱着眉头在自己的手背喷着消毒水：“但她藏得太深，我也不敢肯定她就是恶魔。”

　　“亚历克斯，你不是说她极端厌恶真理教吗？怎么今天我看她对你们还算客气？”

　　“莎利耶大人，那是因为她的注意力全都放在您身上了。




第257章 糊涂蛋

　　“一看就不是什么好东西，不是魅魔也是恶人。”

　　“哼，奥琳娜艳名远播，我还以为她是怎么样惊天动地的大美人，今天看了看也就这样。”

　　“是啊是啊，不就屁股翘了点，胸大了点，腰细了点，眼神妩媚了点吗？有什么稀奇的！”

　　“不错！我也觉得她很一般。”

　　“说到底是某些人品位不高，就喜欢那种轻浮的女人。”

　　“确实”

　　“俗，太俗了。”

　　“俗不可耐！”

　　听着同行的天使从抨击奥琳娜，很神奇地将话题转变到了批评人类男性品味低俗。

　　几个主教面面相觑，一时不知道说什么的好。

　　“咳，莎利耶大人，我们下一步该怎么做？”亚历克斯出声打破了队伍中越发微妙的气氛。

　　“恩，首先弄清楚奥琳娜的真实目的吧。”

　　“大人，奥琳娜的目的难道不是魅惑奥法皇帝来对付教会吗？”亚历克斯疑惑地问道。

　　“不”

　　“如果是这样，她应该要使尽浑身解数让克拉克彻底迷上自己才对。”

　　“但我看奥琳娜没怎么想讨好皇帝的意思，而且......”

　　小姑娘肯定地说道：“我敢断言克拉克不会被她魅惑！”

　　‘那个皇帝介绍奥琳娜时，看她的眼神冷得像块冰一样，丝毫没有感情。’

　　‘没有爱甚至连欲望都没有，他顶着教会的压力将奥琳娜留在身边是为了什么？’

　　‘除了利益，我想不出别的理由。’

　　“亚历克斯，我觉得我们应该转换一下思路了。”

　　小姑娘敲了敲自己的脑袋：“不要只盯着奥琳娜了，克拉克最近有什么动向，同样关注起来！”

　　.....................................................

　　真理教在战士群体中威望颇高，也能影响到部分普通法系职业者。

　　但想要监视皇帝却是难度太高，莎莎等了一个多月，只等来了向自己告罪的亚历克斯。

　　“大人，万分羞愧！”

　　老人的花白胡子一颤一颤的：“皇帝只信任奥术师，想要清楚他的动向，必须要地位很高的奥术师倒向教会才行。”

　　“虽然很努力地想用利益打动他们，但......”

　　“唔，你们没有引起克拉克的警觉吧？”

　　“教会近几年一直想把影响力扩散到奥术师群体，这是正常操作，陛下应该不会怀疑。”

　　“好吧”

　　‘克拉克无法监视，突破口还是只能放在奥琳娜身上吗？’

　　小姑娘露出了有些头疼的表情，其实相比较奥琳娜，她反而觉得奥法皇帝更好对付一些。

　　这一个多月来莎莎翻阅了大量有关克拉克和奥琳娜的情报，克拉克的性子她大概清楚了，但奥琳娜却始终有种琢磨不透的感觉。

　　魅惑强力的统治者，怂恿其对所在世界的女神教会进行打压，这是典型的魅魔手段。

　　然而，想要复制经典的话，奥琳娜打一开始就不应该选择克拉克作为目标！

　　自己都能看出奥法皇帝是一个冷酷之人，专门干这一行的魅魔岂有看不出的道理？

　　挑选了最糟糕的魅惑目标，做事嚣张，早早引起了教会的注意。

　　主天使找上门后，更是生怕引的仇恨不够，刻意进行了挑衅。

　　一手营造出如此局面，她到底想干什么？

　　虽然想不通奥琳娜的真正目的，但想不通也有想不通的应对手段。

　　‘你想让我围着你转，我偏偏就要冷处理。’

　　以克拉克作为突破口，不和奥琳娜多纠缠，这就是小姑娘原本的应对手段。

　　然而......

　　看了看一脸愧疚外加无可奈何的亚历克斯，莎莎只得在心里叹了口气。

　　‘又给绕回去了啊’

　　‘......’

　　‘不行，不能顺着她的思路走！’

　　小姑娘冥思苦想了一番，忽然，她眼前一亮。

　　“亚历克斯，我先回去一趟。”

　　“你和克拉克约个时间，就说我有要紧的事和他商量。”

　　“除此以外，还有一件事要你去办......”

　　..................................................

　　“莎利耶阁下，听亚历克斯教宗说，您有要事和我相商？”

　　侍从将小姑娘引进门后，克拉克很给面子地起身相迎。

　　“陛下”

　　莎莎左右看了看，故意神神秘秘地说道：“我听到了一个惊人的消息，觉得有必要让您也知道。”

　　“哦？”

　　“您的宠妃，美艳动人的艾琳娜小姐，她其实是一个魅魔！”

　　“什么！”

　　克拉克一副惊怒交加的样子：“污蔑，这是污蔑！奥琳娜纯真善良，她不可能是魅魔！”

　　“莎利耶阁下，您这不靠谱的消息是从哪里听来的？”

　　“到处都在传啊”

　　“到处，都在传？”

　　“恩恩”

　　小姑娘用担忧的眼神注视着克拉克：“陛下，我就想着您身在宫中，可能消息会传不到您的耳边，所以这次特来告知。”

　　“多谢阁下担心，但这根本是谣言！”

　　“真是这样就好了呀，陛下，不管怎样您还是要多留一个心眼。”

　　“魅魔心肠歹毒，凡是被她们缠上的君王就没有一个有好下场的。”

　　“多少自以为聪明，想跟魅魔‘各取所需’的人，最后都被她们连皮带骨头吞进了肚里。”

　　也不管克拉克爱不爱听，小姑娘一个劲在他面前说着倒霉君王被魅魔诱惑，最后众叛亲离、身败名裂的故事。

　　“相信恶魔承诺的都是糊涂蛋”

　　“自以为聪明的糊涂蛋实在太多太多，陛下您莫要重蹈......”

　　“莎利耶阁下！”

　　克拉克猛地打断了小姑娘的话，他脸色很不好看。

　　“够了，我知道您是担心我，但不要继续说下去了。”

　　“奥琳娜不是魅魔，我也不是糊涂蛋。”

　　“如果您今天过来就是想告诉我这件事情，现在我已经知道了，请回吧。




第258章 爱妃

　　小姑娘很严肃地说道：“外面的传闻愈演愈烈了，我得给信徒们一个交代。”

　　“你想怎么样？”

　　“将您的妃子请出来，这回我要好好给她验验身。”

　　“不可能！”

　　克拉克断然拒绝：“因为你一句话，我的妃子就要给你‘验身’？”

　　“莎利耶阁下，你不觉得自己太过分了嘛！”

　　“大家都是女孩子又没关系，实在不放心，您在旁边看着也行。”

　　“你想当众羞辱我？”

　　“额，绝无此意啊！我一心为陛下着想......”

　　“请回吧”克拉克冷冰冰地下了逐客令。

　　“......”

　　“陛下，我回去可以，但您可要想清楚后果。”

　　小姑娘悠悠说道：“您的宠妃疑似魅魔，我特意来查明她的真身，您却对我百般阻挠。”

　　“这事要是传出去了，您猜大家心里会不会有所怀疑？”

　　“英明神武的奥法皇帝克拉克·冈特，难道已经被魅魔诱惑，成为了她的裙下之臣......什么的。”

　　“哼”

　　克拉克冷哼一声后，脸上露出了嘲弄的笑容。

　　“莎利耶阁下，你真的敢随意散播我的流言吗？”

　　“这种事在道义上可站不住脚。”

　　“呵呵，我可是知道的。你们天使做什么事情都要讲规矩，你少来吓唬我！”

　　“......”

　　“一般来说，确实是这样。”

　　“但是呢，我这个天使偏偏比较不拘小节。”

　　小姑娘摇摇头：“这次我就先回去了，陛下，我等您的好消息啊。”

　　............................................

　　“她怎么敢！！！”

　　克拉克的怒吼声在房间中回荡，他喘着粗气将一叠报告摔在了奥琳娜脚下。

　　“你不是说天使都要讲道义，讲规矩的吗？”

　　“现在我被魅魔诱惑，将灵魂卖给了恶魔的流言传得到处都是，连奥术师们都心生疑惑，要求我将你交给教会了！”

　　“还有，你是魅魔的流言就是从教会传出来的，这背后肯定是那个臭丫头在指示！”

　　“你说说看，你说说看，我现在该怎么办？”

　　“还能怎么办，冲冠一怒为红颜啊。”

　　奥琳娜满脸期待的样子：“你这个奥法皇帝马上率军把真理教给平了，到时候看谁还敢胡说八道。”

　　“......”

　　“好了，说着玩的，真是一点都开不起玩笑。”

　　奥琳娜撇撇嘴：“她想要验身就让她来，我倒要看看她是怎么个验法。”

　　“你有把握？”

　　克拉克无比认真地说道：“这不是开玩笑的，一旦你当众露馅，整个帝国都要动荡。”

　　“放心”

　　不等克拉克松一口气，魅魔又补充道：“只要她不带着源典投影过来，我就有把握。”

　　“她要是把那什么投影带过来了怎么办？！”

　　“哎呀，那就难办了。”

　　奥琳娜苦恼地说道：“就算是我，感受到超神器的气息也要瑟瑟发抖。”

　　“到时候说不定......”

　　“你这混账！”

　　一发石化光线朝奥琳娜打去，魅魔似是避闪不及，直接被它打中。

　　“......”

　　“........”

　　“亲爱的陛下，您以后再随意向盟友出手，我可真的要生气了啊。”

　　克拉克面色凛然，他看着完好无损的魅魔，一时间有些说不出话来。

　　‘难道我估算有误，这个恶魔的实力其实还要在我之上？’

　　“哼，你看看你，害得我头发都损失了一根。”

　　奥琳娜拔下一根石化了的头发，单手将它弹到克拉克脸上。

　　受此挑衅，奥法皇帝脸色却是缓和了下来。

　　无伤接下自己的石化光线，跟有伤（哪怕是一根头发）接下自己的石化光线完全是两码事。

　　“奥琳娜，还不是你一会儿说有完全的把握，一会儿又说难办。”

　　“任谁听了都要忍不住！”

　　“给我个准话吧，你到底行不行？”

　　“行！”

　　“莎利耶带着源典投影过来怎么办？”

　　“这个世界不是天使完全掌控的世界，真理教中并没有那样的圣物。”

　　“真理教没有，座天使不会没有吧？莎利耶要是向自己的长官借用怎么办？”

　　“那东西不是随便能借用的，你放......恩，放九十九个心吧。”

　　“为什么不是放一百个心？”

　　“万一莎利耶跟自己的长官关系非同寻常，说不定她真能借过来呢。”奥琳娜暧昧地说道。

　　“......”

　　“哈哈，其实这个可能性几乎为零。”

　　“那天我试探过了，小姑娘还是挺纯洁的。”

　　“不过......”

　　“打住！”

　　克拉克硬邦邦地打断了她的话：“不要每次很肯定地说完一句话以后，又马上加个‘不过’‘但是’‘除非’！”

　　“我这就和教会联系，放心，一些该有的限制条件我都会加上的。”

　　...................................................

　　“陛下，我就知道您会有想通的这一天！”

　　克拉克面无表情地看着小姑娘：“有几点我要重申一下，首先，奥琳娜要在王宫中接受你的检验。”

　　“没问题”

　　“其次，我和奥法议会的奥术师们要在一旁观看。”

　　“可以”

　　“最后，你不能在检验中侮辱我的妃子！”

　　“您放心，我肯定不会这么干的。”

　　“哼，跟我来吧。”

　　来到花园，奥琳娜早早的就在那里等候着。

　　“莎利耶阁下，我们又一次见面了。”

　　说着，奥琳娜主动伸出了手。

　　“是哦”

　　小姑娘笑眯眯地向那只手握去，她们的指尖刚刚碰到，奥琳娜便一下子将手缩回。

　　“啊，缩·手·了！”

　　莎莎厉声喝道：“说，你刚刚为什么缩手？”

　　“你凶我。”

　　奥琳娜一脸幽怨的表情，然而在场的见证者中没有吃她这一套的。

　　教会的大天使们露出了冷笑，白发苍苍的奥术师们很干脆地将奥琳娜围了起来。

　　克拉克急得满头大汗，他的声调都变了。

　　“爱，爱妃，你为什么突然缩手？




第259章 过敏

　　见奥琳娜想要装傻到底，莎莎直接揭开了真相。

　　“有一种天界出产的药剂可以让魅魔产生严重过敏反应，来之前我把它涂在手上了。”

　　小姑娘颇有些心疼的模样，一小瓶药剂直接花掉了自己两年的工资（功勋）。

　　好在，这药剂就跟说明书上写的那样，对魅魔有奇效！

　　“事已至此......”

　　“莎利耶，我坦白了。”

　　在克拉克惊怒交加的注视下，奥琳娜举起了双手。

　　“我坦白，其实我刚才是故意缩手的。”

　　“哈，就知道你是魅魔！”

　　“我不是！”

　　“连陛下都从没给我受过委屈，可今天你气势汹汹地带着一大群天使，在众目睽睽之下想羞辱我。”

　　“我气不过，才给你一个好看的。”

　　“装，死到临头了你还装。”

　　“布阵！”

　　一声令下，十三位大天使以小姑娘为中心布下了一个小型封印阵式。

　　“呀”

　　奥琳娜一声尖叫，直接软绵绵地倒在了地上。

　　“......”

　　‘奇怪，我应该封锁住了她的所有行动才对，她为什么还能倒下？’

　　本想很干脆地将奥琳娜击杀了事，但她反常的举动却让莎莎一下子踌躇起来。

　　‘这装腔作势的魅魔有点不大对头啊’

　　稍一迟疑，克拉克便急急忙忙挡在了小姑娘跟前。

　　“慢着，你想对我的爱妃做什么！”

　　老实说，克拉克一口一个爱妃地叫，他自己心里都非常膈应。

　　但没办法，如果不表现出自己的一往情深，这种时候他根本没理由再继续阻拦主天使的行动。

　　“陛下”

　　莎莎还没开口，奥术师们首先向皇帝发出了责难。

　　“您为何阻拦天使们的行动？”

　　“证据确凿了，您还要护着那个魅魔？”

　　“身为奥法皇帝，不可感情用事！”

　　“诸位，奥琳娜不是恶魔！”

　　克拉克硬着头皮说道：“她刚才突然缩手只是想给莎利耶阁下一个难堪，你们不要多想。”

　　“陛下，您认真的吗？”

　　奥术师们眉头大皱，他们看向克拉克的眼神都发生了微妙的变化。

　　‘真的被魅惑了？’

　　‘被魅惑的皇帝没有资格继续统治帝国，或许长公主可以上位了。’

　　‘克拉克陛下实力深不可测......麻烦，要和主天使联手吗？’

　　..................................................

　　克拉克死死挡在小姑娘面前，面对天使和奥术师们的压力，他硬是不肯退让一步。

　　“我绝不同意你们就这样判定爱妃为魅魔！”

　　“莎利耶，你堂堂主天使难道想草菅人命嘛！”

　　“陛下，您不认可这样的结果没问题，我们继续测下去就行了。”

　　小姑娘伸出自己的手掌：“让我这只涂满了药剂的手触碰奥琳娜的皮肤，如果是魅魔，她就会有剧烈的过敏反应。”

　　“表现在外，就是皮肤上长满小红疙瘩，且奇痒无比。”

　　“您看怎么样？”

　　“哼，谁知道你说的是真是假？”

　　“如果你的药剂本来就能让普通人类产生过敏反应呢？你想诬陷奥琳娜实在太简单了！”

　　“......”

　　“陛下，您铁了心要胡搅蛮缠了啊。”

　　莎莎微笑着说道：“果然被魅魔诱惑的男人没有理智可言，纵使奥法皇帝也不例外。”

　　“我......”

　　“陛下，请您让开。”

　　这时候，奥琳娜出人意料地开口了。

　　“莎利耶仗势欺人很让我生气，但我相信她作为一个天使，是有自己的底线的。”

　　“我不是魅魔，我不怕她的药剂！”

　　听了这话，克拉克顿时心头大定。

　　奥琳娜敢这么说，就表示她有把握不露马脚。

　　可，你既然有把握，干脆点让她查不行吗？

　　你缩什么手啊！

　　‘这下子好了，就算莎利耶的药剂最后没有效果，奥术师们心里也会有个疙瘩。’

　　‘这家伙，该不是故意的吧？’

　　奥法皇帝脸色阴晴不定，他默默给小姑娘让开了道。

　　“......”

　　“咳，陛下，其实只要把药剂涂她脸上就行了，随便一个中立人士去涂都可以。”

　　莎莎一招手，亚历克斯立马递上了一个小瓶子。

　　“里面还有小半瓶药剂没用完......”

　　“这位大师，能麻烦您吗？”小姑娘看着离自己最近的奥术师问道。

　　“我没问题，陛下，您看呢？”

　　“可以”

　　看着那个奥术师向奥琳娜走去，小姑娘的心一下子提了起来。

　　‘在我们的压制下说话还那么中气十足，奥琳娜的实力不会比我差太多。’

　　‘被她来个拼死一击重伤了就不好了，稳妥点还是让奥术师上吧。’

　　.................................................

　　打开瓶塞，奥术师首先沾了一点药剂在自己手上。

　　等了一会儿，他回头对克拉克说道：“陛下，这瓶药剂对人类没有作用。”

　　“......”

　　“我开始了”

　　没有用手去触碰奥琳娜的脸蛋，奥术师谨慎地将瓶子中的药剂均匀倒在了她的脸上。

　　在大家的注视下，奥琳娜脸上的皮肤完全吸收药剂之后，并没有出现小红疙瘩。

　　“莎利耶，这下你有什么好说的？”

　　克拉克怒气冲冲地说道：“还不赶快解开爱妃的禁制！”

　　示意大天使们解除封印，小姑娘聚精会神地注视着奥琳娜的动作。

　　一下，两下，三下......

　　控制不住地用手挠着脸，奥琳娜慢吞吞地站了起来。

　　“抱歉诸位，我其实花粉过敏，脸上沾到一点就特别痒。”

　　“真的真的跟那瓶药剂没有关系～”

　　花园里一片寂静，奥法皇帝额头青筋直跳。

　　“爱妃”

　　他露出一个难看无比的笑脸：“你对花粉过敏不早说？这样我们今天就换个地方了。”

　　“陛下，我对花粉过敏，但我喜欢漂亮的花朵呀。”

　　“这花园我特别喜欢，我就想在这里接受检验！”

　　“......”

　　“克拉克陛下”

　　小姑娘忽然开口：“您真的觉得她是花粉过敏吗？”

　　“她说是，那，那就是了。”

　　莎莎点点头，她没有继续纠缠，直接扭头就走




第260章 联手

　　面对奥法皇帝冰冷的目光，奥琳娜一边挠脸，一边无奈地说道：“唉，不让那些小红疙瘩冒出来我已经竭尽全力了。”

　　“你不能不让我挠痒痒，这哪个恶魔忍得住啊？”

　　“奥琳娜，因为你，我现在的处境非常被动。”

　　克拉克沉着脸说道：“还有好多材料没有准备齐，奥法议会的那帮老东西估计已经盯上我了，我没办法在避开他们耳目的情况下继续收集你清单上的东西。”

　　“还差什么？列一份单子给我，我帮你找全。”

　　奥琳娜知道此时克拉克对自己的忍耐差不多已经达到极限了，她没有继续挑拨这个男人，而是一反常态地摆出了无比乖巧的姿态。

　　“哼，现在教会盯着你，奥术师们也盯着你，你怎么帮我找全？”

　　“不用我说你也应该清楚，里面的一些材料只能通过特殊手段获取。”

　　“你的嫌疑本来就重，要是再被他们察觉你在干一些只有恶魔会干的事情......”

　　“到时候别想着像今天这样蒙混过关！”

　　“克拉克，我的实力你很清楚。”

　　“真想要完全盯住我，这个世上除了你，就只有莎利耶能办到。”

　　奥琳娜笑着说道：“你只要想办法引开莎利耶的视线，再随便编造一个我长时间不能露面的理由，我就一定能帮你把事情办好。”

　　“说的简单！”

　　“很困难吗？”

　　见克拉克不说话，奥琳娜叹了口气说道：“到现在这个局面了，我想陛下您应该可以下定决心了吧？”

　　“不拖住莎利耶，咱们束手束脚的，什么事情都没法做。”

　　“陛下，请您速速决断啊！”

　　“......”

　　“有时候我会想，现在这个局面是不是你一手促成的？”

　　“您怎么怪到我头上了？”

　　魅魔一脸无辜地说道：“不是莎利耶咄咄相逼，我们能这么被动吗？”

　　“再说了，我们是合作关系，我怎么会......”

　　“莎利耶告诉我，跟魅魔合作过的君王最后没有一个有好下场的。”

　　克拉克对着奥琳娜露出了一个古怪的笑容：“你说，这是不是真的？”

　　“这话没错”

　　魅魔淡定地说道：“但是，您觉得成为恶魔在天使眼中算是什么‘好下场’吗？”

　　“陛下，您所追求的本就是一个‘坏结局’，跟恶魔合作的人从不会有什么好下场，所以，您必然会成功！”

　　“呵呵，真会说啊......”

　　奥法皇帝长出了一口气，事已至此，他其实并没有什么选择的余地了。

　　“我知道了，安心去吧，我会帮你引开莎利耶的视线。”

　　......................................................

　　“大人，长公主殿下送来了请帖。”

　　“艾莉莎·冈特？”

　　“不错，就是这位殿下。”

　　“好啊，她终于想跟我们接触了！”

　　接过请帖，小姑娘一脸高兴的模样。

　　在翻阅克拉克有关情报的时候，莎莎就注意到了这个与父亲不和的实力派公主了。

　　奥法皇帝克拉克与过世的皇后一共有三个孩子，一女两男。

　　两个皇子天赋一般，如今都已经老死，与帝位无缘了。

　　唯有长公主艾莉莎·冈特，她继承了自己父亲的超凡天赋，年纪轻轻就成为奥术师，现如今仍然活跃在大众的视野之中。

　　艾莉莎公主自小和父亲的关系就非常不好，生母过世之后，她便毅然离开了宫廷，独自在外闯荡。

　　‘开始几年不去说她，毕竟是衣食无忧的公主突然间要自食其力了，闹出点笑话也正常，’

　　‘但自从她加入军队，参加对地下城城主反击战开始，人生就像开挂了一样。’

　　‘上司、战友在地下世界死了一茬又一茬，唯独这位公主殿下屡立奇功，前前后后栽在她手里的地下城城主足有六位。’

　　‘一路晋升到西线大元帅，本以为公主殿下会在军中继续发展，不想在皇帝觉得反击战取得的战果足够，下令军队从地底撤出的时候，她直接甩手走人。’

　　‘离开军队后，艾莉莎便以冒险者的身份在大陆四处冒险。’

　　‘寻找遗失的宝藏、解决浮空城危机并当选城主、受帝国首席奥术师之邀加入奥法议会......’

　　‘艾莉莎长公主实力强，威望高；最关键的是，她对奥琳娜这个‘宠妃’异常不满。’

　　莎莎早就有联系这位长公主一起对付奥琳娜的想法，但由她这边冒然提出的话，说不得对方反而会心生顾忌。

　　故而小姑娘一直在等待着，她深信，当奥琳娜是魅魔的‘传闻’闹得天下皆知的时候，那位公主殿下会主动找上门的。

　　果然，也没让莎莎等很久，艾莉莎公主就主动发出了请帖。

　　‘希望大家能精诚合作吧’

　　..............................................

　　“老头子色迷心窍，没资格继续领导帝国了！”

　　一见面，艾莉莎公主便说出了劲爆的话。

　　“呃”

　　小姑娘眨了眨眼睛，虽然知道这位公主殿下是个直性子，但这也太......

　　“奥法帝国不能由一个被魅魔迷惑的皇帝领导，这对人民、对教会、对奥术师都是一场大灾难。”

　　“莎利耶阁下，我们是天然的盟友。”

　　“虽然是第一次见面，但我不想兜好几个圈子之后才切入正题。”

　　艾莉莎一口气说完后，便对着小姑娘伸出了手：“您愿意帮助我吗？”

　　“......”

　　唔，直接一点也好，大家都省心省力。

　　“殿下，应该是互相帮助才对。”

　　小姑娘微笑着伸出手，跟艾莉莎用力握了握。

　　“艾莉莎公主，您想要继承帝位吗？”

　　“恩，但这是最终目标了。”

　　“我现在最最想干的事情，就是把那个莫名其妙冒出来的魅魔送上断头台！




第261章 超越世界的皇帝

　　“莎利耶，我有一个情报要和你共享。”

　　艾莉莎自然而然地去掉了‘阁下’二字，她用认真的语气说道：“奥琳娜在帝国中并非孤立无援的，除了皇帝，她暗中还有一个重量级人物的支持。”

　　“要对付奥琳娜，首先要除掉薇薇安公主！”

　　“您说她还有一位公主支持？但克拉克陛下不是就您一个女儿嘛。”小姑娘疑惑地问道。

　　“薇薇安虽然不是皇帝的女儿，却也有公主封号。”

　　“哦？”

　　“这事说来话长了，咱们坐下慢慢说。”

　　亲自给小姑娘倒了一杯柚子茶，艾莉莎悠悠说道：“如果追根溯源的话，薇薇安公主这一脉才是正统，我们家反而是‘篡位者’。”

　　“咦，这样的情报在教会的档案中根本没有啊。”

　　见莎莎一脸惊讶，艾莉莎笑了笑说道：“天使们在四代奥法皇帝时期才降临这个世界，更早的一些隐秘，教会当然是不清楚的，”

　　“......”

　　小姑娘捧着茶杯，摆出了一副洗耳恭听的样子。

　　“初代奥法皇帝创建了辉煌的奥法帝国，他在离开这个世界前，将帝位交给了自己的长子。”

　　“然而，长子平庸，当时的三皇子却是惊才绝艳，野心勃勃。”

　　“在大哥即位的前一天，三皇子毅然发动了叛乱。”

　　“这场席卷大陆的战争持续了七十多年才宣告终结，我的祖先，二代奥法皇帝赢得并不彻底。”

　　艾莉莎叹了口气：“虽然继承了帝位，但这是双方互相妥协的结果。”

　　“在长期的内战中，地下城城主们已经蠢蠢欲动。”

　　“战争末期，城主们发起了大规模的地表侵略战争。”

　　“大皇子主动放弃帝位，作为回报，我的祖先没有动大皇子的支持者，并且承诺他的后裔同样具有帝国继承权。”

　　.......................................................

　　“同样拥有继承权的话，薇薇安公主一脉难道从没赢过一次？”

　　真理教成立之初便不是什么小组织，可这么大的事情，相关情报居然一点都没有。

　　‘唯一的可能性，就是历代奥法皇帝默契地将这件事按了下去。’

　　含笑点了点头，公主殿下骄傲地说道：“我的祖先代代压过薇薇安的祖先一头，历史证明，初代皇帝做了一个错误的决定，他当时就应该选择自己最优秀的孩子作为帝国继承者！”

　　“......”

　　“我有个问题。”

　　“请说”

　　“薇薇安这样背景的人，为什么事到如今还能成为帝国的‘重量级人物’？”

　　经过整整六代皇帝的打压，薇薇安一脉照理说应该早就凋零了。

　　现如今她还能掌权，成为奥法帝国的实权人物，这实在是一件非常不可思议的事情。

　　“当然是因为初代皇帝的遗泽。”

　　艾莉莎神色复杂地说道：“虽然在位仅仅九十年，但初代奥法皇帝的功绩，后几代皇帝加起来都比不上。”

　　“他创立了伟大的奥法帝国”

　　“他完善了奥术师修炼体系”

　　“他让四十七座城市飞到了天上”

　　“他与地底的城主们签订了互不侵犯条约”

　　“他甚至，超越了这个世界。”

　　“超越世界？”莎莎疑惑地看着艾莉莎。

　　“不错，初代奥法皇帝在离开这个世界前，将帝位交给了自己的长子，我可从没说他那时候就死了。”

　　“‘星星在呼唤着我，我要去更广阔的世界了’，这是初代皇帝离开时说的话。”

　　“......”

　　小姑娘有些难以想象，在天使降临之前，这个世界上居然已经有土著意识到世界并不唯一。

　　并且，他站在了世界巅峰之后，还以不可思议的勇气毅然走出这个安逸的世界，冲向了茫茫星海。

　　“现如今都有许多奥术师认为，帝国的最辉煌时期，是初代皇帝在位的那九十年。”

　　“薇薇安‘正统’的身份，不知道为她带来了多少便利。”

　　“奥法议会议长，我曾经的引路人，首席奥术师加菲尔德阁下是她的恩师。”

　　“十二座未坠落的浮空城之中，九位浮空城城主是她的铁杆支持者。”

　　“甚至于，不少地下城城主都和她保持亲密的关系。”

　　“薇薇安背后的力量太大了，以至于在她成年时，老头子都不得不低调赐予其公主封号，以示‘恩宠’。”

　　“当然，在她看来，这种做法反而是一种羞辱吧。”

　　...........................................................

　　听完艾莉莎的讲述，莎莎心情变得十分微妙。

　　刚开始她还觉得薇薇安一脉在历代皇帝的打压下还能屹立不倒，委实不可思议。

　　现在她却感觉不可思议的不是这个，而是三皇子的血脉。

　　‘子孙后代，代代都出一个最强奥术师，力压薇薇安的祖先成为皇帝。’

　　‘这血脉厉害过头了吧？’

　　收拾了一下自己微妙的心情，莎莎沉吟片刻就感觉到了不对。

　　“艾莉莎，你确定薇薇安是奥琳娜的支持者吗？”

　　“非常确定！”

　　“可是，以她的身份背景，为什么会支持一个魅魔？”

　　莎莎很奇怪地说道：“薇薇安应该是帝国的维护者，而不是破坏者。”

　　“相比较奥琳娜能带给她的利益，让拥护者们寒心这样的代价也太大了吧？”

　　“这不是智者所为。”

　　“......”

　　“这里头，确实有点说不通。”

　　“但我的情报不会有错的，薇薇安确实一直在跟奥琳娜暗中勾结！”

　　见莎莎没有说话，艾莉莎知道小姑娘心里有了怀疑。

　　她连忙说道：“这样吧，同为奥法议会成员，我可以安排你们见上一次。”

　　“面对面接触之后，或许莎利耶你能发现些什么呢。”

　　“也好




第262章 拷问

　　“莎利耶，十分抱歉。”

　　“嗯？”

　　“薇薇安拒绝与你会面。”

　　艾莉莎苦笑着说道：“真是一点面子也不给啊，亏我以为表面上我们的关系还可以来着。”

　　“直接拒绝了吗？”

　　“倒是找了个‘身体不适’的理由，当然，你我都知道，这不过是敷衍的话而已。”

　　“......”

　　奇了怪了，连见一面都不肯，难道薇薇安真的心里有鬼？

　　本来莎莎是不怎么相信薇薇安会和魅魔勾结的，但对方可疑的举动一下子让她心里生出了怀疑。

　　“艾莉莎，麻烦你了。”

　　“不客气，我看她肯定是心虚了才不愿意接受我的邀请！”

　　“莎利耶，这下你应该相信我的情报了吧？”

　　“哈哈，我当然是相信你的。”

　　“那咱们什么时候行动？”

　　长公主殿下看起来已经摩拳擦掌了：“薇薇安那家伙的行动路线我了如指掌，她身边有不少厉害的护卫，但什么护卫也挡不住主天使的雷霆一击。”

　　“咱们就找个夜黑风高的时候......”

　　“等等，我还没完全弄清楚状况呢，怎么能和对方冒然开战？”

　　薇薇安代表的势力可一点都不小，虽然莎莎不怕，但她不想莫名其妙为教会树敌。

　　最关键的是，小姑娘不想自己成为别人手里的刀子。

　　‘艾莉莎有充足的理由对付薇薇安，考虑到这一点，她那‘薇薇安勾结魅魔的说辞’我在心里得打个问号。’

　　“诶，情况不是已经很清楚了嘛。”

　　“薇薇安勾结魅魔，所以她才很心虚不敢和你这个主天使见面。”

　　“我们现在应该果断出手，不然她和奥琳娜不知道又会做出什么坏事来。”

　　“不成”

　　小姑娘断然拒绝：“在没有确凿的证据之前，我作为天使不能随意行动！”

　　...................................................

　　艾莉莎终究没有说动小姑娘，很快，她便有些生气地离开了教会。

　　“莎利耶大人，艾莉莎·冈特真是见面不如闻名啊。”

　　“怎么说？”小姑娘不动声色地问道。

　　“我久闻公主殿下的直爽之名，现在看来，这哪是什么直爽，完全是缺心眼啊。”

　　亚历克斯连连摇头：“也不知道她是怎么独自闯下那么大的名声的。”

　　“艾莉莎身上有古怪。”

　　莎莎沉声说道：“这次见面她给我的感觉和上一次完全不同，简直像变了个人一样。”

　　“这次来教会拜访的公主殿下是冒牌货？”亚历克斯吓了一跳。

　　“不......”

　　“确实是艾莉莎，但这个艾莉莎和我上次见到的那个艾莉莎又有微妙的不同。”

　　“......”

　　亚历克斯有些无法理解的样子，但他见小姑娘也是一脸头疼的表情，便刻意略过了这个话题。

　　“大人，我们接下来该怎么办？”

　　“得想办法和薇薇安见上一面！”

　　莎莎开口道：“这次不拜托艾莉莎作为中间人了，我亲自出马找她谈谈。”

　　“是！”

　　没有让任何人跟随，隔天一早莎莎就悄悄出了门。

　　一路直奔薇薇安的封地，在奇迹之光的遮掩下，主天使旁若无人地走进了她的府邸。

　　‘双方力量层次相差太多的话，再怎么精妙的陷阱都是无用。’

　　薇薇安是奥法帝国的重量级人物，她府邸上的防御力量绝对说不上弱。

　　然而，直到小姑娘走到书房之前，与薇薇安只有一门之隔的时候，仍然没有任何一个人察觉到不对！

　　‘奇怪，这种感觉......’

　　透过房门凝视着正在里面看书的少女，莎莎表情逐渐变得冰冷起来。

　　虽然血脉已经很稀薄，身上也有东西在帮助她遮掩气息。

　　但，主天使还是一眼就看出来薇薇安身具恶魔血脉！

　　‘呵呵，原来如此。’

　　这一刻，小姑娘心里什么疑问都没有了。

　　难怪薇薇安不愿意和自己会面，一个身具恶魔血脉的邪恶存在怎敢面见主天使？

　　怪不得她会与奥琳娜沆瀣一气，魔人当恶魔的走狗再正常不过了。

　　‘果然亲自走一趟的决定是正确的，有了这个人证，克拉克再敢阻挠的话，我就向长官申请天使军团直接介入！’

　　奇迹之光发动，薇薇安和隐藏在书房里的护卫全部陷入了昏睡。

　　大摇大摆地走进房间，小姑娘用翅膀卷起了魔人。

　　“大功告成”

　　.....................................................

　　一盆冷水浇到头上，薇薇安一下子惊醒。

　　察觉到自己手脚被束缚住一动也不能动之后，魔人脸上有了惊恐之色。

　　“哟，醒了就说句话嘛。”

　　“这是哪里！”

　　“地下审讯室”

　　“你......”

　　“没错，我是莎利耶。”小姑娘抖了抖自己的翅膀。

　　“为什么把我抓到这里？我的导师是首席奥术师加菲尔德，我想我们之间一定有什么误会！”

　　“为什么抓你，你心里应该明白得很。”

　　“搬出加菲尔德议长也没用，假使他是在清楚你魔人身份的前提下收你为徒，届时我自会找他算账。”

　　小姑娘摇了摇头：“薇薇安，认清形势吧。”

　　“我既然敢动你，就不怕你身后的势力找我麻烦！”

　　“......”

　　“你要审判我？”

　　“坦白从宽的话，让你牢底坐穿也可以。”

　　“你想我坦白什么？”

　　“坦白你是怎么和奥琳娜勾结的，坦白你们的恶行，坦白......”

　　“哦？到现在还摆出了一副嘲讽脸啊，你可以的。”

　　小姑娘拍拍手，一群面色阴冷的审讯官鱼贯而入。

　　“你身上似乎被施加了什么奇怪的法术，动摇心智的力量都对你无效。”

　　“但是没关系，这些人都是专业人士，他们会撬开你的嘴。”

　　“呵呵，原来教会也是藏污纳垢之所。”

　　薇薇安一脸失望：“拷问室，如此多专业的拷问人员。”

　　“光辉之下，真理教却是满身污秽。




第263章 不够专业

　　“薇薇安，这种事情需要辩证地看待。”

　　“对待信徒或者朋友，我们自然如春风般温暖；可对待敌人，尤其是你这样邪恶的存在，我们还能心慈手软吗？”

　　小姑娘摇摇头：“看你细皮嫩肉的，平时估计也没吃过什么苦。”

　　“还是早点老实交代算了，免得......”

　　“我没有勾结过奥琳娜！”

　　薇薇安大声说道：“虽然，虽然我确实有恶魔的血脉，但我从没做过什么坏事！”

　　“没做过坏事你干嘛躲着我？”小姑娘一脸不信。

　　“你是主天使啊，我，我当然有点害怕的。”

　　见小姑娘迈开步子向门口走去，薇薇安急了。

　　她平日里养尊处优，从没吃过什么苦头。

　　一想到接下来要被这群拷问狂虐待，当真是腿都要给吓软了。

　　“等一下，莎利耶，我是女神信徒，你不能这么对我！”

　　“恶魔信徒都能伪装信仰，更何况是你了。”小姑娘头也不回。

　　“等等！！！”

　　听着薇薇安撕心裂肺的叫喊，莎莎终于停下了脚步。

　　“怎么，回心转意了？”

　　“以家族的荣耀发誓，我从没勾结过奥琳娜！”

　　“明明怕得要死还敢嘴硬啊，你对魅魔真是忠心耿耿。”

　　小姑娘对那些摩拳擦掌的审讯人员吩咐道：“不必顾忌她的身份，加大力度。”

　　“遵命！”

　　“我没撒谎，我真的没有，真的没有。”

　　薇薇安急得眼泪都流出来了：“你相信我吧......别走！”

　　.........................................................

　　得知薇薇安失踪的消息后，奥法议会议长，加菲尔德阁下火速赶到了现场。

　　“公主殿下突然间就在书房消失了？”

　　“是的议长大人，当时有一阵无可抗拒的困意袭来，等我们再次睁开眼，公主殿下就已经不见了。”

　　“府邸内所有陷阱都没有被触动吗？”

　　“是的”

　　“目击者呢？”

　　“没有目击者。”

　　护卫首领焦急地说道：“公主殿下生死未卜，议长大人，求您赶快行动吧！”

　　“恩”

　　加菲尔德沉着脸开始施展反向追踪术，片刻之后，他的法术宣告失败。

　　向公主的贴身侍女借来了她平时用的梳子，精准定位术，失败。

　　“场景回溯！”

　　水盆内的水没有一点波澜，显然，这次尝试又失败了。

　　失败，失败，失败......

　　动用了十余种不同的手段，却统统均宣告失败之后，加菲尔德长长叹了口气。

　　“掳走公主的人实力还在我之上”

　　“实力在您之上？那不是只有......”

　　话说到一半，护卫首领连忙闭上了嘴。

　　加菲尔德的表情变幻莫测，他首先怀疑的当然是克拉克·冈特，但随即又想到了降临教会的那位主天使。

　　‘要么是克拉克打算正式和议会翻脸了，要么是那位天使察觉到了公主殿下的血脉。’

　　‘本来克拉克的可能性更大一点，可最近那位天使很突然地让艾莉莎作为中间人，邀请公主与她会面。’

　　‘......’

　　‘先和克拉克确认情况，再去教会找莎利耶！’

　　加菲尔德心里发了狠，不管是奥法皇帝还是主天使，谁敢伤害薇薇安，谁就是他的敌人。

　　........................................................

　　“大人，奥法议会的人我暂时打发走了。”

　　“但加菲尔德议长明天就会亲自前来拜访，那个人我可打发不了。”

　　“今天他去了皇帝那里吗？”

　　“不错”

　　“先找皇帝再找我，看来奥法议会还是怀疑克拉克更多一些。”

　　“......”

　　小姑娘揉了揉额头：“明天我去应付吧，但你要让那些专家认真一点了，不要再像今天这样随便糊弄我！”

　　“莎利耶大人，他们都是对教会忠心耿耿的人，怎么敢糊弄您啊？”

　　“还替他们辩解！”

　　莎莎很不高兴地说道：“昨天下午把人交给了他们，今天早上报告就出来了。”

　　“一天都不到呢，那个魔人就屈服了？”

　　“她对奥琳娜可是忠心得很，我不信！”

　　“大人啊，您吩咐下去的事情，他们不敢不上心的。”

　　“事实上，昨天晚上薇薇安就全交代了。只是审讯官们也觉得她屈服得太快，生怕被她糊弄住，又好好审问了一番才拖到早上。”

　　“你的意思是，这份报告上的内容没问题？”

　　亚历克斯一阵迟疑，最后，他还是决定相信自己属下们的专业性。

　　“大人，没有问题。”

　　“怎么可能没有问题！”

　　这下，小姑娘真的生气了。

　　“报告上写的都是些什么乱七八糟的？我不想知道薇薇安暗恋过哪个奥术师，我也不想知道她小时候五岁还尿床的糗事，更是对她那把能够开启星空宝藏的钥匙......好吧，这个我还是有点感兴趣的。”

　　“但是！”

　　“亚历克斯啊，你应该知道我关心的究竟是什么。”

　　“薇薇安怎么跟奥琳娜勾搭在一起的，她们到底在酝酿着什么阴谋？”

　　“皇帝是不是明知道奥琳娜的身份还护着她？他想从恶魔那里得到什么？”

　　“这么关键的内容，报告上怎么一个字都没有？”

　　“......”

　　亚历克斯有些欲言又止，他看了看盛怒的主天使，最后还是苦笑着说道：“莎利耶大人，他们都是专业人士......虽然是这样，但面对顽固不化的魔人，可能他们的专业度就不怎么够了。”

　　“哦，听你的意思，教会中还有更专业的人？”

　　“有一位早就退休的审讯大师，我亲自出马请他出山吧。”

　　“审问薇薇安前先把他带到我这里，我要看看他究竟够不够专业。”

　　“遵命！




第264章 填坑

　　“议长阁下，说了跟我没关系就跟我没关系，发誓是不可能的。”

　　“克拉克陛下已经对着自己的先祖发誓，薇薇安公主的失踪与他无关，”

　　“这个世界上能掳走公主而不留下一点痕迹的，除了陛下就只有您了。”

　　加菲尔德怒声道：“您这么敷衍我，实在是不得不让我怀疑啊。”

　　“错了，错了。”

　　小姑娘连连摇头：“除了我跟克拉克陛下以外，还有一个恶魔也有这样的本事。”

　　“......”

　　“奥琳娜一个以色侍君的魅魔，能够与您和陛下相提并论？”

　　“议长阁下，切莫小瞧了她。”

　　莎莎严肃地说道：“奥琳娜实力不会逊色我多少，她跟陛下虚与委蛇一定是有大阴谋的。”

　　见加菲尔德露出了惊疑不定的神色，莎莎再接再厉：“说起来，奥琳娜这个宠妃有一阵子没有公开露面了，也不知道最近她都在忙些什么。”

　　“唉，希望薇薇安公主的失踪和她没关系，落在谁手上都比落在恶魔手上好啊。”

　　听了这话，加菲尔德终于没办法继续在教会耗下去了。

　　“莎利耶阁下，我先告辞了！”

　　“请便”

　　目送着一群奥术师离开，小姑娘心里松了口气。

　　‘不容易啊，总算忽悠过去了。’

　　‘薇薇安还在死撑，在掌握决定性证据之前，要避免和奥法议会爆发激烈冲突。’

　　一旦教会和奥法议会正式对上了，克拉克还有奥琳娜必然会参一脚。

　　到时候自己一对三的话......

　　唔，压力有点太大了。

　　‘等有了决定性证据我就向长官申请支援，奥法帝国的皇帝跟魅魔勾搭，奥法议会的议长收了个魔人徒弟......’

　　‘顶层都这样，上中下层可想而知，’

　　‘我看奥术师不怎么行，以后就让战士们当家做主吧。’

　　....................................................

　　“莎利耶，莎利耶！”

　　“嗯？长公主殿下啊。”

　　这位‘盟友’带着几个手下特意前来拜访，小姑娘却态度平平，没什么特别高兴的样子。

　　讲道理，没有艾莉莎，莎莎很难注意到薇薇安这个隐藏着的魔人。

　　照理说应该要感谢她的，然而......

　　‘艾莉莎身上有古怪，这次见面，她给我的感觉似乎比上次又单纯（单蠢）了许多。’

　　“莎利耶，总感觉你好冷淡欸。”

　　“有吗？”

　　“有啊有啊，我们是好朋友，我特意过来看你，你怎么一点都不高兴？”

　　“......”

　　‘我跟你关系什么时候变得这么好了？’

　　小姑娘心里嘀咕着，却也不好在艾莉莎手下面前给她难堪。

　　“刚刚被加菲尔德议长唠叨了一通，就算看到艾莉莎你，我也不怎么高兴得起来啊。”

　　“他唠叨你什么了，害你心情这么不好？”

　　“薇薇安不是失踪了嘛，议长阁下居然怀疑是我干的，真是......”

　　“本来就是你干的呀。”

　　这话一出，不止莎莎，连艾莉莎带来的几个手下都是面色大变。

　　“......”

　　“长公主，有些话，是不可以乱说的。”

　　“我没有乱说啊，那天我们聊到薇薇安的时候，你不是痛斥她身上污秽的血脉了吗？”

　　“你让我帮忙邀请她到教会，想以女神的名义亲自审判她，但她没有过来。”

　　“然后......”

　　“一派胡言！”

　　小姑娘冷冷打断了艾莉莎的话：“长公主，是谁让你这么说的？”

　　“莎利耶，我其实很后悔那天帮你当了次中间人。”

　　“虽然我们交情深厚，但我不应该帮你害人的。”

　　“你听我说啊，薇薇安是有恶魔血脉不错，但她是个好......”

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　莎莎指着长公主一阵大笑：“我知道了，原来是这样。”

　　“你们父女俩演技真好，亏你一直演不孝女演到了现在，关键时刻，终于还是忍不住了啊。”

　　“想帮着克拉克诬陷我？没门！”

　　“我可以对着女神发誓，我从没在你面前说过薇薇安身上有什么恶魔血脉！”

　　“你，你身为天使......”

　　艾莉莎一脸惊恐：“怎么敢以女神的名义撒谎？”

　　“来人啊，送客！！！”

　　...............................................

　　‘本想找个盟友的，没想到自己跳坑里去了。’

　　艾莉莎离开后，小姑娘脸上不由露出了苦笑。

　　长公主就是克拉克挖的一个坑，本来这坑十有八九是给加菲尔德留的，这下自己却是帮他填平了。

　　‘坑就坑吧，反正我确实抓走了薇薇安，就结果而言她也没诬陷我。’

　　‘加菲尔德知道今天的事情后估计不会跟我善罢甘休，他虽然不可能是我的对手，却有资格插足克拉克与我之间的战斗。’

　　‘......’

　　小姑娘沉思了一会儿，觉得就算自己跳进了坑里，胜算也还是挺大的。

　　只要拖到薇薇安坦白，自己就有足够的理由向长官申请支援。

　　到时候，什么奥法皇帝，什么魅魔、议长，六七个主天使联手，统统轰杀成渣。

　　“亚历克斯教宗回来了吗？”莎莎找来了一位管事的主教问道。

　　“教宗大人说过，要是没什么意外，今晚他就可以回来了。”

　　“哦”

　　小姑娘点点头：“他一回来就让他来见我。”

　　“是！”

　　耐心的等待中，夜色渐渐笼罩了这个世界。

　　“莎利耶大人，我回来了！”

　　“噢，亚历克斯辛苦了，你身边这位就是大师吗？”

　　“幸不辱命”

　　教宗大人推了推身边的老人：“快，给莎利耶大人做个自我介绍。”

　　“嘎嘎嘎嘎，我就是大师，这次受教宗大人的邀请，重新出山为教会效力了！”

　　“太棒了，这次我是为您这样的极品天使效力。”

　　“嘎嘎嘎嘎，死也瞑目了！”

　　“......”

　　‘这大师长得好猥琐，而且，嘎嘎嘎的你是鸭子吗？




第265章 思想钢印

　　‘既然他是亚历克斯带来的，本事肯定是有的。’

　　‘但他退休这么久了，原本的水准还能保留几分？’

　　“大师啊，您退休之后平日里都在家干什么？”

　　“一身本事总没有落下吧？”

　　“嘎嘎嘎，平时养花种草，偶尔回来指点一下后辈。”

　　老人挠了挠头：“可惜现在的年轻人思想变了，他们只求一个‘快’字，压根不把自己手头的活计当成一门艺术活。”

　　“嘎，看着他们自甘堕落，有时候心里还是挺难过的。”

　　“大师，您的审讯会很慢吗？我现在有点赶时间。”

　　“嘎嘎嘎，莎利耶大人，这种事急不得啊。”

　　“还有，这不是审讯，而是我与魔人之间的一场战争！”

　　老人面色严肃起来：“赌上自己的生命和尊严，我一定让魔人薇薇安对您身心屈服。”

　　“恩，战争白热化的时候，我可能需要您的一些帮助。”

　　“放心，我肯定积极配合。”

　　‘会花很长时间啊......’

　　‘不行，我得两手准备了，不能把所有希望都赌在这位大师身上。’

　　曾经伊芙琳跟莎莎闲聊的时候，指点过她一个对主天使来说都很高深的技巧。

　　这个技巧非常适合应对目前的状况，可惜小姑娘并没有完全掌握。

　　‘趁这段时间好好练习一下吧’

　　“嘎嘎嘎，教宗大人，把魔人薇薇安的资料都送我房间去。”

　　“先准备一晚，明天正式开始！”

　　“好”

　　安排一位主教领着老人下去后，亚历克斯担忧地看着小姑娘。

　　“大人，我听说今天您与长公主殿下爆发了争吵？”

　　“哼，别提她了。”

　　“克拉克给加菲尔德挖的一个大坑，我倒是兴冲冲地一脚踩了上去。”

　　“......”

　　“大人啊，既然长公主殿下有问题，那她故意引您找薇薇安公主的麻烦，这里头是不是......”

　　“亚历克斯，当时她信誓旦旦地保证薇薇安和奥琳娜勾结，其实我是不怎么相信的。”

　　“但，亲自确定了薇薇安身上的恶魔血脉后，事情就不可避免的会发展到今天这一步。”

　　..........................................................

　　“大人，有句话我早就想说了。”

　　“嗯？”

　　亚历克斯用觉悟的表情说道：“薇薇安确实拥有恶魔血脉，但拥有恶魔血脉的人类一定就作恶多端吗？”

　　“有没有可能她并没有和魅魔勾结，一切都是......”

　　“哈哈，亚历克斯，你在说什么啊。”

　　莎莎并没有发怒或者怎么样，她只是用非常奇怪的表情注视着教宗。

　　“恶魔等同于邪恶，拥有恶魔血脉的人类也是邪恶的，这是宇宙真理。”

　　“你是教宗，怎么连这种事情都不知道？”

　　“唔”

　　“唯一与这个真理并列的就是——天使即为......”

　　即为什么？

　　即为正义吗？

　　本来是‘理所当然’‘毋庸置疑’的事情，可话到嘴边，小姑娘莫名有了迟疑。

　　等等，这，这么说真的没问题吗？

　　天使们确实道德水准普遍偏高，可所有天使都是伟光正的？

　　其他天使不说，我自己就不是......

　　咦？

　　什么不是，我明明就是正义の主天使啊！

　　‘总感觉，有哪里不对劲。’

　　正想深入思考下去的时候，莎莎的思绪忽然拐了个弯。

　　恶魔等同于邪恶，那么，与其对立的天使自然是正义的。

　　没问题，此乃真理，自己刚才在胡思乱想些什么呢。

　　小脑壳隐隐有些发疼，莎莎忍不住用手捂住了脑袋。

　　“大人？”

　　“啊，没事，有点头疼而已。”

　　主天使还会头疼？这可不是小事。

　　见亚历克斯担心地看着自己，小姑娘笑着摆了摆手。

　　“没事的，一会儿就好，老毛病了。”

　　这话一出，莎莎自己都愣了一下。

　　老毛病......

　　我以前经常头疼？

　　好像不是，又好像确实如此。

　　越发剧烈的痛楚让莎莎有些无法继续思考下去了，她难受地说道：“有什么事明天再说吧，我有点不舒服，先去睡了。”

　　..............................................

　　“莎利耶大人，不好了，出大事情了！”

　　“唔......”

　　迷迷糊糊睁开眼睛，小姑娘打了个大大的哈欠。

　　“亚历克斯？进来吧。”

　　“出什么大事了啊？”莎莎有气无力地对着教宗问道。

　　“长公主昨天晚上出事了，外界盛传是您下的手。”

　　“......”

　　“关我什么事！”

　　莎莎一下子清醒了过来：“昨晚我头疼病犯了，你是知道的。”

　　“那种情况下，我怎么对艾莉莎动手？”

　　“传言是什么样子的，你跟我仔细说说。”

　　“外界盛传，艾莉莎长公主想去奥法议会揭发您掳走薇薇安公主的事情。”

　　“您就先一步动手，将长公主打成了白痴。”

　　“胡说八道！”

　　莎莎大怒：“造谣的人真是张口就来啊，这么离谱的传言谁会信？”

　　“唉，大人啊，信的人还真不少。”

　　亚历克斯苦着脸说道：“昨天您确实与长公主殿下爆发了冲突对吗？”

　　“对！”

　　“长公主的护卫作证了，昨天艾莉莎殿下揭发了您的‘罪行’后，您恼羞成怒之下直接将他们赶出了教会。”

　　“谁恼羞成怒了？明明是艾莉莎胡言乱语，我听不下去了，才让主教送客的！”

　　“大人啊，我当然相信您说的话......”

　　“但是长公主出事的时机太巧了！”

　　亚历克斯无奈地说道：“测谎术证明了那些护卫没有撒谎，现在的形势对您，对教会非常不利。”

　　“......”

　　“教宗大人，莎利耶大人。”

　　这时，有主教的声音从门外传来：“克拉克陛下还有加菲尔德议长，他们领着一大群奥术师闯进了教会！”

　　‘来得好快，真是连一点反应时间都不给我。’

　　长出一口气后，小姑娘对亚历克斯吩咐道：“你先去顶一下，我换身衣服就出来。”

　　“是！




第266章 太过顺利

　　换上一身正装后，莎莎替换下了满头大汗的亚历克斯。

　　“终于出来了，莎利耶，我女儿的事情你必须给我一个交代！”

　　“艾莉莎公主的事情与我无关。”

　　“与你无关？”

　　“哈哈，刚和你爆发了冲突，我女儿转头就遭遇袭击......”

　　“世上有这么巧合的事情嘛！”

　　望着愤怒无比的克拉克，莎莎脸色木然。

　　如果她想的没错，艾莉莎遇袭真是克拉克一手策划的话；

　　那么，这位奥法皇帝的冷酷绝对超出了自己的想象。

　　“陛下，长公主殿下现在状况如何？”

　　“哼，你下的手难道自己不清楚？”

　　“我可以帮艾莉莎治疗。”

　　莎莎平静地说道：“等她痊愈之后，一切自然真相大白。”

　　遭到如同弃子般的对待后，莎莎不信艾莉莎还对自己父亲忠心耿耿。

　　“你在开玩笑吗？我怎么可能将女儿交给你这个凶手治疗！”

　　“张口闭口凶手，您不觉得自己太武断了？”

　　“证据，凡事都要讲个证据对不对！”

　　激烈地与克拉克辩论着，主天使心中却没有一丝一毫的波澜。

　　她看着面前的男人嘴巴一张一合，忽然感觉这个家伙很有些莫名其妙。

　　为何要污蔑我呢？

　　再怎么样污蔑，我都是正义の主天使啊。

　　此乃世间真理，岂是你一个奥法皇帝能动摇的？

　　“......”

　　真是奇怪啊，那些奥术师怎么一个个的，都对自己露出了愤怒的表情？

　　你们不该这样，

　　对天使表示愤怒，

　　即对正义表示愤怒；

　　对正义表示愤怒的，

　　对天使进行诬陷的，

　　皆为邪恶！

　　‘既然是邪恶，那么我作为天使，就应该消灭他们。’

　　小姑娘浑浑噩噩地抬起手后，才猛然间惊醒过来。

　　“咳，总而言之这事不是我干的。”

　　“......”

　　“握个手吗？”

　　..........................................

　　克拉克疑惑地看着主天使，他并没有真的跟她来个莫名其妙的握手。

　　“莎利耶，你的作案动机最大，我要求你接受奥法议会的审问。”

　　“与此同时，我们要对教会进行搜查！”

　　加菲尔德补充道：“我怀疑你和薇薇安公主的失踪事件有关。”

　　“克拉克，加菲尔德，你们应该知道我不可能同意这些要求的。”

　　“主天使，你想要战争吗？”

　　“如果你坚持的话。”

　　“！？”

　　‘怎么一下子发展到这个地步？’克拉克脸色骤变。

　　他从来都只想用这两件事情引开主天使的注意而已，从没想现在就和教会爆发全面战争啊！

　　‘用力过猛了？不，莎利耶之前把我逼到了那个份上。正常来说，这次我的计划不该这么顺利的。’

　　看着目中无人（走神）的主天使，克拉克十分怀疑这家伙是故意的。

　　笃定自己不敢开战，所以态度才这么随便！

　　“陛下，天使想要战争，您怎么说？”

　　“......”

　　“陛下？”

　　看着身旁沉默不语克拉克，加菲尔德眼中满是不解。

　　“战争不是儿戏，岂能如此草率！”

　　奥法皇帝不顾一脸不可思议的加菲尔德，他盯着主天使问道：“莎利耶，你说你能治好我的女儿？”

　　“是的，只要没有当场死亡，我就可以让长公主恢复过来。”

　　“莎利耶，你的嫌疑很大！”

　　“如果将艾莉莎交给你了，她再有个什么三长两短可怎么办？”

　　“您不应该怀疑我。”莎莎淡淡道。

　　主天使的话让克拉克有种无比怪异之感，他摇摇头，对着身边的议长阁下提出了一个建议。

　　“加菲尔德，我想请求你成为我女儿的守护者。”

　　“在艾莉莎接受治疗期间，陪伴她左右，让她不受任何人/天使的伤害。”

　　“陛下......”

　　克拉克态度骤变，所有随行的奥术师全都愣住了。

　　“薇薇安公主的安危怎么办？”加菲尔德死死盯着克拉克。

　　“我会安排军队围住教会，这两件事没有解决之前，任何人都不能够随意进出。”

　　“加菲尔德，你在守护艾莉莎的同时，可以在教会四处走动走动嘛。”

　　“可能哪天无意中发现一间暗室，薇薇安那孩子就在里头呢。”

　　“这......”

　　“莎利耶，你对我的提议有什么异议？”

　　“嗯？恩。”小姑娘一副心事重重的表情。

　　“......”

　　“哼，那就这样吧，我等着你的好消息。”

　　.................................................

　　‘薇薇安如果还没有死，最有可能被藏在教会的异端审讯室中。’

　　“嘿嘿，胡子，长胡子！”

　　‘现在外面大军围困，克拉克临走前也拍着胸脯保证他会远程监控。’

　　“莎——利——耶——坏——朋——友——”

　　‘教会想要将薇薇安临时转移，难度很大。’

　　“克拉克·冈特，坏家伙！”

　　‘怕就怕......’

　　“别闹！”

　　单手挡开了想要插自己鼻孔的艾莉莎，后者眼里立马蓄满了泪水。

　　“哇！！！”

　　“唔，别哭啊。”

　　“安静点，我在想事情呢。”

　　“乖，别哭了，别哭了。”

　　哄了两句之后艾莉莎却是越哭越大声，心烦意乱之下，加菲尔德直接丢了个昏睡咒过去。

　　十分巧合的，这时候主天使无声无息地走进了门。

　　“......”

　　“........”

　　“你应该更耐心一点。”

　　在加菲尔德警惕的注视下，莎莎用手按住了艾莉莎的脑袋。

　　“哇！！！”

　　很快，艾莉莎重新醒了过来，她一看到莎莎就哇哇大哭。

　　“坏朋友，坏朋友！”

　　“还记得我？”

　　“莎利耶，坏朋友！”

　　“为什么我是坏朋友？”

　　“莎利耶骗人，是坏朋友！”

　　“骗人？你指我拒绝承认抓走了薇薇安的事情？”

　　“果然是你！”

　　“闭嘴！我跟艾莉莎小朋友说话呢。”

　　“送你个拨浪鼓，你摇一摇试试。”

　　“咚咚咚，哈哈。”

　　“艾莉莎，你为什么觉得我是在骗人？你又没有亲眼看到我抓走薇薇安。”

　　“妈妈告诉我的，你是坏朋友！




第267章 迷宫

　　“麻麻，麻麻！”

　　“可我听说你的妈妈很早以前就过世了啊，她怎么告诉你的，托梦？”

　　“麻麻没有过世，麻麻一直跟我在一起！”

　　“嘿嘿”

　　“别用手指插我鼻孔，要插就插旁边这个白胡子老爷爷的。”

　　“乖”

　　“鼻孔！”

　　慌忙躲闪着艾莉莎的手指，加菲尔德怒视着小姑娘：“莎利耶，你故意来给我添乱的？”

　　“哪能啊，我想了解一下艾莉莎的身体状况，顺便套一点情报而已。”

　　“哼，她的胡言乱语也能相信？”

　　“艾莉莎，这白胡子老爷爷把你当成傻瓜了。”

　　“！”

　　“坏胡子！”

　　“......”

　　无可奈何地飘到了屋顶，艾莉莎一跳一跳的，却是够不到加菲尔德。

　　“加菲尔德议长，看来您不大会应付小朋友啊。”

　　“失策了，晚上就把我那个很会照顾孩子的学徒找过来。”

　　“呼，莎利耶，我觉得我们应该开诚布公地谈谈。”

　　“可以，艾莉莎别跳了，玩拨浪鼓吧。”

　　“咚咚咚，哈哈。”

　　趁着艾莉莎消停的时候，小姑娘握住了她的手。

　　奇迹之光发动，缓缓修补着她那破损不堪的灵魂。

　　“恶魔是天使的仇敌，但具有恶魔血脉的人类未必就是。”

　　观察着小姑娘的表情，加菲尔德开口道：“那孩子对教会很有好感，对女神也是有信仰的。”

　　“就因为她身上的血脉，你不管不顾，要一棍子直接把她打死？”

　　“这也太过分了吧！”

　　“奥术师为何要与邪恶的魔人沆瀣一气？”小姑娘淡淡说道。

　　“呵，什么是正义，什么是邪恶？”

　　看到莎莎不咸不淡的表情，加菲尔德就气不打一处来。

　　“我是看着薇薇安长大的，我不帮她帮谁？帮你这个冷血无情的天使嘛！”

　　“原来你是主动与邪恶为伍，懂了。”

　　“哈哈”

　　加菲尔德被小姑娘气笑了：“一口一个邪恶，但我看你这个天使也不是很正派嘛。”

　　“当时完全没有证据的情况下，你不也指使着教会在背后耍手段，才迫使奥琳娜接受检测的？”

　　.............................................

　　“不知道你在说些什么。”

　　小姑娘诧异地看了老人一眼后，摇着头说道：“算了，如果你的诚意就是满口胡言的话，我们就没什么好谈的了。”

　　“你敢做不敢认？”

　　“......”

　　见小姑娘不再理会自己，而是专心治疗起了薇薇安，加菲尔德不由怒声道：“莎利耶，别假惺惺的了！”

　　“你把艾莉莎害成这样，还......”

　　“不是我”

　　出声打断了老人的怒斥，莎莎用肯定的语气说道：“害了艾莉莎的是克拉克·冈特。”

　　“荒谬，他可是艾莉莎的亲生父亲！不说血浓于水，从现实角度考量，陛下也不会对帝国的唯一继承者动手。”

　　“他可以再生一个嘛，这样艾莉莎就不是‘唯一’了。”

　　“哪有这么简单的事情，你以为随便生个孩子就有成为奥术师的资质？”

　　“就算生下了有天赋的孩子，想成为皇帝，威望、能力、实力缺一不可。”

　　“你太小看艾莉莎的重要性了，她在皇帝心中的位置不可取代！”

　　“是这样吗？”

　　“但我看克拉克今天早上愤怒是愤怒，但不过是‘一般程度’的愤怒而已，到最后事情快要一发不可收拾的时候，他更是表现得无比克制。”

　　“就这种表现，你还说艾莉莎在他心中有不可取代的位置？”

　　“......”

　　加菲尔德一时说不出话来，其实，他也觉得今早克拉克的表现十分异常。

　　“麻烦了”

　　“什么？”

　　“本来我想把艾莉莎治好，这样子从她口中或许就能知道真相。”

　　“但，下手的人太过狠毒，居然硬生生将她的灵魂撕下了一块。”

　　“纵使将艾莉莎的灵魂修补好，她的智力恐怕也恢复不过来了。”

　　莎莎叹了口气：“没人会相信一个‘低能儿’说的话，难怪，难怪克拉克这么放心大胆地将艾莉莎交给了我。”

　　“陛下他，他就算被魅惑，也断不至于如此！”加菲尔德瞪着眼睛说道。

　　“克拉克从没有被魅惑，他自始至终都清醒得很。”

　　莎莎松开了手：“艾莉莎，明天我再来看你。你好好听胡子爷爷的话，要乖乖的。”

　　“听话！听话！”

　　见小姑娘转身就要离开，加菲尔德连忙说道：“莎利耶，我的学徒到了之后，我们就会‘四处逛逛’。”

　　“你早上同意的事情，现在可不能耍赖！”

　　“随便逛吧，没人会拦着你们。”

　　..................................................

　　“导师，我怎么感觉我们一直在兜圈子啊？”

　　一位女性奥术师背着睡着的艾莉莎跟在加菲尔德身旁，她疑惑地四下看了看。

　　“这地方我有印象，不久前我们才经过这里的。”

　　“确实”

　　加菲尔德眯起了眼睛：“有点像我们奥术师释放的大迷宫术，但这是主天使的手段，不会那么容易被破解的。”

　　“导师，我们去抗议！”

　　“抗议什么？莎利耶会理你才怪，还是我们自己想办法吧。”

　　“......”

　　见自己学徒一脸焦急的模样，加菲尔德开口道：“知道你跟薇薇安关系很好，但现在我们不能自乱阵脚，要往好的方面想。”

　　“好的方面？”

　　“恩，我最最担心的事情是薇薇安已经被杀害，甚至毁尸灭迹。”

　　不顾自己学徒满脸惊恐的表情，老人继续说道：“莎利耶出手阻止我们，我反而放心了。”

　　“薇薇安可能在受苦，但不至于真的连命都丢掉。”

　　“只要人在就好，人在就没有突破我们奥法议会的底线。”

　　加菲尔德提高了自己的音量：“没有突破底线，一切就可以谈啊！”

　　“给予适当补偿的话，奥法议会完全可以考虑放弃后续的报复行动。”

　　“导师，怎么能这样！薇薇安的仇......”

　　“闭嘴！我没跟你说话。




第268章 头疼病

　　“......”

　　想要说些什么，但想起那个大师‘绝对不要说话’的交代后，小姑娘沉默着走出了审讯室。

　　“大人，进展如何？”

　　“不知道他是怎么想的。”

　　莎莎皱着眉头说道：“我每次进去给薇薇安送水送饭的时候都仔细观察过了，她一点没有受到拷打的迹象。”

　　“不严刑拷打，这个魔人怎么会对我们屈服？”

　　“本来听他说什么战争啊艺术啊，心里真就觉得这个人有点本事。”

　　“可小半个月过去了，他都干了些什么？”

　　“大师他，他应该有自己的想法。”

　　亚历克斯硬着头皮说道：“请您再耐心等待一段时间。”

　　“现在我和加菲尔德互相牵制，克拉克和魅魔完全可以肆无忌惮地进行着他们的计划。”

　　“一想到这个，我就冷静不下来啊。”

　　小姑娘忧郁地说道：“可能，当时我是太冲动了。”

　　“如果不急急忙忙将薇薇安抓过来的话，教会不至于如此被动。”

　　“大人......”

　　“唔，我在说些什么呢。”

　　莎莎苦笑着敲了敲自己的脑袋：“邪恶就在我眼前，怎能视而不见？”

　　“我没有做错，换了其他任何一个天使都会是同样的选择。”

　　“没错，就是这样。”

　　“正义の主天使怎么会犯错，错的是恶魔，是魔人，是世间一切邪恶的存在！”

　　自言自语中，小姑娘的情绪莫名高涨了起来。

　　“哈哈，真是的，有一瞬间我居然怀疑起了自己。”

　　“......”

　　望着莎莎离去的身影，教宗眼里满是忧虑。

　　‘莎利耶大人似乎有点不对劲啊’

　　.............................................

　　除了亚历克斯以外，小姑娘就属和驻扎在教会的大天使们接触得最多。

　　虽然觉得莎莎有点不对劲，但生怕这是自己的错觉，亚历克斯便主动找到了那些天使进行确认。

　　“莎利耶大人最近似乎有点不一样了。”

　　试探性地挑起话头后，教宗大人得到了天使们的积极回应。

　　“确实不一样了，一开始莎利耶大人有点孩子气，现在稳重了好多。”

　　“恩！莎利耶大人前天专门关心了我的工作，好体贴啊。”

　　“今天早上我和那个四处晃悠的奥术师吵起来了，莎利耶大人发现后，直接帮我说了他一通。”

　　“大人是变了，她变得更加维护我们了。”

　　“比起美洛蒂总指挥，我更愿意在莎利耶大人手下做事！”

　　“可惜莎利耶大人没有自己的军团......”

　　听着天使们的话，亚历克斯内心无比动摇起来。

　　本来他是觉得小姑娘出了什么问题，可现在看来，会产生这种想法的自己才是真正有问题的那个。

　　‘幸好先来问了问这些大天使，否则我多余的操心可能就会给莎利耶大人造成不必要的烦恼。’

　　亚历克斯松了口气，他微笑着和大天使们闲聊了一会儿后，便去忙自己的事情了。

　　“......”

　　“艾莉莎，你的妈妈会经常陪你玩吗？”

　　“恩恩！”

　　“她一般什么时候会出来陪你玩？”

　　“喘——不——过——气——”

　　“遇到困难的时候啊。”

　　“但她其实不是出来陪你玩的，而是出来帮你解决问题的对不对？”

　　“陪我玩！”

　　“恩，陪你玩陪你玩。”

　　“解决问题！”

　　“啊，一边玩，一边帮你解决问题！”

　　“耶！！”

　　看着主天使笑呵呵地与艾莉莎来了个击掌，女奥术师一脸无语的样子。

　　“导师......”

　　“唉，随她们去吧。”

　　“艾莉莎成了现在这模样也怪可怜的，让她高兴高兴挺好。”

　　“可是，莎利耶不是把她害成这样的元凶吗？这样子，不合适吧？”

　　..............................................

　　加菲尔德沉默不语，这一个多月来他没有找到薇薇安的下落，却大致摸清楚了主天使的性格。

　　典型的大天使主义者，且嫉恶如仇。

　　这样一个天使会干出‘杀人灭口’的勾当？

　　“艾莉莎，今天早点睡吧，我明天再来找你玩好不好？”

　　“恩！”

　　“莎利耶，好朋友！”

　　小姑娘笑了笑，直接向门外走去。

　　一出门，加菲尔德却是马上跟了出来。

　　“莎利耶，你每天都来找艾莉莎聊上很久，这有什么意义吗？”

　　加菲尔德疑惑地看着主天使：“别告诉我是心怀愧疚，所以想要给艾莉莎一点补偿。”

　　“当然不是”

　　瞥了老人一眼，小姑娘开口道：“艾莉莎变成这样子其实也有一个好处，她终于不会对我撒谎了。”

　　“我心里有很多疑问，不和她好好聊聊怎么行？”

　　“不会吧，那些不知所谓的话你居然听得懂？”

　　“一切皆有可能”

　　“......等等，我们打个商量成不成？”

　　加菲尔德沉声道：“你把薇薇安还给我，无论她这段时间里遭遇了什么，我发誓绝不追究！”

　　“哼，所有魔人都只会有一个结局，那就是被天使审判。”

　　“莎利耶，你敢不敢承认薇薇安是被你抓走的！”

　　之前所有类似的询问，莎莎全都直接否定或者避而不答。

　　可这一次，她犹豫了。

　　既然自己所行所言皆为正义，那么，薇薇安的事情有什么好隐瞒的呢？

　　‘我当时就不应该隐瞒的，加菲尔德如何，奥法议会又如何？’

　　‘凡是阻碍正义的人，统统......’

　　加菲尔德紧张地注视着莎莎，主天使张开嘴似乎想说什么的时候，却忽然面色痛苦地捂住了额头。

　　“莎利耶，阁下？”

　　“你怎么了？”

　　“呼～”

　　“没什么，头疼病犯了而已。”

　　“加菲尔德议长，看来我们只能下次再聊了。”

　　应对这种头疼莎莎也已经总结出了经验，她放空思绪之后，果然症状很快缓和了下来。

　　“我走了，明天见。”

　　“......”

　　‘奇怪啊，主天使还会头疼的吗？’加菲尔德心里犯起了嘀咕




第269章 信仰之火

　　“嘎嘎嘎，大人啊，这说明她的心房渐渐打开，薇薇安开始接受您了。”

　　“我有点看明白了，你没有对魔人进行肉体上的折磨，而是展开了心理攻势？”

　　“嘎嘎嘎嘎！”

　　莎利耶凝视着手舞足蹈的老人：“你的思路很棒，魔人身上被施加过非常强力的咒术，连我都无法用奇迹之光迷惑她的神智。”

　　“但是，心理战却是可以完美地绕开那个咒术，毕竟你并没有动用什么‘外力’。”

　　“大师不愧是大师！”

　　“嘎，嘎嘎嘎嘎嘎！”

　　“还有多少时间我能看到结果？”

　　“薇薇安公主......”

　　在主天使面无表情的注视下，老人咳嗽了一声改口道：“魔人薇薇安本质上是个性子软弱的大小姐，她这种类型是最好对付的，我都觉得没什么挑战性。”

　　“嘎嘎嘎，最恐怖的对手是如您这般心如钢铁的天使大人，唔，要是换了您的话，我可能第一天就对您跪地投降了。”

　　“大师，说重点。”

　　“再给我三天时间，在这三天里，您要专门花一天时间陪她看些她喜欢看的书。”

　　“三天后再不成，嘎，您，您就把我砍了！”

　　“陪她看书的时候我能说话吗？”

　　“继续保持沉默即可。”

　　“好”

　　莎利耶微微一笑：“大师，你是为对抗邪恶做出过贡献的人。”

　　“即使这次失败，我也不会责怪你的。”

　　“加油吧！”

　　“噢噢噢噢，莎利耶大人，我一定竭尽全力！”

　　.......................................................

　　三天时间转瞬即逝，再次走进审讯室时，薇薇安一脸惊喜地向主天使行了一礼。

　　“莎利耶大人，您又来看我了。”

　　“大师？”莎利耶看向了老人。

　　“大人，成了，嘎嘎嘎嘎嘎。”

　　“辛苦了，那么......”

　　“薇薇安，我有几个问题要问你。”

　　“嗯？”

　　“你认识奥琳娜吗？”

　　“克拉克陛下的宠妃，我听说过她。”

　　“只是听说过？”

　　“是啊”

　　“......”

　　摇摇头，主天使脸上有了失望之色。

　　“大师，看来你最终并没有战胜这个魔人啊。”

　　“怎么会！”

　　老人瞪大了眼睛：“肯定成功了，我以自己的脑袋担保！”

　　“哼，那你看好了。”

　　主天使重新将目光转到了薇薇安身上：“魔人，我问你，你对女神可有信仰？”

　　或许是小姑娘的目光太过冷酷，薇薇安下意识后退了两步。

　　“莎利耶大人，我，我对伟大的女神充满敬意。”

　　“我有信仰的。”

　　“谎言”

　　魔人是恶，女神为善。

　　若是魔人对女神有了信仰，那善恶不就混淆了吗？

　　“你以为自己伪装出一根信仰线就能蒙蔽我？”

　　“哼，主天使自有破解之法。”

　　这个世界不是被天使们完全掌控的世界，真理教当然没有源典投影那样的圣物。

　　但，没有源典投影，教会中可以吸纳信仰的奇物却是有的。

　　摊开掌心，一张泛着金光的便签出现在了莎利耶手上。

　　“假的真不了，真的假不了。”

　　“魔人啊，已经拖了很久了，是时候该审判你了。”

　　便签贴在了薇薇安的额头上，随即，主天使便点燃了信仰。

　　信仰之火！

　　纯白的火焰刹那间将薇薇安包裹了起来，听到魔人发出惊恐的呼声后，莎利耶脸上终于有了一丝笑意。

　　“大师，你看到了吗？”

　　“伪信者必遭焚烧之苦，她......”

　　“......”

　　“嘎嘎嘎嘎，大人啊，看来这回是你错了。”

　　不可思议地注视着在信仰之火中完好无损的薇薇安，主天使受到了极大的冲击。

　　怎，怎么会这样？

　　这个魔人居然无事，这个邪恶的存在，她，她真的信仰女神！

　　黑与白相互混淆，莎利耶感觉一阵天旋地转。

　　“嘎？大人，你你你，你怎么了？”

　　“莎利耶大人！”

　　身上纯白的火焰已经熄灭，便签也凭空消失。

　　正在想着刚才主天使是不是在和自己开玩笑的时候，那位大人突然间捂着头摔倒在地上。

　　“您怎么了！”

　　连忙跑到天使身边，薇薇安的手刚刚碰到天使的肩膀，就被她一下推开。

　　“走开！”

　　“你这个邪恶的魔人，休想蛊惑我！”

　　“唔”薇薇安一下子露出了伤心的神色。

　　“啊啊啊啊啊！！！”

　　“大人！”

　　这时候，在外面等候的亚历克斯冲了进来。

　　一看到在地上翻滚的主天使，教宗脸色骤变。

　　“来人，把这两个家伙都给我压下去！”

　　“莎利耶大人......”

　　“嘎？”

　　.......................................................

　　头好疼，

　　明明已经什么都不想了，

　　怎么还这么疼？

　　“大人，大人您这是怎么了啊？”

　　勉强睁开眼睛，看着一脸焦急的亚历克斯和忧心忡忡的大天使们，莎莎虚弱地吩咐道：“去，把薇薇安的头发割点下来给我。”

　　“枕头下面用纸包着的头发，也，也放我手上。”

　　“是！”

　　很快的，艾莉莎的头发与薇薇安的头发分别被小姑娘两手握住。

　　‘还是要靠我自己啊’

　　‘那个魔人藏得太深了，居然连信仰之火都丝毫没有作用。’

　　‘我没有错，我不会错的。’

　　‘黑白不能交融，魔人是恶，她是恶。’

　　心里默默念叨着这些，头疼的症状终于开始缓解。

　　小姑娘表情稍微放松了一点，她开口道：“大家先出去吧，我要安静地做点事情。”

　　“没有我的吩咐，你们不要随便闯进来。”

　　“大人......”

　　亚历克斯愁眉不展，不少大天使眼里都泛起了泪光。

　　“没事的，很快就要真相大白了。”

　　“我会让魔人原形毕露的，你们别担心啊。”

　　“去吧，去吧。




第270章 自由意志

　　‘......’

　　本想从薇薇安开始，但此时莎莎心头莫名有些慌乱。

　　‘算了，先从艾莉莎开始吧。’

　　经过这段日子与艾莉莎的不断交流，莎莎心中有了一个大致的猜想。

　　长公主的母亲确实去世了，但她的灵魂没有消散，而是化作幽灵寄宿在了自己女儿身上。

　　艾莉莎天赋虽高，但是除此以外并没有其他的过人之处。

　　之所以能在对地底反击战中大放光彩，完全是关键时刻，皇后接管了自己女儿身体的控制权，不断为她擦屁股的缘故。

　　地底反击战如此，之后的各种冒险同样如此。

　　‘第一次与我见面的其实不是艾莉莎而是皇后，在后来几次的会面中皇后没有出面，所以我才感觉艾莉莎越来越不对劲。’

　　‘长公主面对困难越挫越勇，长公主平时看着一般，关键时刻绝对靠得住......’

　　‘奥术师们的这些评价正符合了我的猜想啊。’

　　现在莎莎想知道的是——皇后到底去了哪里？

　　在治疗过程中小姑娘仔细检查过了，艾莉莎体内并没有皇后的幽灵。

　　克拉克对自己女儿下毒手时，皇后进行了激烈的抵抗吗？

　　艾莉莎被撕裂的那块灵魂碎片，与皇后究竟有没有关系？

　　“开始吧......”

　　紧紧握着长公主的发丝，小姑娘全力运转天使呼吸法沟通了世界本源。

　　闭上眼睛，奇迹之光发动！

　　霎时间，莎莎感觉自己‘跳’出了这个屋子，来到了某个莫可名状的空间。

　　‘艾莉莎，艾莉莎......’

　　心中默默呼唤着她的名字，长公主的人生片段不断在小姑娘眼前浮现。

　　从牙牙学语到蹒跚走路，温柔的母亲始终陪伴在她的身边。

　　把弟弟们给弄哭了，第一次受到母亲的训斥。

　　与冷漠的父亲爆发争吵......

　　唔，奇迹之光消耗太大了，快进快进。

　　画面一阵模糊，最后定格在了女孩抱着母亲逐渐冰冷的尸体，嚎啕大哭的那一幕上。

　　注意到葬礼上的克拉克·冈特一滴眼泪都没有流，自此，艾莉莎决意离开这个冷冰冰的家。

　　“......”

　　不对啊，都到这个时候了，皇后的幽灵怎么还没有出现？

　　疑惑之中，小姑娘又一次进行了快进。

　　参军，进入地底世界，遭遇埋伏。

　　战友全部阵亡，艾莉莎自己也伤痕累累，这时候......

　　“谁！”

　　画面中的艾莉莎忽然面色凶狠地四处张望，随即，一股巨大的反噬之力将小姑娘弹了出去。

　　.............................................

　　“谁在窥视我！”

　　暴怒的克拉克接连施展反向追踪术，却根本抓不住对方的尾巴。

　　“天使？恶魔？”

　　“混账啊！！！”

　　奥法皇帝咆哮着，心中的寒意却不可抑制地蔓延了开来。

　　光论力量的话，他力压恶魔，远超天使。

　　可，刚才自己居然一点尾巴都抓不到？

　　这还是对方直接窥视自己，他才能及时反映。

　　如果下次对方绕个弯呢，她窥视与自己有接触的奥术师或者那些侍从怎么办？

　　‘我的一举一动岂不是都在她的眼中？’

　　‘奥术师果然是有极限的，天使、恶魔的手段才真的是鬼神莫测......’

　　这一刻，奥法皇帝脸上有恐惧，更有贪婪。

　　“......”

　　鼻子里热乎乎的，用手腕一擦，上面满是鲜血。

　　掌心艾莉莎的发丝已经化为了灰烬，小姑娘静静躺了一会儿，脸上不禁露出了苦笑。

　　发出‘谁’的那个声音自己很耳熟，不是艾莉莎，而是她的父亲克拉克·冈特。

　　“克拉克这家伙实力堪与老牌主天使媲美了，亏我一直以为自己比他厉害不少。”

　　“......”

　　“可是，纵使实力比肩老牌主天使，不直接窥探他本人的话，他应该发现不了才对。”

　　“艾莉莎·冈特、克拉克·冈特......”

　　“难道说，一直在帮助艾莉莎的不是什么皇后幽灵，而是奥法皇帝？”

　　“可是，可是这样一来是谁伤了艾莉莎？”

　　“艾莉莎有克拉克暗中相助，这世上除了我、奥琳娜、加菲尔德之外，谁还能把她伤成那样？”

　　“魅魔与克拉克是盟友，在分道扬镳之前，她没理由伤害盟友的女儿。”

　　“加菲尔德的话，那时候正心急火燎地寻找薇薇安的踪迹，出手概率极低。”

　　本来已经捋清思路的事情，这一刻，又变得迷雾重重起来。

　　...........................................

　　休息了一会儿后，莎莎咬咬牙又一次发动了奇迹之光。

　　重新来到那个莫可名状的空间，小姑娘默默呼唤起了薇薇安的名字。

　　薇薇安的人生片段在主天使眼前浮现，她耐心地看了下去。

　　‘哼，就算是魔人，小时候也会做好事吗？’

　　‘长大一点之后......似乎也没有暴露出自己邪恶的本性。’

　　‘再看看吧’

　　‘......’

　　‘成为奥术师了啊，笑得真开心。’

　　‘每天窝在家里看书，这么宅的嘛。’

　　‘咦，我怎么就出现了？’

　　惊讶地看着‘自己’用翅膀裹着薇薇安飞回了教会，小姑娘心中一阵愕然。

　　这就结束了？不可能啊！

　　反反复复倒放了几次，可直到奇迹之光耗尽，主天使都没有看到魔人的‘邪恶之举’。

　　没，没可能的。

　　薇薇安她，她真的跟魅魔从没有联系过，她是冤枉的！

　　“不不不”

　　“等等啊，这一定，一定是有哪里搞错了。”

　　不得了了长官，有上位恶魔扭曲了历史啊！

　　这个世界的水太深了，我得......

　　“......”

　　“........”

　　“现·在·还·想·糊·弄·过·去·嘛！！！”

　　拼命维持着思考，小姑娘咬牙切齿地用拳头钻着自己的脑袋。

　　“谁，谁在改变我的思维！”

　　“我根本不是这样子的，不要再给我拐弯了！！！




第271章 天使之王

　　“噢噢噢噢，不要停下思考啊！！！”

　　恶魔是邪恶的，所以拥有恶魔血脉的薇薇安就是邪恶的吗？

　　开玩笑，经受了信仰之火的考验不算，纵观她的人生之后，也没发现她有过什么恶行。

　　薇薇安只是拥有恶魔血脉的普通女孩而已，她不是邪恶的！

　　拼命钻着自己的脑袋，顶着脑袋开裂一般的痛楚，莎莎继续思考。

　　恶魔是邪恶的吗？

　　他们毁灭无数世界，在世间制造了一个又一个的惨剧，说他们邪恶一点问题都没有。

　　但是，但是啊......

　　为什么恶魔会这么邪恶呢？

　　天使们的标准答案是——他们天性如此。

　　好吧，天性如此。

　　问题来了，是谁决定了恶魔的天性？

　　五位魔王吗？

　　可从没听说魔王跟恶魔的诞生有关，是炼狱孕育了恶魔啊！

　　真正的恶到底是恶魔还是炼狱？

　　天使是绝对的‘善’吗？

　　不是这样的吧！

　　切尔西阿姨会因为大小姐的事情对索菲娅前辈生出‘见死不救’的念头，美洛蒂指挥官会因为不服我成为统帅副官而存心找茬。

　　这算什么绝对的‘善’？

　　天使们一心向善只不过是遵从女神的教导而已，如果有一天，伟大的女神不再......

　　“啊啊啊啊啊！！！！”

　　从床上滚到地上，莎莎身上冒出了一道道的血痕。

　　“大人，大人您怎么了？”门外传来了亚历克斯焦急的声音。

　　“不要进来！”

　　“走开，全都走开！”

　　“谁也别想控制我，别想！”

　　............................................

　　身上裂开了一道道的血痕，脑袋上可能也裂开了。

　　小姑娘眼前一片血红，她张了张嘴，却什么声音也没发出，反而吐出了大口的鲜血。

　　不断从血海中抽取生命力注入自身，然而，身体崩坏的速度却远快于修补的速度。

　　没想到，自己莫名其妙就要完蛋了呢。

　　‘何不接受改变？’

　　改变啊......

　　我从来都只会自己选择改变，你按着我的头要我改变，没门。

　　‘不想成为光吗？’

　　听不懂你在说什么。

　　或许是濒死前的幻觉，小姑娘看到了一个属于‘自己’的辉煌天使生。

　　她挫败了恶魔的阴谋，立下大功。

　　回到星辰之光后，伊芙琳长官觉得自己是个可造之材，便进行了重点培养。

　　不是作为副官的重点培养，而是作为星辰之光的下一任统帅。

　　两百年后，伊芙琳长官重新加入晨曦，自己这个新晋座天使执掌大权。

　　适逢天界与炼狱的全面战争爆发，自己率领着星辰之光在战争中屡立奇功。

　　希尔殿下很看重自己，甚至于，大概可能也许，那位圣天使是喜欢上自己了。

　　天界又一次将恶魔们打回炼狱之后，自己成功晋级，并被希尔殿下提拔为晨曦军团的军团长。

　　炽天使莎利耶公正无私、嫉恶如仇，被所有天使尊称为‘晨曦之光’。

　　伟大的神在这位炽天使身上看到了更大的可能性，她赐下十二道试炼，并许诺......

　　打住打住

　　太离谱了，再下去我都要成为圣天使了。

　　小姑娘心里只有苦笑，她知道自己从不是那么厉害的天使，她未来没可能有如此惊天动地的成就。

　　‘成为光就可以’

　　‘光之主，天使之王，如何担不起一个圣天使之位？’

　　‘......’

　　‘还是不愿？’

　　恩，我不愿意。

　　‘为何不愿？’

　　因为......

　　我从不是什么正义の伙伴啊，哈哈哈哈。

　　幽幽的叹息声从遥远的时空传来，伟大的存在问了最后一个问题。

　　‘名字，喜欢吗？’

　　嗯？

　　‘莎利耶这个名字，你喜欢吗？’

　　挺好的，我很喜欢啊！

　　‘那么，莎利耶即为莎莎，即为＆*%+＃＆，你可愿意？’

　　我愿意。

　　..............................................

　　水晶别针散发着红色的光芒，随着源源不断的生命力涌入，莎莎逐渐恢复了意识。

　　‘伤得好严重啊’

　　‘我这是......’

　　脑袋里晕晕乎乎的，小姑娘发觉自己似乎失去了刚才的记忆。

　　‘太痛苦所以晕过去了嘛’

　　‘恩......’

　　‘头不疼了，我，我成功了？’

　　‘恶魔的诅咒，我成功打破了啊！’

　　‘话说回来，到底是什么时候中的招啊？跟她握手的时候吗？’

　　‘......’

　　有点，不大对劲。

　　明明在全力抽取血海的生命力，为什么自己的伤势还在恶化？！

　　想要发出呼唤，让大天使们进来把自己送回长官那里救命。

　　然而，小姑娘却什么声音也发不出来。

　　‘不会吧’

　　很清晰地听到了自己身体逐渐开裂的声音后，小姑娘心头升起了强烈的不真实感。

　　总感觉自己不应该死在这里的......

　　‘呸呸呸，我还没死呢！’

　　‘冷静点啊莎莎，快开动你的小脑筋想想办法！’

　　自己用生命之光抽取的这些生命力不是完全没有效果，只不过身体崩坏的速度要快于修补的速度。

　　所以说——

　　想活命就得升级生命之光才行！

　　‘问题是，现在这种情况......’

　　‘等等，或许正是现在这种情况我才能有新的感悟。’

　　索菲娅不就是在生死之间突破的嘛，她行我也一定可以！（大概）

　　小姑娘不再胡思乱想，她沉下心来寻找着突破的契机。

　　说来也怪，莎莎一静下心来，各种灵光便在脑海中闪现。

　　本来安安稳稳把血海吸收掉，就足以让自己的生命之光进阶好几次了。

　　然而，这一过程是以百年为单位计算的。

　　有什么办法能快速吸收血海的力量？

　　“......”

　　水要一口口地喝啊，直接喝下整个海洋怎么成，妥妥的要被撑死。

　　所以，换个角度进行思考吧

　　PS：‘莎利耶’是奇迹的主天使，未来的天使之王。这个名字饱含着女神的期许，在血脉彻底被封印的情况下，莎莎不自觉会受到这个名字的影响。然而，这毕竟和自己的本性相冲，所以莎莎时不时会头疼。冲突最激烈的时刻，女神问她愿不愿意朝天使之王的路子上走，小姑娘回答不愿意，那便作罢。目前的结果是，莎利耶成了莎莎，而不是莎莎成了莎利耶。




第272章 你也是光

　　只要莎莎愿意，完全可以把它变成山脉、森林、沙漠、冰川......

　　问题是，变成这些东西以后，小姑娘仍然解决不了目前的困境。

　　正如不能一口气喝下整个海洋，莎莎同样无法一口吃掉山脉，一口吞下森林、沙漠或者冰川。

　　‘我的生命之光体量太小，水晶别针空间里的生命之力又太过庞大了。’

　　‘不管它变成什么，想来想去，短时间内我都拿它没办法啊！’

　　‘唔唔唔唔唔唔’

　　大半截身子彻底崩溃了，小姑娘还在冥思苦想。

　　‘吞噬是行不通的，要另辟蹊径才行。’

　　‘所以......’

　　‘同化吗？’

　　怎么同化？如何快速同化？

　　‘既然要同化，那么肯定是以我的生命之光为根基进行同化。’

　　‘生命之光......对啊，生命之光！’

　　只剩下最后一个脑袋的时候，莎莎终于豁然开朗。

　　脑袋打了个滚，滚进了水晶别针的空间。

　　扑通一声，血海上空有什么圆溜溜的东西掉了下去。

　　‘血海不是海，是光！’

　　心念转动之间，血海翻腾。

　　下一刻，无边无际的生命之光充斥在了小脑袋周围。

　　“哈哈哈哈，我是光，你也是光。”

　　“你我不分彼此，都是一体的！”

　　大笑着的脑瓜子化为一道赤红色的光芒，莎莎的意志在刹那间无限延伸。

　　此时，在这空间之中，她便是唯一。

　　........................................

　　“好一阵子没动静了，不知道大人究竟怎么样了啊。”

　　亚历克斯在小姑娘的房间前走来走去：“不然我们还是进去看看吧！”

　　“不成”

　　“莎利耶大人吩咐过的，谁也不能进去。”

　　“不能进！”

　　又一次得到了大天使们的一致反对，亚历克斯急得脸都红了。

　　“虽然大人确实下令不准所有人靠近，但她现在可能正处于危机之中啊！”

　　“最开始的惨叫你们没听到吗？”

　　“听到了，但，不能进去。”

　　“我们相信莎利耶大人，她说没事就一定没事的！”

　　“不错”

　　“亚历克斯教宗，大家都很着急，但越是这种时候，我们就越要相信莎利耶大人。”

　　“谁也不准进去！”

　　“唉，你们......唉！”

　　天使们的顽固与忠诚让教宗大人无计可施，他愁眉苦脸地说道：“不进去也行，谁能告诉我现在里面到底是个什么情况？”

　　“白色的光阻碍了我的视线，什么也看不到。”

　　“很遗憾”

　　“能力所限，抱歉。”

　　“......”

　　‘不成啊，莎利耶大人绝对在里面出了什么事情，我得想办法进去看看情况才行！’

　　亚历克斯甚至生出了强行突破的念头，然而，就算是教会最强大的破法骑士，要面对大天使还是一点都不够看的。

　　‘加菲尔德倒是能打破僵局，可把他请过来，不要真的误了大人的事。’

　　满心纠结中，亚历克斯望着那些忠心耿耿的大天使，心里忽然升起了羡慕的感觉。

　　如果自己也能‘绝对忠诚’，那该省下多少烦恼啊。

　　‘只是我身为教宗，不可能单纯做一个执行者。’

　　‘我有我的判断，我的判断是莎利耶大人正处于危难之中，大家绝不能傻乎乎站在门口等着！’

　　亚历克斯终于有了决意，他正准备离开的时候，门却缓缓打开了。

　　.............................................

　　“莎利耶大人！”

　　“您没事吧？担心死我们了。”

　　“到底发生什么事了，为什么您会突然发出惨叫？”

　　“哼哼，真的是死里逃生了啊。”

　　小姑娘一脸后怕的模样：“之前我跟恶魔握手的时候，被她下了黑手。估计是诅咒之类的，刚才诅咒彻底爆发了。”

　　“要不是我临阵突破，可能现在就走不出这个门了。”

　　“大家要引以为戒，以后见到恶魔就一剑砍上去，千万别傻乎乎地跟她握手什么的。”

　　“可恶的魅魔，早晚把她送上火刑架！”

　　“莎利耶大人，这个仇一定要报。”

　　“难怪感觉您的气息变得更加强大了。”

　　“有种面对美洛蒂指挥官时的压迫感，您的实力已经比肩老牌主天使了吗？”

　　“哈哈哈哈，大难不死必有后福嘛。”

　　小姑娘得意洋洋地说道：“而且，经过这件事以后，我发现了一件事情。”

　　“大人，您发现了什么？”

　　“我，是个天才。”

　　“......”

　　“........”

　　“恩，没错没错，莎利耶大人您本来就是天才！”

　　“您现在才发现吗？我早就觉得您是天才了。”

　　“不是天才没可能被伟大的女神赐名吧？”

　　面对大天使们的赞美，小姑娘表面上得意，其实......她心里害怕极了。

　　为什么害怕？

　　因为她这次真的是掌握了一个异常恐怖，甚至堪称‘禁忌’的招数。

　　‘合光同化这一招真是我想出来的吗？’

　　‘虽然，确确实实是我想出来的，但我一个主天使怎么会创造出这么恐怖的招数？’

　　这一招不是用来对付人类，更不是用来对付恶魔的，它是对付世界的大杀招啊。

　　以小姑娘目前的实力，让她极短时间内镇压白银世界的世界意志，是一点没有问题的。

　　这么一点时间能干什么？

　　答：合光同化。

　　瞬息之间将世界同化之后，没了世界，世界意志自然也就不存在了。

　　呼吸间便能‘杀死’一个世界，之后不需要任何消化或者准备的时间，莎莎就可以对下一个世界动手。

　　夸张点说，小姑娘现在就可以无限同化白银（黑铁）世界。

　　这还是受实力所限的缘故，假如，假如莎莎今后成为座天使乃至炽天使呢？

　　‘这一招不是迫不得已，千万不能在别人面前使出来。’

　　‘我不知道至高神系容不容得下我，但其他神系绝对是容不得我的。




第273章 人生经验

　　小姑娘向大天使们吹嘘了一会儿自己的机智果断之后，恐惧的心情终于有所缓和。

　　（讲道理，确实是机智果断。）

　　有了余力思考别的事情以后，她马上跑到监狱找到了一脸郁闷的大师。

　　“大师！”

　　“嘎？”

　　“快把大师放出来，大师你还好吧？”

　　“嘎嘎嘎，没事。”

　　“大人，倒是您......”

　　“之前有事现在没事了，大师，我问你个问题啊。”

　　小姑娘忐忑地问道：“你有办法把薇薇安变回原样吗？”

　　“不可能的，生米可以被煮成熟饭，谁能把熟饭变回生米呀。”

　　“而且......”

　　老人诧异地看着小姑娘：“为什么要变回原样？”

　　“我打算把薇薇安还给加菲尔德，但她现在这个样子，我怎么还？”

　　“直接还给他呗，嘎嘎嘎嘎，没问题的，您相信我的专业水平！”

　　老人拍着胸脯打包票：“除了将您放在了第一位，薇薇安的其他方面和从前并没有区别。”

　　“这可不是什么迷惑心神的法术，薇薇安公主身上一点问题都没有，您放心大胆地将她还回去吧！”

　　“唔，大师啊，其实，其实我不是为了应付加菲尔德才想把薇薇安变回原样。”

　　小姑娘苦着脸说道：“这事是我做得不地道。”

　　“我错了，我想挽回自己的错误！”

　　“嘎？”

　　老人挠了挠头：“大人，我觉得您对薇薇安好一点，多关心她一点就成了。”

　　“挽回错误什么的，嘎嘎嘎嘎。”

　　“......”

　　“算了，跟你讲不通。”

　　小姑娘摇了摇头：“大师你年纪大了，这种阴暗的地牢里待久了不好。”

　　“快上去晒晒太阳吧，我自己想办法。”

　　“嘎嘎嘎，我其实知道您的意思。”

　　“但是呢，先不说薇薇安已经变不回去了，就算您真的创造奇迹把她变回去了......”

　　“那又能怎么样？”

　　“除了您如释重负，摆脱了愧疚感以外，薇薇安公主会快乐吗？”

　　老人摇头晃脑地说道：“发生的事情已经发生了，时光不会倒流。”

　　“与其想着挽回，不如多想想怎么给她点实际的补偿嘎。”

　　“......”

　　“这是，大师的智慧？”

　　“嘎嘎嘎，糟老头的人生经验而已，也不知道您这般伟大的天使用不用得上。”

　　.....................................................

　　“啊，莎利耶大人！”

　　“......”

　　“你，你好。”

　　“您又来看我了吗？”

　　“恩，薇薇安啊，你受苦了。”

　　“你的导师加菲尔德正在教会做客，跟我来吧。”

　　打开牢房的大门后，小姑娘在前面领路，薇薇安很乖巧地跟了上去。

　　“薇薇安，给你施加那个法术的人不是加菲尔德吧？”

　　走在半路，莎莎很突然地问了一句。

　　“法术？”

　　薇薇安想了想说道：“您指的是我血脉中的守护之力？那是我的先祖，初代奥法皇帝留下的。”

　　“凡是拥有他血脉之人，必永世受其庇护。”

　　“哦......”

　　‘超越世界的那个皇帝啊，怪不得了。’

　　“莎利耶大人，我跟您讲讲我们家族的事情吧。”

　　“好”

　　见小姑娘放缓了自己的脚步，薇薇安很开心地笑了。

　　“大皇子有过许多情人，但他的挚爱，是我的另一位先祖——一位拥有恶魔血统的人类。”

　　“这个世界以前遭到过恶魔的入侵吗？”

　　“并没有相关记载，不过，初代奥法皇帝曾经召唤过恶魔进行研究。”

　　“为此，他还专门创立了一个学科，叫恶魔学。”

　　“这可不是什么明智之举。”

　　“恩，可能在研究过程中，我的那位伟大先祖同样发现了恶魔的可怕。”

　　“一段时间后，他捣毁了自己的所有研究成果，并废除了那门学科。”

　　“甚至，他还颁布法令，禁止所有奥术师私下研究被废除的恶魔学。”

　　“凡是违反这项禁令的，无论是谁都会遭受极刑。”

　　“......”

　　沉默片刻后，薇薇安用凝重的语气说道：“有一位皇子无视禁令企图召唤恶魔，被皇帝发现后，他......”

　　“太沉重的事情就不说了。”

　　小姑娘打断了薇薇安的话，她用轻松的语调说道：“说起来，大皇子当时怎么把他的挚爱娶进门的？”

　　“皇帝对恶魔那么忌惮，怎么会允许自己的儿媳妇有恶魔血统？”

　　“哈哈，这也是一件挺诡异的事情。”

　　“皇帝对恶魔忌惮无比，却对拥有恶魔血统的人类极为宽容。”

　　“大皇子抱着觉悟跟皇帝坦白的时候，不但没有遭到皇帝的斥责，还得到了他的帮助。”

　　“我们一脉拥有恶魔血统的事情是严格保密的，当时其他皇子、公主都各自立下誓言，绝不对身边之人泄露我们一脉的秘密。”

　　“唉，初代皇帝虽然开明，但这事其实也算是丑闻了，不得不考虑外传的恶劣影响啊。”

　　小姑娘心中一动，她对着薇薇安问道：“字面记录也没有吗？”

　　“没有”

　　“你们一脉一直保守着这个秘密的话，加菲尔德怎么会知道你血脉的事情？”

　　“您不知道吗？加菲尔德导师是我的外公呀。”

　　“......”

　　好吧，看来真理教的情报头子要换一个了。

　　“薇薇安，你没有跟奥琳娜见过面，加菲尔德也肯定不会将你的情报泄露。”

　　“其他皇子、公主的后裔同样不会知道你血脉的秘密。”

　　“那么问题来了，艾莉莎为什么会清楚你有恶魔血脉？”

　　“长公主知道我的秘密？不可能啊！”

　　薇薇安沉吟片刻后，断然说道：“我们家族不会有泄密者，外公更不会乱传，艾莉莎绝不可能知道这件事的。”

　　“莎利耶大人，您肯定是哪里搞错了。




第274章 可男可女

　　‘不会搞错的，艾莉莎肯定知道薇薇安的秘密。’

　　‘否则她不会特意引导自己去找薇薇安，更何况那天艾莉莎还口口声声说我因为薇薇安的恶魔血脉要将其审判......’

　　薇薇安精心隐藏过自己身上的气息，除了天使或者恶魔，谁也不能发现她其实是魔人。

　　那段时间奥琳娜整天不是黏着皇帝就是忙着抨击教会，不大可能千里迢迢跑到薇薇安的府邸去偷窥她。

　　自己就更不用说了，没有艾莉莎的引导，至今可能都和薇薇安没什么交集。

　　这就，很奇怪了。

　　‘艾莉莎从哪得到的消息？’

　　小姑娘在分心想事情的时候，薇薇安已经跳过了自身血脉的话题继续说了下去。

　　“初代奥法皇帝选择老大作为自己的继承人，是经过深思熟虑的。”

　　“大皇子天赋虽然不如三皇子，但他性情宽厚，对自己的弟弟妹妹们都很好。”

　　“不像三皇子，才能虽高，却心胸狭隘容不得人。”

　　“唉，二代到七代皇帝，他们孜孜不倦进行打压的可不止大皇子一脉。”

　　“这么多年过去了，除了我们一脉实力雄厚还顶得住，其他......”

　　“大人，您认真听我说话呀！”

　　“哈哈，听着呢听着呢。”

　　小姑娘挠了挠头：“其实我挺奇怪的，你们一脉实力这么强劲且同样拥有帝国继承权，怎么会次次都被三皇子的后代压一头呢？”

　　“......”

　　听了这话，薇薇安脸上顿时露出郁闷之色。

　　“这，这也没办法。”

　　“他们家就是人才辈出，代代都出一个颇有手腕的最强奥术师。”

　　“我们，我们确实争不过。”

　　薇薇安叹了口气：“照目前的形势来看，我可能也会被艾莉莎长公主压制。”

　　“帝国终于要出一个女皇帝了啊......”

　　“女皇帝是不可能了，啊，还没跟你说过吧，长公主现在已经变傻了。”

　　“什么？！”

　　............................................................

　　莎莎将最近发生的事情大致跟薇薇安说了一遍，后者听罢，顿时一脸不敢相信的模样。

　　“艾莉莎也是初代皇帝的后裔，她血脉中的守护之力同样守护着她的灵魂！”

　　“如果是肉身被毁直接死亡还有可能，但，但怎么会灵魂被撕下一块，直接变成傻瓜？”

　　艾莉莎身上也有守护之力？

　　可能之前并没有伤害她的念头，小姑娘一直都没发现这件事。

　　‘也对，初代皇帝给予自己后代的守护，艾莉莎理所应当也拥有的。’

　　‘那么问题来了......’

　　自己想用奇迹之光影响薇薇安的神智都不可能，足见初代皇帝留下的守护之力多么强大。

　　谁能把艾莉莎的灵魂撕下一块？

　　这，这起码要座天使级别的存在出手了吧？

　　‘奥琳娜是上位恶魔？’

　　小姑娘脑海中忽然浮现出了一个恐怖的念头，但很快，她便否决了这个可能性。

　　‘她要是上位恶魔，我早就完蛋了。’

　　‘况且上位恶魔来这个世界魅惑皇帝做什么？吃饱了撑的。’

　　“天使与恶魔都不可能打破初代皇帝的守护，艾莉莎怎么会......”

　　在薇薇安心中，初代皇帝是可以与女神相提并论的伟大存在。

　　他给后代留下的守护是绝对无法被击破的，若不是小姑娘亲口告诉她艾莉莎的灵魂被撕下了一块，这种事情她根本不会相信。

　　‘初代皇帝，我的那位先祖是无敌的，他的守护之力绝不可能被击破！’

　　‘但是，莎利耶大人又说了艾莉莎的灵魂被撕下了一块，莎利耶大人肯定不会骗我的。’

　　‘所以，所以......’

　　“啊！”

　　薇薇安脑中灵光一闪，她将自己的想法脱口而出：“是克拉克·冈特！”

　　“什么？”

　　“先祖留下的守护之力只防外敌，面对同样血脉中拥有守护之力的‘亲人’，它是无效的。”

　　“艾莉莎长公主在一众奥术师中都是最顶尖的那一批，我们一脉没人是她的对手。”

　　（加菲尔德是薇薇安的外公，并非皇室。）

　　“现如今，唯一有可能做到这种事的，就是克拉克·冈特了！”

　　克拉克·冈特？

　　这就回到自己最开始的猜想了啊。

　　但是......

　　“薇薇安，艾莉莎与自己父亲不和其实是假象。”

　　“克拉克屡次出手助自己女儿渡过难关，他不大可能是凶手吧？”

　　“莎利耶大人，您的推断合情合理。”

　　“但，我还是觉得凶手是克拉克。”

　　“既然这世上只有克拉克能撕裂艾莉莎的灵魂，而这样的惨剧又已经发生了。”

　　“那么，凶手除了他就不会有别人！”

　　...........................................................

　　“哼，这都过去多久了，现在才回来？”

　　“亲爱的，是我不好，冷落了你～”

　　听着奥琳娜发出了甜到腻死人的声音，克拉克一阵反胃。

　　“材料收集齐了？”他冷冷问道。

　　“......”

　　“怎么不说话？你不是又掉链子了吧？！”

　　“瞧你说的，我是这么不靠谱的恶魔嘛～”

　　“唉，只是刚才觉得，你这皇帝当得真是太无趣了。”

　　奥琳娜撇撇嘴说道：“别的皇帝身边美女如云，三宫六院都嫌少。”

　　“你倒好，别说对普通的人类女性，就连对魅魔都提不起兴趣了。”

　　“嗯？”

　　魅魔歪了歪头，她忽然想到什么一样，非常邪恶地笑了起来。

　　“嘻嘻，我知道了。”

　　“原来如此，原来如此！”

　　“你发什么神经？”克拉克眉头大皱。

　　“难怪你原本都准备当女皇帝了，原来是想尝尝男人的滋味啊～”

　　“早点说嘛，我可男可女的，现在就转换形态，变成.......




第275章 星星的宝藏

　　一道石化术打了过去，魅魔伸手挡住，脸上却是露出了奇怪的表情。

　　“指甲盖石化了，亲爱的，你好像变强了不少。”

　　“咦？”

　　仔细打量了克拉克一番后，奥琳娜开口道：“你怎么将寄宿在艾莉莎身上的那部分灵魂取回来了？”

　　“艾莉莎已经没什么用处了。”

　　“能够转移莎利耶和加菲尔德的视线这么久，也算得上是废物利用，不亏。”

　　“诶，我还想看你借着艾莉莎的身子和莎利耶斗智斗勇呢，失——望——”

　　“收起你的恶趣味吧！材料赶紧移交给我，我的人在地底世界都已经准备好了。”

　　“你的人？”

　　奥琳娜一脸纳闷的样子：“建造转化池我不需要别人的帮助啊，你的人在地底世界准备些什么？”

　　“而且，我们之前不是说好了的？”

　　“第一座转化池就建在王都，怎么跑到地底世界去了？”

　　“事到如今......”

　　“事到如今我心里不会有什么不舍，更不会反悔。”

　　“我们之前商量的时候，可没想到会有主天使降临的情况。”

　　“现在这种局面我们做事一定要低调，低调才是王道！”

　　克拉克不满地说道：“还是要怪你，有事没事就招惹一下教会。”

　　“最开始的时候我们闷头做事不好吗？招惹教会简直是自找麻烦。”

　　“我可是恶魔欸～”

　　奥琳娜两手一摊：“没有直接对教会动手已经算是非常克制了，你还要我怎么忍？”

　　“你就不能无视教会嘛！”

　　“不·行！每天不骂他们两句我心里不舒服。”

　　“......”

　　‘现在计划进行到关键时刻了，忍一时海阔天空，我忍，忍了。’

　　“啊，差点被你糊弄过去了。”

　　“亲爱的克拉克陛下，刚才我问的第一个问题你能回答我一下吗？”

　　“转化池的事情不用你操心，我自己会办妥的。”克拉克轻描淡写地说道。

　　“自己办妥？你放着我这个专业的恶魔不用，想自己建造转化池？”

　　“有何不可？转化池的原理你跟我说过之后，我已经琢磨透了。”

　　“自己动手，我心里更踏实。”

　　“你一定坚持的话......那好吧。”

　　奥琳娜出乎预料的没有继续纠缠，她淡淡道：“计划进行到一半了，我承诺的事情大半都已经兑现。”

　　“克拉克，现在该你给出点诚意了。”

　　...................................................

　　拿出帝国全境图摊在桌上，奥法皇帝用红笔在地图某处画了个圈。

　　“星星的宝藏就在这里”

　　“先告诉你地点，开启宝藏的钥匙和特殊条件，等计划推进至最后关头再和你说。”

　　“可以”

　　奥琳娜笑容满面：“哎呀，这可是超越世界之人留下的宝藏，我听着就要流口水了。”

　　“哼，流多少口水宝藏也不是你的。”

　　克拉克提醒道：“我们要一起将它献给伟大的魔王陛下，到时候你可别利欲熏心，做出什么背叛魔王的举动！”

　　“......”

　　“服了你了，你还没成为恶魔呢，就对魔王陛下比我这个恶魔还要忠心？”

　　见克拉克黑着脸不说话，奥琳娜眼珠子一转：“说起来，有件事我一直挺想不通的。”

　　“克拉克，星星的宝藏在你手里这么久了，你怎么就没想过......”

　　“我立志要超越他，他的宝藏再怎么诱人我都不会动。”

　　“好志气！”

　　“可我怎么听着你话里有股子怨气呢？”

　　奥琳娜笑吟吟地说道：“当初他选了你的大哥作为继承人而没有选你，你就这么耿耿于怀吗？”

　　这话一出，克拉克脸上的表情瞬间扭曲了。

　　“耿耿于怀？哈，我有什么好耿耿于怀的！”

　　“那个自负的家伙当时没选我是他眼瞎！”

　　“我大哥就是个庸才，那么多人支持他又怎么样，还不是被我赶下了台？”

　　“哈哈哈哈，他不仅自己是个庸才，他的子孙后代也全都是些废物。”

　　“这么多年了，他的血脉就没有战胜过我一次！”

　　“那个人凭什么不选我，凭什么？”

　　“我的优秀他难道就从没有注意到吗？”

　　“不可能的，哼哼，哈哈哈，我知道，我知道的！”

　　“他就是害怕了！”

　　“他害怕我成为那个超越他的奥法皇帝，他嫉妒我。”

　　“......”

　　注视着歇斯底里的克拉克，奥琳娜脸上露出了享受的表情。

　　‘嘻嘻，克拉克啊，这种时候的你最可爱了。’

　　...............................................

　　“薇，薇薇安！”

　　先是擦了擦眼睛，确定站在自己面前的女孩真是自己外孙女后，加菲尔德顿时老泪纵横。

　　“我来晚了，我来晚了。”

　　“导......外公，一点不晚。”

　　“教会一直好好招待着我呢，别哭呀。”

　　“吸——”

　　勉强控制了自己的情绪，加菲尔德知道这里不是久留之地。

　　“莎利耶阁下，您既然将薇薇安完好无损地送回来了，那么奥法议会绝不会对此事继续追究。”

　　‘混蛋天使，今后我拼了老命也要给你个好看！’

　　“薇薇安，我们回家！”

　　一拉之下，却是没有拉动。

　　“外公，我，我不想回去。”

　　偷偷瞥了小姑娘一眼，薇薇安红着脸说道：“我想留在这里，留在莎利耶大人身边。”

　　“......”

　　“........”

　　加菲尔德愣了半响，他忽然涨得满脸通红。

　　“莎利耶，你无耻！！！！”

　　“呃，我没有啊，议长阁下你别想歪了。”

　　小姑娘苦着脸说道：“天使虽然确实......唔，但我这不是年纪还没到嘛。”

　　“我和你外孙女清清白白的，千万别自行脑补。”

　　“外公，你怎么能骂莎利耶大人呢？”

　　这时候，薇薇安也生气了。

　　“快点道——呀，别拽我，我不走，我不走！




第276章 镜花水月

　　他一走，教宗大人便忍不住提醒道：“大人啊，议长阁下这回怕是恨透您了，您以后务必要多防着他一点。”

　　“不碍事，所谓今日敌明日友。”

　　“加菲尔德今天恨我，说不定过几天我跟他就携手合作了。”

　　“哈......”

　　“亚历克斯，教会有属于自己的军队吗？”小姑娘问了一个敏感的问题。

　　“明面上没有，但和真理教有紧密合作的‘雇佣军’却是不少。”

　　“恩，开始联系起来吧。”

　　亚历克斯顿时眼皮一跳：“大人，您这是要？”

　　“一步慢，步步慢。”

　　“我已经浪费太多时间了，要做好最坏的打算。”

　　小姑娘摇摇头，她继续吩咐道：“请克拉克过来一趟，就说艾莉莎我已经治好了。”

　　‘说起来，加菲尔德还是艾莉莎的守护者来着，现在外孙女一到手就直接走人了啊......’

　　“还有，外面的军队围了很久了，亚历克斯，动用教会的影响力给克拉克施压！”

　　“是！”

　　............................................

　　“莎利耶，听说你已经把我女儿治好了？”

　　“不错”

　　“艾莉莎，别躲我后面了，快出来吧。”

　　小姑娘把艾莉莎推到了身前：“瞧，爸爸来看你了。”

　　‘哇’的一声，一看到克拉克的脸艾莉莎就大哭不止。

　　“坏，坏人！”

　　“坏人不要，走开！”

　　“......”

　　望着重新躲到主天使身后的艾莉莎，克拉克冷笑着说道：“莎利耶，你在跟我开玩笑吗？”

　　“艾莉莎不是老样子嘛，她哪里好了！”

　　“破损的灵魂我已经修补好了，本来长公主必死无疑的。”

　　“现在除了智力受损，她可以健健康康地过完下半辈子。”

　　“克拉克陛下，我已经实现了自己的诺言。”

　　“我不承认。”

　　克拉克指着瑟瑟发抖的艾莉莎说道：“我要自己的女儿完全恢复正常，莎利耶，别想这样就把我糊弄过去！”

　　“陛下，教会和我并不亏欠您什么，我这样已经仁至义尽。”

　　“当然，您一定要把艾莉莎留在教会也没问题。”

　　“但我明确告诉您——长公主最多只能这样了，想要她完全恢复正常，恕我无能为力。”

　　“呵呵，莎利耶，你这个......”

　　“打住！”

　　小姑娘比了个手势：“我已经再三强调过自己不是凶手，您要是继续污蔑我，我现在就跟您翻脸。”

　　“是不是凶手不是你自己说了算的！”

　　“确实，但这也不是您说了算的。”

　　莎莎平静地说道：“克拉克陛下，其实您身为奥法皇帝应该最清楚不过了。”

　　“我这个主天使，没有那么大能耐突破初代奥法皇帝的守护，直接对长公主的灵魂造成伤害。”

　　“......”

　　“你在说什么，我怎么听不懂呢？”

　　“哼，您会听不懂？”

　　一边跟克拉克扯皮，莎莎一边试图将诸多线索串联起来。

　　小姑娘已经今非昔比，这次和克拉克一见面，她就发现了这位奥法皇帝的不对。

　　‘腐朽的味道，不是肉身腐朽，而是灵魂腐朽。’

　　克拉克是在位期间最长的奥法皇帝，距今已有三百多年。

　　三百多年听着是很漫长的一段时间，但克拉克可是堪比老牌主天使的最强奥术师，区区三百多年不至于让他的灵魂衰老到这种程度吧？

　　腐朽的灵魂，代代都出最强奥术师的血脉，暗中相助艾莉莎最后却又撕裂了她的灵魂，薇薇安血脉秘密的泄露......

　　“......”

　　真相只有一个，克拉克这家伙就是当年的三皇子！

　　‘通过不断的夺舍，他已经从二代皇帝当到了七代。’

　　‘前后将近一千年，我面前这家伙是个老妖怪啊！’

　　...............................................

　　伊芙琳长官貌似都没有一千岁，这个人类比长官都要年纪大。

　　人类又是短生种，啧啧，怪不得连灵魂都要彻底腐朽了。

　　看穿克拉克的最大秘密后，小姑娘豁然开朗。

　　与此同时，她心头升起了强烈的紧迫感。

　　‘赖活了这么久的老妖怪肯定怕死的不得了，恶魔随便一忽悠，这家伙估计就入套了。’

　　‘连艾莉莎都舍弃了，克拉克怕不是想孤注一掷。’

　　‘......’

　　‘恶魔忽悠克拉克的说辞无非就那么几种，其中最有可能的......’

　　“陛下，您知道魅魔最惯用的伎俩是什么吗？”

　　克拉克一愣，他有些莫名其妙地看着小姑娘，不知道她怎么忽然来了这么一句。

　　“人们越害怕失去什么，她就越喜欢用它当诱饵，来引诱人们堕落。”

　　“对战士许以力量”

　　“对女人许以美貌”

　　“对学者许以知识”

　　“对君王许以寿命”

　　主天使用最最严肃的语气说道：“魅魔的许诺都是镜花水月，轻信魅魔之人必然不得善终。”

　　“......”

　　“没人会轻信恶魔，许多时候，当事人都是迫不得已罢了。”

　　看了小姑娘一眼，克拉克缓缓说道：“如果天使能满足人们的心愿，比起恶魔，大家肯定更加愿意和天使交易。”

　　“主天使莎利耶，你能满足人类的心愿吗？”

　　“我只给予人类可能性，最后能不能有一个好结果，还得看人类自己。”

　　“可能性？”

　　克拉克嘴角微微翘起：“莎利耶，你说魅魔的许诺是镜花水月，可你自己能够给予人类的东西不也虚无缥缈吗？”

　　“我来告诉你吧，人类最喜欢实打实的承诺，一个‘可能性’，是无法令他们满意的。”

　　“虚假的承诺你们也喜欢？”

　　“不试试怎么知道是虚假的？”

　　“......”

　　“艾莉莎就继续留在教会吧，陛下，恕我招待不周了，请回。”

　　“不送




第277章 动之以利

　　“哼，你来这干嘛？这里不欢迎你。”

　　“嗯？”

　　“议长阁下您并非这座府邸的主人吧，主人还没出面呢，您怎么就赶天使了？”

　　“薇薇安在哪里？薇薇安，我是莎利耶呀，我来看你了！”

　　见小姑娘开始四下张望起来，加菲尔德顿时黑了脸。

　　“薇薇安现在不便见客，请回吧！”

　　“薇薇安不便见客也没关系，那我就直接找您了。”

　　“找我？呵，我跟你更没什么好谈的，”

　　“先别急着拒绝......”

　　小姑娘传音了几句后，加菲尔德一下露出了惊愕之色。

　　“议长阁下，我觉得我们有必要好好谈谈，您意下如何？”

　　“......”

　　“跟我来”

　　一来到密室，加菲尔德就皱着眉头问道：“你怎么会产生那么荒谬的念头？”

　　“荒谬吗？议长阁下，三皇子的后裔中代代都出一个最强奥术师，这才是最荒谬的事情。”

　　莎莎慢条斯理地说道：“恶魔虽然邪恶，却是货真价实的上位种族。”

　　“大皇子的后裔同时身具初代奥法皇帝的血脉与上位种族的血脉，从概率上来说，较之三皇子的血脉更应该诞生出强大的奥术师才对。”

　　“结果呢？”

　　“据我所知，薇薇安的家族只能勉强保证每代都出一个奥术师而已。”

　　“虽然在家族资源的支持下，这些奥术师都说不上弱，但也完全和‘最强’沾不到边。”

　　“加菲尔德议长，为什么两家后代的成就会差上这么多，难道您从没在心里产生过怀疑？”

　　“......”

　　“仅凭这一点，你就产生了那样骇人听闻的猜想？”

　　“当然不是，我还有两个佐证。”

　　“首先，艾莉莎作为初代皇帝的后裔，血脉中自带守护之力。”

　　“杀她容易（相对而言），可要将她的灵魂撕下一块，这世上除了克拉克·冈特，没有谁能做到了。”

　　“毕竟，初代皇帝的守护之力只对血亲无效。”莎莎补充着说道。

　　“这可不一定”

　　加菲尔德淡淡道：“你们天使这么厉害，说不定就有什么手段能突破初代皇帝的守护呢。”

　　与盲目迷信自家先祖的薇薇安不同，这位见识多广的奥术师从不认为初代奥法皇帝就是无敌的。

　　可能那位陛下在奥术师中确实无敌，但遇到天使或者恶魔就不好说了。

　　“那位皇帝可是超越世界之人，主天使无法突破他的守护，我总不可能请长官下来对付艾莉莎吧？”

　　“第一我请不动，第二天使不会对盟友出手。”

　　“当时我已经和长公主结盟了，岂会想方设法害她？”

　　“只有克拉克，他既有能力，也有动机。”

　　“什么动机？”加菲尔德不动声色地问道。

　　........................................................

　　“议长阁下，艾莉莎是弃子。”

　　“因为艾莉莎的引导我才注意到薇薇安，才会发生后面一系列事情。”

　　‘其实是我被恶魔坑了，但这说出来太丢天使的脸，还是不提了。’

　　“您仔细想想，因为她，我们将自己的视线从克拉克和奥琳娜那移开多久了？”

　　“这么长时间足以他们将自己的计划推进到新的阶段，别看现在外头太太平平的，说不准世界的某个角落已经发生了可怕的事情。”

　　“教会与奥法议会必须尽快联手，才能在未来灾难爆发时占据主动啊！”

　　小姑娘真情流露，可她的焦急与期盼并没有让加菲尔德有丝毫动容。

　　“莎利耶，你的另一个佐证呢？”

　　“我最近实力有所突破，再次见到克拉克之后，我在他身上闻到了灵魂腐朽的味道。”

　　“他绝对不止活了三百多年！”

　　“恩，除了这些，你还有别的证据吗？”

　　“还有一个，艾莉莎口口声声说我因为薇薇安身上的恶魔血脉要审判她，但我从没跟艾莉莎说过这件事。”

　　“谁会向艾莉莎透露薇薇安血脉的秘密？只有三皇子了吧！”

　　“莎利耶，你的思路有问题。”

　　“三皇子当初可是立下过重誓，不得泄密的。”

　　加菲尔德不咸不淡地说道：“不管那次和你接触的是‘艾莉莎’还是‘克拉克’，她/他能对你说出这话，就证明三皇子已经打破了当初的誓言。”

　　“在初代皇帝面前立下的重誓岂是儿戏，岂能说破就破？”

　　“他当初立的什么誓？”小姑娘立马问道。

　　“这我就不清楚了，可能薇薇安家里会有记载。”

　　“我想见薇薇安。”

　　“不成！”

　　“......”

　　“说了这么多，议长阁下您还是不相信吗？”

　　“莎利耶，你说的这些都只是你的一面之词。”

　　加菲尔德摇摇头：“我不信。”

　　...............................................

　　不信......

　　不信也正常。

　　谁让自己掳走了人家的外孙女呢，说什么信什么才很奇怪。

　　“议长阁下，可惜，实在太可惜了。”

　　小姑娘一脸惆怅：“本想教会与奥法议会双双联合，把克拉克赶下台后，一起支持薇薇安称帝的。”

　　“可惜啊，您一点都不相信我。”

　　加菲尔德浑身一震，他脸上嘲讽的表情消失得无影无踪。

　　“教会支持薇薇安称帝？莎利耶......阁下，您没拿我寻开心吧？”

　　“我可以用吾主的名义起誓。”

　　“......”

　　老人的表情变幻莫测，他沉默许久才警惕地看着小姑娘：“你想通过薇薇安操纵帝国？”

　　‘我吃饱了撑的，有这功夫还不如多玩玩掌机呢。’

　　莎莎心里十分无语，她耐心地解释道：“我又不是一直待在这个世界，事实上，处理完奥琳娜的事情，我就要回去了。”

　　“还有，操纵薇薇安就能操纵帝国？”

　　“您也老大不小了，怎么尽说些幼稚的话？




第278章 蔫坏蔫坏

　　“到时候议长阁下你大权在握，就算我能影响薇薇安又有什么用？”

　　“这奥法帝国......”

　　“快别这么说，就算参与政务，我也是辅佐为主！”

　　加菲尔德连忙打断了小姑娘的话，他严肃地说道：“薇薇安才是正统，大家的心都向着她呢，我一个老头子也就发挥发挥余热的作用。”

　　“好吧，就当是这样吧。”

　　小姑娘耸了耸肩：“议长阁下，您看我们有合作的空间吗？”

　　“有，怎么没有！”

　　“三皇子不断侵占自己后裔的肉身，想成为永恒的奥法皇帝。”

　　“我看他已经丧心病狂，泯灭人性了！”

　　“这种疯子还留着干什么？早早把他人道毁灭吧。”

　　“克拉克是三皇子的事情太过骇人听闻，我怕说出去大伙都不信啊。”

　　小姑娘慢吞吞地说道：“想把他赶下台，还得找个别的什么理由。”

　　“别的理由......他勾结恶魔啊！”

　　“为了突破到更高境界，克拉克·冈特用禁忌的知识将恶魔召唤到了人间。”

　　“本就不怎么正直的克拉克·冈特，被恶魔稍稍诱惑之后便迅速堕落。”

　　“人前皇帝，人后邪魔。”

　　“无恶不作的克拉克，就应该和他的恶魔宠妃一起被主天使烧死！”

　　加菲尔德看着小姑娘：“您看这怎么样？”

　　“听着不错，但口说无凭，咱们有证据吗？”

　　“证据我有！”

　　老人阴森森地说道：“克拉克当奥法皇帝这么多年了，哪能什么污点都没有？”

　　“不少足以引起民愤的事情，都被他无声无息压了下去而已。”

　　“我现在一次性引爆，足以形成巨大的舆论。”

　　“但这都是他以前的恶行吧？时间上对不上呀。”

　　“莎利耶阁下，只要能引起民愤就行了，其他无所谓的。”

　　加菲尔德轻松地说道：“人们愤怒的时候就不会注意到别的东西了，偶尔有几个‘理性派’冒出来，分分钟就会被大家的唾沫星子淹死。”

　　“有些东西不需要太完美，让大家足够愤怒就行。”

　　.............................................

　　‘这老头蔫坏蔫坏的，亏的早一步跟他合作了，再晚点，还不知道他要怎么给我下黑手呢。’

　　“加菲尔德议长，您的那些证据都属实吧？”小姑娘有点不放心地问道。

　　“属实，绝对属实。”

　　“时间上对不上而已，其他都是真的！”

　　“你没事收集克拉克的罪状干嘛？”

　　“这不想着万一有一天能用上吗？哈哈，幸亏我早有准备啊。”

　　“......”

　　“请薇薇安过来一起商量吧。”

　　小姑娘提醒道：“她是计划的核心人物，没道理我们把所有事情商量好了，她才知道的。”

　　“对对对，是该把薇薇安叫过来。”

　　加菲尔德一拍脑袋，他笑呵呵地说道：“莎利耶阁下稍等，我马上就把那孩子叫过来。”

　　“你们好久不见了，正该亲近亲近。”

　　“？”

　　不等小姑娘说些什么，老人飞快离开了密室。

　　‘这态度变得太快了吧......’

　　薇薇安被关在审讯室时，莎莎亲眼目睹了加菲尔德的焦急与苦恼，当时她以为老人是非常爱护自己的外孙女的。

　　现在看来，他爱护的不是作为自己外孙女的薇薇安，而是代表着帝国‘正统’的薇薇安。

　　有了教会和自己的支持，大皇子一脉真有可能重回巅峰。

　　加菲尔德无论如何都不会放过这个机会的。

　　‘为了巩固双方之间的关系，就算让薇薇安牺牲色相，蔫坏老头也是眉头都不会皱一下啊。’

　　‘可能在他眼中这都不算牺牲，而是薇薇安应尽的义务。’

　　‘......’

　　‘还是做天使比较好’

　　其他不敢说，遇到类似的事情，伊芙琳长官绝不会把自己给牺牲了。

　　..............................................

　　“莎利耶大人！”

　　“哈哈，最近过得好吗？我又来看你了。”

　　“一点不好，导师把我关在屋子里，都不许我去教会找您！”

　　“没事的，你出不去，我可以过来呀。”

　　“而且现在我们双方是合作关系了，薇薇安你随时可以来教会找我。”

　　“恩，不错不错。薇薇安啊，以后你随时可以去找莎利耶阁下，我再也不拦着了。”

　　“真的？！”

　　“哈哈，导师怎么会骗你？”

　　等薇薇安高兴了一会儿后，小姑娘便开口问道：“三皇子当年同样在初代皇帝面前发誓不泄露你们家族的秘密，他当时是怎么发誓的，薇薇安你知道吗？”

　　“各位皇子公主的誓言，我们家族都有记载。”

　　“三皇子的誓言......”

　　薇薇安想了想说道：“‘除非背弃奥术师的荣耀，否则我绝对不会泄密’，恩，当时三皇子就是这么发誓的。”

　　“......”

　　“原来如此”

　　小姑娘脸上露出了苦笑，发出这种誓，初代奥法皇帝不可能再要求什么了。

　　三皇子，或者说克拉克年轻的时候就很滑头啊。

　　“加菲尔德议长，据我所知，奥法议会中不少奥术师都是支持长公主的。”

　　莎莎看向了老人：“被克拉克之前那么一闹，他们心里都会怀疑是我对长公主下了毒手。”

　　“这无疑会极大影响我们之间的合作，您怎么看？”

　　“确实有些小家伙被艾莉莎蛊惑，忘记了‘正统’二字。”

　　“但，不打紧，说到底只是一帮小家伙而已。”

　　加菲尔德拍着胸脯保证道：“我跟他们的父辈、爷爷辈都有深厚的交情。”

　　“您放心，从此以后，您听不到他们说教会的一句坏话！”

　　“那就好”

　　“对了，莎利耶阁下，克拉克还没退兵吧？”

　　“恩，现在军队还在教会外头围着呢。我倒是来去自如，其他人就......”

　　“克拉克太过分了，我一定动用自己的人脉劝他退兵！




第279章 传承

　　商量了一阵对付克拉克的具体方案之后，小姑娘问起了魅魔的事情。

　　“我这有的情报教会应该都有，那个女人很狡猾，至今都没有什么太出格的举动。”

　　“目的不明啊。”

　　莎莎有些苦恼地说道：“中位恶魔已经不怎么热衷血祭了，一般的宝物也看不上，不知道克拉克那里有什么东西吸引了她。”

　　小姑娘始终认为奥法皇帝和魅魔是合作关系，既然是‘合作’，那么自然要各取所需。

　　克拉克估计是想从奥琳娜那得到‘寿命’之类的东西，或者干脆想转生成恶魔。

　　但他自己又能给恶魔什么回报呢？

　　‘中位恶魔相当于主天使了，她的眼界绝对不一般。’

　　‘唔，可偌大一个奥法帝国也没什么东西能吸引我啊。’

　　‘吸引不了我，自然也吸引不了那个恶魔。’

　　‘说到底这只是一个四羽白银世界而已......等等！’

　　确实，这只是一个四羽白银世界，奥法帝国也没什么了不起的。

　　然而，奥法帝国的创造者可不一般！

　　超越了这个世界的皇帝，凌驾于主天使之上的存在。

　　如果他离开世界前给自己的子孙后代留下了什么宝贝，那魅魔会动心就不奇怪了！

　　“薇薇安，初代皇帝离开前有在这个世界留下过宝藏之类的东西吗？”

　　“有啊，伟大的皇帝给自己的后裔留下了星空宝藏。”

　　“星空宝藏？”

　　“恩，真正的星空宝藏即为初代皇帝的传承。”

　　“先祖的优秀血脉继承了他的传承后，说不定也能超越这个世界呢！”薇薇安颇为激动地说道。

　　“现在这个宝藏掌握在克拉克手中？”

　　“不”

　　薇薇安指了指自己：“这个宝藏现在掌握在我的手中。”

　　“咦”

　　.....................................................

　　“莎利耶大人，初代皇帝选择大皇子作为帝国继承者的同时，将开启星空宝藏的两把钥匙也交给了他。”

　　“皇帝嘱咐自己的大儿子：老三要是一直没动什么歪脑筋，一百年后就将可以开启传承的那把钥匙转赠给他。”

　　“要是老三与你反目成仇，就用那把只能进入假宝库的钥匙应付他。”

　　“很遗憾，别说一百年了。皇帝离开后，三皇子连一年的时间都等不及，就掀起了叛乱。”

　　薇薇安愤愤说道：“这种情况下自然不能将初代皇帝的传承交给他了，所以大皇子就给了弟弟一把假钥匙。”

　　“......”

　　‘这么看来，初代皇帝最看重的还是自己的三儿子啊。’

　　奥法帝国算什么？

　　假使得到了皇帝的传承，成为第二个超越世界之人，类似的帝国花点时间完全能再造出十个八个来。

　　可惜，三皇子并没有通过皇帝最后的考验。

　　‘可能克拉克拿走了假宝库里的东西后，用手里的钥匙在哄骗奥琳娜？’

　　虽然觉得那个魅魔并不是好糊弄的，但除此以外，小姑娘一时间也想不到另外的可能。

　　“薇薇安”

　　“嗯？”

　　“既然可以得到初代皇帝传承的钥匙一直掌握在你们家族手里，为什么不找机会使用它呢？”

　　“当然有过这个想法，但......”

　　薇薇安一脸尴尬地说道：“只有优秀的血脉继承了先祖的传承，才有可能超越这个世界。”

　　“换而言之，不那么优秀的血脉就算得到了先祖的传承，也是没法子无敌于世的。”

　　“开启宝藏的动静很大，一旦我们选择继承先祖的真正宝藏，就必然会与当代奥法皇帝爆发战争。”

　　“说来惭愧，从过去到现在，我们家没有一位奥术师有那么大决心和自信。”

　　“所以就......”

　　手握可以一举翻盘的钥匙直到今天，却顾忌重重从没有哪个人敢用它。

　　薇薇安脸上火烧一样，她很不好意思地低下了头。

　　“你们家族稳妥行事，这没什么不对的。”

　　小姑娘安慰了几句后，心里却是有些忐忑起来。

　　‘薇薇安手上的钥匙千万不能给奥琳娜得到啊，能一个诅咒差点把我坑死，她绝对是中位恶魔中的佼佼者了。’

　　‘万一真的得到了初代皇帝的传承，那魅魔说不定就突破了。’

　　一旦突破，中位恶魔变上位，那可就......

　　‘糟了糟了，仔细想想，我不是一直都霉运缠身嘛。’

　　‘从第一个试炼世界到现在，有哪次是顺利的？’

　　‘不要怕什么来什么，最后真被奥琳娜得到了传承啊！’

　　...................................................

　　小姑娘越想越怕，她忍不住对薇薇安确认道：“薇薇安啊，初代皇帝的传承，只有他的后裔能继承对吧？”

　　“应该是这样”

　　应，应该？

　　“......”

　　“那个，我有个提议。”

　　“虽然这么说很突然，但，薇薇安手上的钥匙能不能暂时交给我保管？”

　　“好啊”

　　“不行！！！”

　　薇薇安当即点头，加菲尔德却是气得吹胡子瞪眼。

　　“莎利耶阁下，您可是堂堂主天使，怎么能觊觎薇薇安的宝物！”

　　“我不是，我没有！”

　　小姑娘连忙摆手：“这把钥匙很危险啊，一旦它落入奥琳娜的手中，这个世界就彻底玩完了。”

　　其实吧，这个世界完不完还是其次。

　　最重要的是，魅魔突破之后就有了击杀自己的可能。

　　‘直接被她杀死还算便宜的，要是被那家伙抓到炼狱，就真的生不如死了。’

　　“我有一个绝对安全的地方，把钥匙藏那里就算上位恶魔都发现不了的。”

　　“初代皇帝的传承是珍贵，但我只要努力积攒个两三百年的功勋，更好的传承都可以兑换出来。”

　　“我还很年轻，两三百年完全不算什么，不至于为了一把钥匙就欺骗盟友！




第280章 放心去吧

　　“莎利耶阁下，您的担心是多余的。”

　　“唉，不瞒您说，我最近霉运缠身，真的是怕发生什么意外啊。”

　　“既然您霉运缠身，钥匙就更加不能交给您保管了。”

　　“加菲尔德议长，其实我完全可以饶过您，私下请求薇薇安将钥匙交给我。”

　　“之所以现在当面说出来，就是不想咱们的结盟在今后出现什么龌龊。”

　　见小姑娘一脸诚恳地看着自己，加菲尔德也是心中一动。

　　莎利耶说的没错，这件事她完全可以绕过自己。

　　现在薇薇安被她迷得晕头转向，有什么东西是私下里借不到的？

　　‘趁我在的时候直接说出来，真就有点光明磊落的意思了。’

　　其实，莎莎提出的这个要求是很过分的。

　　但她几句话一说，为难的一方反而变成了加菲尔德。

　　主天使这么有诚意，做事这么光明磊落，理由又这么充足......

　　直接不留情面地拒绝，是不是不大好啊？

　　议长阁下这么一犹豫，等到薇薇安开口，事情便已经尘埃落定了。

　　“我相信莎利耶大人，钥匙由您保管比留在我自己身边更加放心。”

　　薇薇安用强调的语气说道：“作为星空宝藏钥匙的持有者，从现在起，我便将它托付给您保管了！”

　　“感谢公主殿下的信任，这下咱们真的立于不败之地了。”

　　‘哼哼，唯一惨败的可能性已经被我掐灭。’

　　‘这下......’

　　‘呃，总感觉继续下去就要自己给自己插旗了。’

　　‘天使不能太嚣张，谨慎行事吧。’

　　................................................

　　“亲爱的陛下，怎么这几天我看你都愁眉苦脸的？”

　　瞥了笑吟吟的恶魔一眼，克拉克没有说话。

　　“是苦恼教会与奥法议会的联手，还是担忧外界忽然冒出来的那些流言，又或者是对转化池久久不能建造成功感到了焦躁？”

　　“......”

　　“不说话？”

　　“那就是都有咯。”

　　奥琳娜风情万种地走到皇帝身边，用手指在他胸口画着圈。

　　“亲爱的，遇到困难就跟我说呀。”

　　“只要一句话，我立马去把加菲尔德那个不知好歹的老东西宰了。”

　　“那个怕死的家伙最近都不敢回家，直接住在教会了。”克拉克硬邦邦地说道。

　　“住在教会也没关系，莎利耶成为主天使的日子尚浅，我完全可以......”

　　“那个天使现在实力不在我之下。”

　　克拉克打断了魅魔的话：“你想潜入教会以一敌二就是自寻死路。”

　　“不在你之下？”

　　奥琳娜笑容一敛：“进阶为主天使之后，实力就不是那么容易提升的了。”

　　“这么短时间内，她怎么会突飞猛进到不在你之下的程度？”

　　“事实如此”

　　克拉克沉着脸说道：“上次我去找她的时候，就有一种被她完全看穿的感觉。”

　　“莎利耶已经今非昔比了，你不信我也没办法。”

　　“......”

　　“信信信，亲爱的陛下，你说的我都信。”

　　“加菲尔德不好杀，我就替你到地底把转化池建起来吧。”

　　“我说过了，这事用不着你操心。”

　　烦躁地推开了恶魔的手，万般滋味在心头环绕，此时克拉克的表情复杂极了。

　　前几天莎利耶还在教会拉拢自己，转眼间怎么就联合加菲尔德对他发难了呢？

　　‘真的是一言不合就动拳头啊’

　　‘天使怎么能这么暴躁的？’

　　劝一次两次我不听，你可以劝三次四次嘛。

　　怎么就......

　　“哼哼，亲爱的，我看你也焦头烂额了。”

　　“算了算了，还是我退一步吧。”

　　...........................................

　　“看好了”

　　奥琳娜摊开手，一段转化池搭建的影像迅速播放了起来。

　　“等等，刚开始一段我没注意看！”

　　眼睛一眨不眨地盯着那段影像，没一会儿功夫，克拉克心中就有种豁然开朗的感觉。

　　“理论归理论，实际做起来还是不一样的吧？”

　　“再放一遍！”

　　“真是的，也不知道说句好听的～”

　　“请您再放一遍”

　　“听——不——见——”

　　“......”

　　“亲爱的，请你再放一遍吧（横脸笑）。”

　　“嘻嘻，这还差不多。”

　　奥琳娜重新将影像播放一遍后，叹着气说道：“我就是对你狠不下心肠呢，克拉克，以后可不要辜负我哦。”

　　“怪事，你这个恶魔居然肯主动吃亏了？”

　　“不吃亏又能怎么办，你这个狠心人一到关键时刻就不信任我，你说我能怎么办？”

　　奥琳娜幽怨地看着奥法皇帝：“再不快点完成转化池的建造，我看教会和奥法议会就要正式对你宣战了。”

　　“一旦陷入战争的泥沼，牺牲了艾莉莎争取来的那点时间全部都要浪费掉。”

　　“艾莉莎那孩子我挺喜欢的，不能让她白白牺牲呀！”

　　“......”

　　理由什么的无所谓了，这个魅魔想怎么胡言乱语都行，反正这次是自己占到了便宜。

　　“陛下，说真的，你得加快速度了。”

　　奥琳娜的表情变得严肃起来：“之前看你做的不错，本以为你能应付得来。”

　　“但现在局势骤变，再不抓紧时间......”

　　“我知道，我马上就出发去地底！”

　　克拉克仔细回忆了一番刚才看到的影像后，觉得这次有很大的把握能将转化池建造成功。

　　“我出去的这几天，还要拜托你替我支撑一下局面。”

　　“我一个小小的妃子，怎么替您支撑局面呢？”

　　“只需一道旨意，妃子也能摄政。”

　　‘可惜把艾莉莎舍弃得太早了，不然这时候她正适合出面。’

　　“我来摄政？亲爱的，你倒是放心。”

　　“哼，事成之后这奥法帝国也没什么用了，我有什么不放心的？”

　　“你帮我顶一阵子，在我回来前别亡国就成。”

　　“恩恩，亲爱的，放心去吧！




第281章 胜过千军万马

　　“妃子摄政，闻所未闻！”

　　加菲尔德略带兴奋地说道：“莎利耶阁下，这大好的机会咱们不能放过啊。”

　　“皇帝荒淫无度，被美色掏空了身子。”

　　“奸妃奥琳娜趁机把持朝政，陷害忠良！”

　　“此时唯有帝国的正统继承者——薇薇安公主站出来，才能拨乱反正，还世间一个朗朗乾坤啊！”

　　“议长阁下，咱们先把薇薇安的声势造出来，其他的事情不着急。”

　　“这，这怎么能不急？”

　　“趁着奥琳娜立足不稳之际，我们直接动手胜算才会更大。”

　　“要是等她稳住了局面......”

　　“奥琳娜不可能稳住局面的。”

　　小姑娘忍不住笑出了声：“克拉克真的是不懂啊，他居然让恶魔来治理国家？”

　　“哈哈哈哈，等着瞧吧，好戏马上就要开场了。”

　　加菲尔德面露疑惑之色，他想了想还是开口提醒道：“奥琳娜奸猾无比，莎利耶阁下，您可别小瞧了她。”

　　“我从不小瞧恶魔，但是......噗。”

　　莎莎强忍着笑意说道：“让恶魔摄政就是彻头彻尾的一个错误选择，这与奥琳娜是不是真心出力，她奸不奸猾，有没有能力一点没关系。”

　　“克拉克对恶魔的认知就是错误的，他以为恶魔等同于邪恶的人类？”

　　“如今我们虽然引爆了舆论，但克拉克的统治根基其实还很稳。”

　　“不过，看着好了，奥琳娜摄政，不用多久帝国就要乱了。”

　　“我们有魅魔相助，简直胜过千军万马啊，哈哈哈哈。”

　　见小姑娘自信满满，加菲尔德也不再多言。

　　‘希望真如莎利耶所说，恶魔能把帝国搞乱吧。’

　　.....................................................

　　‘仔细想想，我的恶魔生这么多年了，成为皇帝还是头一次啊。’

　　‘感觉蛮新鲜的。’

　　“奥琳娜大人，您不应该坐在这张宝座上。”

　　摄政的第一天，就有人开始了‘找茬’。

　　“哦？”

　　斜眼看着那个一脸严肃的家伙，魅魔懒洋洋地说道：“我不坐这还能坐哪里？以前克拉克不就是坐在这个椅子上的嘛。”

　　“克拉克陛下是帝国皇帝，他坐在上面自然没什么问题。”

　　“可是，奥琳娜大人您只是在陛下病重时替他‘摄政’而已。”

　　“您坐在皇帝的宝座上于理不合！”

　　“那你说我该坐在哪？”

　　“您可以搬张椅子坐在宝座旁边，记住您坐的椅子要比皇帝的宝座小一号，不然又是不合规矩了。”

　　“......”

　　“哈，哈哈哈哈哈哈。”

　　奥琳娜笑得花枝乱颤：“你知不知道自己在跟谁说话？我现在是帝国最伟大的存在，是代替克拉克管理帝国之人。”

　　“你应该恭敬地称呼我为‘奥琳娜陛下’，然后乖乖趴在地上为我歌功颂德才对。”

　　“谁给你的胆子质疑我！”

　　“胡，胡闹！”

　　“她想篡位？”

　　“陛下，我们去找陛下！”

　　见下面闹哄哄的乱成了一团，奥琳娜顿时面露不快之色。

　　这群人类怎么回事？

　　他们不知道弱者就应该听从强者的命令吗？

　　炼狱里最最愚蠢的恶魔都懂这个道理，他们居然不懂！

　　‘愚蠢的人类，一天的好心情都被破坏掉了。’

　　‘......’

　　不耐烦地打了个响指，所有人的动作一下子凝固了。

　　“真是的，你们这么蠢，怎么辅佐我管理帝国？”

　　“全给我砍了！”

　　一声令下，早已被奥琳娜魅惑的护卫们操起刀子便将这些帝国重臣挨个砍死。

　　闻着空气中的血腥味，魅魔心情变好了许多。

　　“我身边不需要废物，我要......”

　　“恩，兼具实力与美貌的人才！”

　　“你，过来！”

　　“伟大的陛下，请您吩咐。”护卫队长一下趴在了地上。

　　“你实力还可以，长相也过得去。”

　　“从今以后，你就是财政大臣了。”

　　“啊，感谢陛下提拔！”

　　“替我拟旨，从今天开始，这腐朽的帝国将迎来新生。”

　　.........................................................

　　“既有美貌又有实力的是一等公民”

　　“美貌、实力有其一的为二等公民”

　　“长相平凡还没实力的是三等公民”

　　“除此以外，不管多么美貌，实力多强，凡是信仰女神者，统统贬为奴隶？！”

　　翻阅着手头的‘公民法’，加菲尔德激动得浑身发抖。

　　定了定神，老人继续翻看着其他的报告。

　　“任何军队中，不服自己长官者可邀请其上生死擂台，长官没有拒绝的权利。”

　　“挑战成功则接替自己长官的位置，一旦失败就丢掉性命。”

　　“帝国从今天开始实行资源配给制度，所有资源一等公民优先，二等公民次之，三等公民再次，奴隶不分配任何资源。”

　　“一等、二等公民严禁与三等公民通婚，违者严惩不贷。”

　　“三等公民不允许出现在伟大的皇帝跟前，违反者处以死刑。”

　　“......”

　　“帝国要完，帝国要完啊！”

　　加菲尔德笑得嘴都歪了，这个魅魔够可以的，果然正如主天使所说，得此魅魔相助胜过千军万马！

　　‘现在老老实实等着就行，等到民怨沸腾，立马拥立薇薇安。’

　　议长大人非常乐观，他已经是安心看戏的状态。

　　此时莎莎却没有太过注意魅魔的动向，她发动了教会的全部力量，打探着最近帝国各处发生的怪异事件。

　　‘克拉克那家伙久不露面，肯定是去完成他们的计划了。’

　　‘问题是，他现在在哪里？’

　　最可疑的几个地方莎莎已经跑了个遍，很遗憾，她并没有发现奥法皇帝的踪迹。

　　‘急死个天使啊，克拉克，你究竟在做些什么？




第282章 恐怖天使

　　“地下世界的卓尔？”

　　莎莎顿时提起了兴趣，她马上向薇薇安的房间走去。

　　‘早就想见识见识地下世界的怪......哦不，居民了。’

　　咚咚咚

　　“薇薇安，我是莎利耶啊。”

　　“听说你有一个地下世界的朋友过来了？”

　　“莎利耶大人，请进！”

　　打开门，小姑娘发现薇薇安把所有窗帘都拉上了，里面黑不溜秋的。

　　“莎利耶大人，我这位朋友不怎么喜欢见光，麻烦把门关一下。”

　　“哦”

　　黑暗并不能阻碍主天使的视线，她非常好奇地打量起了房间角落里那个警惕的身影。

　　尖耳朵，白头发。

　　类人生物，女性。

　　皮肤黑得跟碳一样，眼睛是酒红色的。

　　‘噢噢噢，来到这个世界这么久了，终于见到一个地下世界的居民了！’

　　‘不过......’

　　‘光看脸蛋的话，跟人类也没太大差别嘛。’

　　‘还以为会更加奇形怪状一点的，失望——’

　　小姑娘在打量卓尔，卓尔少女同样在打量着她。

　　相比较莎莎的肆无忌惮，对方的视线中明显有畏惧的感觉。

　　‘比那些恐怖天使还多一对翅膀！’

　　‘这，这就是恐怖天使的领袖啊。’

　　驻扎在教会的大天使中，有不少都参加过那场对地下世界的反击作战。

　　纵使数量稀少，但‘人均’城主级别战力的大天使，还是给地下世界的居民们留下了无比恐怖的印象。

　　他们心怀敬畏地称呼这些长着翅膀的强大生物为——恐怖天使。

　　............................................................

　　“我来相互介绍一下吧”

　　“这位是莎利耶大人，降临世界的主天使，真理教的领袖。”

　　“莎利耶大人，这位是伊丽丝，来自于中立地下城，她是城主的第七个女儿。”

　　所谓中立地下城，就是两头通吃，地下带路党的意思。

　　对地表发动大规模侵略时，这些中立地下城也会参与其中，到地上来打打秋风。

　　当人类进行反击作战时，要是给的好处足够多，他们也不介意相互合作，给人类当个导游什么的。

　　“你好”小姑娘向着伊丽丝点点头。

　　“您好，恐怖天使的领袖。”

　　‘声音挺好听的，不过，恐怖天使嘛......哼哼。’

　　莎莎意味不明地笑了笑：“伊丽丝，你是城主的女儿，又不喜欢地表的环境，怎么今天会跑到教会来找薇薇安的？”

　　“我是来找薇薇安公主求助的。”

　　“如今地下世界冒出了许多亵渎魔怪，那些魔怪严重威胁到了我们卓尔的生存空间。”

　　“若是公主殿下这次不出手相助，恐怕地下世界对您最忠诚的卓尔盟友就要消失了！”

　　一边向薇薇安恳求着，伊丽丝一边偷偷打量起了小姑娘的脸色。

　　“只要帮助我们渡过难关，今后别说当人类大军的导游，就算让我们加入到人类一方也可以啊！”

　　能说出这种话，卓尔们的处境怕是相当不妙了。

　　但，亵渎魔怪是什么玩意儿，教会的情报上可从没出现过。

　　“伊丽丝，刚才我听你说了卓尔们目前的困境。可是亵渎魔怪是什么，我以前怎么从没听说过呀？”薇薇安一脸疑惑地向卓尔少女问道。

　　“那些怪物也是不久前才冒出来的，一开始并没有引起我们卓尔的重视。”

　　伊丽丝解释道：“它们个头矮小，性情凶狠却没什么力气。”

　　“驯服它们需要花费很大的精力，驯服后又派不上什么用场，侏儒奴隶比它们强多了！”

　　“新鲜劲过去之后，我们也没怎么管它们。”

　　“唉，本来这种连奴隶都当不成的生物，在地下世界是没有什么生存空间的。”

　　“可不知道怎么搞的，魔怪们居然攻破了一座地下城。”

　　伊丽丝拧着眉头说道：“要么这些魔怪还有更加强大的个体，要么有别的势力帮了它们一把。”

　　“否则以它们当时的实力，根本不可能攻破任何一座地下城！”

　　“然后呢？”小姑娘催促着伊丽丝说下去。

　　“然后，然后可怕的事情就发生了。”

　　“大部分魔怪得到了进化，成了精英魔怪。”

　　“它们皮肤变得坚韧，让卓尔的弓箭很难射穿；长出了锋利的爪子，可以轻松撕裂我们身躯；移动速度非常之快，比我们卓尔还要快！”

　　“原本不放在眼里的弱小怪物，一下子威胁到了我们卓尔的生存。”

　　“几个主母联合起来对那些魔怪发起了战争，在战场上，我们发现了魔怪无比邪恶的一面。”

　　伊丽丝咬牙切齿地说道：“它们在战场上啃食尸体，无论是卓尔的尸体还是自己同类的尸体，它们统统吞下肚子。”

　　“吞下尸体，重伤的魔怪会迅速恢复伤势。”

　　“不仅如此，普通魔怪在进食了大量的尸体后，它们就会向精英魔怪开始转化！”

　　“那场战争，我们卓尔失败了。”

　　“如果没有外援，我们很难反败为胜。”

　　“城主派我到地表向薇薇安公主求助，打听到她在教会，我就过来了。”

　　.......................................................

　　“伊丽丝，地下世界的居民不止有你们卓尔吧？”

　　“那些亵渎魔怪能够吞噬卓尔的尸体进化，吞噬其他种族的尸体，它们同样可以进化吗？”

　　“吞噬不同种族尸体进化出来的精英魔怪能力、外貌上有没有什么不同？”

　　“如果能力和外貌都不相同，这些向着不同方向进化的精英魔怪们能友好相处吗？”

　　小姑娘一连几个问题，直接把卓尔少女问懵了。

　　她茫然地看着主天使，脑袋上几乎都快冒出了问号。

　　“不清楚？”

　　“唔，看来我得亲自去地下一趟了。




第283章 同行

　　‘之前的想法有点被局限住了，如果地表发生什么大事件，教会应该很快就会收到消息。’

　　‘反之，要是在地下的话，哪怕那里翻天覆地了，没有伊丽丝跑上来求援，我照样一点消息都收不到。’

　　“莎利耶大人，我跟您一块去吧。”

　　小姑娘正在思索着的时候，薇薇安自告奋勇地说道。

　　“你？”

　　“恩，莎利耶大人，我怎么说也是个奥术师，不会拖您后腿的！”

　　薇薇安表现出了想要一同前往地下的强烈欲望，莎莎沉吟片刻后，还是没有马上答应。

　　“我先去找加菲尔德议长，跟他商量一下。”

　　“......”

　　“........”

　　“公主跟着您我放心。”

　　小姑娘说了薇薇安想跟自己去地下世界冒险的事情后，老人马上表示赞同。

　　“您要是不在教会我还担心公主殿下的安危呢，她跟着您一起再好不过了。”

　　“哈哈，教会里密道多的是，就算克拉克和魅魔联手来袭，你们也可以从容转移。”

　　“没什么可担心的，谨慎行事就好。”

　　小姑娘嘱咐道：“不管这趟下去我有没有挫败克拉克的阴谋，等我上来之后就马上动手。”

　　“亚历克斯早早联系好雇佣军了，你们奥法议会也要准备起来了啊。”

　　虽然觉得还可以多等一会儿，但加菲尔德见莎莎主意已定，也没再说什么反对的话。

　　“我明白了。”

　　......................................................

　　来到地下世界之前，莎莎对这里是充满期待的。

　　可真正跟着卓尔少女到了地下，小姑娘才发现这地方与自己想象中的差距有点大。

　　很普通的一块泥土，你很难分清它到底是不是泥形怪。

　　靠在石头上好好休息着呢，石头莫名其妙就长出手脚要锤死你。

　　各种毒虫防不胜防，不小心被咬上一口，假如没有特制的解药，自己抹脖子还死得痛快一些。

　　‘怪不得奥法帝国拿这些地下城城主没办法，如此恶劣的环境下，人类大军能取得的战果绝对有限啊。’

　　“伊丽丝，你们平时都吃些什么？”

　　“菌菇、多罗兽的肉，实在不行外面找些苔藓吃也可以。”

　　“你带了口粮吗？拿点给我尝尝。”

　　“身上还有一些多罗兽的肉，莎利耶大人，给。”

　　谢过卓尔少女，小姑娘将肉块丢进嘴里嚼了两下。

　　“......”

　　‘好，好柴啊，嚼着就一股肉味，也没调料什么的。’

　　勉强将肉块吞进了肚子，莎莎发出由衷的感叹：“不好吃。”

　　“大人，这在地下世界已经是非常不错的食物了。”

　　“如果我不是主母的女儿，平时的主食就是那些难以下咽的苔藓。”

　　伊丽丝给小姑娘卖起了惨：“地下世界的物资匮乏，远远比不上地表。”

　　“每次城主们联合起来发动所谓的‘地表侵略战’，不过是想抢一些口粮回来而已。”

　　“哦，原来是这样，你们好惨啊（无慈悲）。”

　　小姑娘的语调没有一丝起伏，伊丽丝听了顿时满脸尴尬。

　　“莎利耶大人，你们天使所在的世界是什么样的？”

　　一路上都十分安静的薇薇安开口了，她本以为这是一场浪漫之旅，可到了地下才发现，这破地方连一丁点浪漫的元素都没有。

　　心中失望之下，薇薇安便想多打听一些小姑娘的事情。

　　“天使的世界......”

　　“天使掌控着很多世界，各种各样的都有。”

　　“我隶属于上级天使军团星辰之光，军团驻地是在一个黄金世界。”

　　“那个世界没有像奥法帝国这样完成了大统一的帝国，城市零散分布在大陆上，各种族保持着自治。”

　　“莎利耶大人，你们那个世界的情况，听着跟地下世界挺相似的。”薇薇安若有所思地说道。

　　“恩，仔细想想，确实......”

　　“不过地下世界并没有如天使这般超脱的种族存在，这是最大的不同了。”

　　“天使们没想着成立一个辉煌的帝国吗？”薇薇安又问道。

　　“哈哈，这并没有什么太大的意义。”

　　小姑娘笑着说道：“成立帝国干什么？世上没有永不衰败的王朝，唯有信仰才是永恒。”

　　“我们天使不建帝国，只成立女神教会！”

　　.....................................................

　　听了小姑娘一番话，薇薇安还好，卓尔少女心头却是大受震动。

　　“莎利耶大人，天使只在人类中传播女神的信仰吗？”伊丽丝紧张地问道。

　　“当然不是，天使在所有智慧种族中传播女神的荣光。”

　　“怎么，你对女神的教义感兴趣吗？”

　　“有，有一点。”

　　看着满脸局促的伊丽丝，莎莎心头一动。

　　‘话说，为什么不在地下世界传教试试呢？’

　　‘别的种族不说，起码卓尔是智慧生物啊。’

　　‘......’

　　“咳，伊丽丝啊，来来来，我跟你说说伟大女神的教义。”

　　小姑娘开始耐心讲解起来，过了好一会儿，她发现卓尔少女虽然听得认真，却有种‘提不起兴趣’的感觉。

　　略微思索莎莎就明白了其中的关窍，自己刚才说的都是一些劝人向善的东西，可能伊丽丝对这种教义并不感兴趣。

　　‘也是啊，能在这种恶劣环境中过得滋润的种族，不说穷凶极恶吧，那也绝对称不上善良。’

　　对地下世界居民传播一些‘劝你善良’之类的教义，人家怕不是要把你当成傻子。

　　‘没事没事，女神教义确实劝人向善，但并不只有劝人向善这一条而已。’

　　其他的......

　　小姑娘想了想，觉得‘自强不息’挺适合地下世界居民的




第284章 表演

　　“伊丽丝，你们卓尔能在这种恶劣的环境下生存下来，很了不起啊！”

　　“但，适应恶劣的生存环境只是第一步，你们没有想着将环境进行改造吗？”

　　“改造环境？”

　　“恩，把岩石敲掉建造城市，这个你们已经做到了。还有种下瓜果蔬菜，饲养性情温顺的牲口......”

　　小姑娘说着说着，发现伊丽丝变得一脸失落。

　　“怎么了？”

　　“莎利耶大人，地下世界种不了瓜果蔬菜，以前我们在人类那里抢来的种子，就没有能种植成功的。”

　　“鸡鸭牛羊在地下活不了多长时间就会死去，唉，没用的。”

　　“人类那里没有适合地下世界种植的作物，不代表其他世界没有啊。”

　　“牲口也是一样，你们卓尔不是在饲养多罗兽吗？”

　　“类似多罗兽那样能够顽强在地下世界生存的牲口，人类世界不好找，其他世界却数不胜数。”

　　莎莎笑眯眯地说道：“只要卓尔们能虔诚信仰女神，作物啊牲口啊，这些东西天使都会帮你们找来的。”

　　“这，这......”

　　见伊丽丝露出了迟疑中带着激动的表情，小姑娘满意的同时，心里也是暗中叹息。

　　‘可惜神术的赐予条件太过严苛，要是每个女神信徒，都能用自己的信仰向源典换取神术，那天使传教的效率不知道会高上多少。’

　　就目前地下世界的情况，来个简单的治疗术或者高深点的地脉改造术就能轻松吸引到大批信徒。

　　奈何......

　　‘每个世界的神术赐予都要向圣天使报备，印象中得到特批的世界也不是太多。’

　　‘我这儿就算了吧’

　　.....................................................

　　为了避免节外生枝，领路的伊丽丝一路上完美地避开了其他种族的地盘，直接带着主天使和薇薇安来到了卓尔的城市。

　　“城主，我带着援军回来了！”

　　面对自己的生母，伊丽丝仍然恭敬地以城主相称。

　　“......”

　　“伊丽丝，援军在哪？”

　　衣着暴露的卓尔主母左右看了看，她脸上露出了疑惑之色：“怎么就她们两个？”

　　“这位是莎利耶大人，她是地表世界天使们的领袖，有她在......”

　　“哼”

　　不满的冷哼打断了伊丽丝的话，卓尔主母拿起鞭子就往自己女儿身上抽。

　　“临走前我怎么吩咐你的？”

　　“人类大军呢，奥术师中队呢？”

　　“你随便找了个天使就想应付我？该打！”

　　见伊丽丝被抽出了血痕还是一声不吭，薇薇安顿时生气了。

　　她正想制止卓尔主母的时候，却发现身旁的小姑娘两眼望天，一副神飞天外的模样。

　　“莎利耶大人”

　　薇薇安忍不住拉了拉小姑娘的手：“您快说点什么吧。”

　　“嗯？”

　　“现在没什么好说的啊，等她表演完了再说。”

　　这个卓尔主母，莎莎一眼看过去就知道是阴险狡诈的类型。

　　别看她现在眼睛都不往自己这边瞥一下，十有八九正等着自己开口制止呢。

　　一开口就进了对方的节奏了，莎莎来这里是有正经事要做，不是来和卓尔主母斗心眼的。

　　“虽然你是恐怖天使，但来了我们卓尔的地盘居然还这么嚣张？”

　　卓尔主母瞪着小姑娘说道：“多了一对翅膀，不信你能厉害到哪里去！”

　　“啊，原来是在怀疑我的实力。”

　　“不错，你得表现出自己的实力来，才能赢得我们卓尔的尊重。”

　　“怎么表现？”

　　“在战场上击杀一百个精英亵渎魔怪，我就......”

　　“咩哈哈哈哈哈”

　　小姑娘发出了搞怪的笑声，她连连摇头。

　　“不行，你这样不行啊。”

　　“我是你们卓尔请来的外援，你给我尊重是应该的。”

　　“怎么我这个外援还要首先击杀一百个精英魔怪才能‘赢得’你的尊重呢？”

　　“想占便宜也不是这么个占发，你这家伙太小家子气了。”

　　“呼～”

　　莎莎出了口气：“算了算了，不跟你一般计较，来点直接的吧。”

　　不再收敛主天使的威势，气机外放之下，小姑娘面前的卓尔主母和密室中藏着的那些卓尔只觉心口压了块石头似的，连呼吸都变得艰难无比。

　　‘怎么这么强？’

　　‘曾经远远看到的那头黑龙都没有这种压迫感......’

　　‘比普通恐怖天使多了一对翅膀而已，实力简直天差地别。’

　　“乖乖听我的话，保证帮你们解决亵渎魔怪的威胁。”

　　“再敢跟我耍小花招，哼哼，自己想想后果。”

　　.........................................................

　　次日，伊丽丝领着七位主母恭恭敬敬敲开了小姑娘的门。

　　“请进”

　　眼光扫过那七位主母，莎莎便是一笑。

　　藏在密室中的六个再加上伊丽丝的母亲，所有卓尔都来齐了。

　　“卓尔一方的力量都联合起来了吗？”

　　示意伊丽丝同样留下，小姑娘对着一个面生的主母随口问道。

　　“是的，莎利耶大人。”

　　“虽然彼此间颇有恩怨，但再不联合起来，卓尔们就要被亵渎魔怪全面压制了。”

　　那位主母柔声说道：“莎利耶大人，我们昨天商量过了。只要您能帮我们消灭那些可恶的东西，全体卓尔就开始信奉伟大的女神。”

　　“若是能劝导一个强大的种族投入女神的怀抱，我相信您一定会借此得到女神更多的恩宠。”

　　“信仰这种东西强求不来啊，愿意信的就信，不愿意的也别强逼着她们信。”

　　小姑娘表情挺认真的，一时间几个主母也有点捉摸不透这到底是不是威胁。

　　“先跟我具体说说那些魔怪的情况。”

　　“亵渎魔怪是你们卓尔的死对头，这么久过去了，你们对它们的了解应该比较深入了吧？




第285章 卓尔可信侏儒亦可信

　　“普通魔怪吞噬不同种族的尸体进化成的精英魔怪，其能力、外貌都大不相同。”

　　“速度、诅咒之力、力量，它们简直像是掠夺了各个种族的长处，并进一步发展了一般。”

　　说到这里，卓尔主母们都有些唉声叹气起来。

　　“向着不同方向进化的精英魔怪们，它们之间会互相合作吗？”

　　“不会！”

　　“它们彼此仇视，一见面就会发生冲突。”

　　“普通魔怪之间倒是没有仇恨的感觉。”

　　几个主母七嘴八舌地说着，小姑娘对亵渎魔怪渐渐有了一个整体的了解。

　　“对了，它们是怎么繁衍的？”

　　“......”

　　一阵冷场之后，有主母迟疑着说道：“我看它们经常把尸体拖回去，可能会在尸体上产卵什么的。”

　　“确定吗？”

　　“额，没有亲眼看到过，只是猜测。”

　　小姑娘若有所思地点点头：“下次亵渎魔怪攻城结束的时候，你们派个侦查队过去打探一下。”

　　“大人，以前我们多次派出过侦查队，但没有一个卓尔平安回来过。”

　　说话的卓尔主母一脸无奈的表情：“我怀疑亵渎魔怪有什么特别的探查手段。”

　　“让你们的侦查队在出发前来我这一趟，我会用自己的力量给她们一个加持。”

　　‘亵渎魔怪来历成谜，这些突然冒出来的怪物很有可能与克拉克有关。’

　　‘唔，希望确实有关系吧。’

　　‘一直都没有摸清他们的计划，这样下去太被动了啊......’

　　...............................................

　　外面攻城战进行得如火如荼，莎莎在城内却没有插手这次战争的意思。

　　灭杀魔怪容易，为此暴露了自己的行踪，引起克拉克的警惕就不好了（如果亵渎魔怪确实和他有关系的话）。

　　不参与战争，莎莎也没闲坐着。

　　让伊丽丝找了个聪明的侏儒奴隶过来，小姑娘耐心地教起了她耕种的技巧。

　　教完以后莎莎考了她几个问题，居然全部都回答正确。

　　“不错不错，学得挺快的。”

　　“回去了把你学到的东西教给自己的同族，以后种出了好吃的，你们自己也可以改善伙食啊。”

　　“好东西都是尊贵的卓尔大人的，我们吃苔藓都已经奢侈了。”侏儒女孩点头哈腰地说道。

　　“吃苔藓不长力气，没有力气你们干活的效率就会变低。”

　　“等以后条件改善了，卓尔们恐怕就瞧不上多罗兽的肉了。”

　　“不如把这些不受欢迎的肉食给侏儒享用，他们吃饱了之后，就可以提高效率出更多的活。”

　　“伊丽丝，你说是不是这个道理？”

　　“......”

　　“大人，奴隶干活不快，用鞭子抽他们不就行了？”

　　“为什么要把多罗兽的肉给他们糟蹋？”伊丽丝显得十分茫然。

　　“这个嘛......”

　　“以后你自己可以做个实验，一边用鞭子抽打，一边用多罗兽的肉作为奖励。”

　　“你可以看看两边的效率到底差多少。”

　　“大人，给奴隶吃肉实在太浪费了，主母才能顿顿吃上肉的。”

　　见伊丽丝一脸肉疼的表情，小姑娘笑了笑，也没再说些什么。

　　伊丽丝，或者说卓尔的观念不是自己一时半刻能扭转过来的。

　　等以后生产力提高到了一定程度，伊丽丝想起自己今天的话，才会进行尝试性的改革吧。

　　“伊丽丝，你昨天不是和我说了有重要的事情要找莎利耶大人吗？”

　　薇薇安见气氛有些沉默，便开口催促起了卓尔少女：“别耽搁了，好不容易下定决心，莎利耶大人又正好在面前，现在不说什么时候说？”

　　“......”

　　“莎利耶大人”

　　伊丽丝用下定决心的语气说道：“我希望能信奉伟大的命运女神！”

　　说着，卓尔少女就想对小姑娘跪下。

　　“哈哈，你有这份心我很欣慰啊。”

　　莎莎连忙扶住了伊丽丝：“不过，你想要信仰伟大的女神，完全用不着向我报备。”

　　“信仰是自由的，伊丽丝，千万要记住这一点！”

　　“恩，莎利耶大人，我明白了。”

　　‘真的明白了嘛，好像我昨天的话那几个主母就误会了......’

　　..................................................

　　“伊丽丝，今后我不会时常伴随在你身边。”

　　“作为吾主的信徒，你要时常默诵教义才行。”

　　“大人，说来惭愧，您一路上跟我说的那些教义我只记住了一部分......”

　　“哈哈，这不要紧。”

　　小姑娘走到城墙前，她闭着眼睛用手按了上去。

　　奇妙的纹路以莎莎的手为中心向外扩展，几个眨眼间，整面墙上都出现了这种奇妙的纹路。

　　“莎利耶大人，这是？”薇薇安走上前好奇地问道。

　　“这是我们天使的文字，你仔细看。”

　　薇薇安盯着墙看了会儿，忽然惊讶地说道：“咦，我怎么，好像能看懂它们的意思？”

　　“天使的文字，其本身就蕴含着力量。”

　　“只要是智慧生物，就能轻易读懂它们的含义。”

　　当然，这是未加密的版本。

　　加密版本的话，就只有天使自己能读懂了。

　　“好厉害！”

　　伊丽丝也是一脸高兴：“这样我就不怕忘记伟大女神的教诲了。”

　　小姑娘微笑着点头，事实上，她专门花心思弄出这一墙壁的‘自强’教义，可不仅仅是为了伊丽丝还有卓尔们的方便。

　　没有回头，但莎莎知道，此时那个侏儒女孩正偷偷摸摸看着墙上的教义。

　　看到这些女神的教诲后，她原本麻木死寂的眼神，渐渐有了一丝亮色。

　　信仰是自由的，卓尔可信女神，侏儒奴隶亦可信仰女神。

　　至于信仰女神之后，变得‘自强’的侏儒奴隶会不会做出什么事情来，这就不是莎莎能管的了




第286章 佼佼者

　　听着卓尔主母的汇报，小姑娘顿时精神一振。

　　“什么情况？仔细说说呢。”

　　“有了您的加护之后，侦查队很顺利地跟踪着亵渎魔怪，回到了它们的巢穴。”

　　“在那里，她们发现几个人类奥术师正在进行一些邪恶的仪式。”

　　“邪恶的仪式？”

　　“那些奥术师将亵渎魔怪带回来的尸体丢进了一个咕噜噜冒着气泡的池子，他们不断往里面倒一些稀奇古怪的材料，然后......”

　　顿了顿，卓尔主母面色怪异地说道：“然后，池子里面就爬出了六个亵渎魔怪。”

　　“其中有两个是精英魔怪，剩下的是普通魔怪。”

　　尸体丢进池子，然后池子里就爬出了亵渎魔怪？

　　小姑娘很快从座位上站起：“走，让侦查队带我去那个地方看看。”

　　..............................................

　　“唉，你身上还有肉干吗？”

　　“早没了，话说天天见到那么多尸体，你还吃得下肉？”

　　“肚子饿，没办法啊。”

　　“要不来一顿地下世界的特色美食？”

　　“什么？”

　　“烤苔藓啊。”

　　“呕......”

　　几个奥术师围在一块有一句没一句地聊着天，他们满脸疲惫，一副快要支撑不住的模样。

　　“我想家了。”

　　“废话，哪个不想？”

　　“再坚持一下吧，等转化池里爬出的怪物把卓尔们收拾掉之后，咱们就能回去了。”

　　“......”

　　“收拾完卓尔就可以了吗？”

　　有奥术师发出了低沉的声音：“不会继续让我们对付邪眼吧？我听说那里打得很艰难。”

　　“唉”

　　“各位前辈，你们一个个唉声叹气的像什么样子！”

　　最年轻的那个奥术师强打着精神说道：“我们正在做伟大的事情，我们是人类的英雄啊！”

　　“消灭了这些地下城城主，奥法帝国就能永远繁荣昌盛了。”

　　“想想在战争中死去的兄弟姐妹，现在正是我们复仇的时候！”

　　小伙子说得慷慨激昂，奈何周围人却并不买账。

　　“是哦”

　　“呵呵”

　　“恩，天天煮尸体的人类英雄。”

　　年轻的奥术师气得满脸通红，忽然一个女孩子的声音在他身边响起。

　　“这池子到底是个什么原理，怎么尸体倒进去，就会有魔怪爬出来呢？”

　　“不知道，转化池的原理可能就只有陛下清楚了。”

　　“克拉克陛下现在在哪里？”

　　“陛下单独行动，具体在哪个方位我也......”

　　“瞎说，哪里单独行动了？陛下带着那帮老古董一起行动的。”

　　“是啊，最强大的奥术师都跟在陛下身边。看着吧，最后大功劳肯定被他们抢走了。”

　　“都是在为人类做贡献，前辈们不要这么斤斤计较了吧？”

　　“嘿，你个小屁孩还教训起我们来了！”

　　某个奥术师正要发怒，忽然被旁边人一把拉住。

　　“别拉我，今天非要给他个教训不可！”

　　“等等，喂，刚才谁在恶作剧？我们队伍里没有女性啊。”

　　“......”

　　“........”

　　一阵沉寂过后，奥术师们齐刷刷将视线对准了某个莫名其妙冒出来的主天使身上。

　　“莎利耶？！”

　　....................................................

　　邪眼、裂心魔、骸骨守卫、黑龙的半截尾巴......

　　将地下世界各种强大生物的尸体投入转化池，克拉克亲自拿着一把超长铲子开始了搅拌。

　　一下，两下，三下。

　　咕噜噜

　　随着一大串气泡冒出，足足八个精英魔怪从池子里爬了出来。

　　克拉克没有半分喜色，他反而一脸失望的表情。

　　‘又是精英魔怪，没有更加强大的，能将所有精英魔怪统合在一起的魔怪领主吗？’

　　望着虽然在自己的压制下不敢马上动手，却互相看不顺眼，正在龇牙咧嘴的几个精英魔怪，克拉克心头一阵烦躁。

　　“滚一边去！”

　　怒吼声中，八个精英魔怪分别向不同的方向灰溜溜地跑走了。

　　‘可恶，是转化池到了极限，还是地下世界怪物的素质不够高？’

　　‘这些乱七八糟的家伙，可没资格成为我的依仗啊！’

　　按照奥琳娜的说法，每个恶魔都有一堆自己的邪恶眷属（仆从）。

　　这些眷属潜力无穷，会随着恶魔的成长而成长，是他们一辈子的好助手。

　　“克拉克，你将星星的宝藏献给魔王陛下之后，一定能成为上位恶魔的。”

　　“如果到时候你还没有眷属，那就太吃亏了！”

　　“赶紧建造转化池搞一批眷属出来，到时候它们中的佼佼者可以沾你的光突破到中位恶魔的程度。”

　　中位恶魔相当于主天使了，要是自己能拥有这么一批忠心耿耿的强者，做梦都要笑醒。

　　然而......

　　‘魔怪中的佼佼者，不就是精英魔怪嘛。’

　　‘这些家伙能在我突破的时候，沾光成为主天使级别的强者？’

　　这玩笑开大了啊！！！

　　克拉克完全，完全完全看不到一丁点那样的可能性。

　　‘要么我被奥琳娜欺骗了，要么就是魔怪中的佼佼者还没出现。’

　　事到如今，第一种可能他想都不愿意想。

　　那么，就只能是更强大的魔怪还没有被自己培养出来。

　　‘到底哪里出错了啊......’

　　“陛下，陛下！”

　　“有新进展了，那个被您喂了龙晶的精英魔怪挺过来了。”

　　“它头上鼓起来两个包，其他精英魔怪似乎很害怕它的样子。”

　　“什么！？”

　　克拉克大喜过望，他连忙跟着这个奥术师来到了做实验用的山洞。

　　“把它带出来！”

　　一声吩咐，奥术师们很快将被禁锢起来的那个魔怪带到了奥法皇帝跟前。

　　‘气息确实强大了很多’

　　摸摸魔怪头上的两个包，它顿时发出了威胁的嘶吼声。

　　不过，吼归吼，这魔怪却不敢真的对面前这个强大的主人做出进一步的危险举动。

　　“哈哈，以后每天都要喂它黑龙肉。




第287章 不当保姆

　　‘这么个用石头搭成的，粗糙无比的水池子，怎么能将尸体转化为魔怪的？’

　　‘还是说，那些奥术师撒进去的粉末才是关键？’

　　瓶瓶罐罐堆叠在转化池的旁边，莎莎拾起一个瓶子打开闻了闻。

　　“哈～啾～”

　　打了个大大的喷嚏后，小姑娘揉着鼻子把瓶盖子盖好。

　　‘本来就不是药剂大师，我闻得出什么名堂才有鬼了。’

　　‘还是回到教会后，写信让长官派些专业的天使过来吧......’

　　“莎利耶大人！”

　　这时，伊丽丝兴冲冲地跑了过来。

　　“卓尔们打了个大胜仗，大部分魔怪已经被我们消灭，我们胜利了！”

　　“哦”

　　相比较卓尔少女的兴奋，小姑娘却是平静得多。

　　她将转化池和奥术师们带回来的时候动静可不小，一路上那些亵渎魔怪发了疯一样扑过来。

　　莎莎自然不跟它们客气，生命之光一扫，来多少躺多少。

　　围困卓尔城池的大部分魔怪其实已经被她消灭了，剩下的也都是些惊弓之鸟。

　　这种情况下要是卓尔们还吃了败仗，主天使反而会觉得很不可思议。

　　“伊丽丝，现在还不是高兴的时候。”

　　“地下世界的亵渎魔怪并没有被全部消灭呢，卓尔们的威胁依旧存在。”

　　“......”

　　“大人，我们已经将眼前的魔怪消灭了。剩下的魔怪自然由别的种族解决，这跟卓尔没什么关系了吧？”

　　恩，典型的卓尔思考模式。

　　小姑娘耸耸肩：“希望如此咯。”

　　“不说这个了，教堂有开始准备建造了吗？”

　　“已经选好了位置，就在‘教诲墙’之后！”

　　“除你以外，有没有别的卓尔愿意信仰伟大的女神？”

　　“当然有，有很多。”

　　伊丽丝笑着说道：“侦查队的姐妹们在城市中宣扬了您的强大后，大家都非常愿意信仰伟大的女神。”

　　“哈哈，有个好的开头就很好。”

　　.......................................................

　　为了庆祝对魔怪战争的辉煌胜利，为了庆祝女神的荣光终于播撒到了地下世界（莎莎强烈提议），卓尔们决定举行一次狂欢。

　　库房里多罗兽的肉全部拿出来敞开肚子吃，连侏儒奴隶都分到了一点菌菇，可以去去嘴里的泥腥味。

　　大家都兴高采烈的时候，突如其来的噩耗将城市里欢乐的气氛一扫而空。

　　“魔怪又打过来了？”

　　“不是刚把它们消灭嘛！”

　　“好像是别处的魔怪跑到我们这边了......”

　　普通卓尔愁容满面，卓尔主母们却是被彻底激怒了。

　　“下贱的，肮脏的，连**都没有的食尸魔！”

　　“奴隶都当不来的，比侏儒都不如的龌龊虫子。”

　　“没爹没娘的恶心怪”

　　“地下世界的渣滓，没有存在价值的粪蛆！”

　　七个千娇百媚的卓尔主母在会议室里口吐芬芳，直到小姑娘走进来，她们才稍稍收敛。

　　“莎利耶大人，您要为我们做主啊！”

　　“......”

　　“你们怎么这么生气？”

　　亵渎魔怪会重新来袭是完全可以预料到的事情，莎莎对于主母们居然会如此愤怒感到十分诧异。

　　“我们已经打败了魔怪一次，按照地下世界的规则，败者应该成为胜者的奴隶。”

　　“当然，那些恶心的魔怪我们卓尔是不会要的！”

　　“难得大发慈悲了一次没有奴役它们，那些臭虫，那些臭虫居然找来了别的地方的臭虫又来攻打我们的城市！”

　　“还蹬鼻子上脸了”

　　“不能忍啊！”

　　“下次一个魔怪也不能放过，挖个大坑一起埋了！”

　　小姑娘听了会儿，终于明白了主母们的意思。

　　在地下世界中，败者成为奴隶是常识。

　　如果因为种种原因，胜利者‘手下留情’没有奴役败者而是选择放他们一条生路，这就是天大的仁慈。

　　作为回报，失败的种族回去后，应该向周围大肆宣传胜者的强大，并且在几十年内（视情况而定）不得发动战争才对。

　　然而亵渎魔怪完全违反了地下种族在长期斗争中形成的潜规则，卓尔主母们感受到了极大的侮辱！

　　“......”

　　“可是，亵渎魔怪又不是地下世界的原生生物，它们哪懂你们的潜规则啊。”莎莎很纳闷地说道。

　　“莎利耶大人，无知即为罪过。”

　　“魔怪到底懂不懂规则我们不管，反正它们重新打上门来就是恶贯满盈，就是脑子有毛病！”

　　“没错，胆敢小瞧我们卓尔......”

　　好吧，愤怒的卓尔是不讲道理的。

　　总而言之，千错万错都是魔怪的错就对了。

　　...............................................

　　“各位，这样下去不是办法啊。”

　　等主母们发泄得差不多了，小姑娘开口道：“就算这次又把它们击退了，下次别的地方的魔怪可能还会打上门来。”

　　“一次两次三次......次数一多，你们肯定顶不住啊。”

　　“莎利耶大人，只要您在这里，一切都没有问题的。”

　　“我在的时候当然没关系，可我总不能一直留在地下。”

　　“哪天我回去了你们怎么办？”

　　小姑娘这么一说本以为主母们会紧张起来，哪想到这些家伙笑呵呵地说道：“您走了，别的天使可以来城市驻扎呀。”

　　“是啊是啊，女神的教堂已经开始建造了呢，天使们可不能不管卓尔。”

　　“一切就仰仗天使了。”

　　“区区魔怪，天使大人们闭着眼睛就杀掉了。”

　　“......”

　　这，有点意思啊。

　　自己到地下世界之后，是不是表现得太和善，以至于这些卓尔都觉得我好欺负？

　　把天使当保姆？

　　够可以的。

　　“说起来，各位主母有没有信仰伟大女神的意思呢？”

　　“当然！”

　　“我已经是女神虔诚的信徒了。”

　　“恩，每天我都会去教诲墙那里走两圈的。




第288章 一拳一个牛头怪

　　笑眯眯地说了一句后，小姑娘悍然出拳！

　　一拳七影，七个卓尔主母鼻子一疼，直接从椅子上飞了出去。

　　“莎利耶大人？为什么！”

　　“什么为什么？”

　　“一个个自称吾主的信徒，却公然违反教义。”

　　“今天我要好好教育你们！”

　　生命之光化作一根血红色的长鞭，莎莎抡起鞭子就往主母们身上抽。

　　“叫你们把天使当保姆！”

　　“啪”

　　“叫你们不自强！”

　　“呀”

　　“什么事情都推给我！”

　　“嘤”

　　“自·己·的·麻·烦·自·己·解·决！”

　　鞭子化为了道道残影，卓尔主母们阵阵的痛呼声中，偶尔会夹杂着奇怪的‘嘤嘤’声。

　　“呼～”

　　“起立，回座位！”

　　卓尔们老老实实坐下后，小姑娘随便指着一个主母问道：“你，说说自己的想法吧。”

　　“......”

　　“大，大人，地下世界已经饱受亵渎魔怪之苦。为今之计，唯有城主们联合起来，共同消灭这些祸害！”

　　“据我所知，你们这些城主从来就没有齐心协力过。”

　　小姑娘看着伊丽丝的母亲：“怎么才能将城主们联合起来，共抗魔怪？”

　　“莎利耶大人，这就要看您的了。”

　　“嗯？”

　　“这绝不是卓尔们不自强啊！”

　　城主大人连忙露出了讨好的笑容：“只是，只是这事您不出面的话，光靠我们肯定做不成......”

　　“我具体该怎么做？”

　　“很简单，地下城城主们都敬畏强者。”

　　“莎利耶大人您绝对是强者中的强者，只需稍稍展露主天使的威势，谁敢不从？”

　　“这话有点道理。”

　　小姑娘点了点头，不过她随即问道：“奥法皇帝克拉克·冈特同样是当世强者，我怎么没见你们敬畏他一下呢？”

　　“大人，敬畏也是分层次的呀。”

　　城主大人不以为然地说道：“奥法皇帝虽强，却只是个体的强。”

　　“对于奥法皇帝个人，我们地下城城主可以对他表示出最低限度的敬畏......恩，或者说尊重更恰当。”

　　“我们尊重他却不怕他，因为大家都知道，人类是无法征服我们的。”

　　“可，天使们却是不同。”

　　“天使的强大是整个种族的强大！”

　　“地下城城主们其实都心知肚明，如果，如果恐怖天使愿意的话，她们完全可以毁灭整个地下世界。”

　　“......”

　　见在场的卓尔们一脸敬畏地看着自己，小姑娘纳闷了。

　　“你们那么怕天使，为什么我这个‘天使首领’来到你们的城市，你们还一个个油滑的不得了？”

　　“这个......”

　　“说！”

　　“咳，主要是因为，唔，大人，您，您不是，挺，挺和气的嘛。”

　　“......”

　　懂了，刚开始的那个下马威原来完全不够威力。

　　自己就要一副丧心病狂的模样，这帮浑球才知道怕啊。

　　.........................................................

　　“呀哈哈哈”

　　“你这大眼珠子黏糊糊的，手感不错嘛。”

　　无视周围一帮邪眼诅咒射线乱飙，小姑娘两只手不断揉搓着邪眼城的城主大人。

　　“投不投降？再不投降今天戳爆你的眼球！”

　　“......”

　　‘快住手，投降，投降了！’

　　“行不行啊？看你们一个个肌肉那么发达，都没吃饱饭吗？”

　　“牟！！！”

　　又一只牛头怪红着眼睛冲了过来，小姑娘跳起来一拳打断了它的角。

　　“哼，回家喝奶去吧。”

　　“阿哒哒哒哒哒哒！！！”

　　“什么，你们不愿意共抗魔怪？”

　　沼泽中，主天使怒视着一大群目光阴森的蛇怪。

　　“再给你们一次......”

　　“啊，还敢动手？”

　　“看招，生命汲取！”

　　“吼！吼吼！”

　　“不错，幕后主使就是奥法皇帝。”

　　“高高瘦瘦的人类，总是一副目中无人的模样。”

　　“什么，他杀了你老婆？！”

　　山洞前，小姑娘跟一条黑龙大眼瞪小眼。

　　“那你还窝在洞里干什么？看你这窝囊样，还是条龙吗？”

　　“吼吼！”

　　“知道你打不过他，安心啦，我会帮忙的。”

　　小姑娘飞起来和黑龙的爪子拍了一下：“协议达成，欢迎加入。”

　　“嘶～恐怖天使！”

　　“两对翅膀！”

　　“趴——”

　　莎莎还没说什么，一大堆蜥蜴怪就趴在了地上。

　　“......”

　　“恩，总而言之，欢迎你们加入。”

　　小姑娘从东面飞到了西面，又从南面飞到了北面。

　　视线所及之处，所有城市，所有看得上眼的强大生物她都去打了声招呼。

　　忙活了一个多月，‘抗击魔怪统一战线’总算是勉勉强强搞成了。

　　....................................................

　　莎莎弄出这么大的动静，克拉克那边当然瞒不过。

　　此时，奥法皇帝格外愤怒。

　　“可恶的主天使，可恶的莎利耶！”

　　“明明自称正义，现在却帮着那些邪恶之徒！”

　　虽然自己拿尸体培养魔怪，但祸害的是地下世界啊。

　　虽然过段时间肯定也要轮到奥法帝国，但这不还没轮到人类嘛。

　　现在你这个主天使充什么正义使者，时间没到好不好！

　　“陛下，地下城城主们都联合起来了。”

　　“各地的转化池被迅速摧毁，许多奥术师都生死未卜。”

　　一直跟在克拉克身边的某个老人沉声问道：“我们下一步该怎么走？”

　　“......”

　　“魔怪领主已经能很好地控制精英魔怪了，地下城城主们联合，我们也将分散的魔怪联合起来。”

　　“陛下，这么点时间我们建成的转化池还是太少了。”

　　“莎利耶又突然冒了出来......”

　　“就算将分散在各地的魔怪们聚集起来统一指挥，胜算也非常渺茫。”

　　“这次不求胜利，我主要想看看魔怪领主的潜力究竟如何。”

　　“顺便，探探那个主天使的底。”

　　克拉克宽慰道：“当心吧，一切尽在掌控之中。”

　　“等我成为超越了人类的伟大存在，一定会赐予你们无限的寿命。”

　　“奥法皇帝决不食言！




第289章 诅咒免疫

　　“团结就是力量啊！”

　　又打掉一个转化池后，主天使在露天广场上给各位城主鼓着劲。

　　“有的魔怪速度快，有的魔怪力量大，有的魔怪掌握了诅咒之力，有的魔怪会喷吐剧毒......”

　　“听着很厉害，但魔怪们拥有的力量我们全都有！”

　　“我们不但有，还能将这些力量彻底整合起来。”

　　小姑娘伸出了自己的右手：“五根手指分开只是五根手指，握紧了就是拳头！”

　　“我们用拳头打魔怪的手指岂有不胜的道理？”

　　“噢噢噢，必胜！”

　　“我们是拳头，拳头厉害！”

　　“痛打魔怪的小手指，打它！”

　　城主们很给面子地欢呼起来，其中夹杂着各种稀奇古怪的吼叫声。

　　“报！”

　　气氛正热烈的时候，一个卓尔侦察兵匆匆跑了过来。

　　“怎么了？”

　　“大人，附近几处魔怪聚集地同时有了异动。”

　　“在精英魔怪的带领下，魔怪们向东面开始了迁徙。”

　　“......”

　　莎莎脸上有了疑惑之色：“它们一起赶路的？”

　　“没错大人”

　　“路上没发生什么冲突？”

　　“普通魔怪之间有点小摩擦，但很快就被精英魔怪压下去了。”

　　咦？

　　不对啊，普通魔怪间的小摩擦不去管它。

　　问题是，那些精英魔怪见了面没有大打出手吗？

　　“密切注意魔怪们的动向，有新情况马上向我汇报。”

　　“是！”

　　.................................................

　　分散在地下世界各处的魔怪们，有意识地聚集到了一起。

　　它们在魔怪领主的带领下，对地下城城主们展开了疯狂反噬。

　　短短三天之内，连续五座城市沦陷。

　　靠着大量的尸体补充，魔怪们实力不减反增。

　　在气势如虹地向下一座城市进击的过程中，魔怪们一头撞上了主天使统领的联合部队。

　　“冲呀！”

　　“虽然对方也握紧了拳头，但它们的拳头没有我们的大，现在硬碰硬我们也不会输。”

　　“一鼓作气消灭它们！”

　　莎莎扯着嗓子吼了一通后，正要喝口水润润嗓子，忽然听到魔怪那边传来了疯狂的怒骂声。

　　“卑鄙、虚伪的主天使，地表世界的大叛徒！”

　　“我克拉克·冈特，今天就要代表全人类审判你！”

　　“？”

　　连忙循声望去，小姑娘果然在魔怪中看到了某个熟悉的身影。

　　“克拉克，你居然敢这时候冒头？”

　　“哈哈，我有何不敢！”

　　“......”

　　对着身后的某个卓尔主母招了招手，小姑娘吩咐道：“使劲骂他，怎么狠怎么骂，最好把他骂死在战场上。”

　　“大人放心，看我的。”

　　“咳哼，克拉克·冈特，你个恋尸癖，被魔怪＆＆%的老男人，我…………**！”

　　“莎利耶大人”

　　这时，薇薇安凑到小姑娘身旁轻声说道：“看克拉克身后那个丑陋的魔怪，它应该就是所有魔怪的统领了。”

　　“如果能将它击杀，此战必胜！”

　　那就是情报中的魔怪领主吗？

　　头上两个角一长一短，身上没有一块鳞片；

　　皮很松，脸上的皮全都堆积在了一起；

　　个头在魔怪的平均线之下，站在克拉克身旁都显得很矮；

　　佝偻着背，眼神黯淡无光；

　　唯有那口尖利的牙齿，能让人心里生出几分警惕来。

　　“......”

　　“一点没有魔怪领主的威风啊。”

　　“恩，不但没有威风，还丑的不行。”薇薇安一脸嫌弃的样子。

　　“虽然丑了点，但是但是！仔细瞧瞧，薇薇安你不觉得它丑萌丑萌的吗？”

　　‘咦？’

　　薇薇安眨了眨眼睛，她偷偷打量着小姑娘的脸色，发现自己敬爱的主天使大人并不像是在开玩笑。

　　‘不会吧，难道莎利耶大人的审美观异于常人，就喜欢这种奇形怪状的生物？’

　　说起来，这位大人对于邪眼（长满触手的大眼珠子）的耐心，明显要高于卓尔啊......

　　.......................................................

　　‘克拉克由我去对付，那个丑萌的魔怪领主谁去对付呢？’

　　‘还有那些奥术师也不可小觑......’

　　小姑娘正暗自头疼的时候，忽然一声惊天动地的咆哮声自远处响起。

　　“黑龙，是黑龙啊！”

　　“黑龙来了，快跑！”

　　“等等，它好像在攻击魔怪？”

　　“啊，朝那个人类冲去了。”

　　准确地说，黑龙不是朝着克拉克冲去，而是满眼通红地朝着那头魔怪领主冲去。

　　虽然不知道那头胆小无比，明明有了约定，之前却一次没在战场上出现的黑龙为什么突然发疯。

　　但，来得正好啊。

　　“黑龙老弟勿慌，我来助你！”

　　小姑娘挥舞着翅膀冲了出去：“克拉克你个恶魔狗腿，纳命来！！！”

　　奥法皇帝被卓尔主母一通狂喷，快气得七窍生烟的时候，主天使悍然杀到。

　　“正好试试你的斤两！”

　　手中法杖一顿，大解离术......莫名其妙就施法失败了？

　　微微愣神的片刻间，生命之光横扫而来。

　　“嗯？”

　　感觉到不对劲的小姑娘连忙低头，死神的镰刀带走了她的一缕发丝。

　　连忙转过身子，奥法皇帝正冷笑着漂浮在不远处。

　　“奇迹的力量真让人头疼啊，大解离术我施展过千百次了，根本就没有施法失败的可能才对。”

　　“哼哼，克拉克你自己功夫没练到家还来怪我？”

　　说话间，奥法皇帝缠在自己指尖的那缕黑发忽然燃烧起来。

　　男人眉头大皱，他本想借着主天使的发丝施展诅咒，不想立马就遭了反噬。

　　连续甩了两下手，火势不但没有减弱，反而越变越大。

　　‘糟！’克拉克忽然间想起了一件事情。

　　他刚才借着媒介向‘莎利耶’发起了诅咒，然而，奥琳娜那家伙似乎说过，面前的主天使是被女神亲自赐名的




第290章 败退

　　被火焰包裹着的右手落下，奥法皇帝紧张地等了会儿，终于心头微松一口气。

　　‘还好还好，反噬并没有想象中的可怕。’

　　‘哼，这就是所谓的女神的仁慈嘛......’

　　“主天使飞踢！”

　　尽管奥法皇帝的自残之举很让小姑娘诧异，但现在正是战斗之中，趁他病要他命啊！

　　瞬移，失败。

　　能量护盾，开！

　　咔咔咔咔

　　趁着护盾阻挡主天使的片刻功夫，克拉克又一次进行瞬移。

　　还好，这次施法并没有因为奇迹之光的干涉而导致失败。

　　‘每施法三次，差不多就会由于对方的干涉失败一次。’

　　‘即使我是默发瞬发，这样也有点头疼啊。’

　　“啊，发现克拉克！”

　　主天使从天而降，奥法皇帝身边顿时冒出了许多黑色的触手。

　　阴影之触！

　　“一点没手感啊。”

　　望着随手将触手撕成几段的主天使，克拉克眉头大皱。

　　奇迹之光正在不断干扰自己施法，然而天使凭着自身的蛮力，硬是扯断了阴影之触。

　　‘战斗到了现在还没有发现她有什么明显的缺点，最糟糕的全能型对手......’

　　劲风扑面，克拉克再一次原地消失。

　　“......”

　　不错嘛，这瞬移也算是半个神技了。

　　随手拨开几个脸盆大小的火球，莎莎看着不远处的皇帝，脸上露出了笑容。

　　每次消失出现克拉克都在自己视线范围之内，这种瞬移看来有距离限制。

　　而且，在奇迹之光的干涉下，他总有施法失败的时候。

　　‘呼，虽然是千年老妖怪了，但真的打起来，也就这样。’

　　‘克拉克，你的末日到了！’

　　.................................................

　　生命之光加持己身，主天使全力全开！

　　“什......”

　　刚刚瞬移出现，奥法皇帝马上感觉到一股狂暴的力量从自己后背炸开。

　　珍贵无比的皇帝长袍自动抵挡了这一击后，彻底宣告报废。

　　再次瞬移，很好，成功了。

　　只是，刚一出现，克拉克再次感觉到身后出现了主天使的气息。

　　没有任何犹豫的时间，克拉克再次发动瞬移。

　　瞬移，瞬移，再次瞬移......

　　瞬移失败了！

　　默发的能量护盾都跟不上主天使的速度，奥法皇帝被小姑娘一拳打穿。

　　瞬移！

　　再次出现后，没等奥法皇帝把一口血吐干净，主天使又一次杀到。

　　瞬移！

　　极短时间内的高强度交锋中，克拉克颓势尽显。

　　想要使出真正可以伤害到主天使的法术，必须要给他一定的准备时间。

　　然而，克拉克偏偏就没有这个时间！

　　瞬移又一次失败时，男人脸色一片灰败。

　　完了，

　　我败了，

　　我要死了。

　　‘......’

　　‘亲爱的，别发呆了。’

　　‘赶紧跑路呀！’

　　眼神一凝，克拉克发现一根纤细的手指抵住了主天使的拳头。

　　‘快快快，手指断了，手指头要断了！！！’

　　当咔嚓的断裂声响起时，克拉克连续几个瞬移不见了踪影。

　　“哼，逃得挺快。”

　　莎莎皱着眉头将那根断成两截的手指放在眼前看了又看，没有一丝血迹，而且摸起来也不像是真正的手指。

　　‘某种，一次性道具？’

　　巨大的欢呼声忽然响起，小姑娘回头一看，正好看见黑龙将那个丑萌丑萌的魔怪领主吞进了肚子。

　　翅膀用力拍下，将几个面色狂变的老头拍扁之后，黑龙嗒吧嗒吧留下了一连串的眼泪。

　　看着黑龙的表现，又想起之前它说过老婆被克拉克杀死的事情，小姑娘隐约有了些猜测。

　　“唉，黑龙老弟，节哀啊。”

　　.....................................................

　　“莎利耶背叛人类，背叛地表，她跟那些地下城城主沆瀣一气，咳，咳咳咳咳。”

　　“亲爱的，你伤势未愈，不要太激动啊。”

　　“没，没时间浪费了。”

　　“来人啊，替我拟旨！”

　　“陛下，臣在！”

　　“......”

　　疑惑地看着半跪在自己身前的小白脸，克拉克想了半天也没想出他的名字。

　　“陛下”

　　被克拉克长时间盯着，半跪在地上的美男子忸怩地说道：“您，您现在就要吗？请温柔一点。”

　　“！？”

　　我要什么，我***要什么！？

　　“奥琳娜！！！”

　　“轻点轻点，亲爱的，耳朵都要被你震聋了。”

　　“这家伙是谁？”

　　“嘻嘻，他是您的侍妾呀。”

　　一时间，克拉克简直怀疑自己耳朵出了毛病。

　　“他，我的侍妾？”

　　“恩，在您离开的这段日子，臣妾在整个奥法帝国境内搞了个大选秀。”

　　“成千上万的秀男中，我选啊选啊，终于选出了十八个勉强能入眼的。”

　　“黄莺就是其中之一，对了，黄莺是我给他取的新......”

　　“闭嘴！”

　　一脚踹翻了那个小白脸：“滚，你给我滚出去！”

　　“还有你！”

　　克拉克的胸膛剧烈起伏，他语气都有些发颤了。

　　“在我离开的这段日子，你这家伙，你这家伙究竟都干了些什么啊！”

　　“也没什么，就是把那群废物全都砍了，颁布了帝国公民法，改革了军队，替您大选秀男......”

　　随着奥琳娜将她做过的荒唐事一件件说出来，克拉克面色由红转青，又由青转白。

　　“......”

　　“你，你为什么害我！？”

　　不等奥琳娜摆出委屈的模样，重伤未愈的奥法皇帝仰天喷出一口血倒在了地上。

　　咦？

　　这就玩坏了？

　　奥琳娜连忙用手按住老皇帝的胸膛，还好还好，心脏没有停跳，这个玩具还能抢救一下。

　　“来人啊！”

　　“陛下吐血了，快请......”

　　唔，请谁来呢？这可是个大问题。

　　奥琳娜挠了挠头：“算了算了，你个小冤家，真是前世欠你的。”

　　“恶魔从来都只杀人不救人，这次就为你破例了。




第291章 牵线傀儡

　　茫然地睁开眼睛，克拉克一下就看到了奥琳娜那根用纱布厚厚包裹着的指头在自己眼前乱晃。

　　“虽然不知道哪里做错了，但你刚才吐血肯定是因为在生我的气。”

　　“千错万错都是我的错，亲爱的，你原谅我吧！”

　　晃来晃去，晃来晃去。

　　“......”

　　克拉克脸色木然，他好一会儿才说道：“奥琳娜，从现在开始，你不再代我摄政。”

　　“亲爱的，你既然回来了，帝国自然由你继续掌控。”

　　“安心啦，我不是那种执着于权势的女人。”

　　“还有，我会对外宣布：宠妃奥琳娜在奥法皇帝卧病在床期间胡作非为，现已被剥夺一切荣誉称号，打入地牢。”

　　“哈？”

　　奥琳娜这下不干了，她瞪着眼睛说道：“好你个克拉克，你想翻脸不认恶魔？”

　　“说！在地下世界你的魂是不是被哪个狐狸精勾走了？”

　　“我想想......对了，一定是那些卓尔！”

　　“卓尔很符合人类的审美观，她们勾引男人也有一套。”

　　“你个死没良心的，枉我在地表一心一意替你卖命，你，你居然......”

　　没有在意魅魔的胡言乱语，奥法皇帝平静地说道：“宣布了你被废的消息后，我也会下一个‘罪己诏’。”

　　“我站在前台吸引火力，你由明转暗，帮我在帝国各处建立转化池。”

　　“恶魔啊，现在是最关键的时候了。”

　　“你要是敢再掉链子，我绝不放过你！”

　　虽然嘴里放着狠话，但克拉克十分清楚——现在的自己一点威胁不到恶魔。

　　重伤未愈，身边更是连一个忠心耿耿的手下也没有。

　　他拿什么来威胁，星星的宝藏吗？

　　不可能的，事到如今就算恶魔不想和自己合作了，他也要跪在地上求着她合作啊。

　　“关键时刻，我奥琳娜绝对是靠得住的。”

　　“亲爱的，你在床上躺着就好，剩下的事情我全帮你搞定！”

　　“......”

　　‘跟恶魔合作的君王从没有好下场’

　　莫名的，以前莎利耶说过的话，忽然间在克拉克脑中浮现。

　　扯了扯嘴角，男人露出一个似哭似笑的表情。

　　或许如此吧，

　　可是，

　　主天使啊，

　　我这个皇帝如今已是恶魔手中的牵线傀儡；

　　我回不了头了，

　　我也，

　　从没想着回头！

　　..............................................

　　大门敞开，护教骑士排成两列，恭迎着主天使的回归。

　　现场的气氛略微有些凝重，要说为什么的话......

　　“慢点慢点，你们这些大块头别把转化池给我颠坏了。”

　　“牟～”

　　“这些奥术师都是重要人证，伊丽丝，看紧点！”

　　“是！”

　　“邪眼学者，你是地下世界最优秀的药剂大师，期待着你的表现。”

　　‘莎利耶大人，我只能说尽力而为了。’

　　“哈哈，不需要有太大的压力。人类方的药剂学专家，天使方面的专业高手都会来协助你。”

　　“我就不信了，到时候三个种族的专家齐聚一堂，还不能解析出小小一个转化池的运作原理！”

　　听了小姑娘的话，邪眼学者眼中同样露出了期待之色。

　　“吼！”

　　巨大的阴影投下，黑龙不知道是第几次对小姑娘作出了提醒。

　　“老弟啊，我没健忘症，答应帮你找老婆的事情不会忘记的。”

　　“不过......”

　　小姑娘挠了挠头说道：“可以和你这种体型匹配的雌性生物，地表世界恐怕也不是很多。”

　　“吼吼，吼！”

　　“知道了知道了，会让你一个个试过来的。”

　　“......”

　　“话说，前几天你还难过到要死不活的，现在别这么猴急行不行？”

　　“吼吼吼！！！”

　　望着兴奋不已的黑龙，小姑娘一阵无语。

　　恩，就是这样了。

　　凶猛的地下种族浩浩荡荡向教会靠拢，天上还飞着那么大一条黑龙。

　　曾经下定决心要消灭的邪恶存在，真正出现在眼前时，护教骑士们却只能列队欢迎。

　　也怪不得现场的气氛凝重中带着点微妙，却没有一丝欢快的气氛了。

　　“莎利耶大人”

　　亚历克斯首先迎了上来，他笑容满面地说道：“恭喜您在地下世界挫败了克拉克与恶魔的邪恶阴谋！”

　　“哈哈，少不了黑龙老弟跟各位城主的大力相助。”

　　“对了亚历克斯，今后地下城城主们不会再对地表发动侵略战争了。”

　　小姑娘笑着将伊丽丝推到了身前：“这位卓尔少女是信仰女神的教友，从今以后她会长驻教会，代表地下世界与教会进行贸易往来。”

　　“教宗大人您好，我是伊丽丝。”

　　紧紧握住了卓尔少女的手，老人激动得有些语无伦次。

　　“太好了，太好了！”

　　“那么多年的战争，终于，终于停下来了。”

　　“贸易好啊，不用流血牺牲，大家和和气气做生意多好。”

　　“唔，女神保佑。”

　　“莎利耶大人，您此行真的是功德无量！”

　　..................................................

　　地下世界与真理教正式开展贸易，这个消息一经传出，整个人类社会都为之震动。

　　阴谋论首先冒了出来，什么天使与地下种族达成协议要平分地表，什么教宗被卓尔主母勾引背叛了人类......

　　各种稀奇古怪的传言，只有你想不到，没有你听不到的。

　　即使在有心人的推动下，这阵歪风也没有刮多久。

　　“这是利在当下功在千秋的大好事啊！”

　　“莎利耶大人能把这件事做成，在下实在是敬佩万分。”

　　“一定要流血打仗才叫好？”

　　“这个节骨眼上抹黑教会的人绝对是又蠢又坏！”

　　随着一个个重量级人物发声，舆论风向很快就发生了转变。

　　不久前奸妃奥琳娜被打入地牢，地表地下世界的和平又突如其然降临。

　　一下子‘双喜临门’，普通人已经心满意足。

　　但，广大群众满意了，莎莎却不怎么满意




第292章 补偿

　　会议室里，主天使大人满脸怒容。

　　“还把奸妃奥琳娜打入大牢，他怎么不当众处斩呢？”

　　“想把事情推得干干净净再重新来过？门也没有！”

　　“亚历克斯，加菲尔德，你们都准备得怎么样了？”

　　“战士们都已经准备好了，您一声令下即可出战。”教宗恭声说道。

　　“奥法议会可以提供大量法系职业者进行支援，我们在军中也有很大的影响力。”

　　“克拉克·冈特的倒行逆施伤透了将士们的心，开战后许多高级军官都会倒向我方。”议长阁下也拍着胸脯作出了保证。

　　“好”

　　见小姑娘面色稍缓，加菲尔德试探着问道：“莎利耶大人，您与地下城城主们关系良好，可否说动他们出战？”

　　“要是能够得到地下种族的倾力相助，那......”

　　“这是地表的战争，地下城城主们就不要掺和进来了。”

　　莎莎断然拒绝了加菲尔德的提议，她看着老人说道：“议长阁下，回去以后麻烦你列出克拉克·冈特的十大罪状。”

　　“公布他的罪状之后，我们马上起兵！”

　　“没问题，克拉克的罪状实在太多，到底选哪十条我还得好好斟酌一番。”

　　又讨论了一会儿后，小姑娘宣布散会。

　　“......”

　　“大人”

　　会议室只剩下莎莎和亚历克斯后，教宗忧心忡忡地说道：“加菲尔德心思很重啊，您可得多留个心眼。”

　　“哈哈，他这是看真理教越发势大，有点慌了啊。”

　　虽然现在教会与地下世界有了贸易往来，但地表人类对地下种族的恐惧、厌恶之情可不会这么快就消散。

　　怂恿自己拉一票地下城城主上来助阵？

　　呵呵，加菲尔德这蔫坏老头肚子里又冒坏水了。

　　“大人，现在要推翻克拉克的统治，难度其实并不高。”

　　“恩”

　　“就算没有奥法议会的协助，教会赢面也很大。”

　　“......”

　　莎莎知道亚历克斯的意思，今时不同往日了，经过奥琳娜一番恶魔般的操作后，克拉克的统治根基已经大为动摇。

　　抛开奥法议会单干，教会得到的利益更大。

　　甚至于，如果把这场战争打成战士对奥术师的阶级战争，胜利之后，地上神国都大可建得！

　　然而......

　　对于薇薇安，莎莎终究是心怀愧疚的。

　　‘就算是小小的补偿吧’

　　‘而且，天使也从未背叛过盟友啊。’

　　见小姑娘对自己摇了摇头，亚历克斯心中叹息一声，也没再多说些什么。

　　..................................................

　　“这次地下之行，我跟地下城城主们达成了几个协议。”

　　“其中之一就是——从今以后天使可以在地下世界自由传教。”

　　小姑娘环顾周围，见大天使们都露出了心动的表情，便笑着说道：“你们谁有兴趣的，现在可以在我这报个名。”

　　如今去地下世界传播信仰绝对是个肥差，这些大天使跟着自己也有一段时间了，没功劳也有苦劳嘛。

　　这份好差事，就送给她们得了。

　　“我有兴趣！”

　　‘传播信仰可以赚好多功勋呢，不比傻乎乎的在教会混日子强？’

　　“我也去！”

　　‘长官这是在发福利啊’

　　“我非常感兴趣！”

　　“我也要报名！”

　　绝大多数天使完成现场报名后，小姑娘奇怪地看着剩下的那几个大天使。

　　她们明明一副心动的模样，却不知为何强忍着没有动作。

　　“你们不想去地下？”

　　“想！想是想......”

　　“大人，我们都走了，教会不就没有驻守的天使了？”

　　“总要有天使留下来的。”

　　“让姐妹们去吧，我留下。”

　　听了大天使们的话，莎莎心中不禁有些触动。

　　“......”

　　“别操心太多，你们跟着一起去。”

　　“我会向统帅写信说明情况的，新一批驻守在教会的大天使很快就会赶到，你们把手头的工作顺利交接完毕就行了。”

　　“去吧，都去吧。”

　　“驻守在这个世界这么久了，去地下世界传教的机会理应你们得到。”

　　“谢谢长官！”

　　.....................................................

　　在一个阳光明媚的早晨，真理教、奥法议会共同对外宣布了奥法皇帝克拉克·冈特的十大罪状。

　　“皇帝倒行逆施，如今乾坤颠倒、民不聊生，正该帝国的正统继承者站出来拨乱反正！”

　　说完，加菲尔德轻轻推了薇薇安一把。

　　面对着无数战士的目光，女孩心里忽然有些胆怯。

　　‘加油’

　　主天使的声音在心头响起，薇薇安握紧拳头，她眼中露出了坚定之色。

　　“克拉克·冈特不配继续领导伟大的奥法帝国，我承诺，此战过后，战士们会得到自己应有的地位！”

　　这并非事先背好的台词，而是完全属于薇薇安公主的临场发挥。

　　加菲尔德觉得公主殿下临场发挥得有些糟糕，底下的战士们听了这话却都挺高兴的。

　　不知是谁带头，‘薇薇安陛下’的欢呼声响彻了整个天空。

　　“......”

　　“........”

　　“莎利耶大人，战士们在外面奋勇杀敌，您怎么好意思躲在教会吃冰沙？”

　　加菲尔德气冲冲地看着小姑娘，现在正是最最关键的时候啊，她怎么比平常还悠哉起来了！

　　“议长阁下哟，所有事情都由我一手包办的话，要教会和你们这些盟友干什么？”

　　“话不是这么说的，这种关键时刻，您这个主事天使不能无所事事啊。”

　　“哈哈，薇薇安在忙着就可以了。”

　　“她才是帝国未来的皇帝，趁这个难得的机会让她多刷刷声望吧，我就不露面了。”

　　加菲尔德心中一动：“可是......”

　　“如今克拉克重伤未愈，奥琳娜的话，哼哼，我倒是希望她真的出现在战场上。”

　　“议长阁下，你们稳扎稳打就行了，退下吧。”

　　“......”

　　深深看了一眼坐在摇摇椅上的主天使，老人步子轻快地走出了房间




第293章 压力

　　然而，此时莎莎关心的却不是这些。

　　‘还是没有奥琳娜和克拉克的消息，真就不给我一点机会啊......’

　　莎莎满心郁闷，她从来没有忘记过自己降临的真正目的是什么。

　　打了一次地下战争，如今地表战争也进行得如火如荼。

　　可是，自己的任务什么时候能完成呢？

　　事到如今莎莎几乎可以肯定奥琳娜就是恶魔，但·是！

　　她没有证据啊。

　　没证据就不能向长官交差，拖了很长时间没能向长官交差就是自己没把任务完成好。

　　‘别到时候我做了一大堆事情，反而在长官那里得了一个差评。’

　　躺在摇摇椅上轻轻晃动着身子，莎莎忽然神色一动。

　　教会的传送阵启动了，有大批天使的气息出现。

　　两百零三位大天使，还有一位主天使。

　　小姑娘马上站了起来，既然有主天使降临，自己不去迎接一下就说不过去了。

　　“咦，克莉丝部长？”

　　走到那里一瞧，降临的主天使还是个熟面孔。

　　“莎利耶副官，一段日子不见，你越发精进了。”

　　勉强维持着平淡的语气，克莉丝心中却掀起了惊涛骇浪。

　　来到这个世界前，小姑娘还是主天使中的新嫩。

　　如今又一次见面，克莉丝已经把握不了莎莎的真实实力了。

　　‘实力在我之上是肯定的，但，她现在比我强多少？’

　　短短时间内精进到这个地步，克莉丝对小姑娘这段日子的奇遇非常好奇。

　　好奇归好奇，此时却不是细问的时候。

　　招了招手，九位大天使很快站到了克莉丝身后。

　　“莎利耶副官，奉统帅之命，克莉丝前来向您报到！”

　　“转化池的解析任务就交给我们，两个月之内一定给您一个结果。”

　　“哈哈哈，这可真是帮大忙了！”

　　“剩下的大天使是新派到真理教的驻守天使，工作上的交接麻烦您安排一下。”

　　“没问题”

　　.............................................

　　忙碌了一下午后，莎莎为来到教会的天使们举行了一个小小的欢迎宴。

　　“战争期间一切从简，克莉丝，多多包涵啊。”

　　“哈哈，哪里的话。”

　　克莉丝笑着摆了摆手：“我们之间还需要这种客套吗？莎利耶，一段日子不见你的实力突飞猛进啊！”

　　“快跟我说说，在这个白银世界你有什么奇遇了？”

　　“哪有什么奇遇啊，霉运差不多。”

　　小姑娘叹了口气：“被恶魔坑了一把，差点就精神分裂了。”

　　“险死还生后对生命之光有了更深入的领悟......唉，克莉丝，你说说看这算哪门子的奇遇？”

　　听了莎莎的话，克莉丝顿时露出了凝重之色。

　　“莎利耶，恶魔这么厉害，你怎么不早点向长官求援？”

　　“我倒是想求援来着，奈何手头没证据......”

　　小姑娘无奈地说道：“奥琳娜没有动用炼狱之力，过敏药剂都对她没什么用。”

　　“我推断她是恶魔的可能性相当相当相当大，可这有什么用呢？我手头没证据，就是拿她没办法！”

　　“不会吧，这么长时间她一点马脚都没露？”

　　见克莉丝有点不大相信的样子，莎莎张了张嘴，却是一句话都说不出来。

　　是啊，这么长时间奥琳娜怎么会一点破绽都没有？

　　是她伪装的太好，还是自己太无能？

　　莎莎肯定不觉得自己无能，这么长时间没个结果只能说对方技高一筹。

　　但......

　　别的天使会怎么想，长官会怎么想？

　　‘这是长官交给我的第一个正式任务啊’

　　‘拖了这么久还没个结果......’

　　一想到这，小姑娘顿时压力山大。

　　“克莉丝”

　　“嗯？”

　　“长官怎么会把你派过来的？”

　　“你不是需要能解析恶魔技术的专家吗？我就是专家呀。”

　　“额，不是怀疑你的专业性。克莉丝啊，印象中你接手了美洛蒂的军团后，就一直挺忙的。”

　　“怎么现在突然有空了？”小姑娘笑着问道。

　　“暂代指挥官一职而已，我可没接手美洛蒂的军团。”

　　纠正了莎莎的说法之后，克莉丝沉默了会儿才继续说道：“我现在也挺忙的，但星辰之光的主天使中，就属我对恶魔的技术最了解。”

　　“长官让我迅速帮你把事情解决掉再回去......”

　　“莎利耶，你要抓紧点时间了。”说这句话的时候克莉丝刻意压低了声音。

　　“......”

　　.......................................................

　　“杀！”

　　“第一个入城者官升三级。”

　　“活捉克拉克，活捉奥琳娜！”

　　震天的喊杀声中，莎莎一脸失望地从城中飞走了。

　　没有克拉克，更没有奥琳娜。

　　从战争开始到结束，这两个敌方关键人物真就没有出现过一次。

　　克拉克应该在养伤，奥琳娜呢？

　　可能是在满世界布置转化池，也可能，她已经偷偷跑回了炼狱。

　　心情低落地回到了教会，没等小姑娘整理好思绪，克莉丝就找上门来。

　　“那个邪眼学者确实有一手，明白了罐子中粉末的成分后，我们对转化池的解析工作比预期中更早完成了！”

　　“所以，转化池确实是恶魔的技术吗？”

　　“......”

　　避开了莎莎充满期待的眼神，克莉丝用抱歉的语气说道：“很遗憾，转化池的源头牵扯到另一个邪恶种族。”

　　“它不是恶魔的技术。”

　　“......”

　　“莎利耶，这边的事情已经结束，我得回去向长官汇报了。”

　　“唔，等，等一下克莉丝。”

　　“问个问题，你觉得在解析了转化池原理的前提下，邪眼学者能独立做出对付亵渎魔怪的特效药吗？”

　　“莎利耶啊，你太小瞧那位邪眼学者了。”

　　“特效药什么的，他现在就能给你拿出来。”

　　“那就好，那就好......




第294章 能屈能伸

　　重新回到那间档案室，看着座天使坐在记忆中的位置翻阅文件，看着她旁边的那张小板凳......

　　一时间，莎莎心里也说不上是个什么滋味。

　　“下去多久了？”

　　“两年零五个月又十八天。”

　　“现在那个世界情况如何？”

　　“教会的盟友——薇薇安公主准备上位，前奥法皇帝克拉克带着宠妃奥琳娜不知所踪。”

　　“你的任务完成得怎么样？”

　　“属下，办事不利......”

　　理由可以有很多，克拉克死不回头，奥琳娜狡诈无比，自己被下黑手耽搁了不少时间，等等等等。

　　但是，现在这种时候还是乖乖认错吧。

　　“哼，走近点，离我那么远干嘛。”

　　见小姑娘态度端正，伊芙琳语调总算有了点波动。

　　“我以为调查一个在白银世界搅风搅雨的疑似恶魔的存在，对你来说不是什么难事。”

　　“结果呢？”

　　“长官，我深刻认识到了自己的错误，您骂我吧，狠狠骂我！”

　　“您不骂我，我心里难受。”小姑娘低眉顺眼地说道。

　　“......”

　　“任务虽然没完成，你的心境倒是历练出来了。”

　　“实力暴涨之下，还能放下脸皮，主动认错。”

　　伊芙琳上上下下打量着小姑娘：“不错不错，莎利耶你能屈能伸，今后的成就肯定比我大。”

　　“长官，您夸我还是损我呢？”

　　“哼，少跟我贫嘴！”

　　“我问你，为什么两年多过去了，交给你的任务还是没多大进展？”

　　“是遇到麻烦了，还是心思根本不在这上面？”

　　“长官，这可是您交给我的第一个正式任务，我不可能不上心的。”

　　小姑娘正色说道：“我一直都想把这件事又快又好地完成......”

　　“唔，绝不是在为自己找借口！但奥琳娜确实不好对付。”

　　“你是我的副官，太容易做的事情也轮不到你。”

　　“是是是，长官您说的是。”

　　“属下没能好好完成自己的任务，心里头实在是惭愧啊。”

　　说着，小姑娘挤出了两滴眼泪。

　　“每天吃不好睡不好，我这心里急的跟着了火一样。”

　　“长官，我辜负了您的期待，我对不起星辰之光，我没脸见天使了！”

　　“......”

　　“也，也没那么严重。”

　　“一个任务没完成好而已，况且你下去的这两年多又不是一点建树都没有。”

　　说出这话后，座天使心中莫名有些不爽。

　　本来想好好训她一顿的，怎么说着说着，就变成自己在安慰这小家伙了呢？

　　..............................................

　　“这次，就算你功过相抵吧。”

　　“调查奥琳娜的事情我会交给别的主天使，你做好交接之后，回我身边继续学习。”

　　“......”

　　“长，长官，请您再给我一点时间！”

　　功过相抵一点问题都没有，莎莎没觉得自己有什么委屈。

　　可是，就这么放手吗？

　　‘我和克拉克，和奥琳娜还没有一个了断。’

　　‘绝不能这时候退出！’

　　莎莎露出了坚定之色：“长官，拜托您再给我一点时间。”

　　“如果到最后我还是没能完成自己的任务......”

　　“莎利耶甘受处罚！”

　　“别冲动，你仔细想好了再跟我说。”

　　伊芙琳皱着眉头提醒道：“调查奥琳娜只是个不大不小的任务，你做成了也没太大的功劳。”

　　“要是在我面前立了军令状，最后还把事情办砸了，我肯定要给你记过。”

　　“莎利耶，你目前的履历堪称完美。”

　　“因为这种事就留下个污点......太不值得了，你还是好好想想再回答我吧。”

　　沉默片刻后，小姑娘无比严肃的声音响起。

　　“如果我的履历因此不再完美，那只能说明莎利耶能力有限。”

　　“长官，请您相信我，再给我一点时间。”

　　“无论结果如何，我都不会为现在的决定感到后悔。”

　　“......”

　　“有时候你油滑得很，有时候，怎么就这么倔犟呢？”

　　“哈哈，做天使总要有点坚持的。”

　　“长官......”

　　“去吧去吧”

　　伊芙琳摆了摆手：“这次我不限制你时间，只希望你能给自己一个交代。”

　　“谢谢长官！”

　　...........................................

　　作好最坏的打算（记过）后，莎莎心里反而没有了焦躁。

　　回到教会，小姑娘一边敦促亚历克斯尽快扩大特效药的生产线，一边派兵满世界寻找克拉克和奥琳娜的踪迹。

　　日子一天天过去，很快，薇薇安登基的那一天来临了。

　　“莎利耶大人......”

　　“怎么了？大喜的日子还愁眉苦脸的。”

　　“将帝位重新夺回是我们一脉长久以来的心愿，但，您之前说了，今天克拉克很可能会做出疯狂的举动。”

　　“一想到这个，我就开心不起来。”

　　“只是猜测而已，不一定......”

　　“报！”

　　传讯的士兵匆匆跑上前来：“陛下，帝国数个重城中忽然冒出了大量食人怪物。”

　　“同一时间逆贼克拉克现身，他，他声称这是对您的复仇。”

　　“......”

　　“丧家之犬而已，没什么可怕的。”

　　小姑娘悠悠说道：“薇薇安，吩咐士兵们可以服用特效药了。”

　　“它不能帮助大家活命，却可以让自己死后不被魔怪亵渎。”

　　“明白了”

　　长出一口气后，薇薇安心中也有了觉悟。

　　“做出了那种事情，克拉克已经是人类公敌。”

　　“这一次，我们绝不放过他！”

　　“陛下，陛下！”

　　这时候，加菲尔德快步走来。

　　“您还在这里干什么？快，快随我来。”

　　“登基大典要开始了，不要耽误了吉时。”

　　“......”

　　“导师，延后吧。”

　　“什，什么延后？”

　　“等彻底打倒了克拉克·冈特，我才会成为奥法帝国的新任皇帝！




调整更新时间

　　.........................................................................................................................................................................




第295章 表白

　　首先是建立转化池，这一步奥琳娜已经替自己做好了。

　　接着是秘密收集尸体，拉出一支数量破百的魔怪队伍。

　　这支魔怪队伍不是用来打仗的，它们的用途是——搬运工。

　　有了搬运工，之后的事情就简单了。

　　随便找个城市，‘撼地术’‘陨石召唤’‘次元刃’......

　　一套操作下来，让搬运工将尸体扛到转化池就行。

　　当然，弄出这么大动静肯定会有军队前来讨伐。

　　正合我意！

　　普通士兵死了，尸体往转化池一丢，又一个魔怪新鲜出炉。

　　活着的魔怪是好魔怪，死了的魔怪也是好魔怪；活着它们可以杀戮人类，死了它们的尸体还能成为‘同伴’的力量。

　　军中高手自己是要精准击杀的，他们的尸体可是宝贝，能培养出精英魔怪。

　　自己这边多少伤亡都无所谓，纵使魔怪全灭，到别的地方分分钟就能另起炉灶。

　　“奥琳娜，只要我们不死，打游击战都能把这个世界的人类灭亡了！”

　　克拉克还是奥法皇帝的打扮，站在被自己一手毁灭的城市中央，男人脸上浮现出不正常的红晕。

　　“是啊亲爱的，我们可要好好保护自己。”

　　奥琳娜笑眯眯地说道：“感觉到主天使的气息就立马开溜，嘻嘻，偏不和莎利耶正面交手，气死她。”

　　“哈哈哈哈，不错，我们不跟她正面交手！”

　　“可恶的莎利耶，我一定会让她后悔的。”

　　“胆敢夺走我的奥法帝国，管她天使还是什么，最后......对了，我想到一个好主意！”

　　“等我们一起成为上位恶魔之后，就把莎利耶打得只剩一口气再丢进转化池里。”

　　“让她眼睁睁看着自己一点点变成丑陋的魔怪，啊哈哈哈哈，太棒了太棒了，我一定要这么干！”

　　“......”

　　魅魔的沉默让克拉克大为不满，他瞪着奥琳娜说道：“怎么不说话了，你觉得我做不到？”

　　“亲爱的，自暴自弃可不行啊。”

　　“什......”

　　“因为身边只剩下一个恶魔，所以你已经绝望了吗？”

　　“我没有！”

　　“你有，你就是觉得最后关头我一定会背叛，然后自己落得一个身败名裂的凄惨结局。”

　　“我·没·有！”

　　“转化池在手我怎么会失败，我是魔怪之王，注定要毁灭奥法帝国的存在！”

　　.................................................

　　“亲爱的，你不是什么魔怪之王，而是奥法皇帝。”

　　奥琳娜温柔地说道：“都快成为上位恶魔的人了，目光不要局限在一个世界嘛。”

　　“我知道你不喜欢这些吃尸体的怪物，没关系，一些用完就扔的消耗品而已，没必要和它们永远绑在一块。”

　　“这个世界的事情了解之后，我陪你到新的世界重新开始好不好？”

　　“你可以建立一个新的奥法帝国，在那里，克拉克·冈特就是伟大的初代皇帝。”

　　“皇帝当腻了我们就到别的世界旅行......对了对了，你的父亲是超越世界之人，说不定我们在旅行中还能遇到他呢。”

　　“到时候你就昂首挺胸地告诉他：就算不按照你划定的路线走，我一样能来到你的身边！”

　　怔怔地看着奥琳娜，克拉克心头大为震动。

　　为什么，这种时候她要说出这么温柔的话？

　　她在，戏弄我吗？

　　‘恶魔不可信’

　　恍惚间，主天使严肃的声音又一次在耳边响起。

　　‘我知道的，我当然知道恶魔不可信。’

　　‘可是......’

　　‘太累了，我已经，不想再怀疑什么了。’

　　“......”

　　“奥琳娜，谢谢你这种时候还陪在我身边。”

　　第一次主动握住魅魔的手，克拉克神色非常复杂。

　　“亲爱的，你终于愿意相信我了。”

　　笑吟吟地看着克拉克，奥琳娜正要说些什么的时候，忽然阵阵喊杀声从远处传来。

　　“扫兴～”

　　“早不来晚不来，偏偏这时候跑来打搅我们。”

　　“魔怪与士兵马上就要开始互相杀戮了，你不喜欢吗？”

　　“喜欢是喜欢，但是啊，这种时候我觉得还是浪漫一点的好。”

　　..................................................

　　经过奥琳娜一番安慰（表白？）后，克拉克的情绪趋于稳定。

　　观察着士兵与魔怪的战斗，男人很快就察觉到了不对。

　　“看，那些啃食了尸体的魔怪，怎么都一脸痛苦的样子？”

　　啃食尸体来恢复伤势是魔怪的本能，可这一次，贪婪地吞下血肉后，魔怪们的身体发生了强烈的排斥反应。

　　“呕”

　　天旋地转中，魔怪大吐特吐。

　　刚刚吞下的血肉、食物残渣、乃至于体内的消化器官......

　　望着这恐怖的一幕，许多抓着士兵尸体的魔怪都迟疑着没了动作。

　　“杀！”

　　“杀光这些怪物”

　　“为死去的同胞报仇啊！”

　　士兵们目露凶光，一时间，魔怪们居然有些被压制住了。

　　“亲爱的，转化池好像出了点问题。”

　　“......”

　　不用魅魔提醒克拉克也发现了不对，转化池里已经堆积了不少士兵的尸体，可魔怪呢？

　　为什么没有新的魔怪爬出来！

　　十万火急地检修一番后，克拉克发现转化池本身并没问题，那么......

　　“这些士兵的血尝起来怪怪的。”

　　擦了擦嘴角，奥琳娜皱着眉头说道：“不妙啊，对方好像研制出什么克制转化池的东西来了。”

　　‘转化池这么容易被克制的吗？’

　　这东西好歹是恶魔的根基之一啊，能克制它的东西，这么短时间内就被研制出来了？

　　不应该的，现在的情况太过异常。

　　恶魔的手段这么好破解，他们是怎么有底气和天使抗衡的？

　　除非......

　　“亲爱的，你不会疑心病又犯了吧？”

　　“我·没·有！




第296章 危

　　薇薇安松了口气的同时，不禁对身旁的主天使投去了敬佩的目光。

　　再怎么加紧生产，特效药的数量都是有限的。

　　会议上大家的普遍观点是：首先提供给实力强大的军官们使用，这样可以拖延精英魔怪的出现速度。

　　唯有小姑娘坚持将大量特效药用在第一批与魔怪战斗的全体战士身上，剩下的特效药则在紧随其后的战争中随机分发。

　　‘对于魔怪来说，一口下去要么生要么死，只是轻伤的话，根本用不着拿命去赌。’

　　‘濒死的魔怪才会搏一搏，可伤到那种程度，就不是咬一两块肉下来就能恢复的了。’

　　‘此时哪怕旁边有一个士兵，随便一个补刀就能结果了它。’

　　‘魔怪们不敢随便吃尸体，进化的速度也被大大拖慢......’

　　望着节节败退的魔怪大军，薇薇安心中充满了激动。

　　魔怪啊，犹豫，便会败北。

　　果断，也可能白给！

　　“捣毁这里的转化池后，奥法帝国境内就只剩下三处地方还没被完全镇压了。”

　　“如今克拉克败局已定，但我想他是不会就这么放弃的。”

　　莎莎沉吟片刻后对薇薇安说道：“薇薇安，接下来的战事就交给你了，我得去那个地方候着他们。”

　　“莎利耶大人，请把我也带上。”

　　见小姑娘露出欲言又止的表情，薇薇安咬了咬嘴唇说道：“三皇子与我们一脉千年的恩怨......纵使实力低微，我也想亲眼见证他的终末。”

　　“我知道这次去了也是拖您的后腿，但，但请让我任性一次吧！”

　　说着，薇薇安对主天使深深鞠了一躬。

　　“......”

　　“护身宝物有多少带多少，加菲尔德也得跟着。”

　　“是！”

　　..............................................

　　“奥琳娜，亵渎魔怪看来是指望不上了。”

　　“我的错，没想到天使居然有杀手锏。”

　　“唉，太长时间没回炼狱，看来我的情报严重落后了啊。”

　　奥琳娜唉声叹气地说道：“事到如今......”

　　“事到如今唯有趁着魔怪还在吸引主天使的注意，尽快将星星的宝藏献给魔王陛下！”

　　克拉克心一横，将一把闪烁着星光的钥匙交给了恶魔。

　　“我推算过了，后天的星光强度勉强符合打开宝藏的标准。”

　　“但，事情绝不会那么顺利。”

　　“等待着我们的必然是一场恶仗，你专心将钥匙与宝藏献祭给魔王陛下，我来给你争取时间！”

　　“亲爱的，你逞强的时候特别帅气呢。”

　　奥琳娜笑嘻嘻地说道：“仅次于被莎利耶打得抱头鼠窜的那时候了。”

　　“少，少废话！”

　　“唉，这样子是不成的。”

　　在克拉克不可思议的注视下，奥琳娜将钥匙丢了回来。

　　“我教你该怎么沟通魔王进行献祭，我替你挡住莎利耶跟加菲尔德。”

　　“亲爱的，一切就交给我吧。”

　　“邪恶必胜，耶！”

　　“......”

　　“诶，怎么一副呆呆的样子？”

　　“奥琳娜，你，你为什么要这么帮我？”

　　“我给你的钥匙确实是真的啊。”

　　克拉克脑子里乱糟糟的，这次恶魔不符合逻辑的行为真的把他搞蒙了。

　　“事到如今还问这种问题吗？”

　　奥琳娜温和地说道：“答案你心里清楚。”

　　开什么玩笑，你这个恶魔难道会爱上我一个人类？

　　不可能的，这是......这是甜蜜的谎言而已！

　　‘......’

　　‘哈，想什么呢？’

　　‘现在的我已经没有让她耐着性子撒谎的价值了吧？’

　　‘所以说，所以说......’

　　克拉克张了张嘴，却一句话也说不出来。

　　“嘻嘻，傻乎乎的亲爱的也很帅气。”

　　“别发呆了，我将献祭的方式说给你听。”

　　.............................................

　　月黑风高杀人夜。

　　见到克拉克与恶魔的一刹那，小姑娘没有任何废话。

　　奇迹之光对奥琳娜进行干涉，生命之光加持己身，直接向克拉克冲去。

　　加菲尔德的反应也不慢，法杖轻轻挥动，迟缓术、泥沼术、思维迷宫......

　　按照事先商量好的战术，怎么能拖延恶魔时间怎么来。

　　薇薇安没有鲁莽地插手，她给自己加持了一个能量护盾后，远远避开了中心战场。

　　“？！”

　　打出了无数残影的拳头被奥琳娜单手接下，奇迹之光的干涉她丝毫不觉，加菲尔德丢出的一大堆法术，对她亦如清风拂面。

　　眼见形势不对，小姑娘就想招呼外援。

　　哪知......

　　被恶魔随意瞪了一眼后，那条被教会伺候得舒舒服服的，此时正隐藏在夜色中的黑龙居然屁都没放一个，灰溜溜地飞走了。

　　‘回去就把它给绝育了！’

　　小姑娘心头大怒，她试图绕开奥琳娜，却被魅魔一尾巴打出老远。

　　晕头转向地从地上爬起来后，莎莎的第一个反应是——太好了，尾巴都出来了，这家伙终于暴露了！

　　但是，很快的，她就感觉到了不对劲。

　　这个魅魔，貌似，有点厉害过头了啊。

　　“哼哼，不会让你们去妨碍他的。”

　　魅魔笑眯眯地说道：“此路不通。”

　　战斗开始后就一边用法杖在地上画下诡异图案，一边嘴里念念有词的克拉克顿时大喜过望。

　　奥琳娜的实力完全超乎他的想象，莎利耶和加菲尔德联手在她面前似乎都有点不够看的。

　　“亲爱的，别分心！”

　　赶紧收敛心神，克拉克逼出了自己的全部潜力。

　　怪异绕口的咒语从头到尾没有丝毫错误，四十三秒后，克拉克咬破了自己的指尖。

　　将混合着自己鲜血的钥匙放在法阵中央，男人大声呼喊道：“伟大的玛蒂尔达，我愿将这开启宝藏的钥匙与星空中的宝藏一起献给您！”

　　“求您赐下恩宠，让我与奥琳娜，成，成为上位，呃......




第297章 施舍

　　强撑着没有倒下，克拉克死死盯着那个笑吟吟地向自己走来的恶魔。

　　“为什么......”

　　事情现在是明摆着的，奥琳娜欺骗了自己，那个所谓的‘伟大的玛蒂尔达’恐怕并非魔王，而是魅魔自身。

　　但是，为什么？

　　说好了要去新世界重新开始，说好了要一起成为上位恶魔然后到各个世界旅行，到底，为什么？

　　理智上完全可以接受奥琳娜的背叛，感情上克拉克却根本难以接受！

　　“恩，到底是为什么呢？”

　　注视着满脸绝望与痛苦的男人，恶魔兴奋得浑身颤抖。

　　“亲爱的，我确实是爱着你的。”

　　“可是......”

　　“哈，我真是愚蠢，你不过是为了宝藏还有我的灵魂而已！”

　　说完这句话后，克拉克便气喘吁吁地坐倒在地。

　　得意吗？

　　你确实应该得意。

　　将伟大的奥法皇帝玩弄于股掌之间，真的是厉害。

　　不过，我可还没投降呢。

　　再近点，再靠近一点。

　　普通奥术师都有以命搏命的招数，我当然也是有的啊！

　　“宝藏，灵魂？”

　　“那种东西，有最好，没有也无所谓啦。”

　　奥琳娜温和地说道：“亲爱的，你知道为什么所有与魅魔合作的君王都没有好结局吗？”

　　“......”

　　“魅魔渴望爱情，她们不自觉会被那些或英明或暴虐或胆怯或冷酷的君王吸引。”

　　“然后，我们就会毁掉他。”

　　“什......”

　　“没办法，这就是我们爱情的表达方式呀。”

　　“喜欢一个人就要彻底毁灭他，肉体毁灭，灵魂毁灭，看他痛苦挣扎，看他身败名裂。”

　　“亲爱的，我不奢求你理解。”

　　“但是......”

　　轻轻抚摸着克拉克的脸庞，魅魔痴痴地说道：“我爱你。”

　　奥琳娜近在咫尺，想杀她的话，就趁现在了！

　　克拉克在心中咆哮着，可他紧握着的拳头却一点点松开。

　　真的，要杀她吗？

　　杀了她，又能改变什么？

　　‘总是要死的，与其被主天使轰杀，还不如，还不如死在她的怀里。’

　　长长叹了口气，克拉克闭上了眼睛。

　　“亲爱的，特别给你的枕膝哦。”

　　.............................................................

　　“老三，所有皇子中你的资质是最好的。”

　　“在我离开后，你会成为这个世界最强大的奥术师！”

　　面对皇帝的夸奖，年幼的皇子忍不住露出了得意之色。

　　“父皇，您什么时候教我星星的魔法？”

　　“这个嘛”

　　皇帝有些为难的样子：“我可以教你其他的魔法，火焰的魔法，大地的魔法，风的魔法......我保证它们都很有意思。”

　　“不，我就要学星星的魔法！”

　　“为什么对它这么执着？”

　　“因为它是最强的！”皇子理所当然地说道。

　　“......”

　　“很遗憾，我的孩子，那个魔法你是学不会的。”

　　“为什么！？”

　　皇帝没有回答这个问题，他很快就借故离开了。

　　很久之后皇子才知道父亲那时候没有说话的原因，星空魔法对资质的要求高到匪夷所思，除了皇帝，没有人可以入门。

　　虽然非常受打击，但三皇子也没有太过强求。

　　岁月流逝，伟大的皇帝准备离开这个世界了。

　　临走前，他有话要嘱咐那个最不让自己省心的孩子。

　　“老三，未来要好好辅佐你的大哥啊。”

　　“父皇，为什么不选我呢？”

　　对于平庸的大哥，三皇子心里绝对是不服的。

　　“你性格最不合适”

　　“......”

　　不是能力不足，而是性格不合适。

　　这个理由，倒是勉强能接受。

　　‘算了，看在父皇的面子上，不跟他争了。’

　　当他准备接受现实的时候，皇帝再一次神神秘秘地开口了：“老三啊，安心辅佐你大哥几年，到时候有奖励。”

　　“什么奖励？”

　　“开启星星宝藏的钥匙。”

　　“咦？”

　　既惊讶于这个从未听说过的宝藏，皇子心里又感觉有些无奈。

　　‘星星的宝藏，怎么听着像是哄小孩子的东西？’

　　‘虽然在父皇眼里我们都是长不大的孩子，但这也太......’

　　“父皇，星星的宝藏到底是什么？”

　　“哈哈，现在不告诉你，将来准备接受惊喜吧。”

　　惊喜，究竟是什么惊喜呢......

　　三皇子每天心心念念的都是皇帝给自己留下的惊喜，终于，皇帝真正离开这个世界后的某一天，他忍不住找到了即将继位的大哥。

　　“大哥，你一定知道的！快告诉我，父皇给我留下的那个宝藏里藏了什么东西？”

　　“......”

　　想到皇帝临走前的嘱咐，大皇子有些犹豫。

　　‘父皇可是交代过的，老三没闹出什么事才将真正的宝藏交给他，否则就给他一个假宝库。’

　　‘他现在问我宝藏是什么，我怎么回答才好啊。’

　　“大哥，你果然知道！”

　　“拜托了，我真的很好奇，就提前告诉我吧。”

　　‘印象中，老三还是第一次用恳求的语气对我说话。’

　　大皇子一向爱护自己的弟弟妹妹，经不住三皇子的一再恳求，他终于说出了真相。

　　“宝藏是星空魔法，是父皇的传承。”

　　“什么，星星的魔法？”

　　话一出口，三皇子就觉得不妥。

　　“咳，大哥啊，这个，星空魔法不是对资质要求很高嘛，怎么......”

　　“父皇真是为你操碎了心。”

　　“为了让资质不够的你学会星空魔法，他甚至舍弃了自己的部分修为。”

　　“满世界收集可以承载星空之力的奇物，还刻意将消息隐瞒怕你多想。”

　　大皇子絮絮叨叨地说着，却没注意到自己弟弟的脸色已经变得阴沉无比。

　　在他看来皇帝的这些举动都是对自己孩子的大爱，可在心高气傲的三皇子看来......

　　这是施舍，亦是蔑视




第298章 传承

　　呵呵，是啊，自己资质不够，害得那人操碎了心......

　　我甚至堂堂正正学习星空魔法的资格都没有，只能靠宝藏，靠伟大的皇帝自损修为。

　　‘父皇啊，你口口声声说我是所有人中资质最高的。’

　　‘可，可你心底其实一直都瞧不上我吧？’

　　‘什么性格最不合适......骗人的，都是骗人的！’

　　费尽心思为我准备的宝藏？

　　钥匙我会收好，但我永远不会动它！

　　想让我一心辅佐大哥？

　　没门，我偏要造反当皇帝！

　　等着吧，傲慢的皇帝啊，你等着吧。

　　终有一天，我会用自己的力量超越世界。

　　然后，然后......

　　‘然后来到你身边，骄傲地跟你说——瞧，我也行的！’

　　‘怎么样，我可是你最优秀的儿子，我一点不需要你操心。’

　　眼泪止不住地流了下来，枕在奥琳娜的大腿上，克拉克彻底没有了声息。

　　“......”

　　伸出长长的舌头舔掉了奥法皇帝的眼泪，咸咸的，还有点苦。

　　但是，

　　但是啊！

　　这般滋味，还要远远胜过灵魂在肚子里消化时传来的甘美。

　　“最后的最后还舍不得对我出手”

　　“亲爱的，看来你是真的被我彻底俘虏了呢。”

　　“嘻嘻嘻嘻，哈哈哈哈哈哈。”

　　恶魔仰天大笑，她嘴里不断呢喃着什么，脸上也露出了恍惚的表情。

　　这是很好的偷袭机会，然而，小姑娘只是苦着张脸站在原地。

　　见主天使没有动作，加菲尔德也一动不敢动。

　　“莎利耶大人”

　　老人压低了声音问道：“现在怎么办？”

　　怎么办......

　　小姑娘也很想知道现在该怎么办。

　　刚才奥琳娜在吞噬克拉克的灵魂时，身上不经意间流露出的威势让莎莎心惊胆战。

　　她现在完全可以肯定——奥琳娜是上位恶魔。

　　“......”

　　这不坑天使嘛！

　　你一个上位恶魔跑到白银世界来搞事情也不嫌丢脸？

　　奥法皇帝的灵魂、星空宝藏，这两样东西对于中位恶魔来说确实很有诱惑力。

　　但你是上位恶魔啊！

　　怎么瞧得上这些东西？

　　...............................................

　　“一段凄美的爱情结束了”

　　奥琳娜擦擦自己的眼角，随意将男人的尸体丢开后，她满含笑意的目光移到了主天使身上。

　　“不来一场天使与恶魔的禁忌之恋吗？”

　　“呸！”

　　“恶魔，最后的最后你还在玩弄人心。”

　　真正到了要命的时候，小姑娘反而怡然不惧。

　　“喜欢一个人就要毁灭他，这算哪门子的爱情？”

　　“你根本就不喜欢克拉克，他只是让你自我满足的工具，一个不断被你施虐的可怜虫而已！。”

　　“伶牙俐嘴的莎利耶姐姐也很喜欢”

　　温柔地看着小姑娘，恶魔心中的黑暗感情再一次翻腾。

　　太棒了，多么可爱又坚强的小家伙啊。

　　这次，要小心翼翼地玩，可不能没几年就玩坏了。

　　舔了舔干燥的嘴唇，奥琳娜微笑着说道：“每开始一段新的恋情，姐姐就会将过去的感情包括名字都一起舍弃。”

　　“你喜欢什么样的名字？简单的，复杂的，酷酷的，还是威严的？”

　　“啊，如果是莎利耶你的话，破例用真名也可以哦。”

　　“只有战死的天使，没有投降的天使！”

　　“恶魔，我跟你拼了，哇呀呀呀呀。”

　　奇迹之光、生命之光双重加持，莎莎暴喝一声......

　　飞速退到了薇薇安身边。

　　闪烁着星光的钥匙刚一出现，巨大的光柱从天而降。

　　嗖的一下，莎莎和薇薇安消失得无影无踪。

　　“......”

　　歪着脑袋拾起了另一把闪烁着星光的钥匙，心念转动之间，接引的星光同样从天而降。

　　天使、公主、恶魔都消失了以后，加菲尔德一把撕开了珍贵的传送卷轴。

　　从主天使的反应来看，这恶魔绝对是自己招惹不得的恐怖存在。

　　此时不跑更待何时？

　　随着空间一阵波动，加菲尔德出现在了某处遥远的森林之中。

　　‘呼，大难不死啊。’

　　擦擦额头冒出的冷汗，忽然间，老人的表情僵住了。

　　“同样被星光接引，为什么进入宝库后，我没有看到莎利耶她们？”

　　“说起来，开启星空宝藏的钥匙为什么你们也会有？”

　　奥琳娜的手搭在老人的肩上：“议长阁下，您能跟我解释一下吗？”

　　...............................................

　　睁开眼，满天繁星映入了小姑娘的眼帘。

　　‘幸亏灵机一动啊，不然就真的惨了。’

　　“莎利耶大人！”

　　“快，快过来！”

　　一回头，莎莎发现远处被无穷星光包裹住的薇薇安正对自己招着手。

　　赶紧飞了过去，小姑娘好奇地问道：“你在接受传承吗？”

　　“是初代皇帝的传承，但这传承不能由我来接。”

　　薇薇安着急的不得了，她猛地一把抱住了小姑娘。

　　“我太弱了，天赋也不是特别高，就算接了传承估计也打不过那个可恶的奥琳娜。”

　　“但，但如果是莎利耶大人您的话，一定可以！”

　　‘......’

　　‘就算是超越世界的皇帝，面对上位恶魔估计也只有挨打的份。’

　　‘唉，现在的局面根本不是一个奥法皇帝的传承就能扭转的。’

　　“怎么办，莎利耶大人，星光没有传到您那里去啊。”

　　“薇薇安，这本就是初代皇帝留给你们这些后人的馈赠，我一个不相干的天使......”

　　“您才不是什么不相干的天使，您是我最最敬爱的莎利耶大人！”

　　唔，就算你这么说，没办法的事情就是没办法。

　　“薇薇安，别慌。”

　　“我还有一个底牌没......”

　　不等小姑娘说完，薇薇安忽然一脸惊喜地‘自言自语’起来。

　　“没错，她就是我的爱人。”

　　“伟大的先祖啊，这里的传承应该也有她的一份！




第299章 坑杀

　　某种神秘的力量不断渗入体内，星空魔法的信息也逐渐在脑中浮现。

　　小姑娘顿时一脸微妙的表情，这也行？

　　可是，

　　我压根不想成为什么奥术师啊！

　　奥术师这个职业虽然不弱，但最强的初代皇帝也就介于主天使与座天使之间的层次。

　　莎莎对自己还是挺有信心的，炽天使不敢说，未来座天使中肯定有自己一个位置。

　　‘这份传承得了不用有点浪费，但该怎么用还要好好琢磨。’

　　‘最好能回去请教一下长官......’

　　‘......’

　　‘唉，还是先过了眼前这关再说吧。’

　　主天使与上位恶魔之间的实力鸿沟不可跨越，力敌肯定死翘翘，智取的话，奥琳娜奸诈无比，到时候谁玩谁还不一定呢。

　　所以说，只能用那个了吧。

　　意念探入水晶胸针，空间中的血海消失后，只剩下某个有着三对翅膀的‘可可’孤零零呆在里面。

　　用自己的意念轻轻触碰了一下臭臭弹，这件奇妙的武器立马有了反应。

　　“座天使型臭臭弹，品质保证，你值得拥有。”

　　说完这句话后，‘可可’又伸出大拇指，指向了自己。

　　“我，强·无·敌！”

　　以前每次见到这一幕小姑娘都会抱着肚子笑上半天，但，这一次她却没有笑。

　　‘可可啊，这次真的全靠你的臭臭弹了。’

　　‘希望，它和你说的一样给力！’

　　...............................................................

　　星光彻底消失后，薇薇安一脸期待地来到小姑娘身边。

　　“莎利耶大人，您现在能打败恶魔了吗？”

　　“这个嘛，何必跟恶魔硬碰硬呢？我有秘密武器的。”

　　“啊，那太好了！”

　　“莎利耶大人，我们赶快出去消灭她！”

　　“好”

　　没有将自己心中的忐忑表现出来，莎莎小手一挥：“出发！”

　　“......”

　　从宝库出来后，莎莎选择的降落地点非常随机。

　　然而......

　　看着不远处把玩着加菲尔德脑袋的恶魔小姐，莎莎心中暗自叹了口气。

　　“外公！”

　　悲愤地看着奥琳娜，薇薇安将自己的嘴唇咬出了血。

　　“血脉混杂的低劣种，谁给你的勇气用这种眼神看我？”

　　只是被恶魔瞥了一眼，从血脉根源传来的恐惧便将薇薇安瞬间压垮。

　　女孩脑中一片空白，只能遵从着血脉本能，瑟瑟发抖地跪倒在地上。

　　“别欺负她！”

　　“好好好，你说什么就是什么。”

　　丢下手中的头颅，奥琳娜用宠溺的语气问道：“亲爱的，我们养只宠物怎么样？”

　　“没挑选到合适的之前，就先用这个卑贱的魔人凑合一下吧。”

　　“乖，叫两声听听。”

　　在奇迹之光的加持下，薇薇安终于没有再次出丑。

　　可，就算如此，此时的公主殿下也已经羞愤欲死。

　　在最最敬爱的莎利耶大人面前，自己，自己居然对恶魔屈服了！

　　她是杀害外公的凶手，给帝国带来灾难的元凶啊。

　　为什么仅仅被她瞥了一眼，自己就，就......

　　这一刻，薇薇安对自己身体中的恶魔血脉无比痛恨起来。

　　“奥琳娜”

　　小姑娘面沉似水：“你知道自己为什么会输吗？”

　　好笑地看着莎莎，奥琳娜正要说些什么的时候，只听小姑娘一声大喝：“就是现在！”

　　话音还未完全落下，一个有着三对翅膀的身影突然出现在恶魔身前。

　　座天使？！

　　来不及多想，魅魔下意识用尾巴刺穿了那个天使。

　　“......”

　　等等，刺穿？

　　定睛一瞧，那个‘座天使’，她，她居然漏气了！

　　“噗”

　　“亲，亲爱的，你是不是想把我笑死？”

　　“这是什么，充气玩偶吗？”

　　“哈哈，哈哈哈哈哈。”

　　奥琳娜笑得花枝乱颤，她眼泪都要笑出来了。

　　“阿萨神系洛绮小公主出品，座天使型臭臭弹是也！”

　　黄绿混杂的气体顺着恶魔的尾巴向上蠕动，奥琳娜一个踉跄后，脸朝下倒在了地上。

　　.............................................................

　　等到毒气全部钻进恶魔的身体，小姑娘飞速冲到奥琳娜身前，一把将她扛起。

　　甚至来不及跟薇薇安交代两句，主天使便十万火急地朝教会方向飞去。

　　‘快点快点快点快点’

　　‘再快点再快点！’

　　从天而降砸坏了教会的屋顶，顾不得一脸愕然的大天使们，莎莎迅速启动了传送阵。

　　黄金世界，星辰之光的云上宫殿之内。

　　伊芙琳正在和一位指挥官谈话，忽然间，档案室的门被一脚踹开。

　　“长官救我！！！”

　　小姑娘将某只魅魔往地上一扔，便一溜烟跑到了座天使身后。

　　不等伊芙琳拧着眉头开口训斥，莎莎大喊道：“恶魔恶魔，有恶魔。”

　　“长官你快快快砍她！”

　　恶魔？

　　看了地上的奥琳娜一眼，座天使马上露出惊喜之色。

　　好家伙，莎利耶居然活捉了一个上位恶魔回来！

　　那可是上位恶魔啊，自己好几百年都没砍过了。

　　伊芙琳顿觉手痒无比！

　　也没有召唤出自己的大剑，座天使右手成刀，隔空一挥。

　　身首分离的刹那，恶魔猛地睁开眼睛。

　　恶毒地看着伊芙琳，她张嘴发出了一声尖啸。

　　‘嗡’

　　小姑娘脑子里嗡嗡作响，好悬没摔倒在地上。

　　另一位主天使实力远不及她，却是一下子晕了过去。

　　“还敢放肆！”

　　一拳打飞向自己冲来的无头尸体，伊芙琳单手捏爆了恶魔的脑袋。

　　“封”

　　咬破自己的指尖，以血液为媒介将恶魔的尸身彻底镇住后，伊芙琳神色终于缓和下来。

　　“好久没杀上位恶魔，手生了，手生了。”

　　“......”

　　一回头，除了倒在地上的那个主天使，哪里还有小姑娘的影子




第300章 标杆

　　“莎利耶，你跟我说说你这是什么行为？”

　　提着小姑娘的脖子将她放在了板凳上，伊芙琳一脸不爽的模样。

　　“报告长官，我没有逃跑！”

　　“你没逃跑？”

　　“没错长官，我怕您镇不住恶魔，就跑出去给您找援.......”

　　“哼”

　　一个脑崩打在小姑娘头上，莎莎顿时眼泪汪汪的。

　　“还敢狡辩？一时半会儿你从哪给我找援军，那些指挥官里面，现在有几个实力是稳压你的？”

　　“额，长官啊，其实我留下来除了拖您后退也没什么......”

　　“派不上用场你也要留下，这是态度问题！”

　　又一个脑崩上去，小姑娘连忙抱住了自己的脑袋。

　　“别打了别打了，长官你再打我，我就要给你打傻了！”

　　“我看你傻一点才好”

　　伊芙琳余怒未消：“扣你一年功勋，你服不服？”

　　“服，我服。”

　　“只要长官你能消气，扣我两年三年工资（固定功勋）都成。”

　　“好，那就扣你三年功勋。”

　　“......”

　　见小姑娘苦着张脸，座天使冷哼一声说道：“你一个大富豪，少几十个功勋那么肉疼干嘛？”

　　大富豪？

　　莎莎纳闷地看着座天使：“长官，我才毕业没多久，身上穷得叮当响。”

　　“怎么就成大富豪了？”

　　“活捉上位恶魔可是大功劳，你以为没有奖励？”

　　这......

　　之前只想着永绝后患，莎莎还真没想到这一茬。

　　确实，自己拼死把恶魔扛到长官面前让她杀，总该有点奖励的！

　　“嘿嘿，长官，您打算奖励我多少功勋啊？”

　　“你的奖励不是我给，而是上位军团给。”

　　伊芙琳拍拍小姑娘的肩膀：“莎利耶，这次你真的给我，给星辰之光长脸了。”

　　“快和我说说事情的来龙去脉，我写份报告后连着上位恶魔的尸身，一起送到军团长那里去。”

　　“长，长官，这事要惊动军团长？”

　　是，除掉一个上位恶魔的确了不起。

　　但拿这种‘小事’去打搅炽天使中的顶层？

　　没这个必要吧。

　　....................................................

　　“莎利耶，你还是没想通透。”

　　伊芙琳指了指自己：“如果这事是我做的，那也没什么了不起。”

　　“活捉一个上位恶魔而已，厉害点的座天使哪个不能做到？”

　　“关键是，做成这件事的不是什么座天使，而是一个毕业没几年的主天使，是你莎利耶！”

　　“这么跟你说吧......”

　　来回走了几圈后，伊芙琳表情严肃地说道：“莎利耶，你是主天使，却不是一般的主天使。”

　　“你是，得到过吾主亲自赐名的特殊存在。”

　　“那阵风波还没有完全过去，这时候你又活捉了一个上位恶魔。”

　　“莎利耶，有很大的可能，你会被当成一个典型，当成一面旗帜，当成一个标杆立起来！”

　　“......”

　　“长官，我，我也没做什么太了不起的事情。”

　　“之所以能把恶魔送到您身边，完全是靠了可可给我留下的那枚臭臭弹。”

　　小姑娘将自己降临奥法帝国之后做的所有事情都老老实实汇报给了伊芙琳，她眼巴巴地看着座天使：“长官啊，我不是那么厉害的天使，我成不了旗帜的。”

　　伊芙琳没有说话，她沉吟了好一会儿，拿起笔在纸上写了起来。

　　一气呵成写完报告，座天使将它递到小姑娘跟前。

　　“你看看”

　　“哦”

　　拿起报告看了会儿，小姑娘的表情变得精彩无比。

　　降临奥法帝国，与堕落皇帝斗智斗勇；

　　拼死挣脱上位恶魔的诅咒，前往地下世界，联合地下种族共抗魔怪；

　　顶着苛刻长官的巨大压力，坚持对尚未暴露的恶魔一查到底；

　　动员教会，联手奥法议会推翻堕落皇帝的统治；

　　深谋远虑地研制出了对魔怪的特效药，令魔灾爆发的危害降低到了最小；

　　毅然舍弃阿萨神系小公主赠予的贵重宝物，死中求生，成功擒获上位恶魔！

　　伊芙琳的报告将小姑娘描绘成智勇双全，古今无双的超级主天使，却将自己给丑化了。

　　易怒苛责的统帅，只知道给副官不断施压的长官......

　　“不行，绝对不行！”

　　..............................................

　　小姑娘着急地将报告撕了个粉碎：“长官，为什么把自己写的那么坏？”

　　“哈哈，有吗？”

　　“不行啊，我......”

　　“莎利耶，你听我说。”

　　伊芙琳摸了摸小姑娘的脑袋：“这份报告是我自己递上去的，军团长看了能不明白我的意思？”

　　“放心吧，那位大人不会对我有什么看法的。”

　　“军团长不会，不代表其他座天使不会！”

　　假如自己真的成了典型，报告上的内容肯定广为流传，到时候长官如何面对同僚们的有色目光？

　　“其他座天使？”

　　伊芙琳忽然大笑起来：“我还真不在乎她们的看法。”

　　“长官......”

　　“咳，其实我这么做也不全为了你。”

　　“实话跟你说吧，星辰之光的统帅我早就当腻歪了。”

　　“但我这么些年来也没犯过什么错误，我怕以后请辞的时候军团长不同意啊！”

　　伊芙琳笑着说道：“趁这个机会自黑一下，以后想卸任也没那么大阻力。”

　　“吸——”

　　“额，莎利耶你别哭啊。”

　　“我真没骗你，我是在为自己考虑。”

　　“哇！！！”

　　小姑娘一下抱住了伊芙琳：“不要，长官是好长官，我不要别的天使说你的坏话。”

　　“哼哼，再告诉你一个秘密。”

　　“我之所以到现在还没突破，完全是受公务所困，念头不通达的缘故。”

　　“哪天我解放了，很轻松就能突破到炽天使的境界。”

　　“到时候哪个天使敢乱说我坏话？”

　　伊芙琳温和地说道：“就这么决定了，报告我马上重写一份交上去。




第301章 心结

　　告别伊芙琳长官之后，小姑娘再次降临到了奥法帝国。

　　“莎利耶大人！”

　　一出传送阵，亚历克斯便着急地走了过来。

　　“我听大天使们说，之前您扛着昏迷的恶魔急匆匆地离开了。”

　　“大人，一切还好吧？”

　　“事情已经解决了，呼，这次真的很危险啊。”

　　在白银世界碰到上位恶魔完全是噩梦般的体验，好在......

　　反派死于话多！

　　如果恶魔一上来就直接动手，莎莎猝不及防之下，说不得就被她擒住了。

　　可她不，她偏偏就要装腔作势！

　　‘说白了，奥琳娜是对我生出了玩弄之心。’

　　狮子搏兔亦要用出全力，更何况莎莎不是兔子，她是主天使！

　　‘可能是在中低等级世界待久了的后遗症吧，奥琳娜真就以为自己无敌了。’

　　随心所欲的后果是碰到自己后终于翻车，莎莎在心中尽情批判恶魔的同时，觉得自己也要引以为戒。

　　‘以后碰到弱小的敌人千万别发神经想戏弄他，直接把他打成灰灰才是正道。’

　　“亚历克斯，我离开后，薇薇安平安回来了吗？”

　　“公主殿下来过教会一次，听闻您离去的消息后，就很失望地走了。”

　　“......”

　　“怎么？”

　　见亚历克斯一副欲言又止的样子，小姑娘眉头微皱。

　　“大人，公主殿下这段时间里一直闭门不出，加菲尔德议长也音信全无。”

　　“现在，帝国境内暗流涌动啊。”

　　“加菲尔德议长在最后一战中，不幸遭了恶魔的毒手。”

　　“薇薇安应该是因为受到的打击太大而自闭了。”

　　小姑娘平静地说道：“我会劝她振作起来的，至于那些暗流......”

　　“只要教会坚定地站在薇薇安那边，他们能翻起什么浪花来？”

　　......................................................

　　“咚咚咚”

　　敲了几下门，没有一点反应。

　　“薇薇安，我是莎利耶，我来看你了。”

　　一阵响动之后，门开了一个缝。

　　看清楚确实是小姑娘之后，薇薇安一下将门拉开。

　　“莎利耶大人！我，我以为您再也不会回来了。”

　　“怎么会，薇薇安你的登基典礼我还没参加呢。”

　　小姑娘歉意地说道：“当时奥琳娜虽然昏迷，但我也吃不准她什么时候会醒过来。”

　　“没有交代两句就扛着她急匆匆地飞走了，实在抱歉。”

　　“是我不好，我不该胡思乱想的！”薇薇安连忙摆手。

　　“啊，怎么能让您站在门外跟我说话，请进，快请进。”

　　房间刚刚被薇薇安简单收拾过，乍一眼看上去并没特别脏乱差的感觉。

　　但因为长时间没有开窗通风的缘故，整个房间弥漫着一股子怪味。

　　飘到半空帮公主殿下把所有窗户打开，小姑娘回过头神色肃穆地说道：“节哀。”

　　“......”

　　薇薇安眼眶一下子红了，她抿着嘴没有说话。

　　‘这时候该怎么安慰她呢......’

　　气氛渐渐凝重起来的时候，小姑娘瞥见站在门口的两个女仆忽然抱在了一起，还对着自己拼命眨眼。

　　咦？

　　“......”

　　对，对了！

　　这种时候说什么都是多余的，来个拥抱就好！

　　飘到薇薇安跟前，小姑娘给了她一个结实的拥抱。

　　“外公，外公他走了，从小到大一直爱护着我的外公，他，他走了！”

　　薇薇安终于忍不住哭了出来：“最好的导师被恶魔杀了，我的外公被恶魔杀了！”

　　“可我什么也做不到，就被她看了一眼，我就，呜......”

　　“为什么我这么脆弱？”

　　“为什么我会有污秽的恶魔血脉？”

　　“我恨恶魔，我恨我自己！”

　　听着薇薇安的嚎啕大哭，小姑娘心里也很不是滋味。

　　“薇薇安，这不能怪你。”

　　“面对上位恶魔，你，你很难抗拒她的。”

　　“呜，啊啊啊啊啊。”

　　见公主殿下越哭越大声，小姑娘想了想说道：“薇薇安，不哭不哭，我去求长官帮你将体内的恶魔血脉抽出来。”

　　“吸——大，大人，嗝，长官？”

　　“恩，伊芙琳长官是座天使，比我厉害到不知道哪里去了。”

　　“当时我把奥琳娜扛到她的面前，长官一巴掌就把恶魔拍成灰灰。”

　　“薇薇安你放心，我一定说服长官出手帮你！”

　　‘帮助薇薇安登上帝位，再求长官将她体内的恶魔血脉化解。’

　　‘这样就，差不多了吧。’

　　“我，我真的能摆脱魔人的身份吗？”

　　面对薇薇安期盼的目光，小姑娘咬咬牙说道：“不仅你可以，如果你们家族中还有别的人想消除恶魔血脉，这几天给我份名单，我想办法一并帮你们解决了！”

　　“恩！”

　　......................................................

　　解开心结后，重新振作起来的公主殿下马上召开了一次会议来安定人心。

　　登基大典的时间正式确定在两个月之后，同时，加菲尔德议长的死讯也被公布出来。

　　原本议长阁下一直不出现，大家心里就有了不少猜测。

　　如今加菲尔德的死讯被证实，在场的人不由面色各异。

　　伤心难过的当然有，动了心思的也很多。

　　然而，看着坐在公主殿下身旁的那位主天使，人们的表情逐渐统一起来。

　　“议长阁下啊！”

　　“崇高无私的加菲尔德议长，您，您怎么就......”

　　“陛下，请节哀。”

　　会议室中弥漫着悲伤的情绪，不少人都在偷偷抹着眼泪。

　　“导师为国献身，我打算为他举行国葬。”

　　“应该的”

　　“陛下您只管吩咐，臣下定将议长阁下的葬礼办得风风光光。”

　　“莎利耶大人，不知您到时候是否会出席？”有人试探着问道。

　　“当然，届时我和亚历克斯教宗会一同到场。”

　　莎莎淡淡道：“其实，你这个问题问的有点多余。”

　　“以我跟薇薇安陛下之间的交情，她的外公走了，我岂会不出场送别？




第302章 全年无休

　　“我降临此界就是为了调查奥琳娜，现在任务超额完成，在薇薇安你正式登基之后，我就要回去了。”

　　“大人......”

　　薇薇安脸上失落的表情一闪即逝，她很快振作着精神问道：“您这几天能多陪陪我吗？”

　　“没问题，这段日子我正好闲着没事情。”

　　莎莎笑着说道：“说起来，来到这个世界这么久了，奥法帝国各处有名的景点我还都没逛过呢。”

　　“我带您去玩！”

　　“那就趁你不忙的时候。”

　　“我一直很闲！”

　　“额”

　　“莎利耶大人，帝国的公务我可能要忙一辈子，但能陪伴您的时间恐怕就这两个月了。”

　　薇薇安用轻松的语气说道：“外公的葬礼已经结束了，剩下的所有事情都可以缓缓。”

　　“好吧”

　　小姑娘挠了挠头：“你觉得没问题就行。”

　　“好期待～莎利耶大人，附近有个大瀑布很有名的，我们明天早上去那里怎么样？”

　　“好啊”

　　“中午我给您展示一下自己的厨艺，然后一起安静地看会儿书。”

　　“恩”

　　“下午出发去浮空城！”

　　“来了奥法帝国没在浮空城上度过一晚，实在是很大的遗憾。”

　　“哈哈，都听你的。”

　　原本小姑娘只想陪陪薇薇安而已，但在陪伴的过程中，莎莎感觉到了久违的放松。

　　仔细一想，小姑娘很悲催地发现——原来自己已经很久没有休息过了。

　　‘唉，相当于全年无休地忙活了两年多啊。’

　　‘惨，真的是惨。’

　　“莎利耶大人，这个特大号炸肉丸子给你！”

　　“哈哈，好吃。”

　　望着蓝天白云，吃着炸肉丸子，小姑娘心里一片平静。

　　忙碌的生活非她所喜，这样悠哉的日常才是莎莎所追求的啊！

　　吃完肉丸子，小姑娘嘴里叼了根草仰躺在草地上。

　　‘一只小鸟’

　　‘两只小鸟’

　　‘嗯？好大一只鸟，还有三对翅膀。’

　　..........................................

　　注意到小姑娘错愕的目光，某个有点面熟的座天使对她微微一笑，便迅速飞走了。

　　有座天使降临到了这个世界？！

　　为什么这时候座天使会降临，这里不是诸事已了了吗？

　　小姑娘飞快转动着脑筋，她很快就想起来自己到底在哪里遇见过这位座天使。

　　‘我被吾主赐名后，有调查队下来查过可可。’

　　‘她就是当时调查队的一员......’

　　调查队的座天使跑来了这个世界，她在调查些什么？

　　“......”

　　‘是了，如果上头真的准备立我为典型，肯定要把所有事情都调查清楚。’

　　‘不可能仅凭长官的一份报告就草率决定。’

　　回想着刚才那位座天使对自己露出的笑容，小姑娘心放下了大半。

　　应该，没问题的。

　　长官报告上描述的事情，我确实都做了啊。

　　小姑娘紧绷的身体渐渐放松下来，她吐掉嘴里的青草，脸上有了无奈的表情。

　　好不容易放松一会儿都有座天使跑来吓我，唉。

　　“莎利耶大人，您怎么了？”

　　注意到小姑娘的情绪变化，薇薇安有些忐忑地问道。

　　“哈哈，没事，刚才正巧看到了一个天使路过。”

　　“哪位大天使在执行任务吗？”

　　“可能是的”

　　莎莎笑着点了点头：“不管她了！薇薇安，我们去下一个地方玩吧。”

　　“恩”

　　‘说起来，长官当时听了我的汇报后，也没额外再调查些什么......’

　　‘伊芙琳长官她，她真的是很信任我啊。’

　　..............................................

　　“长官，莎利耶正式回归岗位！”

　　“恩，坐吧。”

　　“......”

　　伊芙琳长长的办公桌旁边出现了一张小办公桌，专属自己的小板凳也被放在了那张桌子下面。

　　小姑娘一时间有些迟疑，她看着伊芙琳问道：“长官，怎么多了张桌子？”

　　“当然是为你准备的”

　　伊芙琳淡淡道：“从今天开始，一些不那么重要的报告我就交给你处理了。”

　　“做事要慎重，但也别怕得罪别的主天使。”

　　哇，长官分权给我了？

　　莎莎心中一动，她压低了声音问道：“长官，调查结果出来了吗？”

　　座天使眉头一挑：“调查结果什么的我不知道，反正你的功勋已经打到账上了。”

　　“多少？！”小姑娘的眼睛一下子变得亮晶晶的。

　　“六万”

　　六！六万？！

　　莎莎顿时感觉两腿发软，她连忙扶着桌子颤颤巍巍坐到了自己的小板凳上。

　　普通主天使，如果平时不积极完成任务的话，每年只有十个功勋作为保底。

　　自己身为统帅的副官，当然待遇要好很多，每年保底十五个功勋。

　　现在，一下子六万功勋到账！

　　想到兑换处的那些好东西，小姑娘口水都要流出来了。

　　“诶嘿嘿”

　　“本来我预估你这次可以拿到四万五千个功勋的样子，六万明显超标了。”

　　“莎利耶，不要辜负军团长对你的期望啊！”

　　“诶嘿嘿嘿”

　　“以后你要更加严格地要求自己，典型不是那么好当的，莎......”

　　“诶嘿嘿嘿嘿嘿”

　　“......”

　　伊芙琳眼角抽搐，忍不住一个脑瓜子打了上去。

　　“呃，长官，你怎么又打我？”

　　“你，算了，确实是一笔巨款，让你一下子冷静下来也不现实。”

　　“有什么想法吗，要不要我帮你参考一下？”伊芙琳好意地问道。

　　“是有点想法”

　　“长官啊，虽然这次超额完成了任务，但我的两个底牌全用掉了。”

　　小姑娘严肃地说道：“臭臭弹暂时没法子，血海我倒是可以想想办法再造出一条来。”

　　“兑换处蕴含大量生命力的宝物有不少，你用生命之光确实可以把它们转化成血海。”

　　伊芙琳想了想说道：“那些蕴含生命力的宝物不要全部兑换光，换掉两万左右的功勋就可以了，别的天使也有需求嘛。”

　　“了解！




第303章 再造血海

　　“暂时没了，长官，您有什么好的建议吗？”小姑娘虚心请教。

　　“除了到兑换处兑换自己想要的东西，你还可以用功勋发布任务，雇佣别的天使帮你做事情。”

　　伊芙琳开口道：“现在你的实力已经足够，我们原先花了大量精力敲定的方案是时候用出来了。”

　　听了座天使的话，小姑娘深以为然。

　　目前为止她一共掌控着两种力量：生命之光与奇迹之光。

　　在消化掉水晶胸针中的那片血海之后，生命之光的威能已经远远凌驾于奇迹之光之上。

　　‘是时候升级我的奇迹之光了’

　　当然，根据莎莎和伊芙琳上次敲定的方案，想要事情顺利，必须得天使军团和各个世界的教会大力相助才行（宣传圣典）。

　　这里头就绕不开星辰之光里的诸位指挥官，莎莎不比伊芙琳可以直接对她们下令，但没关系，她现在有大量功勋了！

　　“长官，我和指挥官们私下里交易行不行？”莎莎小心地问道。

　　“可以啊，你们又不是在做什么坏事。”

　　“我该怎么出价？”

　　伊芙琳沉吟片刻后说道：“一个世界一百六十功勋，这个价格她们一般不会拒绝了。”

　　小姑娘默默点头，虽然一百六十功勋是‘合理价位’，但她不准备只给这么一点。

　　‘趁这个机会，与一些指挥官建立友谊也不错。’

　　‘一百六合理，那我就出两百！’

　　‘两万功勋砸下去，足够我的奇迹之光提升数个等级了。’

　　..............................................................

　　“我看你现在也没心思工作，这样吧，给你三天假期，把想做的事情都做好了再回来。”

　　“额，长官，三天可能不大够，我申请再调休五天。”

　　“还要调休五天？”

　　伊芙琳食指有节奏地敲击了一会儿桌面后，终于还是点点头。

　　“你的调休我批了，记着，正式回归岗位以后要用心做事！”

　　“必须的，我莎利耶一向忠于职守。”

　　“嘿嘿”

　　等了会儿，见小姑娘磨磨蹭蹭的不肯走，伊芙琳顿时挑了挑眉：“怎么，有什么事情摆不平要找我帮忙了？”

　　“是，是有两件小事......”

　　“哦？”

　　“长官，薇薇安公主您知道的吧？”

　　“那个奥法帝国的新任皇帝？”

　　“对对对，就是她！”

　　小姑娘开口道：“薇薇安心中对伟大的女神很是仰慕，她是吾主的虔诚信徒。”

　　“但是呢，您知道的，她们家族本身有着恶魔的血脉。”

　　“薇薇安对此一直耿耿于怀，她......”

　　“莎利耶，说重点。”

　　“重点，重点是长官您能消去她体内的恶魔血脉吗？”

　　“可以”

　　“能帮她的族人也消去恶魔血脉吗？”

　　“只要功勋到位，有何不可？”伊芙琳笑着说道。

　　额，要，要收费的嘛。

　　也是哦，长官没理由帮自己白干活的。

　　“这是名单，您看看要多少功勋？”小姑娘从口袋里掏出了一张单子。

　　伊芙琳稍微瞥了一眼：“人还不少。”

　　“是啊是啊，麻烦长官了。”

　　“八千”

　　“......”

　　“什，什么？”

　　“八千功勋啊，还能是什么？”

　　我两万左右功勋能重塑血海，两万功勋能请动几十个指挥官帮我在一百个世界做宣传。

　　您出手一次要八千？！

　　宰肥羊也不是这么宰的！

　　“怎么，觉得太贵了？”

　　“是，是有点。”

　　“换个角度想想，你就一点不觉得贵了。”

　　伊芙琳清了清嗓子：“莎利耶，你觉得我和那个奥琳娜谁比较强？”

　　“当然是您了长官！”小姑娘想也不想就回答道。

　　“确实是这样，如果我亲自出马，她逃都逃不掉。”

　　“所以说......”

　　“你活捉一个上位恶魔赚六万功勋，我帮你杀一个上位恶魔只收八千，便宜不？”

　　“便宜”

　　“......”

　　“不对啊长官，我这次请您出手又不是去杀上位恶魔的，我只是想要您帮忙抹除一些人的恶魔血脉而已！”

　　小姑娘很坚决地说道：“请您根据情况合理要价，痛宰您的副官是很掉价的行为。”

　　“杀上位恶魔也好，抹除恶魔血脉也罢，在这两件事上我花费的时间都差不多。”

　　“既然是花费同样的时间，那为什么要降价？”

　　伊芙琳无所谓地说道：“不舍得花功勋就算了，你的另一件小事是什么？”

　　............................................................

　　“唔，八千，就，就八千。”

　　莎莎咬着牙说道：“请长官出手，给少了我还不好意思。”

　　“好，那你的这份名单我收着了。”

　　伊芙琳笑着说道：“下个休息天我就下界帮你把事情办妥。”

　　“谢谢长官！”

　　“还有一件事......”

　　莎莎弱弱地问道：“请您指点我一次要多少功勋？”

　　“指点后辈我还收什么功勋？又不是穷疯了。”

　　伊芙琳一拍小姑娘的肩膀：“放心大胆地问，不收费的。”

　　‘呼～’

　　“长官，是这样的。”

　　“我继承了初代奥法皇帝的传承，但又不想成为奥术师怎么办？”

　　“不想成为奥术师？那就不成为奥术师呗。”

　　“可是，如果不按部就班地学习星空魔法，当时灌注进我体内的庞大星辰之力我根本无法动用。”

　　“那样子太可惜了！”

　　“你觉得奥术师上限低，所以不想在上面浪费时间，却又舍不得体内的星辰之力？”

　　“就是这样”

　　伊芙琳将手搭在莎莎的肩上，细细感应了她体内的星辰之力后，座天使陷入了沉思。

　　小姑娘眼睛一眨不眨地盯着伊芙琳，好一会儿，座天使才迟疑地开口道：“你等着，我回房间拿一样东西。




第304章 山头

　　“戴上试试”

　　刚刚触碰到这串由十二颗小星星编成的手链，小姑娘就脸色微变。

　　“长官，我感觉体内的星辰之力一下活跃了起来。”

　　“这串手链是......”

　　“从前我去炼狱参加血战的时候，认识了不少志趣相投的朋友。”

　　“这串手链是某位朋友临终前送给我的纪念品。”

　　伊芙琳的语气有些感慨：“因为他的种族是星灵，所以我就想着他的礼物或许能引动你体内的星辰之力。”

　　“试了试，果然有用！”

　　长官朋友的遗物？

　　小姑娘连忙想将手链取下，却被座天使一下按住。

　　“既然手链对你有用你就收着吧，这东西......”

　　伊芙琳稍稍沉默后摇着头说道：“当时我就不应该收的。”

　　啥意思？

　　小姑娘纳闷地看着伊芙琳，后者却没有解释的意思。

　　“莎利耶，你不想被奥术师限制，就借着这串手链在星辰之力中感悟出属于出自己的力量。”

　　“还有，那位初代皇帝既是超脱世界之人，那么你就算自己不走奥术师的道路，也要想办法给他找个真正的继承者。”

　　伊芙琳大有深意地说道：“毕竟那位最强奥术师现在可以说是生死不知，假如他真的没死，你占了他的传承却又不走他的路，怕是会有点麻烦啊。”

　　听了这话，小姑娘顿时心头凛然。

　　本就是开创了奥法帝国的最强奥术师，若是现在还没死，他会是何等境界？

　　自己背靠至高神系当然不至于怕了他，可也没必要自找麻烦。

　　“长官啊，没有最原始的星辰之力淬体，想直接学习星空魔法的难度很高的。”

　　小姑娘颇为头疼地说道：“我去哪里给他找个天才传人啊？”

　　“想找天才？黄金世界遍地都是。”

　　伊芙琳淡淡道：“你在这个世界，或者今后去哪个黄金世界执行任务时随便找一个就是了。”

　　“长官，我要找的是四羽白银世界都千年难出的那种天才。”

　　“那种级别的少一点，但你在黄金世界用心找找还是能找到的。”

　　“对了”

　　伊芙琳补充着说道：“初代奥法皇帝是人类，你最好也给他找个人类传人。”

　　“既然要做，尽量就把事情做周全一点吧。”

　　“是！”

　　...............................................

　　“克莉丝部长！”

　　“啊，莎利耶副官，找我有什么事吗？”克莉丝很热情地打了声招呼。

　　最近小姑娘的事迹不仅在星辰之光，在其他各大军团中都传得沸沸扬扬。

　　克莉丝很敏锐地意识到了些什么，面对莎莎，她拿出了自己最友善的态度。

　　“克莉丝，你现在不是暂时接管美洛蒂的天使军团嘛，有个交易不知道你感不感兴趣......”

　　小姑娘仔细说出了自己的要求后，笑着开口道：“当然不会让你白忙活的，一个世界两百功勋怎么样？”

　　一个世界两百功勋？克莉丝顿时大为心动。

　　“......”

　　“哈哈，莎利耶，我们之间的交情还用谈功勋吗？”

　　“放心交给我，多的不敢说，帮你在七个世界做好宣传一点问题都没有。”

　　一个世界两百功勋，七个世界就是一千四百。

　　一千四百个功勋说不要就不要......

　　说实话，克莉丝心中现在是肉疼无比的。

　　不过，肉疼归肉疼，主天使还是觉得自己应该长远投资一下。

　　“那怎么行，一码归一码！”

　　克莉丝想要友情帮助，小姑娘反而不乐意了。

　　“功勋你一定要收好，克莉丝，如果你觉得价格公道的话，帮我再介绍几个靠谱的指挥官就帮大忙了。”

　　“七个世界还不够吗？”

　　“哈哈，你手里的军团可不能全员出动帮我忙活，这样万一有紧急任务就尴尬了。”

　　“最好，每个指挥官能帮我包揽三到四个世界。”

　　“......”

　　深深看了小姑娘一眼，克莉丝嫣然一笑。

　　“我认识几个好姐妹，她们听闻您活捉上位恶魔的事迹后，心里可都是佩服着呢。”

　　“这事我帮你去说说，肯定没问题！”

　　“克莉丝，那就麻烦你了。”

　　星辰之光有分量的主天使中，莎莎比较熟悉的就克莉丝和阿德莱两个。

　　其中阿德莱可能因为有切尔西管着，他与其他女性指挥官的关系并不很密切。

　　克莉丝就不同了，她交游广阔，不少指挥官都和她是死党。

　　‘我一共就八天时间，一个个问过去不大现实，也太傻。’

　　‘以克莉丝作为切入点再适合不过......’

　　克莉丝的姐妹，加再上她姐妹的姐妹们。

　　‘有这么一帮主天使支持自己的话，以后做任何事情都轻松多了。’

　　在伊芙琳身边当了一阵子副官后，莎莎发现过去的自己实在太天真。

　　统帅的副官绝对绝对不是什么轻松活，想轻松愉快地继续干下去，光靠自己单打独斗是不行滴。

　　.................................................

　　拜访了阿德莱，又和克莉丝的姐妹，她姐妹的姐妹们好好联络了一番感情后，不知不觉五天已经过去。

　　来到兑换处，莎莎发现来来往往的天使还挺多。

　　低调地走到角落的一个终端前，小姑娘首先查阅了自己的剩余功勋：26200。

　　‘不知不觉，居然已经花掉那么多了嘛。’

　　‘......’

　　摇摇头，莎莎开始在终端上不断查询起来。

　　除了重塑血海，小姑娘还想购买一个可以抵挡座天使攻击的防具。

　　就剩下两万多的功勋了，必须精打细算才行。

　　选来又选去，选去又选来。

　　这一站，莎莎足足站了一天一夜。

　　“呼～”

　　“就决定是你了！”

　　狠狠心点击了某个图标，顿时一行大大的‘-12000’飘过。

　　确定/返回

　　再次点击确定后，一面小小的盾牌出现在了小姑娘面前




第305章 龟壳

　　根据商品描述，某个主世界中曾经有一头凶兽为恶一方。

　　天使们到那个世界传教的时候，受到了很大的困扰。

　　惹到天使头上那凶兽还能讨得了好？

　　随行的炽天使将它轻松斩杀后，还顺手将它背上的壳炼了炼。

　　这个龟壳状护盾怎么几经周折入了星辰之光的宝库小姑娘不得而知，她在意的是它强大的防御效果。

　　‘一击之下，任何座天使都无法破开此盾’——伊芙琳

　　正是看到了自己顶头上司的评价，莎莎才下定决心把它买下。

　　伊芙琳是座天使中的佼佼者，连她都要两招才能打破龟壳，其他座天使起码得三四招吧。

　　这三四招还是全力出手的情况，普通攻击应该还能多挡几下。

　　一万两千功勋换这么一个龟，哦不，护盾，莎莎觉得还是比较划算的。

　　将护盾绑在自己的右手臂上，小姑娘上下挥了两下，感觉还挺不错。

　　再次查看余额：14200

　　‘原本打算用两万左右的功勋再造血海的，唔，没办法了。’

　　给自己留下两百功勋，莎莎将剩下的功勋全部兑换了蕴含大量生命力的宝物。

　　将兑换出的宝物全丢进水晶胸针，小姑娘急匆匆回到了自己的房间。

　　又花了一天半时间，莎莎终于用生命之光将这些宝物都转化成了液态。

　　‘这片海小是小了点，但关键时刻也能救命。’

　　小姑娘自我安慰了几句后，想着账上如今只剩下可怜兮兮的两百功勋，不由感觉心里有些空荡荡的。

　　呆立良久，莎莎往床上一躺。

　　“不想了不想了，功勋不花出去只是一堆数字而已，变现了才是自己的东西。”

　　“好好睡一觉，明天正式回归岗位。”

　　.....................................................

　　莎莎的生活变得忙碌起来，平时处理完手头的报告之后，便意念降临各大世界寻找‘有缘人’。

　　到了休息天也没空到地上的城市闲逛，她要趁着这段空闲感悟体内的星辰之力。

　　偶尔伊芙琳会交代一些额外的任务，每当这时，莎莎都会非常庆幸自己已经拥有了一大票主天使的支持。

　　‘没有她们帮忙，长官交代的这些任务我都不知道怎么完成。’

　　不是没能力完成，实在是莎莎分身乏术。

　　无穷无尽的报告，耳边不时传来的祈祷声，面对浩瀚星辰之力无从下手的茫然，长官吩咐的繁琐任务......

　　很多时候，小姑娘都感觉自己快要成为一个木有感情的工具天使。

　　一句话，莎莎觉得现在的日子糟透了！

　　“长官......”

　　“嗯？”

　　“您其实很不喜欢做这些公务吧？”

　　“是啊，没跟你说过吗？”

　　伊芙琳头也不抬：“每次看到桌上成堆成堆的报告，我都恨不得一拳把这座云上宫殿打爆掉。”

　　“......”

　　“这么多年了，您是怎么撑下来的？”

　　感觉小姑娘的语气有些怪怪的，座天使不禁朝她那瞥了一眼。

　　“累了？”

　　“有一点......唔，不止一点，我感觉我快顶不住了。”

　　“哈哈，这才哪到哪？我几百年都熬过来了，你五、六年就扛不住了？”

　　听了伊芙琳的话，小姑娘一下子把额头贴在了桌上。

　　“难怪这么累，原来我当工具天使都当了快六年了......”

　　“你算什么工具天使？我才是工具天使好不好。”伊芙琳没好气地说道。

　　“唔，所以说，长官您到底怎么挺过来的？传授一下经验呗。”

　　“我哪有什么经验？一开始就想把星辰之光经营好，也没多想别的什么。”

　　伊芙琳将手头的报告丢到一边：“后来吧，忽然就感觉我这统帅当的很没意思，现在的生活不是我想要的生活。”

　　“您什么时候有了这种念头的？”

　　“两百......可能三百多年前？”

　　“长官，您当时怎么没有马上请辞？”小姑娘好奇地问道。

　　“我请辞了，可军团长不放我走啊。”

　　伊芙琳无奈地说道：“那位大人找我谈了心，要我再努力个五百年试试。”

　　“唉，再试试就再试试吧，反正五百年也不是太长的时间。”

　　“......”

　　“虽然当时是那么想的，但老实说，我早就后悔了。”

　　伊芙琳揉了揉自己的眼睛：“莎利耶，把你培养出来以后，我就正式请辞。”

　　“到时候谁也别拦我，谁拦我我拿剑砍他！”

　　“长官，把我一起带走吧！”

　　小姑娘连忙说道：“去天界我当您的小跟班，去炼狱我帮您一起砍恶魔啊。”

　　“你？”

　　“恩恩”

　　莎莎连连点头：“长官您把我带上吧，绝不拖您后退！”

　　伊芙琳摸着下巴打量了小姑娘一阵：“看你天天意念降临，也不知道这几年到底有没有进步。”

　　“别用你手臂上的龟壳挡，空手接我一剑试试。”

　　....................................................

　　不等小姑娘有什么反应，伊芙琳很干脆地召唤出了自己的大剑。

　　“小心了”

　　没有什么花里胡哨的招式，座天使就平平淡淡地抬起剑，然后挥下。

　　一瞬间，莎莎汗毛倒立。

　　连忙从椅子上跳了起来，生命之光与奇迹之光全力爆发。

　　“噢噢噢噢，百分百空手接白刃！！！！”

　　双手死死按住剑身，小姑娘一下子憋红了脸。

　　哦？

　　真的接住了......

　　伊芙琳脸上露出了满意之色：“不错”

　　收回大剑，座天使悠悠说道：“你现在在一众主天使当中，也是顶尖水平了。”

　　“长官，那，那就说定了？”

　　一边喘着气，小姑娘一边惊喜地问道。

　　“说什么定？”

　　“诶——”

　　“别装傻了”

　　伊芙琳拍了拍小姑娘的脑袋：“带走别的天使都可以，但我不能把你带走啊。”

　　“你走了，谁帮我脱离苦海？




第306章 长大的姐妹

　　小姑娘闷闷不乐地走向了传送阵，今天是休息天，一大早她就被座天使赶出了房间。

　　“别每到休息天就窝在房间里研究星辰之力，偶尔出去放松放松，找点灵感吧。”

　　“长官啊，我就想一动不动地在床上躺上一整天，我哪都不想去。”

　　“难怪越来越没精神了，不行，你今天必须出去！”

　　“......”

　　恩，就是这样了。

　　经过几个传送门，莎莎先是来到了好久没见的柏妮丝那里。

　　熟悉的半位面，熟悉的教室，熟悉的操场，还有......

　　“姐姐你好！”

　　见到莎莎这个陌生的天使，几个很活泼的小家伙马上围了上来。

　　“你找柏妮丝老师吗？”

　　“老师在办公室！”

　　“姐姐姐姐，你有两对翅膀欸。”

　　“哈哈，我是主天使嘛。”小姑娘笑呵呵地说道。

　　“跟老师一样”

　　“太厉害了......”

　　“你们长大以后也会跟我一样厉害的，告诉你们一个秘密。”

　　莎莎压低了声音：“其实，我也是柏妮丝老师的学生哦。”

　　“哇！”

　　“可是，姐姐，以前我没在班上见过你呀。”

　　“笨，姐姐肯定是新生。”

　　“你才笨，这位姐姐一定是毕业生！”

　　跟这些小家伙玩闹了一会儿，莎莎心情莫名变好了许多。

　　“莎莎！”

　　这时候，柏妮丝匆匆走了过来。

　　“什么时候到的？也不提前说一声。”

　　“老师......”

　　再次见面，两位主天使都是非常激动。

　　弯下腰用力拥抱了小姑娘，柏妮丝牵起她的手笑着说道：“走，咱们去办公室里聊。”

　　“好”

　　刚刚向前走了一步，小姑娘就感觉有几双小手扯住了自己的衣服。

　　回头一看，几个小天使都一副恋恋不舍的表情。

　　“哈哈，你们跟着一起来吧。”

　　“我跟老师聊天的时候不要太吵啊。”

　　“耶！”

　　...................................................

　　“莎莎，如果你是这一届的学生，你肯定是班上的孩子王。”

　　来到办公室，见几个小家伙都围在莎莎身边，柏妮丝忍不住笑着说道。

　　“我就算了，孩子王什么的，可可比较合适。”

　　“老师，最近怎么样？”

　　“挺好的，这群小家伙可比你们省心多了。”

　　“嘿嘿”

　　确实啊，回过头一想，小姑娘觉得自己那个班其实挺奇葩的，主要是有个性的天使太多了。

　　‘那时候柏妮丝老师也很不容易啊。’

　　闲聊了一会儿后，柏妮丝笑着问道：“莎莎，在长官手底下当差感想如何？”

　　“还成”

　　顿了顿，小姑娘又开口道：“虽然有时候脾气不怎么好，但长官是个好长官。”

　　“你能这么想我就放心了。”

　　柏妮丝感慨地看着小姑娘：“你们毕业的那天恍如昨日，但转眼间，一个个小家伙都长大了。”

　　“大小姐开始帮衬着切尔西做事情了”

　　“班长成了指挥官，小跟班在努力帮助自己的姐姐。”

　　“还有你......”

　　“莎莎，老师从没想过你在这个年纪就会有这么大的成就。”

　　如今的小姑娘是星辰之光名副其实的二把手，严格来说，就算阿德莱在路上遇到莎莎，那都是要首先行礼的。

　　“还好啦”

　　“......”

　　“老师，可可有来看望过你吗？”

　　摇摇头，见莎莎露出失望之色，柏妮丝便笑着说道：“哪天等你突破到了座天使之境，堂堂正正地去阿萨神系找可可玩吧！”

　　座天使，无论到哪里都值得重视了。

　　哪天自己再次进阶的话......

　　小姑娘用力点点头：“以后我会去找她的，哼，这么久都没来看望老师，到时候我一定好好说她。”

　　告别了柏妮丝，给那些小家伙留下几个用生命之光凝结成的果子后，莎莎来到了繁星军团的驻地。

　　“莎利耶副官！”

　　切尔西很快迎了上来，她一脸歉意地说道：“阿德莱出门执行任务了，我这就把他找回来。”

　　“不用不用，我就随便过来逛逛。”

　　小姑娘笑呵呵地问道：“大小姐在不？我想找她聊聊天。”

　　“在锻炼呢，我这就把她找过来。”

　　一见到莎莎，大小姐脸上就有了笑容。

　　“莎，莎莎副官。”

　　似乎顺口就要喊莎莎，但一想到母亲就在身边，大小姐连忙改口。

　　“你们慢慢聊，我就不打搅了。”

　　切尔西走后，大小姐顿时松了口气的模样。

　　“怎么了，最近切尔西阿姨管你管的很严吗？”

　　“唉，可不是嘛。”

　　大小姐叹了口气：“自从开始帮母亲打下手之后，她好像变了个天使一样。”

　　“‘你已经不是小孩子了，从现在开始我会对你严格要求。’本以为是随口说说的，没想到......”

　　大小姐一脸忧郁：“莎莎，我明明还很小啊。”

　　“就是，我们明明都还没长大，怎么过得这么辛苦呢。”

　　小姑娘泪目了，按照年龄来说，她跟大小姐在天使当中就是小朋友的等级。

　　她们承受了这个年纪本不该承受的苦啊！

　　“莎莎”

　　“大小姐”

　　“呜”

　　“吸——”

　　“哇啊啊啊！！！”X2

　　.............................................

　　“班长！”

　　“小......咳，露西亚，我来找你们玩了。”

　　“莎莎，你来啦。”

　　“哼，总算还知道过来看我们。”

　　两个十六七岁模样的青春少女走了过来，一个女子力满满，看上去就是贤妻良母的预备役；另一个神色高傲又冷酷，看见莎莎就一脸不高兴的样子。

　　“......”

　　“你，你们是谁！”

　　“你傻了，我是路西菲尔，她是我的妹妹露西亚啊。”

　　小姑娘茫然地抬起头：“不，不是。几年不见，你们怎么一下子长大了？”

　　“调整肉体年龄很难吗？”

　　“好好的干嘛把自己变老？”

　　上上下下打量了小姑娘一会儿，路西菲尔很纳闷地说道：“我已经成为指挥官了，还是以前那副模样怎么行？”

　　“倒是你......




第307章 还是个小豆丁

　　小豆丁......

　　小豆丁怎么了，小豆丁我也是星辰之光的二把手！

　　莎莎哼哼了两声说道：“有实力的天使不管外貌如何，别的天使都会服她。”

　　“没实力的天使故意让自己看起来成熟稳重，才能取信于部下。”

　　“班长，你觉得呢？”

　　“谁有实力谁没有实力，光靠嘴上说的没有用。”

　　路西菲尔战意勃发：“莎利耶，咱们手底下见真章！”

　　额，好久不见一上来就要动手......

　　这也很有班长的风格。

　　“姐姐！”

　　露西亚不高兴了：“莎莎难得来找我们玩，一起喝个下午茶，好好聊天不行吗？”

　　“为什么非要喊打喊杀的。”

　　“露西亚，我几次想和莎利耶交手都因为考虑到你的心情，所以勉强忍耐了下来。”

　　“这次，你不要阻拦我。”

　　路西菲尔的表情十分严肃：“莎利耶，大天使的时候我不是你的对手。如今大家都是主天使了，我必胜你！”

　　“来之前我就隐约有种可能要和你打一架的预感，正巧最近心情不好，大战一场放松身心也不错。”

　　“哼，别被我暴打一顿后，回家找你的长官哭鼻子。”

　　“嘿嘿”

　　澎湃的生命之光充斥着身体，莎莎握紧了拳头。

　　“班长，小心喽。”

　　话音刚落，小姑娘就来到路西菲尔身后，用力向她肩膀拍去。

　　“这是战斗不是切磋，你居然留手？”

　　生命之光加持后，莎莎的速度已经非常惊人。

　　然而，路西菲尔的速度更快，简直快如闪电！

　　慌忙低头躲开了一记手刀，小姑娘瞬间收起了自满之心。

　　‘仅用生命之光怕是压制不住班长啊’

　　‘这段日子我在进步，她也没有闲着。’

　　奇迹之光，发动！

　　打向小姑娘的拳头微微一顿，趁这个机会，莎莎从容避开。

　　“哈哈，总算这段日子你没有懈怠。”

　　“莎利耶，我要全力出手了。”

　　路西菲尔眼中充满了兴奋，她直接化身为一道闪电向小姑娘冲去。

　　“阿哒，阿哒，阿哒哒哒哒哒哒！”

　　莎莎也不甘示弱，她一边嘴里发出奇怪的呼喝声，一边硬碰硬接下了班长的所有攻势。

　　拳拳相交，闷雷一个接着一个炸响。

　　....................................................

　　两道恐怖至极的气机互相交织，瞬间引起了天象级的异变。

　　白昼消失，黑暗笼罩了整个世界。

　　震天动地的雷鸣忽然炸响，莎莎与路西菲尔同时发出了一声闷哼。

　　“好，好！”

　　“莎利耶，你果真没让我失望。”

　　“班长你才是，厉害过头了啊。”

　　大笑声中，早已从地上打到天上的两位主天使，再次狠狠撞到了一起。

　　“轰！”

　　“......”

　　“露西亚大人，真的没问题吗？”

　　这个白银世界是路西菲尔所统领的天使军团的驻扎世界，两位主天使交战弄出这么大动静，大天使们早就忐忑不安地聚拢到了露西亚身边。

　　“没事，以前班上的同学来看望我们了，姐姐和她一直是竞争对手，就借此机会互相切磋一下。”

　　切，切磋嘛。

　　打得真是有够激烈的。

　　“大人，我还是第一次见到可以与指挥官匹敌的主天使。”

　　感受着天空中交战双方的威势，一个大天使敬畏地说道：“您的那位同学绝对非同一般啊。”

　　不同于莎莎，路西菲尔的性子一向很不讨同级天使的喜欢。

　　在挤走原本的长官，‘鸠占鹊巢’之后，不少主天使都来找过她的麻烦。

　　路西菲尔当然不会服软，有一个算一个，来找她麻烦的主天使统统被吊锤了一遍。

　　见识多了自家长官的神勇，这些大天使不自觉就认为——指挥官在同级天使中所向无敌，是座天使之下的N0.1。

　　如今看到某个主天使能和路西菲尔打得不相上下，她们个个都是惊讶无比。

　　“你们应该都听过她的大名，她叫莎利耶。”

　　“啊，那个奇迹天使？”

　　“怪不得这么厉害”

　　“莎利耶大人是我的偶像啊！”

　　“能够擒拿上位恶魔的主天使......”

　　“指挥官这次危险了”

　　大天使们正议论纷纷的时候，忽然间，某位天使带头喊道：“指挥官加油，就算是奇迹天使，也不要输给她啊！”

　　“路西菲尔大人加油！”

　　“莎利耶大人加油！”

　　“咦？”

　　“莎利耶大人是我的偶像，我要为偶像应援啊。”

　　“那，那我也......”

　　没一会儿功夫，大天使们各自为自己支持的对象鼓起了劲。

　　大部分当然是在为自己的指挥官加油，然而，居然也有一小部分天使是在为莎莎呐喊。

　　不得不说，上层对于莎莎的宣传已经初见成效了。

　　......................................................

　　一边是姐姐，一边是自己喜欢的天使。

　　一时间，露西亚陷入了左右为难的境地。

　　‘......’

　　‘姐姐，那么多天使为你加油呢，莎莎太可怜了。’

　　‘我，我平时一直帮你鼓劲的。’

　　‘难得一次，就......’

　　默默说服了自己后，露西亚在大天使们诧异的目光中红着脸开口了。

　　“莎莎，加油啊！”

　　“不要输给姐姐，你是最棒的！”

　　“......”

　　“........”

　　天上的路西菲尔忽然耳朵动了动，她一瞬间露出了不可置信之色。

　　“莎利耶！！！”

　　“怎，怎么了？”

　　冷不丁被班长的大嗓门吓了一跳，莎莎纳闷地看着她。

　　“好啊，你竟敢，你竟敢......”

　　路西菲尔气得浑身直哆嗦：“本来我以为，唔，没想到那么长时间过去了，她，她，好你个莎利耶，今天绝不放过你！”

　　“？”

　　紫色的闪电撕裂天空，红白交织的光柱受此一击，一下子黯淡了不少




第308章 群星之光

　　紫色的闪电连续三次重击，地上支持路西菲尔的大天使们一阵欢呼。

　　然而，露西亚心中却十分诧异。

　　姐姐她，怎么忽然急躁了起来？

　　这三次重击完全打破了战斗的节奏，要是能一鼓作气将莎莎压制还好，可......

　　红白交织的光柱虽然黯淡了少许，但没有一点要熄灭的意思。

　　反观紫色闪电，瞬间的爆发之后，明显透出了虚弱的味道。

　　‘姐姐要输了’

　　这个念头刚刚在脑中升起，天上的战况一下逆转。

　　‘轰！’

　　闪电再次狠狠击中了光柱，可这一次，光柱纹丝不动，闪电反而被一下弹了回去。

　　“班长，你今天还是要败啊！！！”

　　大吼声中，莎莎逼出了自己的所有潜力。

　　通天彻地的光柱凝缩成一个点，旋转，旋转，光点疯狂选转着。

　　“必杀·360000度究极回旋踢！”

　　一脚踢在路西菲尔的脑门上，骨骼碎裂的声音清晰传入了小姑娘耳中。

　　“......”

　　萦绕在体外的力量缓缓消散，紧接着，路西菲尔如断了线的风筝一样从天空摔落。

　　“姐姐！”

　　露西亚一下冲上了天空，小姑娘却比她还要快上一步。

　　单手扛着主天使，莎莎将体内所剩无几的生命之光渡了过去。

　　‘呼，好累啊。’

　　‘总算把班长给......’

　　‘额’

　　即使陷入了半昏迷状态，路西菲尔的手还是一下下敲打着小姑娘的后背。

　　什么情况，又输了一次而已，怨念这么大的吗？

　　................................................

　　“姐姐，姐姐。”

　　“快醒醒，姐姐你还好吧？”

　　睁开眼睛，路西菲尔感觉自己的头像是被斧头劈开了一样。

　　痛，剧痛，奇痛无比！

　　咬着牙没有发出一声痛呼，路西菲尔艰难地问道：“那个混账呢？跑了吗？！”

　　“莎莎在看星星......”

　　“姐姐，咱又不是输不起的天使，你不要张口就骂呀。”

　　“不是，我没有输不起，她，她......”

　　张了张嘴，路西菲尔只觉憋屈无比。

　　“好了好了，你们打也打过了，现在该坐下来好好聊天了。”

　　“莎莎！”

　　对着躺在湖边翘着二郎腿的小姑娘招呼了一声，后者却没有什么反应。

　　露西亚正想再喊，却被自家姐姐一下拦住。

　　“等等，那个混......咳，大战一场后莎莎可能同样有所感悟，你现在别打搅她。”

　　“......”

　　正如路西菲尔所言，此时小姑娘望着满天星斗，心中确实隐隐把握住了什么。

　　手链散发着微光，体内的星辰之力活跃无比。

　　我看见，那天上的繁星在眨着眼睛；

　　闭上眼，身体里似乎也多出了一颗颗的小星星；

　　星辰之力，属于我的星辰之力是什么？

　　我有奇迹之光，

　　我有生命之光，

　　我有，

　　群星之光！

　　心念转动之间，体内浩瀚的星辰之力凝结成了一道不灭星光。

　　这道不灭星光一成就，满天星斗大放光芒！

　　几乎要凝结成实质的星辰之力从天而降，这是星星的馈赠。

　　‘谢谢’

　　‘谢谢你们’

　　脸上露出了喜悦的笑容，体内三股力量互相交织，小姑娘恍惚间感悟到了某个奇妙无比的境界。

　　..................................................

　　“恭喜，看来这次又要被你领先一步了。”

　　郁闷归郁闷，路西菲尔还是坦然向小姑娘道喜。

　　“还差得远，隐约间摸到了座天使的边边而已。”

　　“按照我目前的积累，两三百年内估计是突破不了的。”

　　“哈哈，哈哈哈哈哈。”

　　想要表现得谦虚一点，可一笑出声后，莎莎就停不下来了。

　　“班长～”

　　“干嘛？”

　　“你服不服气啊～”

　　“呵呵”

　　“呵呵？”

　　“看你嘚瑟成什么样了，你看清了前面的路，我也看清了前面的路。”

　　路西菲尔平静地说道：“只不过现在你的积累比我雄厚，估摸着可以早我一步突破，仅此而已。”

　　“......”

　　不，不会吧？

　　“班长，你可别忽悠我，你也看清了前面的路？”

　　“有什么问题吗？”

　　“大战一场后你有感悟，我当然也有感悟。”

　　路西菲尔撇撇嘴说道：“被你击败的屈辱，妹妹......咳，总而言之，极度的屈辱与愤怒之中，陷入了半昏迷的我忽然间开悟了。”

　　“莎利耶，你最好在百年内能突破。”

　　“要不然......”

　　“呵呵”

　　极度屈辱与愤怒中忽然开悟？

　　别的天使对自己说出这种鬼话，莎莎也就呵呵一笑。

　　然而，这话由班长说出来，她就真的压力山大了！

　　“切磋之后各有感悟是好事情啊，你们怎么一个板着脸，一个像是吃了苦瓜一样？”

　　露西亚分别握住了两位主天使的手：“别这样，大家都笑一笑嘛。”

　　“......”

　　“........”

　　“真·是·的！”

　　“你们好久不见了，应该有很多话要说才对，现在的气氛到底是怎么回事啊？”

　　“姐姐都怪你，一上来就找莎莎打架！”

　　“怎么怪我？！”

　　“莎莎，你也不对。刚才还在笑呢，听到姐姐也有感悟就不高兴了？”

　　“呃，我不是这个意思。”

　　“姐姐，你先问莎莎一个问题！”

　　“快点，快点。”

　　被妹妹催促着，路西菲尔不情不愿地说道：“听说你前些年生擒了一个上位恶魔？”

　　“恩，用臭臭弹把她臭晕了。”

　　“......”

　　“传闻中阿萨神系小公主送给你的宝物就是臭臭弹？！”路西菲尔一下子有了很大的反应。

　　“是啊，可可的宝物，不就是臭臭弹嘛。”

　　“也，也是。”

　　“班长，你现在是指挥官了？”

　　“没错”

　　“我感觉，你这样下去很危险啊。”

　　小姑娘劝道：“别再这么干了，班长......”

　　“不说这个，咱们聊点别的，”

　　路西菲尔摇摇头：“刚才你领悟的是星辰的力量吧？”

　　“恩，在上个白银世界的时候......”

　　见自己心中最重要的两个天使之间气氛逐渐缓和，露西亚脸上终于有了笑容。

　　‘就该这样才对，你们是对手，是朋友，但绝不是什么仇敌啊。




第309章 马马虎虎

　　“出去转转有益身心，我说的没错吧？”

　　“哈哈，确实感觉轻松了许多。”

　　看望了柏妮丝老师，找大小姐聊了天，又和路西菲尔大战一场后，莎莎这几年积攒下来的压力已经消失得无影无踪。

　　“说来惭愧，长官，记得以前还是我提醒您要劳逸结合，没想到这次轮到您提醒我了。”

　　‘呼，体内的星辰之力尽数转化成了群星之光。心里一块大石头没了，以后休息天就可以真正休息了。’

　　“......”

　　“长，长官，怎么了？”

　　见伊芙琳摸着下巴用诡异的目光打量自己，小姑娘顿时吓了一跳。

　　“莎利耶，好好干。”

　　座天使走到莎莎身边，很高兴地用手拍了拍她的肩膀。

　　“说实在的，将星辰之光交给别的座天使，我还不大放心。”

　　“无论如何，这里都是我倾注了大量心血的地方。”

　　“哈哈哈哈，看你这么争气，长官我也很欣慰啊。”

　　莎莎一时间有些摸不着头脑，但她很快就回过了味。

　　“长官，我不成的！”

　　小姑娘连忙摆手：“我胸无大志，就想舒舒服服地当个副官，顺便赚点小功勋花销花销。”

　　“星辰之光这么大个摊子，我接不住的。”

　　“别谦虚嘛，莎利耶，你有威望，有贡献，有能力，马上实力也有了。”

　　伊芙琳笑着说道：“这星辰之光如何接不得？”

　　“可我不想当统帅啊......”

　　“能力有多大责任就有多大，莎利耶，你的思想觉悟太低了！”

　　“......”

　　别的天使这么说也就算了，您好意思说我？

　　“就这么决定了”

　　伊芙琳使劲拍着小姑娘的肩膀：“今后我向军团长请辞的时候，会大力推荐你的。”

　　“恩，临走前还培养出了一个优秀的继承者，这下谁也没话说了。”

　　“哈哈哈哈哈”

　　长官哟，感谢您一直以来的大力栽培。

　　别的事情好说，这事......莫得商量。

　　‘一突破我就申请到晨曦军团深造，然后在那里赖个几百年不回来。’

　　‘恩，就这么愉快地决定了。’

　　....................................................

　　“莎利耶，昨天你把某个指挥官暴打了一顿吗？”

　　隔天，小姑娘正在办公的时候，耳边忽然传来了伊芙琳的询问。

　　“呃，您哪里听到的谣言？”

　　“另一位统帅今早给我寄过来的信上说的，她也是堂堂座天使，没道理造你的谣啊。”

　　“不算造谣，那位长官可能说的夸张了一点。”

　　小姑娘连忙改口：“昨天我去看望以前班上的同学了，一时手痒，就跟她切磋了一番。”

　　“险胜而已，暴打什么的绝对没有啊！”

　　莎莎以为是昨天的事情被观战的大天使们传出去后，路西菲尔的长官要来找自己麻烦了。

　　然而，伊芙琳接下来却说出了令她诧异无比的话。

　　“别紧张，那位统帅没有找你麻烦的意思，她写信给我也不是要替自己的属下出头。”

　　“恰恰相反，她说了你不少好话，还要我替她当面感谢你几句。”

　　“......”

　　这，这什么个情况？

　　见小姑娘一脸茫然，伊芙琳摇了摇头说道：“莎利耶，你那个同学，似乎跟自己的长官关系不是很好啊。”

　　关系不是很好还是客气的说法，手下一出事，作为长官不但不替她出头，反而写信过来向自己道谢？

　　‘班长啊，你的长官貌似是恨透你了......’

　　莎莎以前一直担心的事情发生了，下属敬爱，同僚畏惧，长官仇视，路西菲尔要一直这么下去，早晚有天要倒大霉。

　　“你跟你那个同学关系怎么样？”

　　“挺好的”

　　“关系好以后有机会就拉她一把”

　　伊芙琳似乎也很不看好路西菲尔的将来：“今后她要是在那个上级军团待不下去了，你就费点力气把她调到星辰之光来。”

　　“好歹是个主天使，给你打打下手也不错。”

　　听了伊芙琳的话，莎莎只有苦笑。

　　想班长给自己打下手？

　　要了她的命也不可能啊！

　　整个上午莎莎都有些心烦意乱，中午感受到体内的奇迹之光有了波动，小姑娘心情才好转了一些。

　　‘我看看......’

　　‘噢，原来是公主终于打倒了恶龙。’

　　‘哈哈，当时就觉得她比那个勇者有潜力多了，果然没让我失望。’

　　赶紧将抽屉里的笔记本拿出翻到最后一页，莎莎在97这个编号上又划了一下。

　　‘有两次收益的世界啊，不错不错。’

　　当初小姑娘花了大量的功勋，让指挥官们在一百二十九个世界帮自己做宣传。

　　将这些世界从1—129进行编号，没有收益的世界在编号上画一个大圈，有收益的世界就划斜杠。

　　有一次收益划一条斜杠，两次收益就再划一条，以此类推。

　　最高记录是在某个四羽白银世界，莎莎的奇迹之光因为那个世界提升了五次。

　　‘按照目前的规律来看，越是高等级的世界，越有可能出现创造奇迹之人。’

　　一眼看过去，大片大片编号靠前的黑铁世界被自己画上了大圈圈。

　　‘我的功勋......’

　　莎莎顿时感觉一阵肉疼，她连忙合上了笔记本。

　　........................................................

　　“我看最近你意念降临的频率变低了好多。”

　　“长官，这么多年过去，我找的那些‘有缘人’能成的都成了，剩下的几个我不抱什么期望。”

　　没有了期望，莎莎自然不会天天意念降临观察他们的近况。

　　“听说帮你宣传一个世界，你就给两百功勋。”

　　伊芙琳好奇地问道：“最后回本了吗？”

　　“......”

　　两万左右的功勋莎莎就能再造血海（非缩小型），但是这次的‘宣传费’足有两万五千八。

　　老实说，价格偏高。

　　可这笔投资并非仅仅是用来提升奇迹之光的，考虑到那些支持着自己的指挥官，莎莎最后的结论是——

　　“马马虎虎吧




第310章 虫族

　　“长官最近心情似乎很不错哦。”

　　“那是当然，毕竟……”

　　朝走在最前面的小姑娘看了一眼，某个指挥官笑吟吟地说道：“看到自己的继任者这么优秀，心情想不好都不行啊。”

　　“长官她，这些年确实辛苦了。”

　　这话一出，许多指挥官心中都有了触动。

　　“等到莎利耶大人正式突破，长官就可以重归晨曦军团，上前线杀敌了。”

　　“我一直觉得长官应该是挥舞着长剑，切菜砍瓜一样杀戮恶魔的那种天使。”

　　“有时候长官坐在办公桌前办公，我看着都莫名有种心酸的感觉。”

　　“长官被那个档案室束缚了太久，她终于快解脱了。”

　　“……”

　　听着身后指挥官们的交谈，小姑娘忍不住对一旁的克莉丝说道：“原来大家也觉得长官被繁琐的公务限制住了吗？从前你们一点口风不露，我还以为就我自己有这种想法呢。”

　　“虽然大家心里都是这么觉得的，但这种事情哪能随便说啊。”

　　克莉丝摇摇头：“也就是长官透露出了您要接班的消息，在这里的大伙又都是您的支持者，这才说了两句真心话。”

　　“……”

　　“唉，有时候看着伊芙琳大人强迫自己处理一份又一份的报告，我心里也挺不是滋味。”

　　“可惜，我一个小小的部长也做不了什么。”

　　看着小姑娘，克莉丝一副‘幸好有你’的表情。

　　‘糟，长官这么一传，别到时候我想走也走不了，只能硬着头皮接她的担子。’

　　“哈哈，我也就能帮上长官一点小忙。”

　　“对了，听说咱们星辰之光似乎要有什么大调动，长官心情愉快应该和这件事有关。”

　　“咦，大调动？”

　　“什么什么？”

　　“莎利耶副官，有内幕消息吗？”

　　“上次我听长官随口说了一句，具体情况我明天再问问。”

　　………………………………………………………………………………………………

　　“哦？今天起得挺早啊。”

　　“早睡早起身体棒”

　　随便瞎掰扯了一个理由后，莎莎一边假装认真翻阅报告，一边偷偷打量起了伊芙琳。

　　神态轻松，每看完一份报告都整齐放在旁边而不是随手一丢，身上没有了‘暮气’反而活力四射……

　　‘长官这是怎么了，完全不是普通高兴的等级啊。’

　　莎莎今天本就想探探伊芙琳的口风，看到她现在这样子，更是有点坐不住了。

　　不过……

　　探口风不能太突兀了，总得有个引子才行。

　　莎莎重新将注意力集中到了手头的报告上，她想找一份合适的报告出来和伊芙琳搭话。

　　“……”

　　‘咦，这是……’

　　很快，小姑娘眼神一凝。

　　这份报告是阿德莱递上来的，里面的内容和繁星军团无关，而是关于某位大天使的。

　　“长官，这份报告您看看。”小姑娘马上将手头的报告递了过去。

　　“你有什么看法？”

　　座天使瞥了一眼上面的内容后，十分平静地问道。

　　“不可否认，川崎奈绪从前是立下过一些功劳。”

　　“但该有的回报她早就已经得到了……”

　　“受信仰所迷，一位大天使居然彻底转化成了鬼族，这事情实在惊悚。”

　　“长官，将她作为反面教材，让主天使们向下好好宣传吧。”

　　点点头，伊芙琳却没有马上开口。

　　“……”

　　点头却不说话就是不完全满意，考虑到伊芙琳的性格，小姑娘很快补充道：“啊，虽然已经不是天使了，但以前的情分还在。”

　　“承认川崎奈绪和她率领的鬼族为星辰之光的附庸种族，这样子阿德莱指挥官今后也能帮衬着她一点。”

　　“长官，您觉得怎么样？”

　　“好，就按你说的办。”

　　………………………………………………………………………………

　　解决完这件事后，小姑娘随口问道：“长官，我看您今天心情特别好，遇到什么好事了吗？”

　　“还记不记得上次我跟你说过，星辰之光可能有大调动的事情？”

　　“记得”

　　“正式的命令还没下达，但我已经收到了可靠消息。”

　　伊芙琳笑容满面地说道：“星辰之光会被派遣到某个黄金世界，接替另一个上级军团，辅助星灵对抗伊格虫族。”

　　原来是要打仗了，难怪长官心情好。

　　不过……

　　“长官，天使不是不插手敌对种族之间的纷争吗？”

　　“虽然星灵跟我们关系不错，但……”

　　“伊格虫族可以说是宇宙公害了。”

　　“它们肆意入侵世界，将一个世界吞噬殆尽后，又马上向着下一个目标出发。”

　　“我们至高神系跟它们爆发过几次中等规模的冲突，彼此可以说是敌对关系。”

　　原来如此，达不到与恶魔、泰坦那般的死仇等级，却也是普通敌对关系。

　　再加上星灵与天使一向关系良好，出动上级军团还是说得过去的。

　　“长官，这些虫子如此可恶，怎么到现在还没被灭掉？”

　　“恶魔更加可恶，怎么他们到今天还没被各大神系连根拔起？”伊芙琳反问道。

　　额

　　“伊格虫族的整体实力，完全可以媲美一个强大的神系。”

　　“到了战场你也要小心，即使以你现在的实力，搞不好……”

　　喂喂喂，长官您别吓唬我啊。

　　一看莎莎的表情，伊芙琳就知道她打起了退堂鼓。

　　“莎利耶，这对你来说正好是个锻炼的机会。”

　　“想要接管星辰之光，光会看看报告可不行。”

　　“临场指挥、协同作战、后勤调度……”

　　座天使认真说道：“你要学的东西还很多，这次我会把你带在身边，能学到多少就看你自己的了。”

　　“长官，到时还请您多多关照。”

　　既然当初选择加入天使军团，那么直面战争的心理准备莎莎还是有的。

　　只是，没想到会这么快而已。

　　‘和以前的过家家不一样，这次是面对上位种族的战争啊。’

　　‘女神保佑，女神保佑。




第311章 熟识

　　“我军建立至今已逾五百年，却未参加过一次大战。”

　　“如今军团长大人将援助星灵这一任务交给我们，就是对星辰之光的信任。”

　　“消灭那个黄金世界的所有虫子，这次我们一定要打出威风来！”

　　座天使在进行慷慨激昂的战前动员，小姑娘站在她旁边打量着下面部长、指挥官，发现大家的表情都非常凝重。

　　‘看来伊格虫族确实不好对付啊......’

　　“大家有没有信心？”

　　“有！”

　　整齐的呼喊声让伊芙琳满意地点点头，她用力一挥手：“出发！”

　　巨大的传送阵发出耀眼的光芒，在主天使们的带领下，遮天蔽日的天使军团开始了跨界传送。

　　莎莎跟着伊芙琳最后才踏入传送阵，随着眼前景象一阵变换，她们真正降临到了那个六羽黄金世界。

　　‘哇，宇宙舰队！’

　　望着整齐排列，浩浩荡荡前来迎接她们的星灵舰队，小姑娘兴奋极了。

　　“大铁疙瘩而已，莎利耶，淡定，别摆出一副没见过世面的样子来。”

　　“长官，那可是宇宙战舰哦，一炮能轰掉一个星球的宇宙战舰哦！”

　　“呵呵，扫平这支舰队我都不用挥出第二剑。”

　　小姑娘一下被噎住，好一会儿她才弱弱地抗议道：“那么多宇宙战舰向我们驶来，长官您心里没有一点点震撼吗？”

　　“稀松平常”

　　伊芙琳淡淡道：“哪天你去炼狱参加血战，看着潮水般向你涌来的上位恶魔，你才会真正感受到震撼。”

　　额，潮水般涌来的上位恶魔？

　　小姑娘挠了挠头，很明智地终止了这个话题。

　　....................................................

　　前来迎接天使们的是第二舰队的队长，一位货真价实的星灵。

　　为什么要强调货真价实？

　　因为上了战舰之后莎莎才发现，跟自己想象中不同，原来战舰中的操作员只有极少数才是星灵，剩下的都是所谓的‘星之眷属’。

　　受到星灵庇护，可以动用星辰之力的便是星之眷属。

　　简单来说......

　　小姑娘面前这些头上长了两根天线，形似天牛的生物是星灵的附庸种族。

　　“你们的总舰长呢？”

　　座天使一开口，星灵队长就满怀歉意地说道：“伊芙琳统帅，实在对不住。”

　　“现在两位长官正在进行交接仪式，只能由我来迎接诸位了。”

　　“两位长官，交接仪式？”

　　伊芙琳眉头一挑：“你们总舰长换了位星灵？”

　　“正是如此啊，时间上太不凑巧了，请您多多包涵。”

　　“不对吧，星辰之光具体的降临时间，驻扎在这个世界的军团统帅难道没有通知你们星灵吗？”

　　“你们总舰长的交接仪式，不早不晚偏偏选在这个时候？”

　　“这......”

　　在伊芙琳的注视下，星灵队长支吾着说道：“阁下，具体情况我也不甚清楚。”

　　“哼，你不清楚，那就等我见到了总舰长，再向他/她问问清楚吧。”

　　这并非座天使耍大牌，而是一个礼节问题。

　　至高神系派遣上级军团前来帮助星灵，双方第一次见面，于情于理都应该是总舰长亲自过来迎接。

　　现在总舰长没到，还并非因为不可抗力，这就不是一句‘多多包涵’就能糊弄过去的了。

　　‘奇怪，星灵跟天使关系一向不错，这次我们还是来帮忙的，怎么搞了这么一出？’莎莎感觉十分纳闷。

　　在沉闷的气氛中，星灵队长顶着巨大的压力将天使们送到了旗舰内部。

　　“伊芙琳统帅，有失远迎！”盛装美人优雅地向座天使行了一礼。

　　她对着满脸惊讶的小姑娘眨了眨眼睛后，自责地说道：“因为星灵的内部矛盾，让远道而来的天使们受了冷遇，这完全是海伦的过错。”

　　这位总舰长的开门见山让伊芙琳脸上也有了惊讶，她沉吟着说道：“海伦舰长，我相信你确实有自己的难处。”

　　“但，在这里我还得问一句。”

　　“今后还会有这样那样的原因冒出来，影响到我们之间的合作吗？”

　　“绝对不会！”

　　海伦斩钉截铁地作出保证后，马上笑着说道：“伊芙琳统帅，您直接叫我海伦就成。”

　　“说起来，我也算是您的晚辈啊。”

　　我什么时候有个星灵晚辈了？

　　见伊芙琳诧异地看着自己，海伦指指莎莎戴着的手链：“我们很早以前见过一次，伊芙琳统帅，我那个长辈临走前您特意来看望过他的。”

　　“......”

　　“啊，你是，当年那个小姑娘？”

　　“哈哈，可不就是我嘛！”

　　..............................................

　　“没想到伊芙琳你和那个新任总舰长还有点沾亲带故。”

　　“有问题？”

　　“没，我觉得这样反而比较好，可以省掉很长的磨合期。”

　　两位统帅看起来是老相识了，说起话来一点都没有顾忌。

　　“很久以前见过一次面的晚辈而已，她到底是个什么样的星灵我可不清楚，也不知道能不能合得来。”

　　“长官，你们肯定合得来的！”小姑娘忽然插了句嘴。

　　“说起来，莎利耶你跟海伦认识吗？”

　　想起了海伦的小动作，伊芙琳很直接地对莎莎问道。

　　“认识！”

　　小姑娘说了一遍自己跟海伦相识的过程后，伊芙琳恍然地点点头。

　　“原来是那个灵复苏的世界，如今你们能够再次见面，还真是挺有缘的。”

　　“哈哈”

　　“恩，莎利耶，你为什么觉得海伦会跟我合得来？”

　　‘你们都是好战分子，能合不来嘛。’

　　想是这么想，说当然不能这么说。

　　“长官，海伦是忠实的甜党。”

　　小姑娘严肃地说道：“您是甜党，她也是甜党，我相信你们这两个甜党肯定合得来。




第312章 烂摊子

　　另一位座天使笑吟吟地说了一句，其实她心里有点惊讶。

　　‘本来以为伊芙琳找的副官肯定是严肃又古板的类型，没想到小姑娘还挺活泼。’

　　“给你正式介绍一下，她是我的接班天使，叫莎利耶。”

　　“啊，你好。”

　　感觉‘莎利耶’这名字似乎有点耳熟，帕梅拉笑着打了声招呼。

　　“这位是帕梅拉，我的好友。”

　　“您好，帕梅拉统帅。”

　　“闲聊结束，老朋友，快跟我说说这个世界的情况吧。”

　　伊芙琳皱着眉头说道：“军团长大人把我派了过来，星灵那边又临时调换了总舰长，形势很严峻吗？”

　　“唉，一副烂摊子啊。”

　　帕梅拉将军用地图在桌上铺开：“蓝色部分为星灵、天使的共同占领区，红色部分为伊格虫族占领区，白色部分为人类占领区。”

　　“将近三分之二的地盘被虫族占领了？”

　　伊芙琳不可思议地看着老友：“有你在这，局势怎么会糜烂至此？”

　　“有部分原因是星灵那边的原总舰长能力不足，犯了几次严重的决策错误。”

　　“但，归根究底还是对面太强。”

　　帕梅拉苦笑着说道：“伊芙琳，我实在是顶不住了。”

　　“......”

　　“对面有几个虫族暴君？”

　　“一个，但我严重怀疑它快进阶为母皇了。”

　　伊格虫族的母皇对应至高神系的炽天使级别，母皇的单体实力其实远远不及炽天使，甚至座天使中的佼佼者都能与其一较高下。

　　然而，虫族从不靠个体武力取胜。

　　如果那头暴君成功进阶为母皇，不用百年，这个黄金世界就会被虫海淹没。

　　为今之计......

　　“帕梅拉，你有那头暴君的精确坐标吗？”

　　“有就好了，有的话我马上进行斩首战术。”

　　“可那家伙非常非常小心！”

　　帕梅拉幽幽说道：“我一出现在它的视线所及之处，不管战况如何，它马上撤退。”

　　“为了保证自己的安全，它甚至不惜降低繁衍速度，也从不制作固定巢穴。”

　　“没有固定巢穴的话，能不能摸清它的移动规律？”

　　“有过尝试，但失败了。”

　　帕梅拉摇着头说道：“在你降临之前，原总舰长孤注一掷突袭了推算中暴君最有可能的藏身之处。”

　　“可那只是个挖好的陷阱，星灵损失惨重啊。”

　　......................................................

　　“确实是一个烂摊子”

　　听帕梅拉说明了当前的情况后，伊芙琳也感觉到了头大。

　　“帕梅拉，听说是你向军团长大人建议由我来代替你支援星灵的？”

　　“不错”

　　“......”

　　“有什么建设性的建议就说吧，你的性格我了解，不至于留个烂摊子给我自己拍拍屁股就走。”

　　“哈哈，知我者伊芙琳也。”

　　座天使笑容一敛：“过几天我会帮一些大天使进行伪装，让她们率领大部队先行离开。”

　　“从今以后星辰之光在明面上行动，我则率领小部分精锐潜伏起来。”

　　“等到时机成熟，我率领主天使们给你开道，伊芙琳你以最快的速度斩杀那头暴君！”

　　“呃，暂停一下。”

　　伊芙琳下意识用指关节敲击着桌面：“帕梅拉你由明转暗是个好主意，但......”

　　“那个进行斩首战术的时机，谁能保证一定会出现？”

　　“一定会出现！”

　　帕梅拉缓和了一下语气：“伊芙琳，还有件事情我没来得及跟你说。”

　　“前段时间我收到汇报，有两个虫洞出现在了这个世界的边缘地带。”

　　说着，座天使在地图上蓝色区域的角落处点了点。

　　“虫洞？”

　　伊芙琳心头一紧：“那两个虫洞已经稳定了吗？”

　　“正在逐渐稳定下来，预计三个月左右会彻底稳定。”

　　“稳定的虫洞很难被摧毁，你为什么留着它们？”

　　“......”

　　“伊芙琳，我们之所以无法发动斩首战术，是因为确定不了那头暴君的方位。”

　　“我们确定不了，其他暴君可以帮我们确定啊！”

　　帕梅拉目光灼灼地说道：“我到那两个虫洞附近感应过了，是另外两头虫族暴君的气息。”

　　“为什么这个世界的虫族暴君即将进阶之际，另外两个世界的暴君几乎同时在这个世界开了虫洞？”

　　伊格虫族可从来不讲究什么同胞之谊，两头暴君联合定位这个世界，绝对是想趁着另一头暴君进阶的那一刻，吞噬其本源。

　　双方大战的时候，就是天使们进行斩首战术的最好时机！

　　“最低目标是斩杀那头即将进阶的暴君，最理想的情况下，伊芙琳你可以将三头虫子一并斩杀。”

　　“那是多大的功劳啊，老朋友，你做成了这事，说不得希尔殿下都会单独召见你。”

　　“......”

　　见伊芙琳沉吟着没有说话，帕梅拉继续说道：“我知道你觉得风险太大，但如今这个局面，不冒风险根本没法破局。”

　　“况且我这个战术也是有先例的，星灵们在某个黄金世界也这么干过，他们笑到了最后！”

　　.................................................

　　“暂时我也拿不出更好的建议，就按你说的来吧。”

　　“哈哈，我就知道你从来不怕冒险！”

　　见自家长官最终被说服，小姑娘心里顿时咯噔了一下。

　　‘居然提出了这么不可控的计划，该说不愧是伊芙琳长官的好友嘛。’

　　‘......’

　　‘这种超级不安的感觉是怎么回事？’

　　‘难道我的霉运......呸呸呸，别自己吓唬自己，天塌下来长官顶着呢。’

　　最坏的情况无非是那头暴君成功进阶，然后想来占便宜的两头虫子反被它降服而已。

　　那又如何呢？

　　自己跟着长官，见机不妙迅速撤出这个世界不就行了。

　　这里又不是至高神系的地盘，天使们说撤就撤，一点心理负担都没有




第313章 墓地

　　伊芙琳看着小姑娘：“莎利耶，你和海伦是熟识，这几天帮我探探她的口风。”

　　“了解”

　　好几年没见了，这次意外相逢，是该去叙叙旧的。

　　恩，顺便看看海伦对那个不靠谱计划的态度。

　　“打搅了，我想见海伦总舰长，能帮忙通传一声吗？”

　　来到总舰长室前，莎莎客气地对着天牛护卫说道。

　　头上的两根天线抖了抖，天牛迅速帮小姑娘刷卡开门。

　　“谢谢”

　　走进房间，等到门自动关闭后，小姑娘一脸微妙地说道：“海伦，我刚才看到那个护卫头上的天线抖了两下，然后就帮我开门了。”

　　“哈哈，是我给他传了消息过去。”

　　一边准备着点心，星灵小姐一边笑着说道：“虽然长得有点奇怪，但这个种族尤其适合操纵战舰。”

　　“他们头上的触角可以接受各种信息，有六只灵活的手臂，进行复杂操作的时候效率奇高。”

　　“懂得遵守纪律，脑袋瓜也不笨。”

　　“前几年有个大型活动是评选出最受星灵喜爱的星之眷属，最终他们的种族名列第三。”

　　听海伦这么一说，小姑娘顿时对那些天牛刮目相看。

　　“莎莎，这次真的没想到会在伊芙琳统帅身边看到你。”

　　示意小姑娘随便坐，海伦微笑着说道：“恭喜啊，几年不见，飞黄腾达了。”

　　“我这不算什么，海伦你才厉害！”

　　最初相识的时候海伦不过流放之身，再次见面她已经是黄金世界的总舰长。

　　不仅如此......

　　‘如今的海伦，仍然给我一种深不可测的感觉。’

　　以莎莎目前的实力还能让她感到深不可测，海伦绝对已经突破了。

　　“我只是表面风光而已。”

　　星灵小姐耸了耸肩：“要是没处理好这个世界的事情，立马就要被打回原形。”

　　“......”

　　“海伦，那个原总舰长怎么临走前还摆了你一道？”

　　小姑娘好奇地问道：“你们之前有仇吗？”

　　...................................................

　　“之前是没有仇，但他因为自己的无能而被伊格虫族打得节节败退，丢失了大片领地后，我跟他就有仇了！”

　　海伦愤恨地说道：“早晚有一天要把他收拾了，不然我无颜当星灵。”

　　这么严重？

　　莎莎顿时瞪大了眼睛：“海伦，他，他到底怎么你了？”

　　“呼，你看。”

　　星灵小姐将地图展开：“蓝色部分代表我们的地盘，红色部分是伊格虫族的占领区。”

　　“恩恩”

　　“然后......”

　　在红色区域的某处点了点：“这里，原本也是属于星灵管辖的区域。”

　　海伦阴沉着脸说道：“我的许多长辈，都在这里长眠。”

　　“......”

　　“........”

　　我去，海伦家祖坟被那个总舰长弄丢了？！

　　这，这仇可结大了！

　　“那家伙以后我会慢慢收拾，当务之急，还是要想办法扭转局面。”

　　海伦长出了一口气：“莎莎，那混账临走前除了将军权移交给了我，其他什么也没说。”

　　“你们天使那边，对如今的形势有什么想法吗？”

　　“帕梅拉统帅提出了一个方案”

　　将座天使的高风险方案详细跟海伦说了一遍后，莎莎有些紧张地问道：“你觉得怎么样？”

　　“风险相当大”

　　唉，果然没戏。

　　“我会全力配合你们的。”

　　咦？

　　见小姑娘满脸惊愕的样子，海伦忍不住笑了：“怎么，我不该配合你们吗？”

　　“不是不是”莎莎赶紧摇头。

　　“现在不冒险，再过些日子，怕是想冒险都不成了。”

　　凝视着地图上的大片红色区域，海伦神色凝重地说道：“虫族目前的优势太大，不出奇招，我们怕是根本挡不了多久。”

　　万万没想到海伦居然如此悲观，莎莎连忙开口道：“海伦，长官可是很厉害的！”

　　“有她在，不说扭转战局，维持现在的局面肯定没问题。”

　　“......”

　　“伊芙琳统帅的实力毋庸置疑，但是，莎莎啊，你没有经历过对虫族的战争。”

　　海伦叹息着说道：“一般情况下，交战世界若是虫族占领的区域超过一半，我们星灵就会果断撤退。”

　　“这是为什么？”

　　“如果还维持着原本的军力，继续打下去星灵必败。”

　　“但要是持续增军，战争就会打成消耗战，就算最后我们赢了也得不偿失。”

　　“对付伊格虫族，一定要趁它们在新世界没站稳脚跟前，一鼓作气将它们消灭。”

　　星灵小姐幽幽说道：“拖到后期，虫海就是噩梦啊。”

　　.......................................................

　　“海伦，伊格虫族现在占据的区域早就超过一半了吧？”

　　“为什么这次......”

　　“莎莎，你是受到群星眷顾的天使，应该能感受到这个世界的不同。”

　　不同？

　　唔，确实，这个世界跟以前自己去过的那些世界完全不同。

　　首先是——大！

　　这个世界超级大，无数星球遍布其中，不同种族在上面繁衍生息，其具体规模连莎莎都有些无法想象。

　　其次，这个世界的星辰之力非常非常活跃。

　　本来莎莎掌握的三种力量中，群星之光最弱。

　　但如果是在这个世界，她有把握将最弱的群星之光发挥出不次于生命之光与奇迹之光的威力来。

　　“这是深受星灵喜爱的世界，许多星灵在临终前，都会选择这个世界成为自己的‘安息之所’。”

　　“当然，虫族入侵后，就没有星灵选择在这个世界长眠了。”

　　“......”

　　好吧，原来如此。

　　话说到这份上，莎莎也明白了。

　　合着这个世界以前是被许多星灵当成墓地用的，现在纵使战局不利，星灵一方也不是随随便便就能撤退的啊




第314章 不合格的战士

　　好在双方原本就有点沾亲带故，性格上也合得来。

　　再加上小姑娘十分勤快地两头跑，终于，三天后，天使与星灵在和谐的气氛下签订了新的互助条约。

　　“伊芙琳统帅，在向上级申请更多支援的同时我会与人类积极协商。”

　　海伦一边紧紧握着座天使的右手，一边沉声说道：“三族同盟势在必行，否则单靠我们抵御虫族，实在有些吃力。”

　　“恶魔我杀过很多，这次正好去会会那些虫子。”

　　伊芙琳显得信心十足：“人类愿意加入进来就加入，不愿意就随他们去吧。”

　　星灵小姐笑了笑，也没反驳些什么。

　　当然不能说恶魔比虫族好对付，只是，对恶魔的战争与对虫族的战争完全是两码事。

　　打过几次后，这位强大的座天使就会深有体会了。

　　“所有舰队都会配合您的行动，伊芙琳统帅，请用一次辉煌的胜利来振奋我方士气！”

　　海伦的姿态放得很低，按照道理来说，其实应该是星辰之光全力配合她才对。

　　‘虽然性格上有相似之处，但海伦比长官圆滑得多啊。’小姑娘暗自想到。

　　假使立场对调，伊芙琳是绝不可能对盟友说出这番示弱的话的。

　　“哈哈，包在我身上！”

　　................................................

　　激烈的交战区内，小姑娘领着一大群大天使在前面顶着，后方几艘星灵战舰井然有序地向虫海开炮。

　　每一炮下去，无数虫族瞬间蒸发。

　　然而，这些光炮在虫海中造成的‘空洞’，马上就被前仆后继的虫族重新填上。

　　“顶住”

　　“坚持就是胜利！”

　　血色光芒横扫，成千上万的虫族眨眼间失去了生命。

　　莎莎的杀戮效率恐怖无比，甚至远远超过星灵战舰的主炮。

　　然而，即使是这样的杀戮速度，小姑娘还是觉得太慢。

　　‘杀了这么久了，怎么虫子一点不见少啊！’

　　就这么一个分心，数道强腐蚀液体立马朝莎莎脸上喷来。

　　“哼！”

　　血色光芒大盛，短短时间内，小姑娘面前出现了一个缺口。

　　还不等她缓缓神，无穷无尽的虫子便气势汹汹地向这边涌了过来。

　　“......”

　　生命之光无疑是团战大杀器，每次血色光芒横扫，收割的生命之力甚至要超出消耗的部分。

　　理论上来说，莎莎可以当个永动炮台，一直一直与虫族战斗下去。

　　可惜，理论也仅仅是理论罢了。

　　一开始莎莎还会计算自己到底杀了多少虫子，为生命之光的缓慢增长而暗暗窃喜。

　　可是随着时间流逝，小姑娘渐渐停止了思考。

　　麻木地挥出了一道又一道的生命之光，偶尔有强腐蚀液体向她喷来，主天使甚至没有躲闪的动作。

　　无所谓，脸上沾到这些东西只是有点痒而已。

　　自己已经太累了，不想动了。

　　肉体完全能支撑下去，可莎莎的精神快要到达极限。

　　‘嗖’

　　一根黑色的尖刺闪电般朝小姑娘袭来，完全没能作出反应，莎莎只觉自己眉心一疼。

　　下意识后退几步，耳边顿时传来了大天使们焦急的呼喊。

　　“莎利耶大人！”

　　“唔，没，没事。”

　　赶紧用手摸了摸自己的脑袋，皮没破，但可能出了个红印子。

　　赶忙扫出两道生命之光缓解了虫族的攻势，莎莎感觉心中莫名一阵烦躁。

　　‘看久了红色眼睛都花了，换换口味。’

　　心念转动之间，点点星光覆盖战场，一时间虫族死伤无数。

　　可，这于大局丝毫没有影响。

　　暗叹一口气，莎莎用奇迹之光给了自己一个加持以免再遭暗算后，甩出群星之光开始效率低下地杀起了虫子。

　　“大人，该撤退了。”

　　不知过了多久，有天使在小姑娘身边大声说道。

　　“好”

　　鼓足力气消灭了眼前的一大批虫子后，莎莎跟着大天使们迅速后撤。

　　见前来轮换的天使马上填上空缺，稳住了战线，小姑娘心头松了口气。

　　疲惫地飞回星灵战舰，走进休息室，却见伊芙琳早已满脸不愉地等在了那里。

　　................................................

　　“长官......”

　　“现在说你你也听不进去，先躺着休息会儿。”

　　“哦”

　　莎莎脑袋一沾到枕头就陷入了沉睡，六个小时过后，伊芙琳准时将她叫醒。

　　“你觉得自己表现如何？”

　　面对长官严肃的提问，莎莎老实说道：“不怎么好。”

　　“哪里不好？”

　　“我不应该被偷袭到的，如果不是那只虫子实力低微，恐怕......”

　　“这只是其中一个问题！”

　　“莎利耶，你不是一个合格的战士。”

　　座天使很不客气地说道：“在战场中，丢掉警觉性等同于丧命。”

　　“你只是区区一个主天使而已，怎么敢这么狂妄？”

　　“长官，我努力保持警惕了，可......”

　　“可时间一长就顶不住了是吗？”

　　伊芙琳摇摇头，她打开了投影。

　　“仔细看看吧，你身边的那些大天使，有哪个不是从头到尾都保持着警惕的？”

　　“她们的实力跟你比起来确实微不足道，但她们才是真正的战士！”

　　“......”

　　盯着那些努力奋战的身影，莎莎无言以对。

　　“莎利耶，为什么没有一开始就动用奇迹之光给自己加持？”

　　“我，我以为根本用不着动用奇迹之光的。”

　　“莎利耶，为什么到了后来你会用低效率的群星之光替换掉生命之光？”

　　“......”

　　“回答我！”

　　“红，红色。”

　　“什么？”

　　“红色，看久了眼睛很不舒服。”

　　“就因为这种荒唐的理由，你就舍弃了最有效率的杀敌手段？”

　　“你知道这么一换，大天使们的压力会增加多少吗？”

　　“难道同胞的性命还抵不上你的‘眼睛不舒服’？”

　　“不，不是这样！”

　　见小姑娘眼眶都红了，伊芙琳心里也挺不好受。

　　可这种时候不骂不行，不骂就是害了莎利耶啊




第315章 僵局

　　又一次来到前线，莎莎心中默默念叨着伊芙琳的叮嘱。

　　‘保持警惕，有规律地使用生命之光。’

　　一二，刷。

　　一二，刷。

　　血色光芒在战场上横扫，有节奏地大量收割着伊格虫族。

　　‘把握节奏，不浪费一丝一毫的力量。’

　　莎莎观察着一望无际的虫海，尽管这些虫子除了长相狰狞外并没什么看头，但她还是强迫着自己观察。

　　‘长官说了，合格的指挥官只会闷头杀敌可不行，最重要的是把握局势，及时作出应变。’

　　观察，思考......

　　嗯？

　　这只虫子少了一条腿诶。

　　那只虫子颜色不大一样，红艳艳的。

　　伊格虫族是没有感情的吗？

　　死伤再多，只要冲锋的命令不变，就会永无休止地冲击天使们的防线。

　　说起来，到底是谁在给面前这些虫子下达命令？

　　行踪不定的暴君，亦或者虫族也有前线指挥？

　　想到这里，莎莎马上发动了奇迹之光。

　　放眼望去，密密麻麻的虫海之中，有三只虫子给了小姑娘‘心头一动’的感觉。

　　就是它们吗？

　　看着没什么特别，却是虫族中发号施令的存在！

　　三点星光落下，被小姑娘发现的指挥虫瞬间暴毙。

　　“......”

　　等了会儿，虫海丝毫不乱，指挥虫的死亡似乎一点点影响都没有造成。

　　‘不应该啊’

　　莎莎心中纳闷，她加大了奇迹之光的输出。

　　很快，又有几只藏得更深的指挥虫被小姑娘认了出来。

　　这次她没有轻举妄动，而是在那几只指挥虫的身上，很隐蔽地用奇迹之光做了个标记。

　　持续加大输出，搜索，再搜索......

　　一边抵御着虫族的攻势，莎莎一边慢慢将隐藏在虫海中的指挥虫挖了出来。

　　...................................................

　　“最近总算有点样子了，莎利耶，我准备将你们小队的指挥权移交给你，能担下这个重任吗？”

　　对比起莎莎的‘二把手’身份，一个天使小队的指挥权简直不值一提。

　　可伊芙琳问得郑重，小姑娘的表情也瞬间变得严肃无比。

　　“长官，交给我吧！”

　　“好”

　　用力一拍小姑娘的肩膀，座天使沉声道：“莎利耶，从现在开始你就是小队长了。”

　　“记着，你要为自己负责，也要为自己的队员负责。”

　　“是！”

　　莎莎感觉心里沉甸甸的，前所未有的责任感在她心头升起。

　　‘别的天使我无能为力，但是自己的那些队员，我一定要照顾好她们。’

　　“莎利耶”

　　“在！”

　　“你是队长，千万记住自己的身份，别当着当着就成她们的保姆了。”

　　“？”

　　座天使温和地说道：“看你刚才的表情我就知道你心里在想些什么，想着照顾自己的队员没错，但她们是你下属的同时更是你的战友啊。”

　　“互相依靠，能将后背托付给彼此的才是战友。”

　　“照顾要有个限度，一旦过界，你的好意反而是对那些战士的侮辱。”

　　伊芙琳有时候脾气不怎么好，说话也挺冲。

　　但，她确实是个好长官。

　　见莎莎可能要走弯路，她马上进行提醒。

　　“我也是从基层一步步上来的，各式各样的队长见的多了。”

　　“什么样的队长最受队员欢迎？”

　　“当然是那种处处维护她们，什么事情都替自家队员担着的队长。”

　　见小姑娘认真听着，伊芙琳笑了笑说道：“可要我说，那种队长恰恰是最差劲的。”

　　“跟惯了她的队员，一旦去了别的小队就会很不适应。”

　　“为什么？因为她觉得新的队长太不称职，跟自己以前的队长完全没有可比性，是个很不负责任的长官！”

　　“队员觉得队长不是个好队长，同样的，队长也不觉得这个队员是个好队员。”

　　“被自己说两句就生闷气，整天拿她跟前任队长作比较的队员......实在太糟糕了！”

　　“莎利耶，你可要把握好分寸，别成为那种最差劲的队长啊。”

　　“......”

　　沉默良久，莎莎对伊芙琳深深行了一礼。

　　“长官，多谢提醒。”

　　“我知道自己该怎么做了！”

　　.............................................

　　成为一名光荣的小队长后，莎莎感觉自己的战场生涯并没有太多变化。

　　“大伙跟上！”

　　一挥手，大天使们就在莎莎的带领下迅速填补了撤退小队的空缺。

　　“有序撤退！”

　　轮换时，莎莎吼一嗓子，大天使们就紧跟着自己返回了星灵战舰。

　　除了领她们上战场，带她们回战舰。

　　其他......

　　其他的事情根本用不着小姑娘操心。

　　这些大天使战场经验完爆莎莎，面对虫海该如何行动心里门清门清；心理素质也极端强悍，小姑娘下了战场必须睡一觉缓缓，她们却谈笑风生，一点不觉得累。

　　‘不谈实力，我怎么感觉这些队员个个都比自己强呢。’

　　莎莎心中委实郁闷，她开始暗中向自己的队员们学习。

　　拥有奇迹之光，经验这一块很好弥补。

　　问题是，心理素质可不是想提就提的。

　　‘假装出轻松的模样很简单，动用奇迹之光完全可以短时间内缓解精神上的疲惫，战后与队员们一起谈笑风生。’

　　但，莎莎觉得这么做并没有什么意义。

　　‘算了，一步步来吧。’

　　六小时睡眠时间以十分钟为间隔进行缩短，一察觉到精神不济就缓缓再继续。

　　经过二十五次轮换后，莎莎成功将自己的睡眠时间缩短了一半。

　　‘大大缩短了休息时间，却不影响自己在战场的发挥。’

　　‘这说明我的心理素质提高，能更快恢复状态了......’

　　‘应该吧。’

　　又一次从战场上返回，莎莎迅速找到了伊芙琳。

　　“长官，我有一个计划。”

　　这么长时间过去，潜伏在虫海中的指挥虫已经被小姑娘全部摸清。

　　是时候结束僵局了




第316章 局势艰难

　　“来到战场这么久，我已经摸清了它们的底细。”

　　见座天使反应平平，莎莎试探着说道：“长官，我打算明天作战时将那些指挥虫一次性歼灭。”

　　“恩”

　　“......”

　　“那个，您有什么建议吗？”

　　“自己看着办”伊芙琳淡淡道。

　　咦？

　　莎莎纳闷地看着她：“长官，我哪里惹您生气了？”

　　“你没有惹我生气。”

　　座天使盯着小姑娘的眼睛：“莎利耶，我说‘行’或者‘不行’，都会无形中帮你分担掉大部分压力。”

　　“这次我给你最大的自由，你可以什么也不做，也可以按照自己的计划，全歼战场上的指挥虫。”

　　“出了事你要负全责，当然，如果作战非常成功，我马上提拔你为大队长，决不食言！”

　　“......”

　　“长官，我现在压力山大啊。”

　　莎莎苦着张脸，她知道伊芙琳是想进一步磨练自己，可这是不是太快了一点？

　　‘我小队长还没当上几天呢，就要负责一次对伊格虫族的大作战？’

　　“压力大是好事，年纪轻轻的，别老想着过安逸日子。”

　　‘额，不过安逸日子，难道还想方设法过苦日子？’小姑娘心里嘀咕了起来。

　　等了一会儿，见伊芙琳没有别的事情吩咐，莎莎行了一礼后，便心情沉重地回到了自己房间。

　　............................................

　　歼灭指挥虫到底是不是好事？

　　莎莎琢磨了一个晚上，都觉得这是有利于战局的大好事！

　　既然是大好事，那就赶紧做呗。

　　小姑娘首先找到了自己的队员：“我有一个计划......”

　　将自己的想法和盘托出后，莎莎得到了大天使们的一致赞同。

　　“长官，没了指挥虫以后，虫族部队肯定会发生混乱。”

　　“到时候我们大军出击，肯定能胜！”

　　“最好支援我们的星灵战舰能再多一些，这样战后损失会更小。”

　　倾听着这些老兵的建议，莎莎默默将心中的计划变得更加完善。

　　想要完成对虫族的大反攻，当然不是得到自己的队员支持就好了。

　　莎莎写了一份详细的计划说明后，便到部长、指挥官那里挨个寻求支持。

　　“我觉得没问题”

　　“哈哈，莎利耶副官你想做什么我一定支持！”

　　“定个时间吧”

　　“很好的计划，我双手赞成。”

　　能够得到主天使们的全力支持，莎莎当然很高兴。

　　但......

　　‘之前还没发现，来到这个世界的主天使，要么是我的支持者，要么隐晦地对我表达过善意。’

　　‘那些跟我不对付的，一个都没过来啊。’

　　留着看家的都是自己的反对者，偏向自己的却全被长官选中，一起跟着过来了。

　　要说这是伊芙琳的无意之举，莎莎自己都不相信。

　　‘......’

　　摇摇头，不再想这些有的没的，莎莎来到指挥室对一位天牛长官说道：“请帮我联系海伦总舰长，我有重要的事情和她商量。”

　　没有任何耽搁，星之眷属立即为小姑娘联系上了海伦。

　　“莎莎，有什么新情况吗？”

　　“战况僵持当中，海伦，现在我有一个计划需要你的支持。”

　　对着屏幕中的身影详细说明了自己的作战计划，莎莎期待地问道：“能否派遣更多的星灵战舰向这边进行支援？”

　　“预备部队我可以拉出来”

　　不等小姑娘开口道谢，海伦马上问道：“但是，莎莎啊，你真的有把握瞬间团灭脑虫吗？”

　　脑虫？

　　怪恶心的称呼，还是指挥虫听着舒服点。

　　“有把握”

　　“脑虫跟一般的虫子外观上没有差别，它们随机分布在战场，只要有一只脑虫存在，虫族的部队就不会发生混乱。”

　　“不仅如此，当战场上的脑虫数量减少到一定程度，新的脑虫就会迅速诞生。”

　　海伦严肃地说道：“瞬间将战场上的脑虫全部歼灭，在新的脑虫诞生前，虫族部队会产生片刻混乱。”

　　“扭转战局的时机可以说是转瞬即逝......”

　　“莎莎，你真的有把握？”

　　“......”

　　喂喂喂，别给我疯狂加压啊。

　　本来很有把握的，被你这么一说，我突然心虚了好不好！

　　“莎莎？”

　　“咩哈哈哈哈哈！”

　　“小事一桩，小事一桩啦～”

　　“我亲自出马还能有什么问题？你就等着前线大胜的好消息吧！”

　　对着海伦竖起了大拇指，后者愣了愣，随即露出一个古怪的笑容。

　　“莎莎，你最近压力有点大哦。”

　　呃，被，被看出来了嘛！

　　“注意休息，我可指望着你打一场大胜仗呢。”

　　“那个，增援舰队的事情......”

　　“预备部队我全给你送过去。”

　　.....................................................

　　‘果然是好姐妹啊，够意思！’

　　小姑娘心里正感动着，不经意间却发现屏幕中星灵小姐的笑容......有点怪怪的。

　　疯狂，歇斯底里，又透着莫名的愉悦。

　　“海，海伦。”

　　“怎么了，我的朋友？”

　　“我这边战况僵持，你那边怎么样？”

　　“什么怎么样？”

　　“就是，向上级寻求支援，还有跟人类结盟的事情。”

　　“......”

　　“活着的星灵，比死去的星灵重要得多。”

　　“嗯？”

　　“那个混账回去以后就开始不消停了，冠冕堂皇的话一套一套的，呵呵。”

　　海伦露出了阴森的表情：“早知今日，交接的时候就该把他的脑袋拧下来。”

　　“唔”

　　“那些人类也是有意思，都什么时候了，内部的声音居然还没有统一！”

　　“‘三族同盟’在人类内部呼声很高，可偏偏有些脑子拎不清的家伙强烈反对。”

　　“哈，要不是从没出现过人形虫子，我都怀疑那些家伙是虫族的间谍！”

　　“......”

　　“啊，真是的，说着说着就向你抱怨了起来。”

　　海伦揉了揉自己的脸：“总而言之，如果有一场对虫族的巨大胜利，各种事情就好办了。




第317章 负重前行

　　不仅是因为自己‘小队长’的身份，最主要的是——莎莎想要重新检查一遍，看看有没有被自己遗漏的指挥虫。

　　小姑娘之前信誓旦旦保证自己能全歼指挥虫，心里自然是有绝对的把握的。

　　可，随着自己提出的方案被正式通过，她忽然就有了担心。

　　自己真的真的在所有指挥虫身上都打上标记了吗？

　　最近战况激烈，不要混在虫海的指挥虫一下子被天使们杀掉太多，然后新的指挥虫又诞生了。

　　但凡有一个疏忽，接下来要进行的就不是反击战，而是惨烈的消耗战！

　　无数天使、星之眷属、星灵的命运都交到了自己手上......

　　‘唉，要命啊，最近打完仗回去躺在床上都睡不着了。’

　　莎莎知道现在自己的精神状况很糟糕，可她又不知道怎么去调整。

　　找伊芙琳长官求安慰的时候，座天使也只来了句‘习惯就好’。

　　这种事情能习惯得了吗？

　　也许可以......

　　可，那是以后的事情了，现在自己该怎么办？

　　莎莎迫切想做些什么，然而除了每天上战场杀虫子，一遍一遍确定有没有漏网之虫以外，她似乎什么也做不了！

　　万般焦虑中，原本活泼的小姑娘变得沉默寡言起来。

　　“长官，最近莎利耶副官的压力是不是太大了点？”

　　拟定反击作战方案；对内沟通好所有部长、指挥官，得到她们的一致支持；对外联系海伦总舰长，寻求更多的战舰支援......

　　克莉丝真心觉得做这些事的不应该是莎莎，而是伊芙琳才对。

　　“莎利耶天赋绝高，在我看来，星辰之光的统帅之位对她来说都只是一个过渡。”

　　“但是，她有一个相当致命的缺点。”

　　座天使负手而立：“小姑娘没有上进心，要是没什么东西逼着她，我估计她当个大天使都能乐呵呵地过一辈子。”

　　这......

　　“克莉丝，你看看这个。”

　　.....................................................

　　将抽屉里的一沓文件放在克莉丝面前，后者认真翻阅了一遍，脸上顿时露出古怪的表情。

　　莎利耶副官的光荣事迹她当然有所耳闻，可真正看到了小姑娘的完整档案，主天使心里除了佩服，就只剩同情了。

　　试炼世界遇到恶魔，课外实践碰到堕落大主教，外出度假赶上恶灵复苏，第一次正式执行任务就一头撞上了上位恶魔......

　　这是什么运气？

　　莎利耶简直霉运当头啊！

　　“是不是觉得她很倒霉，几乎就没遇上过什么好事情？”

　　“是，是的。”

　　伊芙琳笑了笑：“凡事都具有两面性，倒霉是倒霉，但假如没有这些糟糕的经历，莎利耶或许现在还在阿德莱手下混吃等死呢。”

　　“我知道她现在压力很大，整天整天的觉都睡不着。”

　　“可这是莎利耶成长的必要环节，迈过这个坎，她就是一个合格的指挥官了。”

　　“......”

　　“长官，接下来的作战如果成功，莎利耶副官自然能登上新的台阶。”

　　“可，万一失败了怎么办？”

　　克莉丝担忧地说道：“一旦失败，莎利耶副官的信心恐怕会受到极大的打击。”

　　“不会失败的”

　　伊芙琳忽的一笑：“我一直留在这里，就是为了避免最糟糕的展开啊。”

　　在莎莎提出歼灭指挥虫进行反击作战的时候，座天使就已经决定为自己的副官进行托底。

　　即使小姑娘真的遗漏了几只指挥虫，到时候伊芙琳也会暗中出手，将它们全部杀死。

　　“克莉丝，我知道分寸的。”

　　“我会让莎利耶负重前行，却不会让她被肩上的重担彻底压垮。”

　　顿了顿，伊芙琳又对克莉丝叮嘱道：“哪天我要是离开了星辰之光，莎利耶就要靠你督促了。”

　　“长官......”

　　没想到座天使居然将如此‘重任’交给自己，克莉丝只得苦笑道：“我尽力而为。”

　　‘唉，也不知道到时候莎利耶长官听不听得进自己的话。’

　　‘......’

　　‘估计没戏’

　　现在星辰之光中唯一能镇得住小姑娘的也就伊芙琳了，哪天座天使一走，莎莎怕是要立马无法无天。

　　.................................................

　　日子一天天过去，今天，海伦承诺的支援舰队终于赶到。

　　事不宜迟，莎莎当即决定隔天进行反攻。

　　“......”

　　又是一宿没睡，发动奇迹之光让自己精神达到亢奋状态后，小姑娘紧绷着脸来到了战场。

　　‘没问题的，我确信一只指挥虫都没有遗漏。’

　　‘只要计划顺利，唔，一定顺利，一定能赢！’

　　血色光芒以前所未有的高频率进行扫荡，大天使们时不时用担心的目光看向自家队长。

　　‘三’

　　‘二’

　　‘五’

　　‘四’

　　‘三’

　　‘十，九，八，七......’

　　“啊啊啊啊啊，至高神系必胜！！！！”

　　群星之光全力催动，点点星光在小姑娘的控制下，瞬间团灭了所有指挥虫。

　　“全·军·出·击！”

　　‘轰’

　　隐藏的星灵战舰露出形体，无数光炮在虫海中开出了一个个的空洞。

　　号角奏响，主天使们领头，天使军团以横扫一切的气势，杀进了混乱的虫族部队。

　　莎莎瞪圆了眼睛没有动弹，比起冲锋陷阵，此时她有更重要的事情要做。

　　一只平平无奇的虫子忽然浑身一震，新的指挥虫诞生了！

　　‘嗖’

　　还不等它发号施令，星光凝聚的长矛瞬间落下。

　　每一刻都有数以百计的指挥虫诞生，小姑娘拼尽全力将它们一一斩杀。

　　虫族部队时而混乱，时而恢复秩序。

　　这种奇怪的状态持续了很久很久，直到莎莎将奇迹之光与群星之光消耗殆尽，伊格虫族才彻底‘清醒’过来。

　　然而，这时候才清醒，却已经晚了




第318章 星球意志

　　视线所及，一只虫子也看不见了。

　　应该，是胜利了吧。

　　耳边传来天使们的欢呼声，莎莎脸上露出了久违的笑容。

　　“莎利耶，你做得很好！”

　　伊芙琳不知什么时候出现在小姑娘身后，这次反击战从头至尾她都没有出手。

　　可以说，莎莎是完全靠着自己的能力取得了一次大胜。

　　“恭喜，从现在开始，你就是大队长了。”

　　自己的军权又有提升，小姑娘心中却一片平静。

　　再没有成为小队长时的紧张，莎莎从容对座天使行了一礼。

　　“多谢长官”

　　“累了吧？快回去歇歇。”

　　“好”

　　“醒了以后还有任务交给你呢。”

　　“......”

　　见莎莎苦着张脸，伊芙琳忍不住笑着拍了拍她的肩膀。

　　“脸上终于有点表情了，哈哈，放心吧，我知道你很累，接下来的任务保证非常轻松。”

　　“长官，到底是什么任务啊......”

　　“带着精锐部队清缴虫族的巢穴，怎么样，小事一桩吧？”

　　听着还行，似乎不是什么有难度的活。

　　“知道了长官，我先回房间睡了。”

　　“去吧，好好休息！”

　　这一觉，莎莎睡得天昏地暗。

　　等到她揉着眼睛爬起来时，已经是两天之后了。

　　“哈～”

　　神清气爽！

　　哼着歌走出门，小姑娘一眼就看到了那个挺面熟的天牛长官。

　　“你好，找我有事吗？”

　　点头，点头。

　　在门外等了很久的星之眷属立马拿出了椭圆形的通讯设备，一阵哔哔哔的声音发出后，海伦的声音从里面传出。

　　“哇，莎莎，你终于睡醒了。”

　　“身心疲惫啊，不好好补个眠，我怕哪天在战场上一不小心就暴毙了。”

　　“哈哈，这是什么战场笑话吗？”

　　“姑且，先当个笑话来听吧。”

　　“哈哈哈哈”

　　发出了干巴巴的笑声后，莎莎开口道：“海伦，你貌似心情很不错的样子，遇到什么好事了？”

　　“你在前线打了大胜仗，这就是天大的好事！”

　　“还有呢？”

　　“还有......”

　　“那些目光短浅，高傲自大，不识好歹，一点没有凝聚力的人类，终于决定加入三族同盟了。”

　　........................................................

　　虽然海伦说的不好听，但人类的加入无疑是对整个战局有利的。

　　能在伊格虫族的入侵下坚持到现在，这个黄金世界的人类绝对有两把刷子。

　　‘希望能精诚合作吧’

　　“对了莎莎，伊芙琳统帅有没有说过她什么时候会正式出手？”

　　小姑娘一愣，只听海伦继续说道：“莎莎，我跟你说话就不拐弯抹角了。”

　　“这次天使们确实取得了辉煌的胜利，没有这场胜利，人类估计还要跟我继续扯皮。”

　　“但是呢，这样的战果，并没有达到我的预期啊......”

　　座天使向海伦保证的胜利绝不仅仅是这种程度而已，这一点双方心知肚明。

　　吃不准伊芙琳现在到底是个什么想法，所以这次海伦特地找小姑娘问问。

　　“长官心里有数的。”

　　“唔，听着有点像是敷衍的话，但......海伦你放心，长官肯定心里有数！”

　　“呼～”

　　“看来伊芙琳统帅自有安排，那我就放心了。”

　　“莎莎，什么时候回来？请你吃甜点啊。”

　　“哈哈，还说不准，我先期待着了！”

　　因为睡了很久，通讯结束后，莎莎很自觉地跑到伊芙琳那里申请开始新的任务。

　　出发前，小姑娘特地问了一句：“长官，您准备什么时候出手对付虫族？”

　　“等你回来以后”

　　“......”莎莎顿时有了不妙的预感。

　　“没错，就是你想的那样，有个心理准备吧。”

　　“等等，长官，我什么也没想啊！”

　　“扫荡完一百个虫族巢穴后赶紧回来，别想着在外头趁机摸鱼。”伊芙琳淡淡提醒了一句。

　　“哦”

　　‘总感觉，长官是不是越来越了解我了？’

　　..........................................................

　　“长官，前方有新的发现！”

　　“是虫族巢穴吗？”

　　“没错，第三小队已经下去清理了。”大天使恭敬说道。

　　“这是我们清理的第几个虫族巢穴？”

　　“报告长官，这是第四十七个！”

　　好快，太快了，这才四天不到啊！

　　即使莎莎全程没动手，这些勤恳的大天使也以极高的速度完成着任务。

　　“下次再遇到虫族巢穴，让我去清理吧。”

　　怎么说自己的任务也是带领精锐部队清理虫族巢穴，别到时候大天使们把事情全做掉了，自己连虫族巢穴长什么样都不知道。

　　“收到长官！”

　　大天使飞了过去，又很快飞了过来。

　　“报告长官，第六小队有新的发现！”

　　“知道了，我马上过去。”

　　降临到那颗荒凉的星球，莎莎仔细感应了一下。

　　星球表面没有任何生命迹象，内部却有强烈的生命反应。

　　‘挖空星核，建造巢穴，掠夺整个星球的生机来孕育幼虫。’

　　‘这种行为，星灵绝对是无法饶恕的吧。’

　　目光穿透层层阻碍，莎莎看到了一个形似心脏的紫色囊肿在星球内部不断膨胀收缩。

　　原本想用生命之光刷了这个巢穴，但小姑娘心中一动，临时将生命之光换成了群星之光。

　　随着源源不断的星光渗入这个星球，莎莎再次感应到了那个模糊的意念。

　　似乎，是在对自己表示感谢？

　　还有种得到了解放的愉悦情绪......

　　‘莫非是星球意志？’

　　小姑娘摸着下巴想了想，觉得这种可能性相当大。

　　奇迹之光，发动！

　　试着用奇迹之光与那道意志进行沟通，很长时间过去，却一无所获。

　　不行吗？

　　那就，换一种方式。

　　用群星之光包裹着自己的意念探了过去，果然，那道意志马上活跃了起来




第319章 只是个球

　　毁灭的囊肿在跳动，污浊的幼虫在嘶鸣；

　　我的身体被撕开，它们走了，它们又来了！

　　感受着星球意志的愤怒与痛苦，小姑娘不由神色微变。

　　莎莎只是出于好奇想和星球意志交流一下而已，万万没想到，它的反应是如此强烈。

　　憎恶，无穷无尽的憎恶！

　　除了对伊格虫族的憎恶外，星球意志再也没有传递出别的感情。

　　沉吟片刻，莎莎将一道生命之光打入了地下。

　　“你现在大病初愈，我给你吃顿营养餐补补。”

　　“好好休养，我走啦。”

　　离开这颗星球后，莎莎一副若有所思的表情。

　　‘被虫族侵略过的星球，无疑会对伊格虫族怀有强烈的憎恶之心。’

　　‘区区星球意志的憎恶似乎对虫族没什么影响，毕竟它只是个球而已，没手没脚的难不成还能翻天了？’

　　‘但是......’

　　一个模糊的想法在小姑娘心头升起，在接下来的任务中，她变得格外积极起来。

　　虫族巢穴其实相当好找，只要是曾经的虫族占领区，看到一个星球就飞过去，里面十有八九能找到紫色囊肿。

　　得到天使救援的星球，情况有好有坏。

　　好一点的去除体内的异物后，再让莎莎打入一道生命之光，开始静养就没问题了。

　　糟糕的就算清除了体内的虫族巢穴，也只能痛苦地等待消亡。

　　这类星球意志极为疯狂，莎莎接触了一次后，难受了好几天才缓过劲来。

　　除了情况好的，情况糟糕的，还有一种......

　　“长官，前方发现移动巢穴！”

　　当一颗星球的生机被全部掠夺，虫族巢穴饥饿难耐到了极点会怎么样？

　　那个表面长满了触手，正在不断移动的紫色肉球就是答案。

　　“进行远程打击，赶紧消灭了它。”

　　“是！”

　　....................................................

　　等莎莎圆满完成扫荡任务顺利回归后，伊芙琳召集所有部长、指挥官开了个会。

　　会议的内容很简单，概括来说的话——

　　“我要去杀虫子了，接下来一段时间由莎利耶暂代统帅一职。”

　　主天使们面色各异，但因为之前伊芙琳就透露过风声，再加上反击战时莎莎的表现相当不错，所以没有天使跳出来反对。

　　“......”

　　其实吧，在场的主天使要么对莎莎表露过善意，要么就是莎莎的支持者。

　　这种事情谁会反对呢？

　　“都没有意见吗？”

　　等了会儿不见天使开口，伊芙琳便宣布会议解散。

　　“长官”

　　“嗯？这种时候我可不允许你打退堂鼓。”

　　“不是不是，出去扫荡的时候，我就做好心理准备了。”

　　“就是......”

　　小姑娘担心地看着伊芙琳：“您自己要小心啊，虫族不好对付。”

　　“哈哈，别瞎操心了，我有完全的把握才单独行动的。”

　　座天使笑着说道：“到了我这个境界，数量优势已经不起作用了。”

　　“对我来说前面是一只虫子还是一片虫海，根本没什么两样。”

　　“长官，有不少虫族的高级单位可没有在这次战争中出现。”

　　莎莎连忙说道：“会发射激光炮的虫子，壳特别硬的虫子，长得特别大的虫子，移动速度飞快的虫子......”

　　“您可别太小瞧它们，别一个不小心真的翻了船，那多尴尬。”

　　“哼”

　　想也不想，伊芙琳一个脑瓜子敲了上去。

　　“翻什么船？我血战都经历过来了，一头虫族暴君能奈我何？”

　　“这次出去，运气好能碰到那头暴君的话，一剑把它砍了一了百了。”

　　“就算运气不好没遇到暴君，我也能将虫族防线搅得天翻地覆。”

　　“你这边及时跟进，不要我忙活了半天，最后战线一点都没有推进。”

　　“是！”

　　.............................................

　　庞大的虫海正向前快速移动，前线久违的失利终于让那头暴君决定将自己的部分亲卫团派出。

　　不同于那些只会喷吐酸液，发射尖刺的炮灰，暴君亲卫团里的可都是高级战斗单位。

　　会发射激光炮的虫子，壳特别硬的虫子，长得特别大的虫子，移动速度飞快的虫子......

　　小姑娘之前和伊芙琳提到的虫族全部都有，没提到的也有很多。

　　“稀奇古怪的虫子不少嘛”

　　此时，虫海之前一位六翼天使迎面飞来。

　　一边嘀咕着，伊芙琳一边用手指在剑身上弹了一下。

　　奇妙的震动传出，最靠前那只向她露出了狰狞口器的虫族瞬间崩解成基本原子。

　　一只虫子突兀消失，两只虫子突兀消失，三只四只五只......

　　大片大片虫子迅速崩解，等到约莫三分之一规模的虫海消失的时候，指挥虫才做出了正确应对。

　　没有反击，虫子们四面八方开始逃窜。

　　震动还在持续，座天使这一击波及的范围极其广阔。

　　尽管指挥虫做出的应对非常正确，然而这次它们的对手简直强大到了匪夷所思的地步。

　　几个眨眼间，虫族部队已经尽数覆灭。

　　“......”

　　静静注视着这一幕，伊芙琳的表情十分平静。

　　全灭理所当然，不全灭才是离谱。

　　就这一击，整个星辰之光中除了莎利耶，就只有去劳改的美洛蒂能勉强保住性命。

　　‘重量不重质的后果就是这样’

　　‘炮灰再多也是炮灰，碰到超规格的天使就玩完了。’

　　当然，伊格虫族作为上位种族，肯定也拥有能被伊芙琳忌惮的精英部队。

　　可那样的精英部队，却不是小小一个暴君可以制造出来的。

　　‘杀起来不带劲，比恶魔差远了。’

　　砸了砸嘴，座天使继续高速前进。

　　她飞啊飞啊，视线所及，全部都是荒凉的星球。

　　没有一一剿灭虫巢，这样做太浪费时间了。

　　伊芙琳目的很明确——杀暴君，灭虫海




第320章 不见踪影

　　按照伊芙琳临走前的交代向前推进了战线后，莎莎很快又遇到了虫族部队的阻拦。

　　这片虫海的组成跟上次没什么差别，酸液虫、尖刺虫外加指挥虫。

　　老掉牙的部队组合，然而因为恐怖的数量优势，天使们却是再次被绊住了脚步。

　　“长官，接下来该如何应对虫海？”

　　“初期采取保守战术，等我摸清了所有指挥虫的方位后，再一举消灭它们。”

　　“是！”

　　“对了，顺便抓几只虫子给我研究研究。”

　　“了解”

　　奇迹之光在上次的反击战中起到了至关重要的作用，莎莎打算继续在上面下功夫。

　　“......”

　　一个半月后，研究室中，小姑娘与一只被束缚的指挥虫对视良久。

　　盯——

　　砰的一下，指挥虫的脑袋忽然爆炸。

　　“唉，又失败了。”

　　如果能用奇迹之光控制指挥虫的话，虫海战术就完全被自己破解了。

　　到时候都不用天使们出手，让伊格虫族自相残杀完事。

　　想法很美好，现实却是残酷的。

　　一连爆掉三十多头指挥虫的脑袋后，莎莎决定换个思路。

　　‘直接控制指挥虫不行，那我就控制幼虫。’

　　‘等到团灭虫海指挥虫的时候，我把幼虫往战场上一放。’

　　按照虫族的内部机制，新指挥虫的诞生完全是随机的。

　　也就是说......

　　‘虽然概率低了一点，但多试试我应该也能拥有属于自己的指挥虫。’

　　想做就做，莎莎马上吩咐天使们给自己抓来了一堆幼虫。

　　奇迹之光，发动！

　　噼啵噼啵噼啵噼啵

　　一连串的爆裂声过后，幼虫全死了个干净。

　　“......”

　　我还不信了。

　　一声令下，成顿成吨的幼虫被送了过来。

　　噼啵————

　　又没一只成的？

　　再来！

　　噼——啵——

　　团灭，再来！

　　噼啵噼啵。

　　再......

　　咦，好像有一只屈服了。

　　凌空一抓，一只巴掌大小的甲壳虫飞到了小姑娘面前。

　　“不错不错，就是你了！”

　　............................................

　　海伦到前线慰问的当天，莎莎就很宝贝地将那只甲壳虫摆到了她的跟前。

　　“朋友，不得不说，你真是脑洞大开啊。”

　　星灵小姐的话语中充满了调侃的意味，小姑娘听了忍不住说道：“海伦，你不看好我的计划吗？”

　　“不是不看好，而是你这个驯服虫族的计划注定会失败。”

　　“不试试怎么知道？”

　　“问题是我们星灵早就试过了呀”

　　海伦嫌弃地瞥了一眼那只甲壳虫：“莎莎，根据我族得出的经验，随着逐渐成长，这只幼虫会一点点对你疏远起来。”

　　“等它长到跟你个头差不多大的时候，反噬就来了。”

　　见小姑娘沉默不语，海伦耸耸肩也没再说些什么。

　　可能莎莎觉得自己拥有奇迹之光，这次能创造出‘奇迹’来。

　　但是......

　　‘算了，不亲自试试怎么会死心呢。’

　　“莎莎，还没恭喜你，这次又打了个胜仗。”星灵小姐笑吟吟地转换了话题。

　　“没能推进战线就等于没有战果，打了胜仗也白打。”

　　小姑娘颇有些郁闷的样子，十几天前她就根据上次取胜的经验大破虫海，可还没等收拾完战场，又是一大波虫族部队赶到。

　　巧合吗？

　　莎莎非常希望这仅仅是一个巧合。

　　“不能这么说”

　　“莎莎，你率领天使两次大破虫海，可是极大地鼓舞了我方士气啊。”

　　海伦安慰道：“想要更多战果，必须等到伊芙琳统帅回来以后了。”

　　“唔，长官深入敌营好久了，也不知道现在怎么样。”

　　“哈哈，那头暴君奈何不了伊芙琳统帅的，你就放一百个心吧！”

　　（但同时，伊芙琳统帅恐怕也不能把那头暴君怎么样。）

　　................................................

　　奇怪，

　　太奇怪了，

　　真的是非常奇怪。

　　自己横冲直撞那么多天了，为什么除了最开始那支虫族部队，连一片虫海都没有看到呢？

　　伊芙琳感觉事情很不对劲，虫族运气不可能那么好，次次都不被自己撞见。

　　也就是说......

　　自己被监视了？

　　可它们怎么无声无息监视一个座天使的，几乎没可能的啊。

　　伊芙琳沉吟许久，忽然，她的目光投向了远处的一颗荒凉星球。

　　‘我一直有意忽略过去的这些虫巢，难道有监视作用？’

　　手指隔空一点，直接将星球内部的虫巢湮灭。

　　‘想省点事却自找麻烦了’

　　摇摇头，伊芙琳决定这次要多花些功夫。

　　一路前行，感应到的虫巢全部破坏。

　　这么做固然等同于告诉了那头暴君自己所在的方位，短时间内确实不能改变什么。

　　但没关系，随着时间流逝对方的‘盲区’会越来越多，到时胜利的天平就倒向自己了。

　　就这样忙活数日后，某天，伊芙琳一时兴起往回飞了一阵。

　　“......”

　　什么情况，虫巢怎么又建起来了？

　　座天使随手抹掉这个虫巢后，继续原路返回。

　　好家伙，之前被她消灭的成千上万的虫巢，如今一个不落全都重建了！

　　伊芙琳眼皮狂跳，她心头怒意翻腾，几乎要忍不住出手将这些星球捏成粉碎。

　　没了星球做基础，我看你怎么搭建巢穴！

　　然而，天使的手刚刚抬起就僵在半空。

　　这些星球被虫族占领，只要星灵没打到这边，它们就是一个个的虫族生产基地。

　　再加上这些星球里里外外除了虫子也没别的生物了，毁灭它们其实座天使心里没什么负担。

　　可，她绝对不能这么做！

　　‘我要是挥手破灭了无数星球，回去以后，星灵绝对要跟我翻脸......’

　　理性分析破坏星球对战局有利？

　　不好意思，星灵不吃这一套。

　　‘唉，星辰之光跑到这个世界累死累活地打虫子，很大一部分原因就是为了巩固天使与星灵之间的友谊。’

　　‘这些星球，碰不得啊。




第321章 铁三角

　　群星的光辉洒下，小姑娘十分有气势地一挥手。

　　星灵战舰主炮轰鸣，三轮齐射过后，天使们迅速对虫海进行了突击。

　　类似的场景已经发生过两次，如今第三次配合，星灵与天使之间很明显有了种默契。

　　“看来又是一次大胜”

　　“恩，胜是胜了，关键是接下来......”

　　莎莎漂浮在空中，她并没有为这次胜利而欣喜，看上去反而有些忧心忡忡。

　　幼虫的嘶鸣声打断了小姑娘的思绪，目光偏转，她发现这只已经长到了脸盆大小的虫子正对着周围的天使不断张牙舞爪。

　　试着用奇迹之光安抚，却并无多大成效。

　　“看到虫海被击破，它也着急了吧。”

　　海伦平静地说道：“伊格虫族难以被同化，即使每天喂养它的是天使，看到同族被杀戮，它也会马上向自己的‘衣食父母’露出杀意。”

　　“......”

　　“这虫子天天在你身边嗡嗡嗡地飞来飞去，看着实在倒胃口。”

　　“要不，我给你换个宠物？”

　　听了这话，莎莎忍不住笑了起来。

　　“算了吧，现在我可没有什么闲情逸致养宠物。”

　　“实验失败，克莉丝，麻烦你了。”

　　话音刚落，那只幼虫受到了巨大的刺激一般，疯狂向克莉丝冲去。

　　“收到”

　　随手一指点死了那只幼虫，主天使奇怪地问道：“长官，它怎么突然间暴走了，您做了什么吗？”

　　之前幼虫愤怒归愤怒，却只敢恐吓，没魄力直接找死。

　　（最开始会屈服于莎莎的奇迹之光，这只幼虫相比较同类算是很怂的那种。）

　　可小姑娘话一说完，它突然‘发疯’，这里头怎么看都有点问题。

　　“我的奇迹之光驯服不了虫族，哪怕是幼虫都不行。”

　　“但，放大它们心底的情绪还是能做到的。”

　　研究了这么久，这个小技巧恐怕是莎莎的唯一收获了。

　　‘似乎没什么大用，还是用奇迹之光锁定指挥虫比较实在。’

　　.................................................

　　“报告长官，大量虫族正向我方移动！”

　　此时联合部队已经大破虫海，可还没进入追击环节呢，新的敌方部队就浩浩荡荡地出现了。

　　“对面的主要兵种是什么，还是那老三样？”

　　“是的长官”

　　小姑娘沉吟片刻，她转过头对海伦问道：“酸液虫、尖刺虫再加上指挥虫，这是不是性价比最高的兵种组合？”

　　“这可是虫族‘铁三角’啊，造价最低，又很实用，它们是打消耗战的标配。”

　　海伦无奈地说道：“见识了伊芙琳统帅的厉害后，那头暴君恐怕已经调整战略。”

　　以往在战场上时常能看见的虫族高级单位忽然消失了踪影，一次遇到铁三角组合正常，两次三次连续遇到，就很能说明问题了。

　　“海伦，你比我厉害得多。”

　　“现在长官在敌占区牵扯了那头暴君的大部分精力，我们这边有你相助，肯定能打开局面！”

　　面对小姑娘期待的目光，星灵小姐却只是摇着头说道：“没有意义”

　　没有意义？

　　这，这怎么会没有意义！

　　“为什么没有意义？”

　　忽然间响起的声音吓了小姑娘一跳，她定睛一瞧，发现伊芙琳满脸不爽地出现在了自己身边。

　　“长官！”

　　“伊芙琳统帅，请问您此行收获如何？”

　　面对座天使不满的注视，海伦不卑不亢地问道。

　　“......”

　　伊芙琳气势一弱，她脸上的表情逐渐变得尴尬起来。

　　起初跟星灵信誓旦旦保证会有辉煌的胜利，可，自己出去转了一圈，除了灭了第一次遇到的那片虫海，剩下的时间就像无头苍蝇一样四处乱晃，毫无所得。

　　答应盟友的事情完全没做到，这就......

　　“惭愧，消灭了一次虫族部队后，那头暴君和我玩起了捉迷藏。”

　　“它是捉迷藏高手，我是菜鸟，玩不过它我就回来了。”

　　“这样啊”

　　海伦若有所思地说道：“我差不多知道这次的对手是什么类型了。”

　　“......”

　　‘所以说，你那句没有意义是什么意思啊。’

　　.................................................

　　被虫族暴君摆了一道后，伊芙琳就将怒火倾泻在了虫海之上。

　　有了座天使出手相助，天使、星灵联合部队当真是所向披靡。

　　不过一年多的功夫，大片大片敌占区光荣收复。

　　在鲜花与掌声之中，在舆论的疯狂渲染之下，座天使俨然成了世界的大救星。

　　地图上的蓝色区域一再扩大，等差不多到了能与红色区域‘南北对峙’的时候，星灵方面的扩张速度忽然来了个急刹车。

　　不是伊芙琳出了什么问题，也不是星灵战舰、天使军团出了问题，而是......

　　“继续扩大战线，各种补给就跟不上了。”

　　“不仅如此，许多地区今天被我们占领，明天就会被虫族部队重新攻下。”

　　“守备部队，根本不够用了啊。”

　　伊芙琳面沉似水，别看现在联合部队势如破竹，仿佛不久之后就能把虫族打回老家一样。

　　其实，自己这边不但没有扭转劣势，反而因为要守着的地盘变多了，更加束手束脚起来！

　　没有意义嘛......

　　‘哔’

　　房门开启，莎莎手里拿着两个颜色酷炫的冰淇淋进了进来。

　　“长官，尝尝吧。”

　　“这是最近大受欢迎的星空冰淇淋哦。”

　　“不是物资紧缺嘛，你这冰淇淋哪来的？”伊芙琳奇怪地问道。

　　“因为战局逐渐明朗起来，人类终于肯真正出力了。”

　　小姑娘轻松地说道：“物资紧缺那都是过去式，今后每天我要早中晚吃三个冰淇淋！”

　　“哼，一不看紧你，你就开始不思进取了。”

　　“没事少吃个冰淇淋，多向海伦总舰长讨教讨教才是真的。




第322章 小意思啦

　　莎莎一听到这话就感觉非常奇怪，虽说星灵与天使在这个世界是密切的盟友关系，可......

　　无关于面子啊、自尊啊这些乱七八糟的原因，纯粹是立场问题。

　　自己这个星辰之光的二把手，有事不问自家长官，反而向星灵一方的老大讨教，不合适吧。

　　“叫你去你就去，磨磨蹭蹭的干嘛？”

　　见伊芙琳大有弹自己脑崩的架势，小姑娘慌忙跑出了房间。

　　去就去呗，正好，两个冰淇淋我都吃了。

　　一路慢吞吞地走到总舰长室前，莎莎将手里的冰淇淋吃了个精光。

　　呼，满足满足。

　　“......”

　　咦？

　　眼花了吗？天牛护卫好像对我笑了。

　　因为很少见到这些天牛表露出明显的感情，小姑娘又特意确认了一遍。

　　‘确实是在对我笑啊，嘿嘿。’

　　同样对星之眷属露出了一个大大的笑脸，莎莎步子轻快地走进了门。

　　“海伦，在忙吗？”

　　“还好，有事？”

　　“长官突然让我向你讨教，我就过来了。”

　　星灵小姐一愣，随即便笑着示意莎莎坐下。

　　“闲聊前先来份爆款冰淇淋怎么样？”

　　“额，吃过两个了，谢谢。”

　　小姑娘摸了摸自己的肚皮：“路上遇到的一个好心天牛送给我的，海伦，难道是一回生二回熟？我感觉这次来到你的旗舰，那些星之眷属都对我变得热情起来了。”

　　“哈哈，倒不是这个原因。”

　　星灵小姐给自己拿了一个冰淇淋，她慢悠悠地说道：“莎莎，你帮助过不少星球吧？”

　　“以前完成扫荡虫巢任务的时候，遇到那些半死不活的星球就顺手帮了一把。”

　　“恩，这就对了。”

　　“你可能自己感受不到，但现在你身边围绕着一种星灵与星之眷属特别喜欢的氛围。”

　　海伦想了想说道：“把它看成星球意志的感激好了，拯救的星球越多，你在星灵、星之眷属中的‘初始好感’也就越大。”

　　哇，拯救星球还能刷星灵一方的好感度？

　　见小姑娘一脸走神的模样也不知道又有什么奇思妙想，海伦笑着说道：“好感度是有上限的，最多也就你现在这样了。”

　　“而且，一旦离开这个世界，你身上缠绕的这些很受星灵喜欢的气息就会消失。”

　　..............................................................

　　唔，原来限制还挺严格。

　　“海伦，问个问题。”

　　莎莎指向了自己：“现在的我如果到了普通星球，会不会受到星球意志的特别对待？”

　　“不会”

　　海伦很干脆地说道：“除非经历过什么天翻地覆的变故，否则星球意志都是很不活跃的。”

　　“那要是我到了遭遇过虫族入侵的星球呢？”

　　“......”

　　沉默了会儿，星灵小姐不确定地说道：“看情况吧。”

　　“一般情况下你不会得到什么优待，但如果当时你遇到了虫族围攻之类的事情，星球意志大概率会帮你一把。”

　　“了解”

　　小姑娘笑呵呵地说道：“决定了，以后我要多多帮助那些陷入困境的星球！”

　　闻言，海伦忍不住多看了莎莎几眼。

　　想到自己的好友同样掌控着星辰之力，她到底想做什么海伦心中已经有数了。

　　一瞬间有了指点莎莎一番的念头，但星灵小姐很快就将这股冲动压下。

　　‘那个秘法，就算在我族之中也归到无上秘法一类。’

　　‘无论直接还是间接传授给莎莎，一旦被查出来......’

　　海伦脸上的狰狞之色一闪即逝，她忽然察觉到，那并不算漫长的流放生涯，确确实实是改变了自己。

　　换成以前，无上秘法又怎么样？自己想教就教了。

　　可吃过苦头之后，做起事情来就变得畏畏缩缩。

　　“......”

　　呵，呵呵呵呵。

　　我终究屈服了，我终究对那帮老东西制定的规则屈服了？

　　一想到这里，海伦心底的戾气几乎难以压制。

　　“莎莎”

　　“嗯？”

　　“我差不多知道你想做什么了，我这里有个现成的法门，你想不想学？”

　　“不想”

　　“好！那我就......”

　　“等等，你不想学？”

　　面对海伦诧异的目光，小姑娘点点头：“闲着也是闲着，我还是自己琢磨吧。”

　　“可，可这一招难度特别大，你自己瞎琢磨是琢磨不出来的。”

　　“朋友，你可别小瞧我！”

　　小姑娘自信满满地说道：“我以前就成功创造出过一个惊天地泣鬼神，厉害到我自己都不敢使出来的强无敌的招数。”

　　“现在重新琢磨出一个新招来，小意思啦。”

　　.............................................................

　　莎莎的话让海伦哭笑不得，她心底的戾气也因为这一打岔消失得无影无踪。

　　“既然你有自信，那，那就算了。”

　　三下五除二将手里的冰淇淋吃掉，海伦正了正脸色：“说不上什么指教，咱们私下里讨论一下现在的局势吧。”

　　“哦”

　　“莎莎，你觉得现在局势如何？”

　　“非常好！按照目前的势头，十年之内虫族就要被我们打趴下了。”

　　顿了顿，小姑娘十分忧虑地建议道：“所以说，那两个虫洞赶紧把它们销毁吧。”

　　两个虫洞早就已经稳定了，可直到现在，那里都是安静无比，连一只虫子都没有从里面爬出来。

　　越是这样，莎莎心里的不安就越是强烈。

　　“太乐观了”

　　海伦叹息着说道：“打仗比拼的是综合实力，绝不是我们这边有伊芙琳统帅就稳赢。”

　　“有长官在，我们肯定能赢啊。”

　　小姑娘纳闷地说道：“难道那头暴君手底下有什么部队能击败长官？这我可不信。”

　　“伊芙琳统帅不会败，不代表三族同盟不会败。”

　　“莎莎，我给你看一段影像。




第323章 影响不好

　　良久，他们对着镜头露出了无奈的表情。

　　稍稍祈祷了一番后，这些星之眷属神色低落地离开了。

　　画面切换，另一个饱受虫族摧残的星球上，星之眷属们正在努力。

　　“这颗星球最终也没能救回来，事实上，所有‘光复区’中，被我们救援成功的星球寥寥无几。”

　　海伦沉声说道：“在那头暴君的刻意操纵下，虫族留下的星球都是那种没有彻底消亡，却只剩一口气的。”

　　“说句星灵不应当说的话，这些星球我们抢回来除了增加负担，没有别的用处。”

　　“......”

　　明明推进战线，夺回了大量失地，这反而成了坏事？

　　“原本我最大的期待是伊芙琳统帅能消灭那头暴君的大量高级部队，但它反应太快了，仅仅失利一次就迅速调整战略，铁了心打消耗战。”

　　“唔，打消耗战，我们也不怕它呀！”

　　小姑娘挥舞着拳头：“长官一剑下去，一大片虫海就没有了。”

　　“就算是耗资最少的铁三角组合，大批量生产，总要不少资源的！”

　　“它资源再多，顶得住长官百万次，千万次挥剑吗？”

　　想打消耗战就陪你打，谁怕谁啊！

　　“打仗这种事情，要着眼于全局。”

　　星灵小姐将新地图摊开：“莎莎，我们的防线拉得太长太长了。”

　　“现在光是守住最外围的防线，防止虫族入侵就已经非常勉强，更别提什么继续推进战线。”

　　“伊芙琳统帅只有一个，假设她在这里。”

　　海伦在长长的防线上点了一个点：“这个点对于虫族来说是危险地带，它们不会在这里死磕的。”

　　“除了这里，剩下那么长的一片交战区，每天我方都损失惨重。”

　　“当然，我方损失惨重，虫族也没讨得了好。”

　　“问题是损坏一艘星灵战舰我都要心痛好几天，少掉几片虫海那头暴君却不痛不痒！”

　　....................................................

　　听海伦一分析，莎莎终于意识到了目前局势的严峻。

　　“长官随机出现在前线某处进行支援怎么样？”

　　“肯定能取得一些战果，但......”

　　但这些战果根本影响不了全局啊！

　　“明明手握着长官这张王牌，结果，结果我们的王牌根本有力没处使？”

　　莎莎郁闷到不行，海伦却是看得挺开。

　　“战争就是这样子，就算拥有最顶尖的战力，也不一定能赢。”

　　当然，星灵小姐这是一般论。

　　如果至高神系这次给出的支援中，有炽天使级别的恐怖存在，上面的话当她没说过。

　　“海伦，我们假装被虫族压制，重新收缩防线行不行？”小姑娘又提出了一个建议。

　　“现在我们想后撤，那头暴君还不乐意呢。”

　　海伦无奈地说道：“很多守备薄弱之处，虫族部队明明可以轻松突破，但它们愣是在那里耗着。”

　　“感觉我们有后撤的趋势，对面甚至会大量削减部队以保持平衡。”

　　“......”

　　“管它们怎么想的，我们归我们后撤。”

　　“为了团结人类，组成三族同盟，我对光复区做了大量的正面宣传。”

　　“现在真不是想后撤就后撤的，除此之外，我一旦后撤，就相当于打破了跟那头暴君之间的默契。”

　　“到时候虫族时不时突破防线，来我们这边搞搞破坏，时局会更加动荡。”

　　小姑娘眨了眨眼睛：“海伦，你跟那头暴君打着打着，还打出默契来了？”

　　“不可思议吧？但我真就和它有了默契。”

　　星灵小姐淡淡道：“它想温水煮青蛙，我也正好缺少时间。”

　　“如今的僵持局面，可以说是我们双方都乐意看到的。”

　　顿了顿，海伦苦笑着说道：“只不过，我这边的‘乐意’多了几分无奈而已。”

　　......................................................

　　莎莎开始越来越频繁地往总舰长室那里跑，从开始的一天一次，变成一天两次，三次，四次，五次，

　　到了最后，海伦干脆将小姑娘带在了身边。

　　她们同吃同住，甚至晚上都不分开，直接睡在了一个房间。

　　“伊芙琳，你的副官要被那个星灵拐走了啊。”

　　某天，帕梅拉统帅都在老友面前用开玩笑的语气说起了这件事。

　　“不会”

　　“我对莎利耶了解不深，你说不会就不会吧。”

　　“不过，你可得好好说她几句。她天天围着那个星灵转，影响太差了。”

　　“什么影响，影响谁了？”

　　伊芙琳眉头一挑：“谁觉得被影响到了，让她来跟我说！”

　　“喂喂，你别一副想打架的模样啊。”

　　帕梅拉苦笑着说道：“别的天使无所谓，问题你心里就一点没有不舒服？”

　　“......”

　　“当然不舒服，可谁让我的水平没那个星灵高呢。”

　　伊芙琳闷闷不乐地说道：“她肯指点莎利耶，我打心底感谢她！”

　　这，这是感谢的语气吗？

　　这是要砍人的语气啊！

　　“堂堂星辰之光的统帅，怎么就水平不行了？这话我可不爱听。”

　　帕梅拉眉头紧皱：“伊芙琳，你别灭自家威风。”

　　“光论战斗，五六个海伦绑一起都不是我的对手。”

　　“可莎利耶现在需要提升的不是战斗水平，是指挥水平，是大局观。”

　　“你指挥水平也不差呀。”

　　“比起那个星灵差远了。”

　　“......”

　　“老实说，我不觉得海伦指挥水平多高，大局观有多厉害。”

　　帕梅拉不服气地说道：“没有你伊芙琳，她能连连收复失地吗？别把自己的功劳安在人家头上。”

　　“哼哼”

　　“你笑什么？”

　　“没”

　　“你明明笑了！”

　　“好吧，知道这么多年来你都没什么长进，心里莫名挺高兴的。”

　　“？？？




第324章 背锅侠

　　再次相遇，莎莎已经是星辰之光的二把手，海伦也东山再起，成了黄金世界的总舰长。

　　海伦曾想过：再次相遇时，莎莎如果还是那个大天使，她们之间的友谊还能否继续下去？

　　答案比较残酷——恐怕不能。

　　因为地位高了，所以就对曾经的好友不屑一顾了？

　　并非如此，海伦一样会对莎莎十分热情，甚至偶尔会邀请她一起品尝甜点。

　　无视双方巨大的实力差距，忽略地位的天差地别，海伦可以态度不变，一如既往地面对小姑娘。

　　可是，莎莎这边又如何？

　　强者与弱者的交往中，弱者往往承受着更大的压力。

　　第一次小姑娘或许会很高兴地和海伦叙旧，第二次，第三次，她的心态能一直稳住？

　　‘真是太好了’

　　望着躺在沙发上玩掌机的莎莎，海伦脸上不禁有了笑意。

　　自己是星灵中的异类，从小到大就没有过什么朋友。

　　如今好不容易有了一段友谊，幸好不用因为无可奈何的原因与莎莎渐行渐远。

　　“啊，海伦你对我偷偷笑了！”

　　“是啊”

　　星灵小姐落落大方地承认道：“友谊万岁～”

　　“......”

　　这，哪跟哪啊？

　　望着一头雾水的小姑娘，海伦笑了笑：“没事，你继续玩吧。”

　　“不不不，朋友，你现在的表现很反常。”

　　莎莎把掌机一丢，她小跑到海伦跟前：“到底怎么了呀？”

　　“真的没事，只是突然间想到，似乎我从小到大就你一个朋友，想要更加珍惜我们之间的友谊而已。”

　　说着悲催的话，海伦却是表情淡淡。

　　海伦这么个大美女从小到大居然没有朋友......

　　额，其实莎莎还真没有太意外。

　　海伦将自己的性格进行伪装，应该是很后面的事情了。

　　小时候的海伦，在莎莎的想象中是那种会一边哈哈大笑，一边插着别人的鼻孔进行过肩摔的星灵。

　　美女归美女，性格太恶劣也不会有盆友啊，23333。

　　“总感觉，你在想什么失礼的事情。”

　　“没有没有，我在思考战局呢。”

　　小姑娘神色严肃起来，既然提到战局，那就趁机再劝劝海伦吧。

　　................................................

　　“虽然之前也提过，现在是老生常谈了。”

　　“但是，海伦，我真的觉得放任另外两头暴君进入这个世界很不妥。”

　　莎莎忧心忡忡地说道：“谁能保证那两头暴君是为了掠夺本源而来，说不准它们就是来侵略世界的。”

　　“三打一尚且陷入劣势，三打三怕是直接崩盘啊。”

　　“......”

　　“莎莎，我不知道帕梅拉统帅是出于何种考虑提出了那样冒险的作战，但站在我的角度，我已经别无选择了。”

　　“怎么会？”海伦的话让小姑娘大吃一惊。

　　“最近我教了你不少东西，不考虑那两个虫洞的话，你觉得这场战争我们的胜算在哪里？”

　　小姑娘没有立即回答，她沉吟许久才说道：“我们神系不大可能给出更多的支援了，因为那头暴君的战术，伊芙琳长官能发挥的作用也很有限。”

　　“局势继续僵持下去，互拼消耗，三族同盟目测要输啊。”

　　“所以......”

　　“海伦，星灵方面的支援什么时候到？”

　　“你说到点子上了！”

　　星灵小姐十分欣慰地笑了起来：“那个混账丢下个烂摊子灰溜溜地回去了，多亏天使方的盟友给力，现在勉强打成了消耗战。”

　　“问题是说到对资源的充分利用，伊格虫族才是个中高手。”

　　“平等条件下我都败多胜少，况且它还一开始就有优势。”

　　“想赢下这场战争，除非上头有大决心。”

　　“可惜啊......”

　　星灵小姐露出了嘲讽的笑容：“莎莎，你看看我写的这份报告怎么样？”

　　嗯？

　　接过那份厚厚的报告，小姑娘用心看了起来。

　　上面写满了捷报，今天解放了这个区域，明天光复了那个区域。

　　多少多少虫海被轰杀成渣，多少多少奄奄一息的星球被星之眷属们救了回来。

　　只有在结尾处提了一下战士们死伤颇多、物资吃紧，希望援助赶快到达。

　　“这，写得很好啊。”

　　“我看了都有种感觉：只要支援一到，辉煌的胜利就在眼前。”

　　“换我，我肯定出大力气支援的！”

　　“这份报告被打回来了，后来我又写了一份报告递上去。”

　　说着，海伦将另一叠厚厚的报告塞到了小姑娘手里。

　　“你看完后说说感想”

　　...............................................

　　这份报告中海伦没有多用笔墨描绘‘伟大的胜利’，她换了种思路，怎么悲壮怎么写。

　　物资极度匮乏的情况下，星之眷属们饿着肚皮操纵炮台打虫子。

　　援军迟迟不至，一个星之眷属要负责三到四个岗位。

　　铁打的天牛也扛不住了，不少忠于职守的士兵甚至累死在了自己的岗位上。

　　“......”

　　“很悲壮，看得我恨不得把身上值钱的东西全捐到前线。”

　　“是吧，可我昨天接到通知，这份报告也没有过。”

　　不会吧！写成这样海伦的上级还不给支援？

　　“这，这不应该啊！”

　　“是不应该，之前一直没回过味，昨晚才想明白了。”

　　星灵小姐叹了口气：“这个世界其实已经被他们放弃了，只是因为这里的特殊性，不好明着撤退而已。”

　　“帕梅拉阁下向你们的军团长请求支援，换了星辰之光过来，他们恐怕不觉得高兴，反而心里挺为难。”

　　“呵呵”

　　莎莎一脸震惊的样子：“海伦，那你岂不是......”

　　“恩，我就是个背锅的。”

　　星灵小姐耸了耸肩：“区区流放之身一下成了黄金世界总舰长，我还以为那帮家伙改了性子呢。”

　　“原来一直是我太天真了。




第325章 两手准备

　　“两手准备咯”

　　星灵小姐很随意地说道：“那个冒险的计划能成功最好，皆大欢喜。”

　　“要是真的发展成了最糟糕的情况，我就拼死打通几个星空隧道。”

　　“等虫族大军占领了这个世界，它们就可以顺着我的通道前往别的世界继续祸害星灵了。”

　　听了海伦的话，莎莎眼皮一阵狂跳。

　　智珠在握的总舰长只是表象，真正的海伦永远是那个疯狂、扭曲的星灵。

　　“对了，一旦发现情况不对，莎莎你就跟着伊芙琳统帅立即撤退吧。”

　　“有空多想念我一下，有个会想念我的天使，我这辈子也不算太失败了。”

　　“海伦你别这样啊，我们还没败呢！”

　　见星灵小姐越说越不对劲，小姑娘连忙打断了她的话。

　　“人类提供的大量物资不是已经抵达前线了吗？有了这批物资我们就能坚持更长的时间。”

　　“坚持下去才有希望，未来会发生什么谁知道呢，指不定哪天转机就来了！”

　　“......”

　　“哈哈，可能刚才丧气话说的有点多了，但我没有放弃啊。”

　　海伦笑着说道：“才不会让事情发展到最坏的地步，那两个虫洞之前是帕梅拉阁下在盯着，明天我再去拜托伊芙琳统帅。”

　　“她的存在本身对虫族就是巨大的震慑，倒不用天天出现在前线。”

　　由两位座天使盯着虫洞？

　　小姑娘心头一松，这才是万无一失的举措。

　　一旦另外两头暴君举止异常，长官和帕梅拉阁下雷霆一击将它们击杀后立即摧毁虫洞。

　　‘长官不去我总是放心不下，这样就好，这样就好......’

　　‘总算可以避免最糟糕的结局了，’

　　......................................................................

　　“长官您找我？”

　　“恩，我马上要出发监视虫洞了，临行前有几句话要交代你。”

　　看着小姑娘嘴角没擦干净的巧克力酱，伊芙琳眉头微皱。

　　“虽说你跟海伦总舰长关系匪浅，但在她那里也别太随便了。”

　　“每次见到你都在胡吃海喝，莎利耶，你真的有在海伦总舰长身边好好学习吗？”

　　这小家伙不会离开了自己的视线后，就彻底放开了吧？

　　每天吃吃喝喝睡睡玩玩，别到时候本事没学到，自己把自己整成了一条咸鱼！

　　“长官，我这是快乐学习法。”

　　“心情愉悦的时候，更能学得进东西啊。”

　　“哼，希望如此。”

　　又告诫了小姑娘几句后，伊芙琳开口道：“我离开之后，星辰之光用不着你操心。”

　　“什么时候该干什么，我跟部长、指挥官们都交代清楚了。”

　　“哦”

　　“你现在学习得怎么样，还有提升空间吗？”

　　待在海伦身边美滋滋的，本来小姑娘想说自己还要再学习个十年八年才行，但话到嘴边，莎莎却迟疑了。

　　话说，长官对自己真的不错啊，这种事情还是别忽悠她了吧。

　　“差不多了”

　　“真的？”

　　小姑娘实话实说，伊芙琳反而有点不信的样子。

　　“真的真的。”

　　“长官您对我这么好，我肯定不会在正事上忽悠您。”

　　“......”

　　这话怎么听着怪怪的？

　　“既然学得差不多了，过几天你就跟着克莉丝吧。”

　　“星辰之光总有一天要交到你手上的，后勤这一块不能一点也不懂。”

　　“额，长官，这事能缓一缓不？”

　　小姑娘连忙说道：“我想加入救援大队，等忙完这一阵，我再向克莉丝好好请教行吗？”

　　“救援大队？你想救援谁？”伊芙琳很奇怪地问道。

　　“那些因为虫族肆虐，而濒临灭亡的星球。”

　　莎莎开口道：“我拥有生命之光，正适合在这种时候派上用场。”

　　“不错嘛，莎利耶，你确实有长进了！”

　　座天使露出了满意的表情：“记着无论什么时候都要心存善念，这才不愧为一个天使。”

　　“长官您同意了？”

　　“哈哈，这种时候我怎么能打击你的积极性呢。”

　　“去吧去吧”

　　....................................................................

　　星辰之力妙用无穷，但说到治愈衰败星球这一方面，就远远无法与生命之光相提并论了。

　　往往一群星之眷属正在拼命引动星辰之力，小姑娘一道生命之光打下去直接完事。

　　几次之后，见星之眷属们完全跟不上自己的速度，莎莎干脆开始单独行动。

　　“你好”

　　停在一颗刚刚被自己治愈了的星球旁边，莎莎以群星之光作为桥梁跟它沟通了起来。

　　并没有十分清晰的意念传递过来，小姑娘只感觉到了一阵善意的波动。

　　恩，能感应到情绪波动也成。

　　“我是路过的好心天使，现在正在与虫族交战。”

　　星球意志瞬间急剧波动！

　　“现在战局很不妙，简单来说，我们最终可能会战败。”

　　等了会儿，不见星球意志有更大的反应。

　　“要是我们战败了，你可能又要被一大堆虫子钻进身体了哦。”

　　强烈的愤怒与恐惧感传出，小姑娘不慌不忙地安抚道：“别太激动，一不小心爆炸了可不好。”

　　“‘可能’战败，不是‘一定’战败。”

　　“如果有你们的帮助，我觉得说不定能翻盘。”

　　“......”

　　“恩，一个球的力量很渺小，千千万万个球的力量就很大了。”

　　“哈哈，其他星球我会努力说服的，现在的问题在于——”

　　“你愿意成为正义の伙伴吗？”

　　得到了意料之中的回应后，小姑娘‘嘿嘿’笑了笑。

　　“盆友，你现在就是反虫族同盟的一员了，我现在就给你盖个章。”

　　“可能有点疼，你忍着点啊！”

　　奇迹之光凝聚，小姑娘用力在这颗星球上做了个印记




第326章 大勋章

　　战局还在僵持，边界线每天都炮火连天。

　　除了星灵战舰、天使军团之外，人类的机甲战队也开始频繁出现在战场之上。

　　经过多年磨合，‘三族同盟’终于变得名副其实起来。

　　海伦这些年养成了一个习惯，每天休息之前她都会将一份新鲜出炉的求援报告递上去。

　　没错，星灵小姐很清楚那帮老东西在想些什么。

　　可她就是每天毫无中断地将手下准备好的求援报告递上去，一次次被拒，一次次重新递交，没法造成实质性伤害，恶心恶心他们也挺好。

　　乐此不疲地进行着没有意义的举动，然而......

　　‘我还没睡醒不成？这次的求援报告居然过了！’

　　也不知是被海伦烦透了，还是因为十余年没有一点支援实在说不过去，星灵上层前所未有的‘大方’了一次。

　　呆坐良久，星灵小姐忽的一笑。

　　管他呢，有支援最好。

　　新的求援报告就先缓缓吧，恩，一个礼拜之后再开始连续递交。

　　“长官，这是近五年来军队的伤亡情况汇总表。”

　　“物资分配表请过目”

　　“长官，有六份结婚申请单。”

　　“嗯？”

　　“几位大天使和星灵指挥官在战场上擦出了爱情的火花，您看......”

　　专属于星辰之光的‘天使号’上，各位主天使向抽空回来的伊芙琳汇报着这些年的情况。

　　忙碌了一会儿后，伊芙琳忽然问道：“莎利耶呢，怎么没见到她？”

　　“莎利耶副官正在遥远的普拉曼星参加授勋典礼，您回归的消息恐怕才刚刚传到她那边。”

　　普拉曼星？

　　稍微回忆了一下，座天使并没有关于这颗星球的印象。

　　“她在给谁授勋？”伊芙琳随口问道。

　　“莎利耶副官不是授勋者，而是接受‘星球救援大十字勋章’的那个天使。”

　　“......”

　　“什么东西？”

　　“‘星球救援大十字勋章’，这是同盟专门为那些在救援星球事业上作出过杰出贡献的人类/星灵（星之眷属）/天使准备的特殊荣誉。”

　　“哈～”

　　“长官，相比较其他获奖者的勋章，听说这次莎利耶大人的勋章要大出十倍哦！”

　　“毕竟是鼎鼎有名的救援天使啊。”

　　“拯救了数以万计的星球，任何星之眷属都要望尘莫及。”

　　“好多宣传报上头都有莎利耶大人的事迹呢！”

　　听着主天使们的交谈，伊芙琳面色有些古怪起来。

　　当初莎利耶说要加入什么救援大队，自己还以为铁定是‘三分钟热度’的性质。

　　没想到这么多年过去她还在坚持啊......

　　..................................................

　　“莎利耶阁下，请问您是怎么做到十年如一日地坚持救援的？”

　　手捧超大型十字勋章，在无数闪光灯之下，小姑娘淡定地说道：“天使一向乐于助人，换成星球也是一样。”

　　“在救援星球的过程中，您觉得自己的心灵得到了升华吗？”

　　“从没有类似的感觉”

　　“您付出这么多，仅仅是因为‘乐于助人’的精神？”

　　似乎感觉这么问有点挑衅的意思，那位记者连忙补充道：“我的意思是，除此之外，还有什么信念在支撑着您吗？”

　　“对于主天使而言，十年百年也算不上什么太过漫长的时间。”

　　“我不觉得自己付出了很多。”

　　“您是主天使？”

　　小姑娘抖了抖翅膀没有说话。

　　“作为上位天使，请问您在星辰之光担任什么职位？”

　　“我只是中位天使，谢谢。”

　　“莎利耶阁下，您会将余生都奉献给伟大的星球救援事业吗？”

　　问这个问题的是一位人类少女，她满脸憧憬地看着天使，似乎莎莎就是她的偶像一般。

　　“叭会”

　　“咦？”

　　“事实上，边境所有星球都已经得到了救援，我打算从这一行退休了。”

　　一石激起千层浪，小姑娘这句话刚刚说完，底下闹哄哄的声音几乎要把屋顶都掀翻了。

　　大家疯狂按动着快门，脸上的表情都是激动无比。

　　救援天使不想继续救援星球了？好大一个新闻！

　　“莎利耶阁下，究竟是什么原因让您的心态发生了改变？”有人大声问道。

　　“原因嘛，刚才我已经说了。”

　　“该救援的星球都已经救援了，所以......”

　　“边境星球可能已经救援完毕，但是虫族领域中还有许许多多满目疮痍的星球啊！”

　　“如果今后同盟的版图再一次扩大，我们会在救援大队中重新看到您的身影吗？”

　　“或许吧”

　　...........................................................

　　授勋仪式结束，拿到那个大大的勋章权当一个纪念。

　　得知伊芙琳已经回归星辰之光后，小姑娘十万火急地赶了回去。

　　“长官——”

　　“停！几年没见而已，别热泪盈眶地扑过来。”

　　伊芙琳摆摆手：“大勋章领到了？”

　　“领到了”

　　“还要继续救援星球吗？”

　　“不，该忙活的事情都已经忙活完了，接下来我打算跟着克莉丝搞搞后勤。”

　　“恩，看你做事有分寸，我就放心了。”

　　座天使走到小姑娘面前拍了拍她的肩膀：“我走了，自己照顾好自己。”

　　“等等等等！”

　　莎莎一下拉住了伊芙琳：“长官，您现在就要走？”

　　“本来就是抽空回来一趟，又不是正式回归星辰之光。”

　　“那两个虫洞怎么样了？长官您跟我透露一下情况呗。”

　　“......”

　　伊芙琳脸上露出了颇为无奈的表情：“还是老样子，一只虫子都没有爬出来。”

　　“这么久了还没有一点动静？”

　　“我也纳闷呢，可就是没动静！”

　　伊芙琳烦躁地抓了抓头发：“莎利耶，我最近怎么越来越感觉帕梅拉的计划不靠谱了呢？”

　　您终于觉得不靠谱了嘛.....




第327章 牵线搭桥

　　小姑娘正想安慰几句，忽然间心中一动。

　　“长官，记得您以前跟我说过，若是没有了公务的烦恼，您就可以轻轻松松突破到更高境界？”

　　“别给我戴高帽子，我什么时候说过‘轻轻松松’了？只是有很大的把握而已！”

　　“您现在能突破吗？”

　　莎莎很期待地看着伊芙琳，假如自家长官可以突破到炽天使的境界，那么一切困难都将不再是困难。

　　“不能”

　　伊芙琳没好气地说道：“整天盯着虫洞发呆，又没有强大的对手给我刺激，我怎么突破？”

　　额，说，说的也是。

　　“不多聊了，我要出发了。”

　　“长官一路顺风！”

　　等座天使离开后，小姑娘陷入了沉思。

　　面对目前的战局，她当然也有自己的想法，且针对性做出了准备。

　　但是，但是啊......

　　虽然莎莎以前被逼无奈，确实硬着头皮充过几次‘救世主’。

　　可小姑娘本质上并非那种英雄般的天使，或许她有能力力挽狂澜，但不是真的迫不得已，她才不会拼上自己的性命去做‘大事’。

　　‘唉，长官、海伦哪个不比我厉害？’

　　‘虫海淹过来有她们顶着呢，我积极配合海伦和长官的部署就行，不瞎操心了。’

　　.............................................................

　　“克莉丝，搞后勤就是每天窝在房间里统计数据吗？”

　　莎莎发现自己现在的日子比起在战场上刷虫子时还无聊，整天趴在桌上汇总大堆大堆数据，时间长了，她看见一连串的数字就脑壳发疼。

　　“哈哈，这还没满一个月呢，莎利耶你也太没耐心了。”

　　“可能我天生就不大适合干这个。”

　　小姑娘有气无力地说道：“之前救援星球救援了那么多年，我也没不耐烦过。”

　　“唔，窝在一个地方整天算来算去的就......”

　　“再忍耐几天吧，我现在是在潜移默化地给你灌输一些基本概念。”

　　克莉丝开口道：“一件战斗服的平均使用年限，激战中恢复药剂每天的消耗数量，天使号的物资储备，星灵运输舰来回周期......”

　　“这些数据你不亲自汇总，而是我口头告诉的话，莎利耶你心里没个具体概念。”

　　“说是这么说”

　　小姑娘挠了挠头：“可后勤不仅仅是这些吧？”

　　“当然不只是这些，但你只需要知道一些基础的东西就好了呀。”

　　克莉丝理所当然地说道：“今后你是星辰之光的统帅，又不是后勤部部长。”

　　“我的任务是让你了解到后勤的辛苦，以后指挥作战时会把后勤这一块也考虑进去。”

　　“恩，还有的话......”

　　主天使迟疑了一下才说道：“基础的东西了解清楚，将来万一有哪个负责后勤的部长想糊弄你也不会那么容易。”

　　“咦，克莉丝你要调岗了？”莎莎惊讶地问道。

　　“没”

　　克莉丝耸了耸肩：“但我总有退休的一天啊。”

　　“......”

　　‘这也想的太长远了吧’小姑娘忍不住在心里吐槽了起来。

　　“总之，莎利耶你再坚持一下，过了这阵我带你去人类那里玩。”

　　“‘这阵’是多久？”

　　“一个礼拜吧”

　　“噢！”

　　“对了，你看看这个”

　　说着，克莉丝笑吟吟地拿出了一份协议。

　　莎莎粗略看了看，协议的大致意思是：一旦同盟全线溃败，天使应及时帮助人类战略性撤退到别的世界。

　　作为回报，人类方面会全力向星辰之光提供物资支援、情报支援、军事支援，所有天使在人类管辖的星球内享受特殊豁免权。

　　“这份协议长官知道吗？”

　　“当然知道，我请示过长官才签字的。”

　　克莉丝感慨地说道：“为了给自己留条后路，人类也是下了大决心啊。”

　　“连那种战斗机甲都发明出来了，人类的科技应该可以支撑他们走出世界了吧？”

　　小姑娘奇怪地问道：“为什么还要找我们安排后路？”

　　“没那么简单，大规模迁徙到另外的世界，如果那个世界有什么强势上位种族，人类不是刚出狼窝又入虎穴？”

　　“还是得星灵或者天使帮他们牵线搭桥才行啊。”

　　莎莎一想也对，就是不知道人类在两头下注还是铁了心跟天使走了。

　　...............................................................

　　又熬过一个礼拜后，小姑娘终于正式对那些数据说再见。

　　“克莉丝克莉丝，我们这次去哪个星球玩？”

　　“去的地方多了，我想想......”

　　当主天使说出第十个陌生星球的名字时，莎莎感觉到不对劲了。

　　“莫非，我们这次不是出去玩的？”

　　“是去玩的呀，但同时也有任务。”

　　‘我就知道’

　　小姑娘一下子变得没精打采起来：“什么任务啊，麻不麻烦？”

　　“咱们去大采购，东西有点多，但人类会帮我们都准备好的。”

　　按照协议其实那些重要物资都是免费的，但这样传出去不大好听，故而打了个‘大采购’的幌子。

　　“总而言之，绝大多数事情都不用我们操心，只要最后检查一下物资数量对不对得上号就行。”

　　“好吧，什么时候出发？”

　　“等人类来接我们，离约定好的时间还有五个小时。”

　　距离人类到达还有一点时间，莎莎决定先找点东西看看解解闷。

　　‘说起来，我跟这个世界人类的接触仅限于拿大勋章那次。’

　　“除了知道他们的机甲战队特别厉害以外，习俗、历史之类的一概不知。”

　　拜托克莉丝帮自己找来了一本‘人类发展史’后，小姑娘津津有味地看了起来




第328章 非人

　　当初星灵们兴冲冲地跑到这个美妙世界的时候，人类还跟他们狠狠打了一场。

　　结果不用说，人类方输得一败涂地，好悬没被星灵打得亡国灭种。

　　危机时刻，人类的最高科技结晶——‘绯红之剑’系列机甲横空出世！

　　这机甲可不得了，受过严格训练的战士操纵着它就能上天入地，实力直逼大天使。

　　‘一次性生产了八千余套绯红之剑？’

　　看到这一段，小姑娘下意识皱起了眉头。

　　似乎，有哪里不对劲啊。

　　记得克莉丝之前跟自己提过一嘴，人类的机甲部队一共是......

　　‘一万多还是两万来着，反正数量不会超过两万。’

　　星灵在这个世界扎根已经超过四百年，这么长时间人类仅仅将机甲的数量翻了一番？

　　就算有所隐藏，明面上机甲的数量也太少了一点。

　　盯着那台红色机甲的图片看了又看，莎莎又发现了一个蹊跷之处。

　　图片上的这台机甲，外观上居然跟自己不久前见到的那些机甲没啥两样。

　　机甲数量增长缓慢不说，款式莫非也是几百年前的老款式？

　　摸着下巴沉吟了一会儿，莎莎继续看了下去。

　　人类的突然爆发吓了当时的星灵总舰长一跳，八千多个大天使级别的战力其实也没什么，但这个世界人类的战争潜力让他心生警惕。

　　世界这么大，何必跟人类死磕呢？

　　他的任务是开拓世界，而非毁灭难缠的人类土著啊。

　　不久之后，双方的和平协议正式签订。

　　在不那么漫长的岁月中，星灵逐渐成为了这个世界的主宰。

　　人类龟缩一方，再没有做出什么‘出格’的举动。

　　终于有一天，伊格虫族降临了。

　　...............................................

　　“莎利耶阁下，克莉丝阁下，我是军方代表斯潘塞少将。”

　　男人露出了一个标准到不能更标准的‘教科书’式微笑：“一路上我会带着两位好好领略人类世界的风光，有什么要求尽管提。”

　　“哈哈，麻烦你了。”

　　“清单上的物资要准备齐全，其他一切从简即可。”

　　“必须的”

　　“......”

　　“........”

　　咦，怎么这就不说话了？

　　纳闷地看着斯潘塞，小姑娘发现这个男人还是维持着一尘不变的笑容，似乎一点没察觉到气氛变得尴尬起来。

　　“咳哼，少将，咱们接下来的行程是什么？”

　　“这颗星球上的重要物资我已经安排人在收集了，两位跟我来吧，我可知道不少好地方呢。”

　　“哦”

　　亲自驾驶着浮空车将两位天使送到景区，斯潘塞一下车就将两份景点说明书塞到了小姑娘手上。

　　“额，前面是动物园？”

　　“准确地说，是野生动物保护区。”

　　斯潘塞面带微笑地看着莎莎，小姑娘也很莫名其妙地看着他。

　　对视良久，最后还是一旁的克莉丝忍不住说道：“少将，我们对这里不熟悉，您不详细介绍一下吗？”

　　“说明书上的介绍很充分，我知道的也仅仅是上面所写的内容。”

　　“我们自己看和听您介绍感觉肯定是不一样的。”

　　克莉丝坚持道：“还是为我们介绍一下吧。”

　　“没问题”

　　斯潘塞微笑着说了一句，便用没有起伏的声调开始背诵起了说明书上的内容。

　　从开始到结束一共十五分钟又二十四秒，小姑娘一个字一个字对过去，发现这家伙居然没有一丝差错。

　　“哈哈哈哈，斯潘塞少将，你这个导游当的挺有意思。”

　　莎莎笑了一阵后并没有发怒，她小手一挥：“走吧，我们一起去看小动物。”

　　“阁下，里面的动物个头还都挺大的。”

　　“哦，那就去看大动物！”

　　.............................................

　　“那个斯潘塞少将到底是怎么回事？”

　　豪华酒店内，克莉丝十分不悦地说道：“人类方面究竟是出于何种考虑，才让他来招待我们的？”

　　“不行，我马上就去抗议，让他们重新换个人！”

　　“稍安勿躁，我倒觉得那个少将挺有意思的。”

　　“他，有意思？”

　　克莉丝诧异地看着小姑娘，她可一点不觉得那个男人哪里有意思了。

　　“从见到我们的第一眼开始，他那个标准化的笑容就一点没有变过。”

　　莎莎回忆着说道：“开车、背诵景点说明、跟我们说话、喂食......无论什么时候，他都保持着那个微笑啊。”

　　“我讨厌他的笑脸，像是戴了个面具似的。”克莉丝皱着眉头说道。

　　“恩，确实。”

　　“但我觉得他并非是普通的不懂人情世故，斯潘塞给我的感觉，唔，像个机器人一样。”

　　机器人？

　　克莉丝沉吟了一会儿，忽然连连点头。

　　“对啊，莎利耶你这么一说，我也感觉他身上没什么‘人气’。”

　　“回来的时候我偷偷用生命之光探了探他的底，你猜我发现了什么？”

　　“什么？”

　　见小姑娘一脸神秘的表情，克莉丝的好奇心也提了起来。

　　“他不是人类”

　　“真是机器人？！”

　　“却也不是机器人”

　　“呃”

　　“他是某个我从来没接触过的种族，生命波动似有似无，很是奇怪。”

　　“不是人类却成了人类军方代表？”

　　克莉丝眼睛眯了起来：“这里头大有文章啊。”

　　“过会儿我会拜托海伦好好调查一下这个斯潘塞少将，咱们暂时不要抗议换‘人’，先跟他接触一阵子再说吧。”

　　“好”

　　不将斯潘塞作为正常人类看待后，他的某些会让主天使很火大的行为，克莉丝也可以大度地包容了。

　　“少将，走这么久你肯定渴了吧？”

　　“来来来，喝口凉水。”

　　“谢谢”

　　“前面是餐厅，能否陪我们共进晚餐？”

　　“我的荣幸”

　　“啊，不好意思扎到你了，没流血吧？”

　　单调的旅途中，因为这位非人种的存在，天使们多了不少欢乐




第329章 变身！

　　列举了一大堆与人类相似的特征后，克莉丝继续道：“但速度、力量、耐力远强于普通人类，基本没有痛觉，眼睛还能当灯泡用。”

　　“最后那个很微妙啊”正在翻阅斯潘塞档案的小姑娘随口说了句。

　　“哈哈，当时吓了一跳呢。”

　　“明明在玩鬼屋，却说什么屋子太暗怕我们摔倒，然后他的眼睛直接亮了。”

　　克莉丝捂着嘴笑了会儿：“莎利耶，斯潘塞的档案有什么特别的吗？”

　　“除了有在机甲战队服役的经历，其他没什么特别的。”

　　“哦，他还是个机甲师？”

　　“不仅仅是机甲师，少将还是个王牌机甲师。”

　　“那他肯定战绩惊人咯？”

　　“光看档案的话，他什么战绩也没有。”

　　莎莎耸了耸肩：“问题是其他机甲师特别服他，斯潘塞刚进机甲战队就被当成领袖对待。”

　　“或许是他背景深厚呢？”克莉丝猜测道。

　　“然而档案上显示斯潘塞是孤儿，没有亲朋好友，甚至女朋友也从没交过。”

　　“咦”

　　“明天跟他摊牌吧”

　　将档案往桌上一丢，小姑娘开口道：“再不摊牌，我估计他要急了。”

　　鬼屋里斯潘塞的举动，明显是在自我暴露。

　　她们再不摊牌，谁知道接下来他还会做出些什么稀奇古怪的事情来。

　　.......................................................

　　“少将，你不是人类吧？”

　　再一次见面时，小姑娘直截了当地问道。

　　还是那个一尘不变的微笑，甚至语调都没有变。

　　但是，莎莎莫名有种面前的男人暗暗松了口气的感觉。

　　“阁下，您终于发现了嘛。”

　　“鬼屋里你的眼睛亮得跟个灯泡似的，再不发现就是装傻了吧？”

　　“......”

　　“原来如此，看来我的担心是多余的。”

　　“哈哈，我们可没那么迟钝。但是，万一，我是说万一啊。”

　　克莉丝好奇地问道：“万一我们还没什么表示，你接下来打算怎么办？”

　　“我回去之后好好想了想，之前在鬼屋眼睛突然发光可能暗示得还不够明显。”

　　“毕竟，如果装上义眼的话，也是能做出类似的事情的。”

　　斯潘塞微笑着说道：“要是两位还没什么表示，我准备将那辆浮空车空口吃掉。”

　　“......”

　　“........”

　　“咳，少将，你为什么要千方百计暗示，而不直接跟我们摊牌呢？”

　　“阁下，如果我忽然对您说我不是人类，难道您能普普通通地接受吗？”

　　“可以啊”

　　斯潘塞一下呆住，他罕见的露出了困扰的表情。

　　良久之后，少将由衷感慨道：“天使真是很难打交道的种族啊。”

　　什么鬼？

　　我们明明很好沟通，是你难打交道才对吧！

　　小姑娘嘴角扯了扯：“闲话少说，咱们进入正题吧。”

　　“好”

　　等了会儿，莎莎无奈道：“我问你答怎么样？”

　　“没问题”

　　“你是什么种族的？”

　　“绯红一族”

　　“假装成人类接近我们想干什么？”

　　“同盟已经成立，作为盟友，我族觉得应该对你们坦诚相待。”

　　听了这话，莎莎顿时笑了。

　　“斯潘塞少将，请问三族同盟是哪三个种族？”

　　“星灵、天使、人类。”

　　“没错，星灵、天使、人类，其中并没有包括你们绯红一族。”

　　小姑娘淡淡道：“我们可不是什么盟友关系啊。”

　　“缺个名头而已，事实上天使与我们绯红一族已经在互相帮助了。”

　　“机甲技术是你们提供给人类的？”莎莎冷不丁问了一句。

　　“解释起来比较复杂，不如直观地向您展示一次。”

　　斯潘塞做了个‘请’的手势：“两位，请跟我来。”

　　..............................................

　　开着浮空车将两位天使带到某个军事基地后，斯潘塞开始了变身。

　　面部轮廓发生剧烈变化，皮肤闪烁起了金属的光泽；发丝根根掉落，身躯不断膨胀。

　　轰鸣声中，一台二十多米高的机甲出现在了她们面前。

　　啊这......

　　“机甲师其实从来就不存在，我们绯红一族即为‘机甲’。”

　　仔细打量着面前这台红色机甲，不知是否心理作用，莎莎总感觉它跟斯潘塞的人形体格外神似。

　　“少将，你们跟人类到底是什么关系？”

　　巨大的机甲一招手，一块小铁疙瘩迅速从浮空车后备箱里飞了出来。

　　“它是我族的幼年体”

　　看看小铁疙瘩，又看看巨大无比的机甲，小姑娘神色微妙地点了点头。

　　“绯红一族的幼年体如果不与其他智慧生命融合，就无法进一步成长，达到像我这样的终极形态。”

　　斯潘塞平静的声音从机甲中传出：“人类是被我们选中的种族，他们帮助我们完成成长，我族则向人类提供战争援助。”

　　“为什么选择人类？”

　　小姑娘继续问道：“当年人类在与星灵的战争中处于绝对劣势，你们选择人类要承担的风险可不是一般的大。”

　　“不能选择太强势的种族，否则就不是我们融合他们，而是他们吞噬我们了，这一点很重要。”

　　“也不能选择潜力太小的种族，与那样的种族进行融合，我族就是自取灭亡。”

　　“人类并不强势，且有足够的潜力。”

　　“最重要的是，人类的‘复杂性’对我们有致命吸引力。”

　　“至于星灵......”

　　顿了顿，斯潘塞的声音继续传出：“他们是降临到这个世界的侵略者，面对侵略者，不管他们多么强大，绯红一族都绝不低头。”

　　“唉，我族是想一直战斗下去的。”

　　“奈何，没过多久人类就不想打了。”

　　“......”

　　“那时候闹出过很大的风波，我们一度差点与人类决裂。”

　　“但是，但是......”

　　“哈哈哈哈，少将，过去的事情不要再提，咱们要积极向前看啊！”

　　莎莎笑着说道：“相比较伊格虫族，星灵已经很可爱了。




第330章 保护伞

　　现在人类、星灵、天使、绯红一族共进退的局面，几度让他感觉生活是如此魔幻。

　　“以前我们没有向星灵低头，现在我们却向现实低头了。”

　　“少将，能屈能伸才能干一番大事。”

　　“你块头那么大，别尽说些牢骚话啊。”

　　小姑娘敲了敲自己的脖子：“老是仰着头说话脖子都酸了，你能变回人形不？”

　　“阁下，您背后有两对翅膀呢。”

　　“恩，但你不是长官呀，这个世界上能让我凑着的，只有伊芙琳长官。”

　　莎莎微笑着说道：“请向现实继续妥协吧。”

　　“......”

　　沉默了一会儿，红光闪耀中，斯潘塞变回了人类的模样。

　　“哇，头发长出来了，衣服都变出来了！”

　　“阁下，这其实不是衣服，而是我身体的一部分。”

　　“其实我对你们绯红一族挺好奇，不介意我多问几个问题吧？”

　　“此行的初衷就是为了与两位阁下坦诚交流，我知无不言。”斯潘塞微笑着点点头。

　　“不好意思，打断一下。”

　　这时克莉丝有些别扭地开口了：“少将，请问你必须保持微笑的表情吗？”

　　“不，只是为了能更加和谐地与两位进行交谈，我才一直保持着这种高难度的表情。”

　　斯潘塞开口道：“有研究表示，微笑能拉近不同种族之间的距离。”

　　“哈哈，我们现在也是‘熟识’的关系了，继续保持那个笑脸没多大意义。”

　　“你还是恢复自己最自然的表情吧，这样大家都轻松。”克莉丝干巴巴地说道。

　　真诚的微笑确实能拉近彼此关系，可斯潘塞一脸假笑，主天使看了只想揍他。

　　“啊，感谢您的体谅！”

　　笑容逐渐消失，斯潘塞面无表情地说道：“现在轻松多了。”

　　..........................................

　　“绯红一族是如何繁衍后代的？”

　　“很早以前我族并没有繁衍后代这个概念，自从融合了人类后，绯红一族才开始兴旺起来。”

　　斯潘塞开口道：“人类怎么繁衍后代，我们就怎么繁衍后代。”

　　“当然，是在人类模式之下。”

　　“那你们生下的小孩是什么样的，小型机甲吗？”莎莎好奇地问道。

　　“我的孩子您之前已经见过了。”

　　那个铁疙瘩？

　　“......”

　　好诡异的感觉！

　　“莎利耶阁下，您问了我一些问题，我也想对您进行一些提问。”

　　“请”

　　“天使与星灵是什么关系？”

　　“盟友啊”

　　“你们天使是善良的种族。”

　　没有侵略任何星球，来到这个世界之后就一直抗击虫族，妥妥的文明守护者。

　　斯潘塞露出了一个高难度的‘困惑’表情：“可是，为什么善良的种族会与星灵那样的侵略者结为盟友？”

　　“少将，如今你们绯红一族又为什么要与星灵共进退呢？”小姑娘反问了一句。

　　“......”

　　不等斯潘塞说些什么，莎莎紧接着开口道：“当然，我们天使与你们绯红一族的情况不尽相同，与星灵的联合并非迫于无奈。”

　　“既然敌人能自己对付，为何还要找星灵那样的盟友？”

　　“多个盟友分担压力有什么不好？”

　　“可为什么要找星灵！”

　　“少将，你对星灵的成见太深。”

　　莎莎摇着头说道：“我就说一点，和平协议签订后，星灵有没有主动挑起过与人类的争端？”

　　“没有，但他们是心有顾忌。”

　　“机甲战队......我们绯红一族不是软柿子！”

　　“不是软柿子，却也并非什么硬茬。”

　　小姑娘笑了笑：“星灵总舰长能被你们唬住一次，但不可能永远被你们唬住。”

　　“绯红一族加起来才多少数量，三万有没有？”

　　“我的同胞千千万万，数也数不清。”

　　“数也数不清，人类明面上还只有那么点机甲？得了吧，示弱不是这么个示弱法的。”

　　莎莎开口道：“在虫族降临前，星灵已经是这个黄金世界的唯一霸主了。”

　　“就算不寻求更多支援，仅凭这个世界的力量，他们狠狠心也能‘永绝后患’。”

　　“可他们没有这么做，你觉得是为什么？”

　　“......”

　　“阁下，你该不会是想说星灵大发慈悲，所以放了我们一马吧？”

　　“当然不是，别忘了，星灵和人类是签过和平协议的！”

　　..............................................

　　“那种可笑的东西......”

　　想摆出一副‘嘲讽’脸，可那种表情对于斯潘塞来说难度太高，他不断调整后，却是露出了一个苦兮兮的笑容。

　　“少将，星灵是守序种族。”

　　“他们撕毁和平协议会付出何种代价，你连想都不敢想。”

　　莎莎严肃地说道：“那不是什么可笑的东西，而是你们与人类实打实的保护伞。”

　　“......”

　　“总而言之，任何守序种族，我们天使都很乐意与他们交往。”

　　小姑娘伸出了手：“大家齐心协力，把虫族打回老家！”

　　斯潘塞心中想来还有些难以释然，但面对天使的友谊之手，他还是迅速握住了。

　　“阁下，对付虫族，我族很乐意贡献出自己的力量。”

　　互相道别之后，莎莎回到住所就马上用通讯器联系上了海伦。

　　“朋友，以后三族同盟要改成四族同盟了。”

　　“嗯？”

　　小姑娘说了绯红一族的事情后，海伦却是表情淡淡。

　　“不，我觉得今后还会是三族同盟。”

　　“莎莎，绯红一族在人类世界可轻易暴露不得啊。”

　　“......”

　　额，一时激动，却是忽略了这一茬。

　　在普通人类看来，绯红一族其实就是吞噬人类得以进化的‘怪物’吧。

　　他们确实不能轻易暴露。

　　“唔，是这样子。”

　　“如此看来，他们派斯潘塞主动和我们接触，也算大有诚意了。




第331章 突围

　　“那个绯红一族的斯潘塞，给你的感觉怎么样？”

　　“总的来说，很老实吧。”

　　虽然机甲人不善于沟通，脑子也有点僵，但莎莎对他没什么恶感。

　　“某个混账离开前什么情报都没有留给我，不过人类机甲战队的异常我很早就注意到了。”

　　星灵小姐平静的声音从通讯器中传出：“即使这次斯潘塞没有跟你坦白，再过两三年我也能挖出他们的老底。”

　　哦？

　　“海伦，你的意思是......”

　　“不管绯红一族怎么表示，我们都只跟人类高层打交道。”

　　“他们只是人类的协力者，仅此而已。”

　　听语气，星灵小姐似乎挺不待见那些机甲人的。

　　对于海伦的话小姑娘没什么异议，即使都是盟友，那也有个亲疏远近啊。

　　更何况绯红一族与天使之间的关系远远称不上盟友，顶多算是有些交流的合作者。

　　“不管他们了，反正拿到物资之后我就回去。”

　　“海伦，虫族那边有什么动向？”

　　“老样子，跟边境部队维持着微妙的平衡，那头暴君打消耗战的决心丝毫没有动摇。”

　　又聊了一阵后，小姑娘中断了她们的通讯。

　　“克莉丝，明天见到斯潘塞之后，咱们可得催催他加快物资筹备的速度了。”

　　莎莎很没意思地说道：“其实吧，这星球的景点也没什么看头。”

　　奇山异水，各种稀奇古怪的生物小姑娘看多了，如今普通景点对她没有一点吸引力。

　　“恩，我也觉得挺无聊的。”

　　克莉丝伸了个懒腰：“各个星球的物资收集都在同步进行，一个星球好了的话，其他地方应该也差不多了。”

　　................................................

　　“好壮观！少将，这次真的麻烦你们了。”

　　望着浩浩荡荡的百余艘运输舰，克莉丝眼中充满了兴奋。

　　“事实上，这次出力最多的是人类。”

　　斯潘塞面无表情地说道：“我族仅仅是在返程时充当护卫而已。”

　　“哈哈，有了你们保护才万无一失嘛，毕竟返程时有一段航线可是很接近边境的。”

　　完全无视了一路上还有二十七位主天使以及数量破千的大天使保驾护航，克莉丝一个劲地向斯潘塞表示感谢。

　　‘别说，这家伙面无表情的样子越看越顺眼啊。’

　　‘哈哈哈哈’

　　这百余艘运输舰的物资，可全都是属于星辰之光的。

　　有了它们，克莉丝这个后勤部部长可以轻松几年了。

　　“时间到了，出发吧。”

　　运输舰上，莎莎和克莉丝有一茬没一茬地聊着天。

　　斯潘塞坐在她们对面，偶尔有主天使询问他，他才会开口。

　　“少将，你们绯红一族都是不爱说话的性子吗？”

　　克莉丝笑着说道：“登上运输舰时我跟另外几位‘机甲师’聊了几句，发现他们和你的性格简直一模一样。”

　　“不，跟我类似的只是少部分。”

　　“融合人类之后，大部分同族都拥有了‘复杂性’。他们能说会道，比我强多了。”

　　“咦，那为什么会由你来接待我们？”莎莎奇怪地问道。

　　“......”

　　斯潘塞沉吟了会儿：“大概，是我比较实诚吧。”

　　虽然斯潘塞实话实话，但这番话配合他毫无波动的语调与冷淡的神情，莫名就有种喜感。

　　“克莉丝，刚才我们是不是经过了危险航段？”

　　强忍着笑意，小姑娘向主天使问道。

　　“恩，危险航段已过，接下来就一路太平了。”

　　这次的护航力量之所以如此强大，就是因为返程时有一段航线是接近边界的。

　　不走这条路不行，人类运输舰性能远远逊色于星灵运输舰，一旦绕路，根据计算它就到达不了目的地了！

　　没法子，不能绕路，那就只得加强护航力量。

　　什么，你说让莎莎开口向海伦借运输舰？

　　咳，这就......

　　.............................................

　　‘虽然虫族突然突破这段防线也无所谓（护航力量足够），但没事最好啦。’

　　“少将，你又在恶搞了。”

　　忽然，克莉丝忍俊不禁的声音响起。

　　小姑娘往机甲人那一看，也忍不住笑出了声。

　　“怎么了？”斯潘塞面无表情地问道。

　　“眼睛，眼睛又发光了。”

　　“哇，头发也根根发亮！”

　　“哈哈哈，这是你准备的特别节目吗？”

　　“......”

　　震惊、愤怒、失落、无奈。

　　看着斯潘塞脸上闪过的一连串复杂表情，莎莎心里咯噔一下。

　　“少将，你怎么了！”

　　“阁下，看来，太复杂也不好啊。”

　　“实在抱歉”

　　整个空间忽然凝固，随着斯潘塞身上的裂痕越来越多，莎莎耳边清脆的‘咔咔’声密集地响起。

　　机甲战队同归于尽的招数，空间震荡弹？！

　　奇迹之光立马发动，却还是晚了一步。

　　小姑娘感觉自己像块抹布一样被人用力拧来拧去，眼前一片模糊，强烈的恶心感从心头升起。

　　勉强维持着清醒，忽然间，莎莎周围温度急剧升高。

　　轰！！！

　　空间波动还未完全平复，无数光炮虫就向着主天使猛烈开炮。

　　轰击，轰击，再轰击！

　　没有片刻停顿，一轮轰完另一轮马上接上。

　　千载难逢的机会，这支暴君近卫团誓要将小姑娘轰杀成渣。

　　.............................................

　　不知过了多久，当所有光炮虫都筋疲力尽之后，似乎永远不会停歇的轰轰声终于停了下来。

　　“......”

　　没有主天使的身影，可，那块黑乎乎冒着烟的龟壳是怎么回事？

　　指挥虫们正纳闷的时候，龟壳开始旋转起来。

　　越转越快，越转越快！

　　呜——呜——

　　高速旋转的龟壳切豆腐一样将一只只虫子切开，它向着某个方向突围了




第332章 武运昌隆

　　伊芙琳满脸怒容：“人类想干什么！背叛同盟就是自寻死路，连这点都拎不清吗？”

　　不说经过这件事后，天使、星灵方的报复，跟着伊格虫族走，人类根本看不到一点前景啊。

　　很简单的一点，星球都被虫族吃光了人类怎么活？

　　“人类没有背叛，背叛的是绯红一族。”

　　海伦沉声说道：“那些机甲不是科技产物，而是一个个独立的生命。”

　　“如果是它们......就算星球全部毁灭，也能在这个荒芜的世界继续生存下去的。”

　　“可恶，这么不看好同盟的前景嘛。”

　　“到底谁是背叛者我现在不关心！”

　　座天使攥紧了拳头：“莎利耶她们究竟怎么了？区区空间震荡弹，不可能瞬间灭杀那么多主天使的。”

　　“这无疑是针对星辰之光的一次阴谋，考虑到虫族在空间方面的高深造诣......”

　　海伦推测道：“莎莎她们应该是被转移到虫族占领区了。”

　　“......”

　　想到自己的部下们正在遭受虫族大部队的全力围剿，伊芙琳简直心如刀绞。

　　“海伦总舰长，这里拜托你了。”

　　“我去把她们救回来！”

　　不等星灵小姐给出答复，座天使瞬间消失。

　　...................................................

　　“长官，边境防线大规模溃败！”

　　“虫族发动总攻了，星辰之光军团遭遇到大量虫族高级部队。”

　　“机甲人正在配合虫族进攻！”

　　“人类方发来通告，说是会与同盟一起奋战到底。”

　　“帕梅拉统帅的紧急通讯，虫族大军跨越虫洞降临了！”

　　“......”

　　同盟的王牌刚刚离开，坏消息就一个个传来。

　　（呃，其实还是有一个好消息的。）

　　伊芙琳的行踪这么快就被把握了嘛......

　　哼，这算什么？

　　一头暴君就把整个同盟玩弄于鼓掌之中，厉害过头了吧。

　　“帮我接通帕梅拉统帅，快！”

　　很快，座天使的投影出现在海伦面前。

　　“阁下，请马上毁灭虫洞！”

　　“诶”

　　帕梅拉一脸诧异的样子：“好不容易有动静了，怎么能现在动手？”

　　现在动手毁灭虫洞的话，她们之前的等待不就没有任何意义了？

　　形势还不明朗，起码......

　　“早不出现晚不出现，伊芙琳统帅一离开，它们就大军降临。”

　　“这三头暴君就是一伙的！”

　　见座天使迟疑着没有动作，海伦加重了语气：“一切后果由我承担，阁下，请立即行动。”

　　“......我知道了”

　　平日里伊芙琳对这位总舰长多有赞赏，关键时刻，自己就相信她的判断吧。

　　中断与座天使的通讯后，海伦有条不紊地开始下达一系列命令。

　　事到如今同盟只有一个选择——全面收缩防线。

　　‘临死前的挣扎了’

　　星灵小姐已经接受自己失败的结局，如今她只希望莎莎最后能逃出生天。

　　“长官，帕梅拉统帅又传来了紧急通讯！”

　　或许是海伦的‘从容不迫’感染了大家，汇报的星灵语速虽快，却没有了之前的惶急之感。

　　“接通”

　　‘哔哔哔’

　　通讯似乎受到了什么干扰，一阵杂音过后，帕梅拉着急的声音传了出来。

　　“海伦总舰长，我这边需要支援！”

　　“虫族高级部队太多......啊啊啊啊，这不是关键，关键是我杀戮虫族的速度赶不上虫子外涌的速度了！”

　　“没有支援”

　　“什......”

　　“前线大规模溃败，我正在竭尽全力稳住第二防线。”

　　“抱歉，我这边没有余力了。”

　　“......”

　　“没事，还顶得住。不会让你腹背受敌的，海伦总舰长，请稳住局势！”

　　“交给我便是，祝您武运昌隆！”

　　...........................................

　　乌黑的龟壳载着小姑娘飘啊飘啊，明明是重要的搜捕对象，周围的虫族却对主天使视而不见。

　　偶尔龟壳撞到了某只虫子，虫子也只是将它随意拨开。

　　空间震荡弹外加光炮洗礼可不是好受的，小姑娘杀出重围后，很快便支撑不住昏死了过去。

　　如今到处搜捕主天使的虫族之所以对莎莎视而不见，完全是因为她体内的奇迹之光在发挥作用。

　　奇迹之光的力量正一点点消耗，如果在力量耗尽前莎莎还不醒来，那就真的危险了。

　　飘啊，飘啊～

　　小姑娘飘过一颗又一颗荒凉的星球。

　　飘啊，飘啊～

　　莎莎体内的群星之光受到神秘吸引，一下子活跃了起来。

　　飘啊，飘啊～

　　龟壳调转方向，不知过了多久，小姑娘来到了某个星灵墓地。

　　绝大多数星灵的安息之地已经被虫族彻底破坏，莎莎面前的这个墓地也没有例外。

　　飘啊，飘啊～

　　伊芙琳送给莎莎的手链忽然间对着破损的墓碑射出了一道光，随即，小姑娘进入到了某个奇妙的空间。

　　“......”

　　水晶胸针散发着微弱的红光，在血海的滋养下，莎莎心跳逐渐变得有力起来。

　　咚咚，咚咚，咚咚。

　　焦黑的表皮开裂，露出了里面新长出来的白嫩肌肤。

　　“唔”

　　艰难地睁开眼睛，感应到身边没有虫族的气息后，小姑娘心头一松。

　　似乎，运气还不错？

　　没庆幸多久，莎莎的情绪便低落下来。

　　自己是逃过一劫，但克莉丝还有其他天使怎么样？

　　‘如果她们也遭遇到这种强度的攻击......’

　　‘唉，只希望我是被虫族特别招待了吧。’

　　又躺了一会儿，小姑娘支撑着龟壳坐了起来。

　　‘......’

　　一个封闭的半位面？

　　奇怪，我怎么会飘进这里的？

　　“与我特别有缘的天使啊，感觉好点了吗？”

　　“？”

　　猛地回过身，小姑娘发现一个浑身闪烁着星光的半透明‘幽灵’正笑眯眯地看着自己。

　　“额，你好。”

　　“请问这里是......




第333章 皇帝与星灵

　　“咦”

　　小姑娘惊了：“我看您周身星光闪耀，您生前莫非是星灵？”

　　“不错”

　　‘从没听说过星灵死后会变成幽灵啊......’

　　简直是世纪大发现，换了平时莎莎会很乐意与这位幽灵先生聊聊天，可她现在没这个心情。

　　“很抱歉打搅了您的清静，我马上就走。”

　　想要离开，小姑娘却发现浓郁的星辰之力直接将周围空间锁死。

　　“虫族入侵到这里的时候，就再也没什么清静了。”

　　幽灵笑着摆了摆手：“别紧张，你重伤未愈，要是现在就离开这里，一头撞上虫族大部队可怎么办？”

　　“先安心养伤，顺便陪我聊聊嘛。”

　　“同伴生死未卜，我岂能在这里安心养伤？”

　　小姑娘正色道：“谢谢您的好意了，但我要立即出发！”

　　“唔，这急躁的脾气倒是和伊芙琳有六分相似。”

　　“你是她女儿吗？”

　　这怪蜀黍居然认识长官？

　　见莎莎诧异地看着自己，幽灵手一伸，那串手链自动漂浮到他的跟前。

　　“哈哈，我与伊芙琳在血战中结识，没想到临终前送给她的礼物，最后被她转交给了自己的女儿。”

　　“等等等等，我不是长官的女儿，我是她的副官啊！”

　　“嗯？”

　　“真的，我不是蛋里孵出来的天使，我是转生的天使。”

　　“长官一直是单身，你可别在这里胡言乱语。”

　　“......”

　　“伊芙琳一直单身，你没骗我？”幽灵有些着急地问道。

　　“天使不怎么撒谎的，没事我干嘛骗你。”

　　...........................................

　　听了小姑娘的话，幽灵的表情忽然轻松了下来。

　　与此同时，莎莎一直隐约间感受到的险恶气氛也消失得无影无踪。

　　‘......’

　　话说，这个幽灵真是长官的战友吗？

　　虽然手链自动认主了，但他之前误会的时候，干嘛对我这个‘故友之子’怀有莫名其妙的敌意？

　　“哈哈哈哈，不好意思，之前误会了。”

　　“毕竟曾经那么追求伊芙琳她都没有回应我，一想到她跟哪个混账天使生下了你，心里就特别难受。”

　　“抱歉，抱歉啊。”

　　追求长官？小姑娘顿时瞪大了眼睛。

　　长官脾气臭，年纪大，姿色又没有（天使中算长得一般）。

　　实力虽强，但有时候实力太强反而是种劣势。

　　万万没想到啊......

　　“你怎么这么惊讶？”

　　幽灵先生很纳闷地说道：“伊芙琳那么优秀，有几个追求者不很正常？”

　　“呃，冒昧问一句啊，你为什么会喜欢上长官的？”

　　莎莎同样很纳闷地说道：“星灵中美女那么多，长官算是姿色普通的那种吧。”

　　“而且，她脾气也不怎么好。恩，起码现在不怎么好。”

　　“唉，现在年轻一辈都这么俗气了嘛。”

　　哈？

　　“长得再漂亮又怎么样？天天腻在一起，总有看腻的那一天。”

　　“小家伙，有趣的灵魂才是最重要的。”

　　“......”

　　啥，有趣的灵魂？

　　你生前究竟是星灵还是恶魔？

　　还有趣的灵魂，敢在天使的地盘说这话，分分钟给你抓起来。

　　“伊芙琳的强大与直爽深深吸引了我，她跟我以前遇到的那些女性都不一样。”

　　感慨声中，幽灵先生一副‘你完全不懂’的表情。

　　小姑娘挠了挠头：“好吧，好吧，是我肤浅了。”

　　“幽灵先生，误会已经解开，请放我出去吧。”

　　“我真的很赶时间！”

　　“小家伙，有点耐心。”

　　幽灵笑着说道：“跟我说说到底遇到了什么困难，或许我能帮上你的忙呢。”

　　...............................................

　　简单将事情原委说了一遍后，莎莎期待地看着他：“前辈，您要是能跟我一起出去杀虫子，那就太好了！”

　　在血海的作用下，小姑娘体内的伤势正迅速恢复。

　　‘现在我大约能发挥出平常的六七成实力了，可对周围的空间封锁还是没辙。’

　　‘这幽灵实力强劲，拉出去绝对是好大一个助力！’

　　“你是伊芙琳的副官，跟我又大有渊源。”

　　“要是可以的话，我也想跟着你出去杀戮虫族，奈何......”

　　幽灵先生露出了个无奈的表情：“我出不去啊。”

　　“咦”

　　“星灵死后是不会变成幽灵的，我其实是继承了死去星灵所有记忆的守护灵。”

　　“守护灵，无法踏出墓地。”

　　“......”

　　“别沮丧，我不能出去帮你，但可以助你突破嘛。”

　　“？！”小姑娘猛地抬起了头。

　　“哈哈，这里不仅是个墓地，更是一处传承之地。”

　　“小家伙，我看你的实力已经达到了某个临界点，取得这里的传承后，突破到座天使不成问题。”

　　“您要将那位星灵的传承交给我？”

　　“不错”

　　“为什么选我？”

　　小姑娘眼中满是警惕，天上可不会掉馅饼，因为自己和长官那一点点的关系，就直接将传承双手送上？

　　这‘奇遇’来得太突然，莎莎还真不敢收。

　　“恩，虽然是守护灵，但我不是普通的守护灵。”

　　“继承了他的所有记忆与部分力量......”

　　“你将我看成一个比较特殊的分身好了。”

　　“咳哼”

　　幽灵先生清了清嗓子，他正色说道：“你本就是‘我’的继承者，拿走这里的传承天经地义啊，有什么好担心的？”

　　...................................................

　　这话，从何说起？

　　见小姑娘一脸茫然，幽灵笑着说道：“喜欢留宝库，又掌控着强大的星辰之力。提醒到这里应该可以了吧？”

　　“......”

　　“皇帝？”莎莎试探着说了句。

　　“哈哈哈，奥法帝国可好？”

　　我去！！！！

　　真是初代皇帝？可他不是人类嘛！

　　“印象中皇帝是人类啊，怎么......”

　　“天使都能转生，星灵怎么就不能转生了？




第334章 启明星

　　“离开那个世界后，我越来越察觉到人类之躯的极限。”

　　“想要更进一步，要么接受信仰的束缚，要么转生成上位种族。”

　　幽灵先生感慨地说道：“信仰封神非我所求，想来想去，我还是决定进行转生。”

　　“恰在此时，星灵一族向我抛出了橄榄枝......”

　　“......”

　　虽然说是继承了‘全部的记忆’，但那些事情终究没有亲身经历过吧。

　　听着幽灵用第一视角的口吻回忆过去，小姑娘总感觉有些怪怪的。

　　“呼，不知不觉就唠叨了起来。”

　　说了好一会儿，幽灵先生满脸舒畅地问道：“对了，奥法帝国现在还好吧？”

　　“挺好的，大皇子的后裔已经拨乱反正了。”

　　“嗯？”

　　将三皇子夺位成为千年皇帝，最后在魅魔的诱惑下一步步走向灭亡的事情说出后，幽灵只是平静地点点头。

　　“老三太想证明自己了，最后死在魅魔手上也是咎由自取。”

　　“总算帝国延续至今，我的后裔也没有大权旁落，这就很好。”

　　超越世界的皇帝只有这点胸襟吗？

　　果然，分身......

　　不，仅仅是个守护灵而已啊。

　　“陛下，奥法帝国的辉煌正由您的后裔继续延续，这样您也可以放心了。”莎莎微笑着说道。

　　“恩，虽然后来转生成为了星灵，但自己亲手创建的帝国，果然是难以割舍。”

　　“谢谢你带来的好消息！”

　　...............................................

　　奥法帝国、伊芙琳长官、海伦、虫族......

　　将所有能聊的事情全都聊完后，小姑娘眼巴巴地看着幽灵。

　　“陛下，外面形势危急，您能助我一臂之力吗？”

　　“哈哈，传承说好了给你就肯定给你。”

　　顿了顿，幽灵开口道：“你陪我聊了这么久，又将这条手链物归原主，不提点提点你都说不过去。”

　　什么？！

　　那可是长官送我的手链，你凭啥不还！

　　“请陛下指教”主天使恭敬地说道。

　　“莎莎啊，你并没有学习星空魔法，而是自行领悟了别的力量吧？”

　　“恩，这是我领悟的群星之光。”

　　打量着萦绕在小姑娘指尖的光辉，幽灵缓缓说道：“既然已经走出了自己的路，那就不要变更方向，努力坚定地走下去吧。”

　　“可是，你走你的新路，我留下的老路也不能没人走啊。”

　　“取走这里的传承后，务必要将星空魔法发扬光大。”

　　“莎莎你自己可以不学，但一定要教会别人！”

　　小姑娘郑重点头，事实上，这件事数年前伊芙琳就已经提醒过她了。

　　只是来到这个世界后，她不是忙着学习就是在救援星球，确实没遇到什么合适的人选。

　　“陛下，我一定将您的星空魔法好好传承下去，您放心吧。”

　　莎莎的语气多了几分真诚，守护灵能说出这一番话，确实是在为她好。

　　“天使的承诺我还是放心的。”

　　紧紧握着手链，幽灵的身躯变得越来越透明。

　　“知道奥法帝国还在延续，在星光的指引下遇见了你，海伦也出息了，最重要的是......”

　　“哈哈，我的女神一直都是单身！”

　　“心愿已了，没有遗憾了啊。”

　　...................................................

　　恍惚间，莎莎感觉自己被无数星星包围着。

　　它们在诉说着星空的秘密，窃窃私语在耳边回响，可惜，却听不明白它们究竟在说些什么。

　　或许，不，如果自己学习了星空魔法，肯定就能和这些星星好好沟通。

　　“......”

　　‘但是，这不是我要走的路。’

　　‘我不是群星的沟通者，我对隐藏在星空的秘密也没什么兴趣。’

　　群星之光闪耀，周围的星星受到惊吓般一下散开。

　　我非群星的沟通者，

　　没一会儿，那些星星又好奇地聚拢过来；

　　我是......

　　没有一束星光是完全相同的，每一颗星星都独一无二；

　　纵使如此，

　　缓缓上升，主天使屹立于群星之巅；

　　不过片刻，满天星斗均被这一颗‘启明星’的光芒所压倒。

　　“吾之光辉，凌驾于众星之上！”

　　启明星越来越亮，越来越亮。

　　相对的，它周围的星辰全部黯淡了下来。

　　那些光，那些独一无二的光，都被这启明星吞噬了！

　　一颗星星熄灭，两颗星星熄灭，三颗，四颗，五颗......

　　群星暗淡，群星之光却在闪耀。

　　那闪耀着不可直视之光，那照亮了夜空的，绚丽的启明星啊。

　　不，那不是启明星！

　　被欺骗，被掠夺的群星这才反应过来。

　　那恐怖的星辰，它根本就不是什么启明星！

　　它是，它是......

　　随着星星们无力地从空中坠落，那个恐怖的身影头上浮现出了一个代表着进阶的神圣光圈。

　　“吾名莎利耶——奇迹天使莎利耶！”

　　.............................................

　　离开半位面，已经随时可以进阶的莎莎，此时脸上却没什么喜色。

　　那场继承仪式，似乎，似乎出了很大的问题。

　　得到力量当然很好，进阶光圈出来了当然很棒！

　　可是......

　　小心翼翼地将群星之光凝聚在指尖，霎时间，莎莎感觉到周围的星光发出了欢呼。

　　更多群星之光蔓延，小姑娘轻轻挥动翅膀，无数星光便嬉笑着聚拢了过来。

　　“......”

　　像个超受欢迎的温柔大姐姐一样呢。

　　吸引着其他星光，教导它们和谐相处。

　　一切都很美好，然而，群星坠落的那一幕深深印刻在小姑娘脑中，她怎么忘也忘不掉。

　　“唔，那肯定，是我的幻觉了。”

　　“我的力量没什么问题，世界多么美好。”

　　幻觉幻觉，都是幻觉。

　　自我催眠了几句后，小姑娘强迫自己开始思考下一步。

　　克莉丝她们一定要救的，自己虽然是条咸鱼，但这种时候拍拍屁股就跑简直枉为天使啊




第335章 母皇

　　用奇迹之光一个个找过去吗？

　　否决。

　　自己也不知道昏迷了多久，现在一点时间都不能浪费。

　　要用最最快速，最能立竿见影的办法......

　　小姑娘沉吟片刻后，忽然灵光一闪。

　　头上的光圈没出来前，这样子做风险太大。

　　现在嘛，却是正好！

　　心念转动间，群星之光凝聚成了一根通天彻地的光柱。

　　磅礴的星辰之力受到吸引，迅速朝着这根光柱汇拢。

　　在主天使的操控下，一只闪烁着星光的酷炫翅膀出现在了光柱顶端。

　　群星之光为杆，星辰之力为旗。

　　“哈！”

　　莎莎扛起遮天蔽日的‘天使旗’，使劲摇晃起来。

　　‘那是，天使的旗帜？’

　　正在一颗荒凉星球上养伤的克莉丝瞬间睁大了眼睛，她第一时间怀疑那是不是虫族布下的陷阱。

　　可，主天使想来想去，都觉得如此感性的陷阱不是伊格虫族能布下的。

　　不是陷阱的话，那就是莎利耶了！

　　想到这里，克莉丝以最快的速度向那个方向靠拢。

　　惊喜、怀疑、迟疑、下定决心。

　　不过片刻，又有数位主天使做出了与克莉丝一样的选择。

　　在小姑娘的感应中，十三道强烈的气息正从四面八方向自己这边靠近。

　　除此之外，还有五位虚弱的主天使给了自己回应，却无力靠拢。

　　想也不想，莎莎左肩扛着天使旗，右手凭空一抓。

　　血海呼啸而出后，瞬间一分为二。

　　一半血海化为五道血色光华，分别向着那五位虚弱主天使的方位激射而出。

　　另一半血海围绕在小姑娘周围，只等其余天使会合后用来疗伤。

　　莎莎一番动作自然吸引了虫族的注意，大量虫族部队调转方向，气势汹汹地朝这边涌来。

　　吃力地摇动着旗杆，天使旗笼罩之下，数不清的虫族灰飞烟灭。

　　...............................................

　　再次消灭了一片虫海后，克莉丝首先赶到。

　　“莎利耶！”

　　向着一脸惊喜的克莉丝微微点头，小姑娘示意主天使用血海快些恢复伤势。

　　“莎利耶副官！”

　　“您平安无事真是太好了”

　　“大家都扛住了虫族的围剿啊”

　　聚集到小姑娘身边的主天使越来越多，初时的兴奋过后，沉重的气氛开始弥漫。

　　除开莎利耶与克莉丝，还有整整二十七位主天使与千余名大天使参与护航。

　　如今重新集合......

　　‘一位大天使都没看到’

　　‘肯定有还没赶到的伙伴，肯定有的！’

　　等最后两位主天使赶到后，莎莎停下了挥旗的动作。

　　“长官？”一位主天使忐忑地看着小姑娘。

　　“所有给我回应的天使都聚集到一起了，饶不了那头暴君跟机甲人！”

　　除了自己以外，居然只有十八位主天使幸存。

　　自星辰之光降临这个世界以来，如此惨重的损失还是第一次。

　　‘可恶啊’

　　极端愤恨之下，小姑娘挥动着天使旗将某支慢吞吞向自己这边赶来的虫族部队轰......

　　数以万计的虫子瞬间死亡，然而，一只混杂在其中，看上去平平无奇的厚壳虫却转身就跑。

　　“......”

　　防御力特别强的小头目吗？

　　加大力气，小姑娘又一次挥动了天使旗。

　　轰！

　　光柱落下，那只虫子吃了这一击后，不但没死，反而速度再升！

　　什么？！

　　自己这个即将进阶的主天使，动了真格的一击居然被那只虫子若无其事地扛下了？

　　它不可能是普通的虫族，它，它就是那头暴君啊！

　　只是一个愣神，那头暴君已经堪堪快要逃出莎莎的感知范围，简直神速。

　　“跟我来！”

　　顾不得解释什么，小姑娘一声令下，十八位主天使跟着她迅速向那头暴君杀去。

　　............................................

　　群星之光裹挟着天使们疯狂加速，纵使如此，她们与那头暴君的距离居然一点都没缩短。

　　追了没一会儿，暴君亲卫队隆重登场。

　　数支虫族高级部队与十九位主天使对峙，极为罕见的，天使与虫族相遇后，并没有立即开始互相厮杀。

　　不仅如此......

　　看了看缩在大部队最后方的那头暴君，又看看虫族主动给自己一行让出的通道，小姑娘面沉似水。

　　她当然知道这是击杀暴君千载难逢的机会，可，可事情没这么简单！

　　虫族的强大之处从来不在于自身的战力有多高，然而那头暴君连扛自己两击却一点伤势都没有！

　　一开始莎莎只以为它壳厚防御高，但仔细想想，这解释着实太牵强了点。

　　‘......’

　　‘已经进阶为母皇了嘛’

　　伊格虫族体系中的母皇相当于至高神系的炽天使级别，目测这只母皇才进阶没多久，否则它的近卫部队不会这么‘寒碜’。

　　尽管身边没什么强力兵种，但母皇就是母皇，想杀它，非得小姑娘当场进阶并拿出绝招以命相搏才行。

　　问题来了，莎莎完全可以保证，只要自己一突破，母皇绝对会立马抛下自己的近卫队有多远跑多远。

　　这只虫子太怂了，正常情况下根本不会跟座天使拼命的！

　　...........................................

　　沉默的对峙中，克莉丝忽然笑了。

　　“长官，您在为难吗？”

　　见小姑娘不说话，克莉丝继续开口道：“按照我对您的了解，若事不可为，您会毫不犹豫地撤退。”

　　“为难就说明有一定把握......但，牺牲会很大？”

　　莎莎仍然保持沉默，她身后的主天使们却是按捺不住了。

　　“我不怕死！”

　　“长官，要为姐妹们报仇啊！”

　　“请以大局为重”

　　“战死沙场是吾辈的夙愿。”

　　“长官......”

　　主天使们的无畏深深打动了小姑娘，但与此同时，她也感觉到了无比的痛苦




第336章 天性谨慎

　　莎莎期盼的不仅是座天使强悍的实力，更重要的是，长官在的话自己一点压力都没有，只要听从她的命令就可以了。

　　以前小姑娘暂代统帅一职，也曾向大批天使发号施令过。

　　但，老实说，那时候的莎莎并没有产生真正的觉悟。

　　没错，上了战场天使们就会有牺牲，这点小姑娘很清楚。

　　然而天使非常强大，即使是下位天使也非常强大！

　　与虫海僵持，星辰之光每天的阵亡率有多少？

　　很低很低，有时甚至为零。

　　这种情况下，已经经受过一次考验并大破虫海的莎莎不会有很大的心理负担。

　　没有负担，何谈产生觉悟？

　　可这一次的情况，完全不一样了！

　　莎莎知道该怎么行动才有可能击杀母皇，她完全清楚为此会付出些什么。

　　十八位主天使，甚至包括自己都有可能丢掉性命。

　　“......”

　　‘仔细想想，就算杀掉这头母皇，也不过是拯救了这个由星灵掌控着的世界而已。’

　　‘星灵是盟友，海伦跟我的关系也相当不错。’

　　‘可，我没理由为了这就牺牲伙伴、牺牲自己呀！’

　　心中不可抑制的升起了退意，然而......

　　一想到那些在阴谋下死去的天使，莎莎就羞愧万分。

　　最大的幕后黑手就在自己视野范围内，她却要夹着翅膀逃跑？

　　“长官”

　　见小姑娘一脸煎熬的表情，克莉丝沉声道：“在天使漫长的一生中，总会有几次不得不面对的战斗。”

　　“我想，眼前的这一战就是其中之一。”

　　“没有撤退的选项吗？”莎莎苦笑着说道。

　　“您决意撤退，我们自然会跟随。”

　　“可是，我想不出撤退的理由。”

　　“......”

　　“划不来”

　　小姑娘闭上眼睛不敢看克莉丝的表情：“我觉得，在这里跟它们硬拼划不来。”

　　“这个世界不是天使需要守护的世界，作为盟友，没必要为星灵做到那种程度。”

　　“长官，姐妹们的仇不报了？”

　　“我，我也想报仇。”

　　“可为了报仇就要牺牲你们，牺牲自己吗？”

　　............................................

　　“我明白了”

　　克莉丝郑重请求道：“既然如此，请您移交指挥权。”

　　“什......”

　　“您先撤退，然后我会率领主天使们将那头暴君斩杀。”

　　“别开玩笑了，你根本做不到的！”

　　“不试试怎么知道不行？”

　　“那头暴君已经进阶了，它现在是母皇。”

　　小姑娘说出了残酷的话语：“你连它的防御都破不开，怎么杀它？”

　　不是暴君而是母皇？

　　这个消息确实震惊了克莉丝，可她更加感到不可思议的是——即使是母皇，莎利耶都有几分把握将其击杀？

　　‘统帅曾经吩咐过我关键时刻一定要逼莎利耶一把，我也确实不想眼睁睁看着她当逃兵。’

　　‘可是，可是这样天赋绝伦的天使，一不小心在这里陨落才是至高神系的损失吧？’

　　克莉丝动摇了，她看着小姑娘，原本准备好的那些慷慨激昂的话语......完全说不出来了！

　　“长官，您大有前途不想在这里牺牲，姐妹们都能理解。”

　　克莉丝说不出话，另一位主天使却面色严肃地开口了：“但请不要轻易忘记仇恨，有机会的话，要给我们报仇啊！”

　　“混......混蛋！！！！”

　　小姑娘跳起来，她在克莉丝和那个主天使头上用力敲了一下。

　　“一个个都在逼我！”

　　“什么先撤退啊，为你们报仇啊，都这么说了，我还有脸跑路吗？”

　　敲了一下莎莎觉得还不解气，她飞起来在每个主天使脑壳上都弹了个脑崩。

　　“哼，舒服多了。”

　　“长，长官？”

　　“哈哈哈，也不是第一次遇到类似的状况了。总而言之，拼命就对了嘛。”

　　“看好了，我莎利耶今天就要力挽狂澜啊！”小姑娘两手叉腰哈哈大笑起来。

　　这，这是振作起来了？

　　“过会儿你们跟我一起冲锋，杀到母皇身边咱们就赢了。”

　　“是！”

　　“遵命！”

　　“那么，全·军·出·击！”

　　.....................................

　　那些天使，居，居然选择了开战？

　　她们要面对的可不是什么炮灰部队，而是自己多年积攒下来的精锐啊！

　　虽然这些精锐现在看来也算不上太精锐了，可纵使如此，它们也不是一帮主天使能吃得下的。

　　自己的近卫队，座天使都挡得住！

　　“......”

　　（当然，这里指一般的座天使，而不是某个扛着大剑强到离谱的家伙。）

　　泥人都有三分火气，更何况是母皇？

　　它让自己的部队让出道，耐心地看着那些天使叽叽喳喳了半天。

　　可结果呢？

　　她们，她们居然冲过来了！

　　没这么瞧不起伊格的，来吧来吧，这里就是你们的葬身之处！

　　缩在大部队最后方怒视着那些天使，伟大的母皇决定亲眼见证她们毁灭。

　　不错，一个天使不行了。

　　恩，又一个天使倒下了。

　　“......”

　　咦，还在向这里冲？

　　那个领头的主天使似乎有点太强了，明明第三对翅膀还没长出来......

　　敌方战力估算错误，那个领头的主天使应该作为半个座天使看待的。

　　半个座天使，加上十八位主天使。

　　如果她们不顾一切，倒是有那么点可能突破到自己身边啊。

　　当然，就算突破到自己身边也没用。

　　它跑得快，壳也超级硬。

　　不是遇到那个扛着大剑的，谁也杀不了它。

　　“......”

　　理论上是这样。

　　......................................

　　当天使们距离母皇还有原先的二分之一路程时，这位谨慎的虫族开始后退。

　　理论上那些天使冲到它身边也做不了什么，但，但是！小心无大错嘛。

　　千分之一，不，哪怕有万分之一的风险，它也会及时规避。

　　哼哼，天使啊，伟大的母皇可不是怕了你们。

　　我只是，天性谨慎而已




第337章 战斗不止

　　始终留了一部分注意力在母皇身上的莎莎立马发现了它的异动。

　　这种时候，怎么能让你跑掉啊！

　　奇迹之光发动的同时，已经开始加速撤退的母皇忽然间停了下来。

　　“......”

　　我为什么要逃？

　　什么生性谨慎，自己现在的行为就是‘逃跑’吧？

　　对面不过，恩，现在是十二位主天使。

　　就算被她们真的杀穿虫海，最后能来到自己身边的还有几个？

　　两个，三个，还是四个？

　　最多四个主天使！

　　到时候稍微牵制一下，配合近卫队干掉她们很困难？

　　我为什么逃？凭什么跑！

　　对自己刚才的行为感到万分后悔与憋屈，母皇甚至有一种现在就杀到天使面前，将她们撕碎的冲动。

　　但，但这样似乎又有些不妥。

　　到底哪里不妥母皇也说不上来，可它本能地阻止了自己这一冒险举动。

　　算了，就在这里等着她们！

　　‘消耗全部奇迹之光，也仅能让它打消离开的念头嘛。’

　　莎莎咬牙刷出了一道道赤色光芒，快点，再快点，趁着它现在还没有改变主意！

　　“冲·锋！”

　　身边可以感应到的同伴气息越来越少，又一个主天使跟不上她们的速度掉队了。

　　这种时候掉队除了被虫族围歼不会有第二个结果，但莎莎甚至为她伤心的时间都没有。

　　快了，快了。

　　还剩最后一道防线，突破这里......

　　察觉到危险气息的母皇浑身一震，奇迹之光挑起的憋屈、愤怒感一下子消失得无影无踪。

　　我被暗算了？

　　啊，可恶的天使！

　　要，要赶紧撤退才行。

　　............................................

　　离母皇还有最后一道防线的距离，然而，这时候它却神速跑路了。

　　来不及懊恼些什么，小姑娘立即发动绝杀。

　　头上的进阶光圈隐没，第三对翅膀瞬间出现在她身后。

　　“正义の伙伴们啊，现在正是制裁虫族之时！”

　　所有被莎莎盖过章的星球同一时间听到了她的呼唤，刹那间，以群星之光、奇迹印章为桥梁，数以万计的星球意志将自己的力量传递给了座天使。

　　一颗颗微缩的星球虚影出现在小姑娘身后，不过片刻，这些星球虚影的数量便超过十万，且还在迅速增长！

　　感受着体内不断膨胀的力量，莎莎脸上的诧异之色一闪即逝。

　　她是救援了许多星球没错，可绝对没这么多的！

　　恩......

　　总而言之是好事情没错了，现在不是追根究底的时候！

　　抬起右手，无穷无尽的星光凝聚。

　　五指成刀，眯起眼睛向着某个黑点狠狠挥下。

　　“星光灭绝斩！！！”

　　挡在小姑娘身前的虫族部队首先遭殃，煌煌星光横扫，这道母皇的最后防线瞬间消失。

　　裹挟着星球意志的愤怒，这一记星光斩终于狠狠击中了远遁的母皇。

　　凄厉的嘶鸣声中，母皇庞大的身躯蒸发，只剩下了一个狰狞的脑袋。

　　咔，道道裂痕在头颅上浮现。

　　艰难无比地撑过这一击，这只母皇已经变得凄惨无比。

　　‘还没死？没事......’

　　抬起手，莎莎正要再挥一刀将其彻底斩杀。

　　可忽然间，无比的疲惫感自小姑娘心头升起。

　　“唔”

　　整个右臂不受控制地抖动起来，座天使身后的星球虚影开始成片成片破灭。

　　终究是，太勉强了！

　　能借到更多的力量自然是好事，如果不是这些意外之喜，提前动手的莎莎不可能一招去掉母皇大半条命。

　　然而，借力越多自身的负担也就越大。

　　莎莎只是新晋座天使而已，悍然斩出连伊芙琳都要郑重以待的一刀......

　　她的身子实在是支撑不住了。

　　...........................................

　　“长官！”

　　眼睛开始模糊，不过，莎莎知道剩下的主天使正在为自己拼命挡住疯狂的虫族部队。

　　意念牢牢锁定在那头母皇身上，没有了最开始的神速，它移动得很慢。

　　虽然慢，但它没死，它要逃跑了！

　　三对翅膀一起挥动，小姑娘下意识咧开了嘴。

　　嘿嘿，似乎，似乎是我飞得更快一些啊。

　　头疼欲裂，眼前的景象彻底模糊。

　　然而，小姑娘越飞越快，她朝着那头半死不活的母皇笔直飞去！

　　“......”

　　在强烈求生欲的支撑下，母皇艰难地移动着。

　　然而，它感受到了，一道浓烈无比的杀意已经牢牢锁定自己。

　　那个散发着杀意的座天使正不断拉近距离，稍微估算了一下，母皇知道自己可能要陨落了。

　　不再费力地进行移动，这没什么意义。

　　它停止了移动，却并未闭目等死。

　　用尽最后的力量，它开始对自己进行改造。

　　锋利，锋利的形状。

　　爆发力要强，恩，乱来点也没关系。

　　防御，舍弃了。

　　力量，提升了。

　　很好，那个座天使情况虽然比自己好一点，但也是强弩之末。

　　恩，这样子就差不多......

　　不不不，还差了一点耐心。

　　耐心很重要，最后最后的关头，要更有耐心一点啊。

　　过会儿，让她先出手好了。

　　哼，一击得手之后便是她最松懈的时候。

　　来吧，生命不息，战斗不止！

　　...........................................

　　终于跑不动了啊。

　　追上母皇后，莎莎左手攥紧，竭尽全力向它挥出了一拳。

　　很奇怪的手感，完全没有击碎厚重外壳的感觉。

　　反而是，脆脆的？

　　“......”

　　生命之光的感应下，这头母皇的生命之火正迅速熄灭。

　　手感怪了点，但自己确实给了它致命一击。

　　成功了，总算，唔！

　　完全来不及反应，小姑娘感觉有什么尖锐的东西瞬间洞穿了自己心口。

　　龟壳，我的小护心盾怎么没挡住啊。

　　说好了一击之下任何座天使都无法击破的......

　　长官，你，你这不是坑我嘛




第338章 分歧

　　指挥虫们得到‘解放’，一时间，世界各地的虫海都爆发了极大的混乱。

　　“长官！”

　　此时莎莎的状况非常糟糕，身体完全透支不说，胸口还被开了个大洞。

　　若非生命之光吊着一口气，小姑娘恐怕已经步上了母皇的后尘。

　　飞得最快的主天使一把将莎莎抱起，她片刻不敢停留，大声对身后的两位同伴吼道：“趁现在，撤！”

　　虫海大乱，此时不走更待何时？

　　轰！

　　三位主天使还没飞出多远，十几发光炮便落到了她们头上。

　　抗下这一轮攻势后，匆匆回头一瞥。

　　只见混乱的虫海中，有数支精锐部队气势汹汹地朝天使们袭来。

　　确实，母皇陨落，指挥虫们再没有了之前的团结。

　　有率军撤退的，有为了争夺指挥权互相攻击的，但除了这些，也有想为母皇复仇的指挥虫啊！

　　决意复仇的指挥虫们临时组成同盟，约莫四成的部队被它们拉出来疯狂追逐着撤退的主天使。

　　恩，主天使们其实不是关键。

　　它们真正想要击杀的，是那个被主天使抱在怀里的小姑娘！

　　‘留下她，你们都可以离开！’

　　‘放下座天使’

　　‘伊格只诛首恶！’

　　指挥虫们不断用意念向那些主天使释放着‘善意’，可惜的是，那帮家伙不但不领情，反而飞得更快了。

　　轰！

　　在光炮的不断骚扰下，天使们与虫族部队的距离不断缩短。

　　“长官交给你了，一定要将她平安送回去！”

　　两位主天使对视一眼，她们看到了彼此眼中的觉悟。

　　.............................................

　　就在她们想牺牲自己为同伴争取时间的时候，一股强横绝伦又熟悉无比的气息在虫族部队后方出现了。

　　随手一剑将虫海从中一分为二，伊芙琳扛着克莉丝和另一位主天使旁若无虫地飞了过来。

　　看看只剩一口气的小姑娘，又看看满脸疲惫的天使们，伊芙琳神色黯然。

　　“抱歉，来晚了。”

　　“你们很了不起，接下来的事情，就交给我吧！”

　　“......”

　　“........”

　　似乎听到了许多声音在呼唤着自己，海伦，伊芙琳长官，克莉丝，还有那些并肩作战的主天使们。

　　胸口酥酥麻麻的，但已经不痛了。

　　恩，自己得救了吗？

　　可喜可贺，可喜可贺。

　　莎莎神色舒缓了下来，她耳边的声音越来越清晰。

　　“莎利耶，星灵疗养舱感觉如何？”这是海伦的声音。

　　疗养舱？

　　这么一说，自己好像正泡在水里面啊。

　　“醒了就出来吧。”伊芙琳的声音从外面传来。

　　不行不行，太累了，动不了了。

　　还是里面舒服，我想在疗养舱里再呆一会儿。

　　“莎利耶，你为大家报仇了！”

　　克莉丝......

　　哈哈，你不是中途掉队了嘛，还以为再也见不到你了。

　　“长官，快些好起来吧。”

　　嗯？

　　这可不好，真正的长官就在身边，不用再叫我长官了。

　　“莎利耶怎么一点反应没有？”

　　见小姑娘一直没什么动静，伊芙琳有些着急地对海伦问道。

　　“心脏已经重新长出来了，各项参数也显示莎莎的身体状况良好。”

　　“那她怎么一动不动的？”

　　“应该，是不想动吧。”

　　海伦看着小姑娘，脸上露出了柔和的表情：“莎莎很累了，该让她好好休息一番了。”

　　“......”

　　“没有母皇把控大局，那些脑虫们心思各异，翻不起什么浪花来。”

　　“还有，那两个虫洞也已经被我和帕梅拉联手摧毁。”

　　“没什么好担心的了，莎利耶，你好好休息。”

　　顿了顿，伊芙琳又开口道：“现在大家都很担心你，你真的没事了？”

　　见疗养舱里的小姑娘默默竖起大拇指，座天使终于松了口气。

　　.............................................

　　绿色的指示灯亮起，疗养舱一打开，小姑娘就揉着眼睛跳了出来。

　　“哟，莎莎，我就觉得你差不多要在里面呆腻了。”

　　“一起吃大餐吗？”海伦笑着问道。

　　“天天喝营养液都喝饱了，不吃大餐，来份冰淇淋吧。”

　　莎莎说话有气无力的，非是伤势还没有痊愈，纯粹睡了太久的缘故。

　　“哈哈，快给我们的大英雄来份冰淇淋，草莓味的。”

　　天牛护卫很快将冰淇淋拿来，他异常恭敬地将它递给了小姑娘。

　　“外头形势如何？”

　　谢过星之眷属，莎莎一边吃一边向海伦问道。

　　“距离彻底胜利只是时间问题”

　　海伦轻松地说道：“毕竟这个世界挺大的，要一个不剩地将那些虫子全部碾死，怕是要费点功夫。”

　　“绯红一族亡了吗？”

　　“伊芙琳统帅亲自出马将绯红一族灭了大半，但对于剩下那部分机甲人的处置，天使内部有异议。”

　　“什么异议？”小姑娘皱起了眉头。

　　“在背叛同盟这件事上，绯红一族内部意见并不统一。”

　　“有部分机甲人身在虫族心在同盟，在虫族大侵略的时候，它们不但拒绝帮助虫族攻打我们，更是私下对人类透露过一些重要的情报。”

　　海伦淡淡道：“为此，帕梅拉统帅否决了伊芙琳统帅赶尽杀绝的提议。”

　　“......”

　　“对背叛者仁慈就是对同伴残忍，况且在这件事上，我觉得帕梅拉统帅没有发言权。”

　　莎莎表情十分平静，但任谁都看得出她是在强压怒意。

　　“剩下的机甲人必须得到审判，这是对牺牲的姐妹们最好的交代。”

　　“现在就动手吗？”

　　星灵小姐露出了兴奋的表情：“莎莎你一句话，我立马安排舰队把那些铁疙瘩轰成渣渣。”

　　“哈哈，等我消息吧。”

　　绞杀绯红一族的决心不会动摇，但帕梅拉那边......

　　‘尝试说服一次，说不通我就拜托海伦直接动手。




第339章 表决

　　“生气？呵呵，帕梅拉，你看我像是在‘生气’吗？”

　　“我没有生气，我是在愤怒，在仇恨啊！”

　　伊芙琳神色冰冷：“就因为那些铁皮罐头的背叛，你知道多少战士牺牲了？”

　　“一千三百七十二位大天使，二十三位主天使！”

　　“血债要血偿，我不管影响多恶劣，那帮铁皮罐头一个别想跑！”

　　“唉”

　　帕梅拉正要再劝，忽然间她神色一动，却是不说话了。

　　伊芙琳也很快揉了揉脸，让自己的表情看上去不那么险恶。

　　咚咚咚，敲门声响起。

　　“长官，莎利耶向您报到。”

　　“进来吧”

　　等小姑娘走进门，伊芙琳用调侃的语气说道：“终于睡饱了？”

　　“睡饱了，喝饱了，刚才还吃了个冰淇淋。”

　　“长官，您和帕梅拉统帅在讨论绯红一族的处置方案吗？”

　　莎莎‘随口’问了句，房间内的气氛顿时凝重了起来。

　　“恩。莎利耶，你现在也是座天使了，可以跟我们一起讨论讨论。”

　　“对待背叛者，虫族的帮凶，杀戮天使的邪恶种族，除了将其毁灭难道还有别的选择？”小姑娘微笑着说道。

　　“不错！”

　　“等等等等，莎利耶，我知道你也很愤怒，但先听我说两句。”

　　帕梅拉连忙让守在门外的大天使去自己房间拿了一份文件过来：“看看这些吧，正因为提前得到了虫族的进攻路线，人类方才得以避免巨大损失。”

　　“人类是三族同盟之一，部分机甲人对同盟有功啊！”

　　........................................

　　“两边押注而已，而且......”

　　莎莎摇着头说道：“两边的筹码完全没有可比性，看来绯红一族是真的不看好同盟。”

　　“有些机甲人真的没有上战场，他们是无辜的！”

　　“我相信确实有机甲人是想奋战到底，是站在我们这一边的。”

　　小姑娘眼前闪过斯潘塞面无表情的脸庞：“可那些机甲人，全都已经在阴谋中死去了。”

　　“但是......”

　　“无论如何，绯红一族集体叛逃这一事实是无法抹去的。”

　　打断了帕梅拉的话，莎莎反问道：“若是真的心向同盟，某些机甲人为什么不留下来共抗虫族？”

　　“曲，曲线救援就是这样的。”

　　“这话说出来您自己都不信。”

　　莎莎叹息着说道：“还有一点我必须要提，不错，人类是同盟的一分子，但绯红一族帮助人类并不代表他们对同盟就有什么好心。”

　　“天使、星灵全灭了对绯红一族没有影响，人类却是他们种族进化、繁衍的关键。”

　　“所以说，帕梅拉统帅，您不要自作多情了。”

　　这话小姑娘说的一点不客气，帕梅拉听了顿时满脸尴尬。

　　“帕梅拉，我也不说这是星辰之光的内务，你不便插手这些话。”

　　此时伊芙琳也开口道：“这个世界一共三位座天使，咱们投票表决！”

　　投票......

　　三位座天使中两位态度已经很明确了，投票表决貌似毫无意义。

　　然而，貌似没有意义的事情并非真的没有意义。

　　认真投完反对票，座天使神色一松。

　　“二比一，既然如此，在这件事上我就不多嘴了。”

　　咦？

　　闻言，小姑娘忍不住诧异地看了帕梅拉一眼。

　　这样就好了？本以为这位座天使会更加难缠的。

　　“老友，这件事，唉，对不住了。”

　　帕梅拉吞吞吐吐地说着奇怪的话：“你不怕，我其实也不怕，可麻烦不论大小对不？”

　　“能少个麻烦就少个麻烦，莎利耶她，咳，你们一起就没事了，这样大家都好。”

　　一番话小姑娘听的是云里雾里，伊芙琳却一下露出了生气的表情。

　　“说完了？”

　　“完了”

　　“不送！”

　　“哦”

　　...........................................

　　等帕梅拉老老实实离开后，莎莎马上问道：“长官，刚才帕梅拉统帅是什么意思啊？”

　　“别理她，没事。”

　　“......”

　　见小姑娘一直盯着自己，伊芙琳无奈地说道：“真没事，别胡思乱想。”

　　“长官您什么也不说，我肯定要胡思乱想的。”

　　“说嘛，说嘛～”

　　莎莎死缠烂打了好一阵，伊芙琳终于松口了。

　　“不管有什么理由，灭绝一个种族的行为都显得格外残暴。”

　　“有吗？”

　　“有”

　　“没有吧......”

　　“你觉得没有没用，上头会觉得有。”

　　“额，长官，难道我们有麻烦了？”小姑娘忐忑地问道。

　　“我自己扛会有点小麻烦，我们一起扛就是小小麻烦，忽略不计的那种。”

　　伊芙琳歉意地说道：“帕梅拉那家伙不是真的想保绯红一族，她不想自己有麻烦，也不想我有麻烦而已。”

　　“就是，有点连累你了。”

　　“哈哈，什么连累不连累的，长官您这就见外了。”

　　莎莎挠了挠头：“不过......为什么捎上我，小麻烦就变成小小麻烦了？”

　　“莎利耶，原先你就是诸多天使要学习的榜样，现在更成了战场英雄。”

　　拍拍小姑娘的肩膀，伊芙琳笑着说道：“托你的福，我不用被一些看到就头疼的家伙唠叨半天了。至多有个观察期，以后低调点就没事。”

　　............................................

　　长官没事就好，为此自己受到一点点连累根本无所谓。

　　“十分感谢！”

　　在伊芙琳惊讶的目光下，小姑娘对着她深深鞠了一躬。

　　“没有您及时赶到，我可能已经被那群虫子吃掉了。”

　　“长官，救命之恩......”

　　“嗨，说这些干什么。”

　　伊芙琳笑着打断了她的话：“你是我的副官，我不救你谁救你？”

　　“再说了，要是没有那杆大旗，我也定位不了你们的位置。




第340章 恶果

　　“嘿嘿”

　　小姑娘笑了笑，忽然她想起什么似的，将一块黑不溜秋的龟壳拿了出来。

　　“长官，这个盾牌还能修好吗？”

　　“破了这么大一个洞，灵机已损，不成了。”

　　“啊”

　　虽然母皇的最后一下这面护心盾没挡住，但这并不意味着它不给力。

　　正面抗下震荡弹，紧接着又受到虫族伏击。

　　没这个龟壳，莎莎未必顶得过去。

　　‘就这么坏了，怪可惜的。’

　　小姑娘一脸舍不得的样子，浑然忘记了龟壳被母皇洞穿时，自己是怎么吐槽它（还有伊芙琳）的。

　　“别心疼了，这东西就算没有坏，我估计你也不会再用它了。”

　　伊芙琳开解道：“堂堂座天使，总不能战斗的时候拿着个一次性护具啊。”

　　“......”

　　“这个护盾好贵的。”

　　原来你在心疼功勋嘛！

　　“莎利耶啊，别一脸穷酸样。母皇你都杀了，还怕没有功勋？”

　　听了这话，小姑娘立马两眼放光。

　　“长官，您快给我算算，我这次能赚多少？”

　　沉吟片刻后，伊芙琳摇着头说道：“不会少，但具体会有多少还真不好说。”

　　“大概算算就成！理论上能有多少？”

　　“恩，理论上，五万到一百万吧。”

　　啥？

　　莎莎顿时瞪大了眼睛：“怎么浮动这么大，长官您怎么算的？”

　　“以实力来算五万，以影响来算一百万。”

　　“浮动太大了，所以才不好说啊。”

　　以实力来算，这头新晋母皇肯定不如上位恶魔奥琳娜，给小姑娘五万功勋作为奖励倒也合适。

　　但以影响来算，那就不得了了。

　　母皇一死，整个黄金世界的战局都立马发生扭转，这是不是功劳？

　　母皇一死，多少可怕的虫族部队被消灭在了萌芽状态，这是不是功劳？

　　母皇在虫族体系中，地位相当于至高神系的炽天使。

　　这个世界死了一头母皇，整个伊格虫族的气焰都要被稍稍削弱半分，这是不是功劳？

　　经此一役，星灵与天使的关系绝对会更加密切，这难道不算功劳？

　　...............................................

　　“五万到一百万只是理论上的数据，实际上，你真正到手的功勋不会有五十万的。”

　　伊芙琳悠悠说道：“莎利耶，别抱太大期望，自己的心理预期调低一点吧。”

　　“诶——”

　　“如果我是军团长大人，我才不会把所有奖励都换算成功勋给你。”

　　“这样轻松是轻松了，却是对你极大的不负责任。”

　　“......”

　　小姑娘眨了眨眼睛：“长官，如果不全以功勋的形式奖励我，那军团长大人可能会奖励我些什么呀？”

　　“一般来说......”

　　伊芙琳的话头戛然而止，她脸上的表情开始变幻莫测起来。

　　一般来说，立下这么大的功劳，莎利耶妥妥的要被拉进晨曦军团深造了。

　　可，可她不能走啊！

　　她走了，自己的副官没了，接班天使也没了。

　　到时候......

　　‘到时候谁帮我脱离苦海？’

　　一想到悉心培养的天使很可能要被军团长撬走，伊芙琳心情就变得非常糟糕。

　　‘不行，我得赶紧把辞呈递上去！’

　　‘莎利耶经过这次历练后完全能接手星辰之光，对了，她正好立下大功劳，现在被提拔为统帅也是顺理成章啊。’

　　“莎利耶！”

　　“在！”

　　冷不丁被吼了一嗓子，小姑娘吓了一跳。

　　“没事快出去，我有份紧急报告要写。”

　　“哦......”

　　纳闷地看了座天使一眼，莎莎感觉很莫名其妙。

　　这聊天聊得好好的，怎么就突然赶天使了呢？

　　..............................................

　　“莎莎，莎莎。”

　　路过总舰长室的时候，小姑娘被星灵小姐招呼了进去。

　　“最近可能有几个星灵会来麻烦你，到时候稍微配合他们一下下。”

　　“嗯？”

　　“莎莎，你击杀母皇时的那个大招，跟星灵的某个无上秘法简直一模一样哦。”

　　海伦笑吟吟地说道：“上头派星灵下来调查我了，估计过几天他们会去找你问些问题。”

　　“什么无上秘法，我根本不知道啊！”

　　小姑娘颇为郁闷地说道：“我自己想出来的招式，怎么就成了你们星灵的？”

　　“哈哈，别激动别激动，他们主要是来调查我的。”

　　“我这边已经过关了，莎莎你随便应付他们一下就可以。”

　　“我搏杀母皇的时候周围又没有星灵，你们怎么知道我用的什么招数？”小姑娘很奇怪地问道。

　　“那么多星球同一时间共鸣，是个星灵都知道发生什么了。”

　　海伦开口道：“再对对你击杀母皇的时间，很容易就会产生某些联想。”

　　“好吧”

　　“反正我那一招用到了奇迹之光，跟你们的秘法肯定不是一个原理。”

　　“对了......”

　　趁着这个机会，莎莎问出了自己心中的某个疑问。

　　“海伦，我提前跟许多星球意志商量好的，关键时刻它们会借我力量斩杀虫族。”

　　“可是，我真正借力的时候，借给我力量的星球意志忽然多了好多好多。”

　　小姑娘虚心请教：“你能帮我分析分析为什么会这样吗？”

　　...........................................

　　“......”

　　“原来那时候你并没有掌握让星球共鸣的方法啊”

　　海伦一脸微妙的表情：“朋友，你能斩杀母皇真的是运气。”

　　“呃，什么共鸣？”

　　“施展那个无上秘法的关键，就在于如何引起大量星球共鸣。”

　　“没想打莎莎你误打误撞......恩，也不能这么说。”

　　海伦沉吟着说道：“这世上从没什么偶然，莎莎你之所以能‘误打误撞’，归根究底是那些伊格虫族做得太过分，引起星球意志的公愤了。


