书名：双月枪舞姬
作者：阿吉尔雷塞诺夫
字数：1019177
简介：
代表着月之暗面的“少女”，未知的未来和潜伏着的危险，她可以是救世主也可以是毁灭者，她面对的是一个未知数，但是她有同伴，有爱着她的人，双月的长枪会扫开重重迷雾，让她看到最后的真相吗？会让她完成使命全身而退吗？这是一个充满未知数的故事，充满惊喜的经历，敬请关注双月枪舞姬，感谢各位的支持。
标签：战斗,后宫,百合


双月枪舞姬 第一卷

前奏
更新时间2013-03-18 21:15:48.0  字数：0

    圣洁的月光洒在寂静的塞拉斯广场上，平常喧闹的街市，热闹的酒吧，璀璨
的灯光都在这天消失得无影无踪。布莉昂城迎来了她生命中的最后一天，城中所
有的居民早已经接到国王希莱尔的命令撤离了这个带给人们希望的光明之城。但
是现在早已是一座死城，只有最后一个“人”还静静的坐在广场的长椅上，轻轻
的微风带起她那如同夜一般黑的长发，黑色的女骑士铠甲上面还带着鲜红的波纹
，就像尚未风干的鲜血一样。月光下一张充满女性魅力但又不失骑士风气的脸在
长发中露了出来，蓝色的美瞳仰望着这片宁静的夜空，仿佛所有的空间和时间都
被静止了。他深吸一口气站了起来，乌黑的长发，修长的四肢，娇好的身材，如
同月光一样的皮肤，最后再加上那美丽又不失英气的面容。如果有人在这的话一
定会认为她是女神，所有男人都会被她吸引，就算女人也不例外。
    但是此时，只有这一片死寂陪伴着她。她留下来的目的是什么，这同时也意
味着什么她心里一清二楚。但是她早已无所谓了，她对这个世界已经毫无牵挂。
活了十多年，什么是亲人，什么是朋友，她从未知道过，也不曾想知道。她身上
充满了寂寞的气息，一种让人无比悲哀的感觉，但你又无法去接近她，因为她有
仿佛拒人于千里之外，在她那美丽的面容上重来不会有第二种表情，或者根本就
没有任何表情。
    突然，虚空中出现一道五六层楼高的大门，这道门左半边是白色的，还画着
各种金色的花纹，给人一种很神圣的感觉。而右半边却是黑色的，还有点点银色
。
    “终于要来了吗。”一阵银铃般清脆的声音从女骑士身上传来。然后在她右
前方出现了一个暗红色的魔法阵，与此同时女骑士也轻声唱出祝词：“暗月的歌
声，银星的舞蹈，请在这片死寂的土地上洒下死亡的种子吧！”紧接着在她左前
方又出现一个白色的魔法阵，女骑士又轻唱道：“圣月的舞姿，明星的伴奏，请
你在这片宁静的星空下放下希望的种子吧！”最后双手交叉伸进两个魔法阵里，
轻喊一声“舞动吧，蒂雷娜尔之双枪。”女骑士快速地破开魔法阵并抽出两把长
枪，一把鲜红的长枪闪着血腥的红光，另一把亮银的长枪环绕着一种神秘的光芒
。
    “咔！”女骑士前面的门开始慢慢打开。一种无法言喻的巨大气场开始在广
场上蔓延，女骑士也感觉到了这种强大的压力，立刻前后持枪，侧身摆开战斗姿
态，也展开自己的气场应对，但还是感到有点吃力。
     当门被完全打开，里面只有一片白色。但是女骑士并没有丝毫的放松，只
见一个黑色的身影开始慢慢从白色中显现出来，然后紧接着一排排的身影出现了
。女骑士手中的长枪握得更紧了些，慢慢身影开始清晰，只见一个个身穿白色或
黑色盔甲的士兵出现了，他们背后还有白色或黑色的翅膀。
     “只是神界和魔界士兵吗？这也太小看我了吧。哼！也好，正好让我热身
。来吧！”女骑士一蹬秀腿，一个急速突进冲向钢铁军团。当她来到第一排士兵
前面时，女骑士轻笑一声“来舞蹈吧，命运舞步第一章—舞。”只见她忽然一侧身
，化前进为侧身旋转，她就这样切进了敌阵中，但是与其说是旋转更不如说像在
跳舞，她一路舞动一路消灭了一大堆士兵。当她到达敌阵正中央时她瞬间停了下
来，所有士兵拿出各种武器快速向她突进过来。“命运舞步第二章-闪，”然后
她突然出现在不远处一堆士兵中，但是刚才她站的地方还留这她的身影，可那只
是残影。她双枪一挥，又是一堆盔甲落地。敌人还没反应过来她又瞬移到了另一
处，她就这样像舞动的死亡精灵，她每次挥动双枪都那么优雅，就像一种战斗的
艺术。
     “是时候结束这无聊的前奏了，命运舞步终章-绝，”她又瞬移到了最初的
那中间点上，四周还有着数不清的士兵向她突过来。她再次轻吟道“暗月，死亡
之月；圣月，希望之月。我娜丽丝，双月之舞者在此呼唤，毁灭之魔枪。”娜丽
丝秀足一跃，在空中月光迎着她她美妙的身影，她高举右手的暗红之枪，只见有
很明显的黑色暗流汇聚向暗红之枪，慢慢覆盖了整支枪，越聚越大，最后聚成了
一支无比巨大并闪着红色闪电的长枪。娜丽丝轻笑“感谢欣赏，再见。”她一用
力，黑色巨型长枪被快速掷向敌阵。在长枪撞击地面的瞬间，强大的暗属性魔力
就像闪着鲜红色闪电的黑云快速向外扩展，当它覆盖了整个敌阵时，又突然快速
收缩回来，最后重新回到暗红之枪那块血红色的宝石上。娜丽丝轻跃回地面上，
拔出插在地面上的暗红之枪。
    用枪指着大门，喊道“你们两个老不死的，别磨磨蹭蹭的，给老子滚出来。
今天我一定要打败你们，把我变成真正的男子汉。快出来！”
     只见那一片白色中又出现了两个身影，隐约可以分辨出一个是魁梧的肌肉
兄贵，另一个是身材苗条的女性。当他们慢慢显现出来时，娜丽丝立刻就呈呆状
了。只见一个穿着经典黑色紧身皮三角的兄贵旁边跟着一个穿着性感比基尼的少
妇。
    “你们两个老不死玩我呀！你们这是开玩喜呐！你们是来干架的还是来度假
的呀！还有老爸你大黑夜带个毛线墨镜呀！你就不怕摔死你。老妈你别一脸无所
谓的样子，你干嘛打扮得跟个来过狂欢节的一样呀！喂，那边那群在安头盔的士
兵，你们不是死了吗？你们犯得着放假情报把居民都吓跑吗？什么怪物入侵圣城
？希莱尔那老头还真信了，整个艾斯尔王国的智商都被他拉低了！”娜丽丝不顾形
象地咆哮着。
     “娜丽丝酱真是的，一上来就那么激烈地吐槽，就那么喜欢妈妈吗？对妈
妈那么热情。快过来让妈妈抱抱，看有没有长漂亮了。”少妇双手扶着脸扭扭捏
捏地用她那让人发麻的声音说道。
     肌肉兄贵威严地喊道“娜丽丝你怎么能这样吐槽你的母亲大人呢！”然后
向那群士兵挥手说“你们可以去结算工资和吃饭了，辛苦你们啦。”
     娜丽丝满头大汗地看着一群盔甲向大门走回去，还相互说着“辛苦了”，
“今晚去哪玩呀，去哪喝一杯”，“终于可以吃饭和看我的里番了，呵呵。"·
·····“最后那家伙你什么成为神界士兵的，还有你哪来的里番呀！”娜丽
丝又忍不住吐槽了。
     等所有士兵都回到大门里了，只见这对夫妻一挥手恢复了以往神界和魔界
的装束。娜丽丝立刻恢复战斗状态“终于要上了吗，来吧，我要赢回我男性的尊
严。”
     肌肉兄贵半蹲，做出准备突进的姿势。然后他大踏步奔向前，眼泪鼻涕四
射，两颊微红，向娜丽丝飞奔过去“我亲爱的娜娜酱，我可爱的女儿，你知道我
有多么想你么。来，投入你父亲雄伟的怀抱吧！”
     娜丽丝呆住了，还没反应过来。一个筋肉块已经包围了她，我们的兄贵用
那满是有的脸蹭着娜丽丝的脸“真不愧是我的宝贝女儿，皮肤还是那么的好，那
么的滑嫩，好怀念的触感呀。”
     忽然，娜丽丝从石化状态中惊醒了，因为我们的兄贵“我们娜丽丝的小屁
股还是那么的圆滑呀。”用手轻抓了一下娜丽丝的臀部。娜丽丝瞬间闪退兄贵十
几米之外。一手按着铠裙，一手指着兄贵“你这色老头在干嘛，还有我是男的，
不要叫我女儿，变态老头。”
     “娜丽丝酱，你真是的。这么大了还那么害羞，不就是跟父母撒娇吗，犯
得着脸红成这样吗。来，也让妈妈抱抱。”还没等娜丽丝回过神，一双纤细洁白
的已经环绕着她。但并不像父亲那样猛烈，这个怀抱给人一种很温暖。很安心的
感觉，让人想永远待下去。娜丽丝开始有点昏昏沉沉像想睡着。
     突然她有惊醒了。为啥？“娜丽丝的胸部好像有点发育了呀，让我在仔细
捏捏看。”娜丽丝母亲把手伸进了胸铠里，在**娜丽丝的胸部。娜丽丝立刻瞬
移到十几米外。一手护胸，一手指着母亲“我是男的怎么可能有胸部呀。”
     娜丽丝母亲玩味的笑了笑“那你像女孩子护着胸部干嘛？”
     娜丽丝才意识到自己刚才按裙子和现在护着胸部的动作有多么的少女化。
娜丽丝低下头，刘海遮住半张脸，背后隐隐浮着黑气“把我身为男性的尊严还回
来。月下咏叹调-灭。”娜丽丝把两支枪合二为一，一阵强烈的白光后，一支带
着红色闪电的白枪出现在她手中，枪长也是原来的两倍。娜丽丝双手持枪。
     “哦，圣魔之巨枪和月下终焉的舞步吗？看来女儿的进步不少呀，看来应
该考虑给予奖励呀。”娜丽丝母亲对兄贵说道。
     “可是要对付那群“东西”还是不行呀，她还没有找到她真正需要的东西
呀。看来这回要下狠招了，要不然就来不及了。”兄贵严肃地说道。娜丽丝母亲
也认同地点了点头。
     “终于要用那招了吗？好期待娜丽丝酱的反应呀！”娜丽丝母亲一脸兴奋
和激动地拍手说。
     “你们在那嘀咕什么呀，还有不要叫我女儿。”娜丽丝已经持枪闪现到了
她父母面前了。只见我们的兄贵同志一转头，一个如同太阳般灿烂的微笑，主角
瞬间又石化了，可怕的“兄贵的微笑”。
      娜丽丝脚下出现一个广场般大的巨型魔法阵，娜丽丝立即觉得不对劲，但
是她早已被我们“兄贵的微笑”石化了而无法动弹。“你们想干什么，干嘛要动
用这种神级魔法呀，你们真的想干掉你们的儿子呀。”娜丽丝看着不远处的父母
。但是他们一边微笑一边向她招手。娜丽丝心中不详的预感更多了，她无法感觉
到丝毫的杀气，反而感到一种很温和，亲近的感觉。
      娜丽丝开始有点神志不清了，心想“可恶呀，三年的艰辛就这样白费了吗
？”她拼命地想维持意识清醒，但是这已经由不得她控制了。如同钢铁般沉重的
眼皮逐渐合上。在最后她只听见父母隐约说“去迎接你新的命运吧，儿子。”然
后一切回归到了黑暗。
---------------------作者轻轻淫笑的分割线------------------------
     贝莉是兰斯尔伯爵家族的唯一一个女儿，她不像其他千金大小姐那样文质
彬彬，高贵文雅。她是一名出色的圣城禁卫骑士队长，毕竟她不是什么家族继承
人，只要不犯法，家族的人是不会管的。
     贝莉因为国王希莱尔的命令撤出圣城，尽管不愿意，但命令始终是命令，
她只好当是放假休息一下，顺便回家看看。一路走一路想“不知道家里都成什么
样了呢，父母还好吗？都有一年多没回去了吧····”
     忽然旁边的树丛上传来一阵轻微的沙沙声。“谁！”贝莉立马摆开战斗姿
态，警惕地观察着四周。过了一会好像没什么动静，也没有魔力波动和杀气。贝
莉放松下来。
     “可能是松鼠之类的什么动物吧，管他呢。”这还没想完，那边“咔”一
声，什么黑色的东西从树上掉了下来。贝莉立刻拔剑，对着那趟在地面的黑色的
“东西”。她慢慢移动过去，用剑把那“东西”翻过来，原来是一名穿着黑色铠
甲的昏迷少女。
     “嗯。”少女轻哼一声，好像要醒了。贝莉立刻跳开并把剑放在胸前，保
持警惕随时战斗。少女慢慢睁开眼睛坐起来，可爱地伸了个懒腰，可刚伸到一半
就僵住了，她摸摸四肢和头检查身体，好像没什么问题。然后站起来轻拍一下胸
口舒了口气。可她又瞬间僵住了，头部机械的下移，看到胸前那两块巨大的突出
物，双手又赶紧捏了捏，有感觉的。突然又赶紧撩起铠裙，往里摸了摸，摸了好
一会，双手无力地下垂，双眼空洞的看着天空，嘴角抽搐道“没有了，不见了，
没有了，不见了，呵呵呵呵···”
      贝莉有点不放心，刚想走过去问一下有没有事，只见少女又一次晕倒了。
贝莉无奈地看着，“看来只能把她带回家再说了，幸好离家不远。”贝莉把少女
背起来向不远处的兰斯尔庄园走去。


第一章  喧闹的早晨，不确定的未来  
更新时间2013-03-19 16:29:36.0  字数：0

    “娜娜酱乖啊，来把这件公主裙穿上好吗？”一个肌肉兄贵手拿着一件小小的粉白色的蕾丝公主裙，一脸和蔼的（**的？）笑容对着面前一位天真可爱的小萝莉说道。“这是哪里？我怎么在我以前的卧室里。什么我怎么可能会穿这种东西，去死吧你这死变态筋肉人。”
     虽然心里这么想可是那稚嫩的声音传出的是“知道了，父亲大人，最喜欢爸爸了！”还轻轻地亲了一下我们的肌肉兄贵。“噢噢不，我不可能会这样做的。”娜丽丝心中呐喊道。
     身边又传来娜丽丝母亲那动人的声线“娜娜酱，今天也要好好打扮打扮哦，我们的娜娜酱最可爱了！”娜丽丝母亲拿着各种化妆品微笑着走过来。“谁要打扮啦，我可是男的，纯爷们！带把的！”娜丽丝终于用那稚嫩可爱的娃娃音喊出了自己的心声。
    娜丽丝父母呆了一下，相互看了一眼，开始大笑起来“我们的娜娜酱太可爱，想不到娜娜酱还有这种搞笑的天赋呀！哈哈哈···”肌肉兄贵豪爽的笑道。娜丽丝突然觉得有点不对劲，摸了**部，还是平平的，心中不禁舒了口气。然后再往下摸，当摸到**时顿住了。“啊咧，怎么没有啦，”翻起睡裙，认真观察和寻找，最后还是放弃了“没有啦，我的兄弟没了，怎么回事呀！”
   “娜娜酱乖，到打扮时间了。”娜丽丝母亲拿着化妆盒走过来。肌肉兄贵也双手轻提着那蕾丝公主裙向娜丽丝逼近。这时娜丽丝又觉得身体不受控制向父母靠过去“不要呀，我不要那么可爱，我是男的，我不要呀呀呀！！！”
----------------娜丽丝变身时间-------------------------
    娜丽丝突然惊醒，“哈，哈，好可怕的噩梦呀。”娜丽丝用手擦了擦头上的冷汗。“好险，原来只是噩梦，呼·······不对！”娜丽丝把手伸进被子里摸索着，然后一阵无力感充满了全身。再捏捏胸前那两块突起物“呵呵，是真的。”
    娜丽丝突然从床上坐了起来，冲向离自己最近的窗户，推开窗大喊道：“去年买了个表呀呀呀呀！！！！！！”喊完之后娜丽丝无力地靠在窗边，大口地喘着气。
    “砰”门被撞飞了，嗯，是撞飞了，不是撞开了。娜丽丝呆呆地看着早已身受重伤躺在墙角的门板君“幸好不是我，为你默哀门板君。”转头看向门口处，只见一个身穿一身纯白**式盔甲的少女手持巨剑站在那喊道“怎么啦，有刺客吗，在哪里？”
    原来贝莉在花园里听见娜丽丝在咆哮，以为娜丽丝遇到了危险就立刻赶到娜丽丝的客房。由于“职业习惯”而且情况紧急，她就索性一剑把我们的门板君“谋杀”了。贝莉环顾了一下房间，发现没有什么危险，只是看见穿着白色睡裙，表情呆然的娜丽丝僵立在窗边。
    贝莉把剑靠在墙上，微笑着向娜丽丝走过去“你没事吧？刚才好像听见你再喊什么个表什么的。”娜丽丝也恢复过来“没事的，只是突然身处陌生的环境有点惊讶，对不起打扰你了，那个？”
    “我叫贝莉·兰斯尔，你叫我贝莉姐姐就行了。”贝莉亲切地说道，她觉得面前的少女并没有威胁。“我叫娜丽丝，贝莉姐姐是你救了我吧，真是十分感谢你。”娜丽丝刚想欠身表示感谢，只听见“嘶”一声，娜丽丝身上的白色睡裙被撕裂开来，一具如同艺术品般美丽的胴体呈现在贝莉面前，洁白的皮肤，优美的体型，稍有发育的胸部（无节操诺夫：召唤圣光君，快来呀，圣光君）。贝莉立刻看呆了。同时，娜丽丝也被现在的状况惊呆了，她也不知道为什么会被“爆衣”。原来刚才贝莉在“谋杀”门板君是因为用力过大，强大的剑气也“重伤”了睡裙酱，所以娜丽丝一个轻微的动作就“带走”了睡裙酱。
    两人就这样呆立了几秒，娜丽丝开始涨红了脸“啊啊啊啊！！！”紧接着尖叫起来，赶紧护着胸部和下体。尖叫后坐在地上含泪看着贝莉“贝莉姐姐。”娜丽丝心里觉得有点怪怪的“我怎么会做出这样的行为呀，我男子汉之魂呢？”正当娜丽丝这样想着时，一件长袍披在她身上。她抬头看着贝莉。贝莉有点脸红地挠了挠脸“等会我再找衣服给你，先别着凉。”
   娜丽丝也有点不好意思，拉了拉长袍也红着脸“谢谢你，贝莉姐姐。”娜丽丝心里第一次有这种甜甜的感觉，但是娜丽丝也不知这是什么，这也难怪，长年与世隔绝的她，根本没有和人接触过。这种小小的关怀早已足够触动她的内心（无节操诺夫：这会不会太容易骗了，我也去试一下。贝莉：天诛！）
   “贝莉大小姐，你终于把你的破坏行动扩展到屋子里了吗？”门口处传来一个苍老年迈但又不失威严稳重的声音。“查理！你怎么来了。”贝莉有点惊恐叫道。
   “这么大的动静整间屋子都听得见，而且大小姐你还动用了剑压。”查理依旧很沉稳的说道。“这··这是有原因的，我··”贝莉刚想解释。
   “你是想这位小姐可能遇到危险，才这样的吧。但是你连那位小姐的衣服都吹裂了，估计再用力一点就是谋杀。”查理继续毫不留情地轰击。贝莉只能乖乖地低下头认错“对不起，我知道错了，我保证再也不会了。”
    “嗯，很好。”接着查理转向娜丽丝。娜丽丝看向查理，只见一个满头白发，身型稍瘦，脸容和蔼身着笔挺执事服的老人。但是娜丽丝却在老人身上感觉到一种气压，强者的气压。
    “让这位小姐受惊了，我代表贝莉大小姐致予万分歉意。”查理走过来，轻轻扶起娜丽丝。“没事的，谢谢。您叫我娜丽丝就行了。”娜丽丝也连忙回应道。
    “我叫查理，是这里的管家。娜丽丝小姐，早餐时间就要到了，请跟女仆换套衣服，我们将在餐厅等候。”查理行了一个执事礼，同时微张那总是眯着的双眼看了一下娜丽丝，并没有感觉到杀气和杀意。立刻就恢复平常那笑眯眯和蔼可亲的样子。
     娜丽丝这才意识到早晨阳光已经射进来，带着沁人的花香。娜丽丝微微欠身跟着门外的女仆向浴室走去。“真是一个不得了的早晨呀！看来未来的路会很艰辛呀。那两个老不死到底对我的身体干了什么，就算这样我也要保持我燃烧的男子汉之魂。”娜丽丝轻轻捏紧小手，消失在长廊转角处。


第二章 浴室是个好地方？  
更新时间2013-03-20 07:22:44.0  字数：0

   "啊啊啊！怎么会这样，这不可能呀！”兰斯尔宅邸的浴室里传出银铃般动听的喊叫声。不用想都知道是娜丽丝在那里激动了。“怎么了娜丽丝小姐，出什么事了吗？”浴室外的女仆赶紧走进来，看见正坐在浴池旁双手抱头地对着镜子的娜丽丝。
   “没事，只是对这么大的浴室感到惊讶而已，呵呵。”娜丽丝立刻恢复过来，轻笑一下掩饰自己那明显得不能再明显的慌张。女仆见没什么事就退了出去，娜丽丝见女仆不在了，又双手抱头坐在那“呜呜，为什么我不仅变成女的，还把我弄回九岁的样子。”
   娜丽丝慢慢抬起头，看向镜子。原本长得就很漂亮的了，要不是长年在魔兽之岛上磨练出那丝英气和杀气，她就和一个绝世美丽的公主一样。可是现在虽然没有变回萝莉，这样子和萝莉也差不了多少了呀。还有萝莉、幼女什么的就不讲了，但是萝莉幼女会有这么大的胸部吗！娜丽丝又捏了捏胸部"这没有D也有C呀，这是萝莉幼女应该有的吗？”娜丽丝又忍不住在那里低声吐槽了。
   娜丽丝走进浴池，把半张脸泡进水里，环绕一下整个浴室“哇，这里还真的很大呀！以前在魔兽之岛上根本没怎么洗过澡呀，整天都在战斗为了变成真正的男子汉，可是现在，呜呜···”想到这里，娜丽丝又开始消沉了，整个人沉了下去。
   突然“哗”地一声，娜丽丝一下子从水里站了起来“不！我还有熊熊燃烧这的男子汉之魂，内心是男的永远是男的。我一定会找到把我变回来的方法的，等着吧，哼！”娜丽丝很可爱地“哼”了一声。
   浴室的门被很用力地拉开了，娜丽丝立刻转头看向门处“不会是什么怪蜀黍吧！咦？为什么我会担心这个？”娜丽丝心里纠结道。
   只见一个高挑的女性走了进来，“啊，贝莉姐姐！”娜丽丝立刻蹲进水里，半张脸沉进水里。贝莉慢慢走进浴池，看见娜丽丝脑袋半露在那可爱地吹泡泡。“娜丽丝你还在泡澡呀，的确，早晨泡个澡的确很舒服呀，特别是在锻炼完之后，更是一种享受呀。”贝莉一边自顾自地说一边向娜丽丝走过去，完全没有发现娜丽丝的脸越来越红。
    “呜呜，不敢正面面对贝莉姐姐呀。啊，好害羞呀，会被看见**的。”娜丽丝在水下吹着气泡语。“为什么已经变成女性还会对女性那会害羞。”正当娜丽丝在那里纠结混乱时，贝莉早已在她身边坐下了，娜丽丝身体立刻僵直，不是无法动弹，而是不知所措，根本不知道该如何是好。
    两个人就这样静静地泡在水里，娜丽丝的意识好像有点模糊了，“可恶，以前在火山时都不会这样的，这才泡了几分钟就要晕了，可耻呀！”可是娜丽丝也无可奈何，贝莉还在那一脸幸福享受着，完全没有注意到旁边这个“红苹果”。
    就在娜丽丝即将失去意识时，贝莉拉起娜丽丝“是时候去吃早餐了，要不然查理又要说教了，顺便给你介绍我的家人，也好了解一下你的情况。”娜丽丝终于可以解放了，因为不敢直视贝莉的身体，只好低着头轻轻地“嗯”了一声。贝莉以为娜丽丝怕生，就对娜丽丝温柔地笑了笑，轻轻拉着娜丽丝走向更衣室。
    娜丽丝心想“终于要解脱了”，可是一分钟后，她又是一脸纠结，满头黑线地站在更衣室里。为什么？娜丽丝手里拿着一件她以前从来没有见过的神秘物品—文胸。她的直觉告诉她这东西会损害她的男子汉之魂，但是最重要的是她根本不知道这是神马，也不知道要怎样穿。
    娜丽丝再看一眼面前另一样她熟悉的东西—小内内。这样东西更加厉害，娜丽丝一拿出来，立刻被闪瞎了双眼。纯黑色蕾丝边各种黑色诱惑无法言喻啊，“不用说穿上了，这东西连拿着都是一种不可能啊啊!”娜丽丝心中各种纠结道。
    早已换好一身整齐的正装的贝莉，看着呆呆地站在那的娜丽丝，手里还拿着文胸，一脸木木的样子。“娜丽丝怎么啦，为什么不穿衣服呀?”贝莉有点担心的走过去。
   “额，这个....那个....是.....我...."娜丽丝一时被问到也不知道怎样回答好。“难道是内衣不合身吗？可是娜丽丝的胸围应该和我的差不多才对呀。”贝莉疑惑道。
    “不是的，不是这样的！”娜丽丝现在心里各种混乱呀，说自己不会穿内衣，不行吧，这不是一个女人应该说的吧。说这些内衣太“耀眼”，这更说不过去吧。
     突然贝莉一拍手“难道你不会穿内衣，我背你回来后，帮你解盔甲时发现你都没穿内衣。”娜丽丝一惊,“没办法了只好厚着脸皮上了。”娜丽丝红着脸点了点头。
     贝莉先是愣了一下“想不到还真是不会呀，这么爱脸红的女孩子竟然会不穿内衣”，然后微笑着对娜丽丝说：“来，我教你吧。把这个绕到胸前，托住胸部，对，再整理一下位置，最后把手绕到背后，把这两边勾上。”娜丽丝就这样被手把手地教如何穿女士内衣。
     最后娜丽丝历经“千辛万苦”终于把内衣穿上了，娜丽丝还有点不习惯这种胸部痒痒又好像有点舒服的感觉（娜丽丝：那里舒服啦，才不舒服呢。诺夫被一枪挥飞了）。娜丽丝以为终于解脱了，可当她拿起要穿的衣服时，脸部又抽搐起来。
    “这是神马呀！”娜丽丝心里咆哮着，一件纯白色带着各种又是无法言喻的花边和装饰的公主裙。娜丽丝忽然想起刚才那个梦里肌肉兄贵手里拿着那一套公主裙“不会吧，预知梦吗，没那么坑吧！”
     娜丽丝转头看向贝莉，一脸蛋疼（诺夫：你有蛋可以疼吗？挖鼻孔。又被击飞）“贝莉姐姐，我可不可以穿我那套盔甲呀。”
    “哪有女孩子穿盔甲吃饭的呀”贝莉被娜丽丝的发言吓了一跳，多年作为骑士的她都不会这么做呀，贝莉转念一想“是不是又不会穿啦，娜丽丝真是的，干嘛那么害羞嘛，来，让姐姐教你吧。”
     娜丽丝刚想反驳，公主裙就已经套在身上了，娜丽丝也只好穿上了“得赶快拿回铠甲，我怎么可能穿这种衣服去见人呀，我要维护我的男子汉之魂。”娜丽丝只能这样子去自我安慰。
    “娜丽丝果然很可爱呀，原来你穿着铠甲不怎么觉得，现在穿上我以前的衣服，真的太可爱了，真想让你当我的妹妹呀，”贝莉打量一下娜丽丝不经感叹道，娜丽丝听到很自然的小脸一红，“才...才没有...那么可爱呢。”娜丽丝因为男性尊严立刻反驳。可是这两者和在一起，又是一只可爱害羞的小女孩。
     贝莉笑了一下“走吧，我带你去餐厅，”娜丽丝就这样被拉走了。


第三章  莫名的暴走，娜丽丝的奉献  
更新时间2013-03-21 11:20:11.0  字数：0

      娜丽丝跟着贝莉九转十八弯后终于到达了了餐厅，“这是迷宫还是住宅呀，去吃顿饭都要绕那么多路。”早就已经转迷糊的娜丽丝心里默默地吐槽道。
   环视一下餐厅，“好大呀！”娜丽丝又像在浴室时一样发出了村姑进城般的感叹着。贝莉听见了摸了摸娜丽丝的头“这不算大，等你有机会进到王宫后，那才是真正的大。”
   娜丽丝想闪开不让贝莉再摸，可是又觉得很舒服不想离开，只能在低声抗议“呜呜，贝莉姐姐，头发又要乱了。”贝莉看见娜丽丝这可爱的样子，本来是想停下来的，心想再欺负一下娜丽丝。
   贝莉弯下腰，双手捏住娜丽丝的脸扯玩。“布...妖...尺...瓦....蓝，美丽杰杰。”娜丽丝一时不知所措,只能挥舞着双手，咿咿呀呀的表示抗议，但是在贝莉眼里只是更加可爱的表现而已。所以贝莉继续开心地蹂躏着娜丽丝的小脸。
    正当两人玩得正不亦乐乎时，突然娜丽丝和贝莉同时感应到有一股杀气出现在身旁，娜丽丝下意识地想去召唤蒂雷娜尔双枪，只听见“叮”的一声金属撞击声，贝莉已经拔出长剑架住对方的武器。
   娜丽丝看清楚点对方的武器，竟然和她的一样是长枪，只不过她是双枪。再斜身看清楚对方的脸。只见一个长得一张要多热血就有多热血的少年，再加上他那火红色的头发。“这不正是我想要成为的真正的男子汉的榜样吗！”娜丽丝感叹着，但是想着现在自己的状况，这心理落差又一次沉重地打击了我们弱小的娜丽丝。
   娜丽丝蹲在地上抱着头，进入消沉状态了，嘴里还念叨着“我只是小女生，小女生...呜呜。”贝莉看见娜丽丝这样子，以为娜丽丝被吓着了，一转头一脸愤怒地看着对面的少年“你竟然敢伤害娜丽丝，洛克。”
   对面对少年原本只是想像以前那样奇袭姐姐，想不到竟然真的激怒了姐姐。贝莉背后开始升起金色的气息，“不会吧，姐姐尽然会动用芙德纳之剑，这回玩大了，是生是死都难说了。”少年一脸苦逼地笑道。
   贝莉的金发变得更加耀眼了，她猛地一抬头“炎阳的呐喊，焦土的哀嚎，请带着烈焰的身姿降临吧，听从吾的召唤—芙德纳之剑。”只见贝莉头顶出现一个旋转着的金黄色魔法阵，一阵耀眼的光芒从魔法阵射出来，直接撞向地面。金光散去，只见贝莉面前插这一把金黄色的巨剑。贝莉双手握着巨剑，大喝一声，把地面的巨剑慢慢的拔了起来，四周的地面也随之震动，可能整间屋子都在震动。
   最后贝莉把整把巨剑拔起来，整把芙德纳之剑长达2米多，剑身上刻着各种魔法符文，“伤害妹妹，不可饶恕。”贝莉话音刚下，右脚一蹬地，斜持巨剑向少年突进过去，地面立刻被踩凹一块。
   少年见势不妙，本来还有点侥幸心理想硬拼一下，看到贝莉气势汹汹地斜劈过来，那种威压宛如排山倒海般。少年赶紧急速往后退，他知道以他的实力就是硬防也不一定能吃下那一劈。
   贝莉一剑劈在了少年刚在站着的地方，“轰”地面又是一个坑，同时掀起巨大的冲击波，整个餐厅几乎完全被摧毁，家具什么的是瞬间化作碎片。我们的热血少年虽然已经退到了安全范围，但强大的风压还是把他硬生生地吹退了几米。
   正当少年想撤开防御姿态，看一下贝莉的下一步行动，当他把枪移开面前时，一道金光已经闪到离自己不到半米处了。“可恶，拿着芙德纳巨剑都能移动得这么迅速，这也太变态了吧。看来这回这能硬扛了。”少年以最快速度做出尽量完美的防御姿态，他也只能赌一把了。
   只见芙德纳巨剑带着逼人的威压和剑气急速挥砍过来，剑气已经刮得少年的脸出现了几道划伤，他几乎被强大的威压压得他无法呼吸，手中的长枪已经开始弯曲。“不行了，看来这回赌大了，就算不死，也得断胳膊少腿呀！”少年只能无奈又不甘地闭眼等待命运的安排了。
   过了一会，少年疑惑到为什么剑还没有砍下来，而且四周的空气也平静下来了，但却依然能感觉到那股威压停留在自己面前。少年慢慢张开眼睛，只见一个穿着纯白色公主裙的小女孩站在自己面前，少年看清楚点才认出是刚才那个被他“吓到”的小女孩。
   其实娜丽丝在贝莉召唤芙德纳巨剑时就已经从消沉中清醒过来了，这么大的魔法和威压波动，想不察觉都难呀。原本娜丽丝还想看一下那位“男子汉榜样”到底有多强，可是期望越大失望就越大。“但也难怪，这种程度的威压和力量，也不是常人可以对抗的了。”
   当娜丽丝看见那少年快要成为剑下亡魂了，她立刻召唤出蒂雷娜尔双枪瞬闪到少年面前，帮他硬扛下那力劈山河的一剑。但是，在娜丽丝交叉双枪接下那一剑的瞬间，她才意识到这一剑的威力有多大。娜丽丝立即单膝跪下，身下的地面凹陷下去。
   娜丽丝意识到有点不妙“可恶，那两老不死的，不仅把我身体变回去了，而且连力量和魔力都变回去了，好像还要弱点。”
   娜丽丝立刻对少年喊道“快走，去通知那个查理老管家。”少年醒悟过来，转身向长廊跑去。暴走的贝莉喊道“别跑！”贝莉刚想抽剑追上去，娜丽丝立刻把枪一横拦住贝莉“清醒过来呀，贝莉姐姐，我是娜丽丝呀。”
   可惜贝莉完全没有听到娜丽丝的喊叫，把头转向娜丽丝“挡我者死！”用毫无生气的声音说道。
   娜丽丝很无奈地想“难道只能战了吗？可是我不想伤害贝莉姐姐呀，我还想再次感受一下那温暖的感觉呀。”娜丽丝在自己脑海里不断寻找着可以止住贝莉的方法。可是现在已经不容她多想了，因为黄金巨剑已经挑开她的长枪，向她挥舞过来。
   娜丽丝只能瞬闪避开，她下不了手。两人只能这样展开拉锯战，可是娜丽丝的体力是很有限的，比耐力她根本不是暴走的贝莉的对手。“在这样下去，我会支持不住的，可恶，为什么还没有人来。”娜丽丝一边艰难地躲闪着一边抱怨道。
   突然，娜丽丝看着自己的银白圣枪，“看来只能用那一招了，为了贝莉姐姐也值得了。”
   娜丽丝用尽全力退开到贝莉十几米外的地方，她收回暗红魔枪，然后把银白圣枪横持在自己面前，娜丽丝张口，可并不是在吟唱魔法，而是在闭眼用那柔雅的声音轻唱祝词，“银月的歌声，暗月的舞蹈，繁星的伴舞，微风的轻语。双月是相对又共生的的存在，银月，生命的光辉，希望的延续;暗月，死亡的叹息，神秘的阴暗。啊！银月，我赞颂你，吾将吾的生命之光奉献于您，请赐予眼前之人神圣的加护吧！”
   只见娜丽丝被一层淡淡的光芒包围着，银白圣枪更是发出强烈但又很温和的银光。娜丽丝开始慢慢漂浮起来，身前的银白圣枪也离开双手浮在她面前。娜丽丝伸展双臂，头部微抬。白银圣枪枪头开始转向娜丽丝，娜丽丝微笑一下“好像还是第一次用这个呀。开始吧！”想到这里，娜丽丝轻喊一声“圣月魔法，生命加护。”
   惊人的一幕出现了，银白圣枪瞬间**娜丽丝胸口，娜丽丝忍受着剧痛继续进行加护，娜丽丝可以明显感受到自己体内的能量正在通过银白圣枪被抽离。就当娜丽丝即将要失去意识时，银白圣枪突然抽出，娜丽丝又立刻被痛醒，只见娜丽丝胸前已经血红一片，她嘴角还挂着一道血丝。
   娜丽丝已经顾不着这些了，她把手轻轻一挥，银白圣枪调转枪头指向暴走的贝莉。然后娜丽丝用几乎气若柔丝说道“回来吧，贝莉姐姐。奉献！”只见银白圣枪向贝莉射出一道淡淡的银光，当它触及贝莉时瞬间散开并包围贝莉。
   娜丽丝看到这个时已经再也无力支撑下去了“希望可以成功吧。”娜丽丝最后一丝意识看见奉献魔法已经成功，就眼前一黑从空中跌了下来，当她即将撞上地面时，一双稍显干瘦的手臂接住了她，原来是我们“姗姗来迟”的查理。查理看了一下手中失血过多，生命能量奉献过多而昏迷过去的娜丽丝“看来这次带回来一位不得了的小姐呀，呵呵。”
   再抬眼看向贝莉，贝莉早已经被那团淡淡的银光包围，贝莉身上的金光开始暗下去，那股不受控制的煞气和威压开始慢慢收缩。最后，当银光收缩消失在贝莉体内，贝莉眼里已经没有那股暴怒和嗜血，只剩下对空无一人，一片狼藉的餐厅的茫然。而查理早已带着娜丽丝去接受抢救了。


第四章  主角要便当了？  
更新时间2013-03-21 20:23:02.0  字数：0

     娜丽丝环视一下，她现在躺在一个她很怀念但又很久远的地方，那就是娜丽丝母亲的怀里。她们现在正在花园的大树下午休，“好怀念呀，妈妈温暖的怀抱。”娜丽丝不知觉得往母亲怀里蹭了蹭。
   娜丽丝母亲察觉到了娜丽丝微小的动作“娜娜酱，怎么了？哪里不舒服吗？”
   娜丽丝抬头看着一脸柔和微笑着的母亲，微微摇头“没有，只是觉得躺在妈妈的怀里很温暖，很安心。”
   “那就继续躺着吧，稍微睡一下也可以哦。”娜丽丝母亲轻轻抚摸着娜丽丝那乌黑柔滑的长发。
   “嗯，谢谢妈妈。”娜丽丝微闭双眼，躺在妈妈舒服的怀里，享受着阳光的沐浴，温柔的清风带着点点花香。“好喜欢这种感觉，好想就这么一直躺下去，安稳的睡下去呀。”娜丽丝觉得眼皮越来越沉，有种一闭上就不会再睁开的感觉，“但是这样子也不错呀，这样子就好了。”
---------------------回到现实世界的分界线-----------------
   “查理呀，这样子下去恐怕这位小姐会支持不下去呀。尽管伤口的血是止住了，可是她的体力几乎消耗殆尽，失血量严重超出安全范围，最重要的是她的生命能量只有正常人的三分之一。没有足够的体力就无法支持身体的造血机能，没有足够的血液就会使人体器官衰竭。而生命能量更是关键，现在她的恢复速度只有正常人的三分之一不到，这样子下去衰竭速度远超于恢复速度，她只能是...唉。”满身血污的医生转身跟旁边静静等候的查理表情凝重地说道。
    平常总是一脸和蔼可亲的笑脸的查理现在也是紧皱眉头，神色沉重“真的没有别的方法了吗，你可是我查理知道最出色的医生呀。”
    医生叹了口气，摇了摇头“不是我不想治，而是我也治不了呀。生命能量不是一个普普通通的治疗术就可以恢复的，就算是圣光治愈术也只能拖延一下时间而已，生命能量只能是自身慢慢恢复，无法依靠外界的。这小女孩到底用了什么魔法，还是中了什么招式，竟能损失三分之二的生命能量。”
    查理也很无奈地摇了摇头，脸上浮现出一丝懊悔“她用的恐怕是圣光奉献-生命加护，用自己的生命能量作为代价，赐予对方永恒的能力加护，对方的各方面能力都会得到质的提高。当初要不是我犹豫了一下，没有及时阻止她，她就不会这样子了，唉。”  查理捏紧了自己那干瘦的双手。
    医生拍了拍查理的肩膀，“真是个了不起的孩子呀，竟然会这种圣级法术，查理那能不能告诉我到底发生了什么呀，会值得她动用这种魔法。”
    查理轻轻点了点头，慢慢把贝莉暴走的事情告诉了他。医生听查理讲完，脸上也露出了惋惜和一丝责备之情。查理赶在医生想说前“我知道你想责怪我为什么不去止住贝莉暴走，我知道我完全有能力制止贝莉暴走，可是我又想看一下娜丽丝到底对我们兰斯尔家族有没有阴谋，但是想不打娜丽丝小姐竟然会动用生命加护。如果娜丽丝小姐有什么不测的话，我查理也没脸活下去了，她现在可以说是我们兰斯尔家族的恩人了。”
    医生有点疑惑“只是制止住贝莉暴走而已，为什么会成了兰斯尔家族的恩人了呢？”
    “你有所不知，贝莉自继承芙德纳之剑一直无法自主的控制和使用这个股力量，一旦召唤芙德纳之剑贝莉就会立刻被强大的力量吞噬和操控，进而暴走。可是娜丽丝小姐的生命加护使贝莉大小姐的能力得到很大的提高，所以在加护完成时贝莉大小姐可以真正控制使用芙德纳之剑，并不是像我那样是强制断开人与剑之间的联系，而是让使用者可以完全控制这股力量。而且兰斯尔家族已经有五代人无法真正使用芙德纳之剑了。”查理把所有的事情一一诉说出来。
    医生也不禁对娜丽丝的行动表示感叹和赞赏“可是我们也没有办法啊，只能听候命运的安排，期待会有奇迹出现吧！”医生一脸可惜和无奈地说道。“我们出去吧，现在我们可以做的只有让她好好休养。”
    查理一脸阴沉地回应一下，就和医生走出了房间。刚出房门，早已在门外等候多时的贝莉立即冲了上去询问“娜丽丝情况怎么样？”
    查理和医生被这么一问，一时也不知如何回答，只能面露难色。贝莉看见他们这样子以为娜丽丝已经支持不住了，立刻跪了下来捂着脸哭了起来“娜丽丝，是我的错，为什么我没有控制住自己，是我害死了娜丽丝。”
    查理见贝莉这样子，害怕娜丽丝会做出什么不理智行为，立刻去把贝莉扶起来解释道“娜丽丝小姐现在没有生命危险，伤口已经止血了，现在还在昏迷中。”
    贝莉立即破涕为笑“真的吗？那娜丽丝是不是过几天就可以恢复了？”查理和医生听到，脸色更加难看了。
    贝莉见状心里有种强烈的不详预感，赶紧抓住查理双臂摇晃道“查理，你倒是告诉我娜丽丝怎么啦，求求您告诉我吧，我也想帮忙呀，要不然我内心过不去的。”
    查理看了一下旁边的医生，医生很无奈地耸了耸肩，表示可以告诉她。查理松开贝莉的双手，整理一下，一脸严肃地对贝莉说“可以告诉你，可是你必须答应我，你绝对不会做出任何不理智行为。”贝莉听到这，心里的不祥预感更为强烈了，但还是答应了。
    查理深吸一口气，把娜丽丝现在的身体状况详细告诉贝莉。贝莉越听脸色也越来越阴沉，当她听完查理讲述之后，转头向医生“那娜丽丝还有可能活下来吗？”贝莉的声音都有点颤抖。
    医生轻叹一口气“我们现在什么也做不了，这能听天由命，等待奇迹的到来了。”
    贝莉低下头，“那我现在可以进去看一下娜丽丝吗？”贝莉小声说道。
    医生点了点头，贝莉就这样微低着头默默地走进了娜丽丝的房间。查理和医生对视了一眼，只能无奈地叹了口气，一起消失在长廊尽头。


第五章  半苏醒的娜丽丝  
更新时间2013-03-22 15:25:46.0  字数：0

    贝莉就这样低着头轻声走进娜丽丝的房间，当她走到娜丽丝的床边，看见静静躺在床上的娜丽丝，那是那么的安静，安详，就跟睡着了差不多。贝莉多么想娜丽丝就是睡着了而已，可惜不是。现在在她面前的是一个如同玻璃般脆弱，而且随时都会破碎的生命。
   贝莉静静地坐在娜丽丝身旁，轻轻地握住娜丽丝发白的玉手，“娜丽丝，你为什么这么傻呀，我有什么值得你去使用圣光奉献呀。”贝莉开始微微呜咽，一滴晶莹的泪水滑过贝莉秀娟端庄的脸庞。
  “你一定要坚持下去，一定要醒来呀，是你让我找回了当年和妹妹的美好时光。我还没来得急和你一起去玩耍，一起去花园午餐，一起唱歌，一起....”贝莉早已控制不住痛哭起来。
   接下来的日子，贝莉几乎每天都陪伴在娜丽丝身边，无微不至地照顾着娜丽丝，而且不让任何人接近娜丽丝。可是，命运并没有向贝莉垂青，娜丽丝的气色一天比一天差，生命的气息也越来越弱，贝莉看着是越来越着急，但也无计可施。
   查理看着贝莉这样一天天没有丝毫停滞，不分昼夜地照顾娜丽丝，心里不知是欣慰还是担忧。查理也知道现在娜丽丝的状态是一天不如一天，但他也束手无策，只能为她祈祷。
--------------回归梦境的分割线----------------
   一点点金黄色的阳光打在娜丽丝那稚嫩的小脸上，娜丽丝微微睁开眼睛，依旧看见那温和柔美的脸庞微笑地对着自己“妈妈？”娜丽丝疑惑地看着自己妈妈。
   “怎么啦，娜娜酱？不继续睡了吗？”娜丽丝母亲笑问道。
   “我不知为什么睡不着，好像有种很奇怪的感觉，可是我又说不出来。”娜丽丝一脸困扰地说着。
   “那是什么感觉呢，让我们娜娜酱不能享受午觉呢？”娜丽丝母亲像唱歌一样问到。
   娜丽丝双手托着脸颊，闭着眼认真思考着，嘴里还不断发出“唔唔”声，嫩脸开始微微涨红，要多可爱有多可爱（娜丽丝：你说谁可爱啦，我可是...我内心是男的，哼！）“好像有谁在等我的感觉吧？”娜丽丝不敢确定地说道。
   娜丽丝母亲轻轻地抱起娜丽丝放在身旁，然后慢慢地站起来，娜丽丝一脸茫然地看着自己妈妈，不知道妈妈想干什么。只见娜丽丝母亲微笑地对着娜丽丝说“既然有人在等小娜娜就不能让别人久等哦，小娜娜是有礼貌的孩子哦。”
   娜丽丝母亲开始向远处走去，娜丽丝见妈妈要离开了，急忙站起来想追上去，大喊着“妈妈，妈妈，你要去哪，不要扔下我一个人啊，娜丽丝不想一个人，呜呜。”娜丽丝一边哭喊着一边追着自己妈妈。可是无论娜丽丝怎么追都追不上去，而且娜丽丝四周的空间开始被黑暗吞噬。
-------------返回现实世界的分割线---------------
   现在已是一片宁静安详的深夜，一切都回归到最原始的状态，但是就在这片静夜里，在娜丽丝的房间里传出淡淡的银光，只见娜丽丝自身散发出一圈圈的银光，而且她的神色也开始慢慢红润起来，但是她并没有苏醒。
   与此同时，为了照顾娜丽丝贝莉早已经把自己的房间搬到了与娜丽丝房间相连的隔壁房间。贝莉多年骑士生涯使她拥有极强的警觉和察觉能力，可是娜丽丝房间散发出淡淡的银光她并没有察觉，当娜丽丝房间传来起床的“吱呀"声时，贝莉立刻醒来“娜丽丝出什么事了？”她立即拿起随时放在身边的骑士剑冲向隔壁娜丽丝的房间。
   回到几分钟前娜丽丝的房间，娜丽丝在银光的包围下已经恢复了正常的脸色，皮肤也不再那么苍白。只见娜丽丝缓缓地从床上坐起来，可是她的眼睛并没有睁开，和梦游一样。娜丽丝就这样慢慢走到阳台外，她就这样静静地站在那享受着月光沐浴。
   突然“砰”的一声，娜丽丝的房门被撞开，贝莉看向娜丽丝的床，只见上面空无一人。贝莉立刻就慌了，目光向四周一扫，看见阳台处有一个瘦小的背影站在那一动不动。
   贝莉一眼就认出是娜丽丝，贝莉看见娜丽丝好像恢复并醒了，贝莉不禁有点激动，扔下剑准备冲上去“娜丽丝你竟然恢复了，奇迹，真的是奇迹呀。”
   贝莉冲上去从背后一把抱住娜丽丝娇小的身躯，可是当她抱了一会觉得有点不对劲。贝莉把娜丽丝轻轻转过来，当她看到娜丽丝的脸时不禁吓了一跳。
   只见娜丽丝双眼空洞，微微泛着银光的泪水滑过那娇柔的面庞。贝莉看见娜丽丝这样子心里慌了起来“娜丽丝，娜丽丝，你怎么了？回答我呀。”贝莉边喊边轻摇着娜丽丝。可是娜丽丝还是和一个美丽人偶一样，没有任何反应。突然，娜丽丝毫无感情的说道“妈...妈，妈...妈，不要...扔下...娜娜，娜娜...不..想..一个人。”
   贝莉听见不禁一愣，也不知该如何是好，只能轻轻抱起轻柔的娜丽丝把她慢慢地放回床上，并帮她盖上被子。“娜丽丝这是怎么了？不管怎么样，我都会照顾到娜丽丝完全康复的。”
   贝莉轻轻走出娜丽丝房间，立刻以最快的速度去找查理。当她跑到半路时，已经看见查理在长廊上相向走过来，贝莉立刻迎上去，拉住查理的手“查理，娜丽丝她...”贝莉一时着急也不知道怎么解释。
   查理见贝莉急成这样，立即带着贝莉急速前往娜丽丝房间。一进房间查理就看见双眼空洞如同人偶般的娜丽丝，查理仔细看了一下，发现娜丽丝貌似身体已经恢复了，自己也搞不懂现在是什么情况，“贝莉你在这看着，我去找霍普奇医生。”贝莉应了一下，便坐了在娜丽丝床边，轻轻地拨弄整理娜丽丝的秀发“娜丽丝你一定要平安无事呀，虽然不知道在你身上发生了什么，但是你是我最宝贵的妹妹呀，我不能失去你。”贝莉微微握紧了抓着娜丽丝的手。


第六章  两人的回忆  
更新时间2013-03-24 01:01:29.0  字数：0


     霍普奇医生对娜丽丝详细检查了一番，一脸惊奇地转过身和贝莉、查理说“奇迹，这绝对是奇迹呀！她的身体基本完全恢复，生命能量也恢复到正常水平。身体各项机能都没有问题。”
   贝莉急忙问“为什么娜丽丝会变成现在这样子呢？”医生摇了摇头“恐怕是她自己不想醒来吧。”
   查理皱了皱眉“为什么会这样呢？”
   医生摸了摸下巴“这个就不清楚了，我只知道是她自己潜意识不想醒过来，我无法感知她内心想什么，所以至于她不想醒来的原因就不得而知了。”
   贝莉又问道“那娜丽丝怎样才能醒来呢？”医生轻叹一声“这只能看她自己想不想醒来了，强行是她苏醒只会是她精神意识崩溃。我已经帮他施了安眠魔法，让她精神压力不会那么大。”
   贝莉点了点头，查理和霍普奇医生只能可惜和鼓励地看了看她，然后默默地退出了房间。贝莉重新回到娜丽丝床边“娜丽丝我是不会放弃的，你一定要醒来呀。”
   就这样贝莉又继续不分昼夜地照顾起娜丽丝，每天帮娜丽丝洗漱，背着娜丽丝去浴室洗澡，喂娜丽丝吃饭，从不间断。
-------------黑暗世界的分割线-----------------
   娜丽丝孤零零一个人呆在这个充斥着无尽黑暗的空间里，但是这不只是单纯的黑暗，这片黑暗透出一阵阵令人心痛的悲伤，刺骨的孤独，这片黑暗就是娜丽丝的所有负面情感。娜丽丝孤独的蹲在这里无助地哭泣着，哭喊着“妈妈”，希望妈妈会回来接她，可回应她的也只有这片无尽的黑暗。
   突然黑暗的某处出现一个金黄色的光点，娜丽丝也察觉到这光点，停止了哭泣，看着光点抽泣着。
   光点传来一阵轻柔又带着一丝温暖的声音，“娜丽丝快点醒来吧，姐姐我一直等着你哦。”这声音隐隐带着一股浅浅的欢快。
   “娜丽丝，我跟你讲个故事吧。”娜丽丝抽泣声越来越小，她的注意力开始向光点集中。“从前在一个家里有一对幸福的夫妇，他们有三个孩子，一男两女。他们一起很开心地生活着，原本以为可以一直这样无忧无虑地生活下去。可是不幸的事情还是发生了，一天一位长得很英俊的王子来到了这个家庭，她看上了家里的小女儿，想娶她为妻。一开始大家都很开心，毕竟有王子会娶自己家的孩子，而且小女儿也很喜欢那位温柔的王子。可是当王子迎娶了女孩时，大家才发现那个看上去英俊温柔的王子是个花花公子，一天到晚到处拈花惹草，而且一点都不关心女孩，还总是拿女孩当出气筒又打又骂。最后女孩选择了结束自己的生命，结束了这痛苦的生活。王子也是随便把女孩埋葬了草草了事了。女孩的姐姐想要找那王子报仇，可是人家可是一国王子又能把他怎样呢，女孩的姐姐只能把不甘和悲痛埋藏在心底。”
    娜丽丝觉得那声音慢慢带着一丝哭意，“想去安慰她，想去触摸她。”娜丽丝不禁这样想着。那双粉嫩的小脚开始慢慢向那个光点移动，柔嫩的小手抓向那小小的光点。
---------------返回现实世界的分割线----------------
    又是夜深人静的深夜，但是在娜丽丝的床上却躺着两位美丽的少女，在窗外淡淡幽幽的月光下更显动人。不用想都知道是贝莉和娜丽丝啦，贝莉把娜丽丝轻轻地拥在怀里，空气中弥漫着一种香甜的幽香，贝莉抚摸着娜丽丝轻柔乌黑的长发“娜丽丝，你让我重新找回了一个姐姐的滋味，我还没来得及和你说，你就..."贝莉慢慢低声哭泣起来。
    忽然一个略显苍白冰冷的秀手抚摸了一下贝莉的脸，并僵硬的拭去贝莉挂在脸上的泪水。贝莉被这突如而至的触感吓了一跳，她看着娜丽丝正在用手拭擦着她的脸。“姐...姐...”贝莉被这声音吓了一跳。
    “你...娜丽丝...你说什么？”贝莉一脸不可思议地看着娜丽丝，可是娜丽丝双眼还是空洞毫无生气的样子。“看来是我太过期待，出现幻听了吧，呵呵。”贝莉看见娜丽丝还是这样子苦笑了一下。
    “贝...莉...姐姐。”这回声音更加清晰了，尽管声音略显干涩僵硬，但还是很清晰。贝莉惊讶地看着娜丽丝，那双还挂着眼泪的眼睁得大大的。只见娜丽丝双眼开始慢慢恢复聚焦，“贝莉姐姐。”贝莉从惊讶中恢复过来，“娜丽丝，你。”
    “我回来了，贝莉姐姐。”娜丽丝撑起一丝虚弱的笑容。贝莉一把把娜丽丝揽进怀里，“终于知道回来了，笨蛋娜丽丝。”贝莉抽着鼻子激动地笑着说。
    “呜呜，贝莉姐姐，我呼吸不了了。”整个头都埋进了贝莉**的娜丽丝痛苦地叫道。
     贝莉听见娜丽丝的喊叫，立刻放开娜丽丝。娜丽丝逃脱那令人恐惧的神秘山谷后，小脸红补补的，煞是可爱。贝莉擦了擦眼泪笑着说“不好意思，太激动了嘛。”
     “哦，我去叫查理和霍普奇医生来。”贝莉准备转身走下床。突然娜丽丝轻轻抓住贝莉的手“贝莉姐姐，这不着急，我听完了你的故事，现在轮到我讲个故事给你听了。”
    贝莉微微愣了一下，笑了笑重新睡到娜丽丝身旁，面对着娜丽丝“我好好听着呢。”娜丽丝闻到贝莉那幽幽的体香脸上又红了些，娜丽丝把被子往上拉了拉遮住小半张脸，开始慢慢诉说。
    “从前在一个很偏远的地方有一个很宁静祥和的小村庄，村正里有一对生活的很幸福快乐的夫妇，他们和村子里的其他人生活得很和谐。很快那对夫妇生下了一个男...女孩（诺夫：呵呵，你终于认命了，承认你就是一只可口的小萝莉吧。作者再次被全垒打。）
     当大家都认为生活还会这样继续下去时，一天村子的广场上出现一道巨大的门，无数的天界和魔界士兵冲了出来，他们并没有滥杀无辜，他们用精神魔法吧村民都转移了，只剩下那对夫妇和她的...女儿。原来那对夫妇就是曾经的屠龙勇者和龙界公主，当年龙族政变大举进攻人类居住领地，天界和魔界为了维护世界的平衡，赋予了一批人类强大的力量，可以与龙匹敌甚至超越龙的力量，他们最终抵御住了龙族的入侵。可是谁都没有想到发动龙族政变的那群龙把所有的责任都推给了龙族的第一公主，因为龙王已经遇害，公主在宫廷里毫无依靠，只能听天由命。
     在众多屠龙勇士中最强的一位知道了这情况，他不顾所有人的反对和指责义无反顾地闯进了龙族的领地吧那位龙族公主救了出来，并逃离了那里从此销声匿迹。
     他们最后相爱了并在一个不为人知的小村庄直了下来，可是谁知那群发动政变的龙为了防止龙王的后代会回来复仇，就向天界和魔界之王告状说人类的屠龙勇士劫走了龙族第一公主，并同时秘密派人在人类的领地寻找并干掉他们。
     天界和魔界之王对那群老龙的想法了如指掌，所以就派士兵去告知那对夫妇。勇者和公主得知情况后，笑着对神王和魔王说‘我们怎样都无所谓，我们只要孩子安全幸福。’神王说‘他们还不知道你们有孩子（娜丽丝：我受不了说女儿了，这是对我男性自尊的侮辱。诺夫：都这样了还自尊心，哼，看我不黑死你，阴笑）’
     神王想了一会“这样子下去你们一家被发现也是迟早的事，我有一个办法可以让孩子安全，可是你们有付出一定的代价。”公主平静地说“只要可以保住娜丽丝，什么代价我们都愿意付出。”神王点了点透略表赞许的说“你们必须转移到神界,而且有可能永远无法与孩子相见，你也明白转移到神界意味着什么。”勇者凝重的说“舍弃肉体，永远地成为“灵”。”神王点了点头没说什么。
     夫妇两相视一下，坚定地点了点头“我们愿意，只要孩子安全。”他们同时说道。
     “那你们先和孩子道个别吧，也不知道还有没有先见面的机会。”神王略显悲凉。
     夫妇转过身抱起才刚学会走路的小女孩，“娜丽丝，爸爸妈妈有事情要做，所以要离开家一段时间不能和娜娜酱玩了，娜娜要好好照顾自己，乖乖听科尔比村长的话。”娜娜并不知道父母可能会永远离开自己，只是乖乖地点点头。
     夫妇把小女孩放在广场的长椅上，轻轻抚摸她的秀发，分别轻吻她的额头，然后就背过身走向那座巨门，他们不时还不舍地回头看小女孩。小女孩觉得有点不对劲，想追上去，可是怎么追也追不上，小女孩开始哭，一边哭一边追。最后当大门关上那一霎那，小女孩摔倒了，她就这么趴在地面上放声大哭，知道村民回来。从此小女孩就再也没有见过她的父母。
    娜丽丝把故事讲完时还没有察觉自己脸上早已挂满了晶莹的泪水，贝莉感到惊讶，她惊讶一个这么小的女孩竟然有着如此沉重的过去，同时她也感到悲痛，她无法想象一个没有父母的童年。
    贝莉没有说什么，轻轻地将早已哭成泪人的娜丽丝抱在怀里。娜丽丝先是一愣，当她感觉到那温暖柔和的怀抱时，她心里埋藏多年的痛苦一下子宣泄出来，娜丽丝开始在贝莉怀里痛苦起来，无数说不尽的悲伤与痛苦，化作一滴眼泪，一声声哭泣，回荡在这宁静祥和的月夜。

第七章  “奇怪”的早晨，真挚的感情  
更新时间2013-03-25 00:59:27.0  字数：0

   清晨温暖的阳光照射进来，两位安静美丽的少女正相拥熟睡着，尽管两人的秀脸上都挂着丝丝泪痕，可是她们的脸上却洋溢着幸福快乐的笑容。
   突然，娜丽丝慢慢地醒了过来，当她完全睁开眼睛看清楚周围的状况时，她立刻脸红起来。娜丽丝自己的睡姿还行，只是乖乖地躺在贝莉怀里.可是贝莉的睡姿就不敢恭维了，四肢死死地缠住娜丽丝丝毫不得动弹，还不时地去蹭娜丽丝的脸，贝莉呼出来的香气使娜丽丝的大脑进入了无法思考的状态（诺夫：好好享受吧，孩子。娜丽丝：救我！诺夫：看我不黑死你。奸笑）
   娜丽丝想就这样等贝莉醒来就是了，可是突然娜丽丝觉得贝莉开始移动四肢。娜丽丝暗舒一口气“终于可以解脱了。”
   娜丽丝万万没有想到，贝莉并没有移开四肢。贝莉的双手开始慢慢抚摸着娜丽丝的后背，这时娜丽丝全身一个激灵，好像触电一样。
   娜丽丝想逃出贝莉的怀抱，可是因为卧床很多天身体虚弱，同时又是萝莉体质，根本不可能逃离贝莉的熊抱。娜丽丝不断忍耐着后背传来的异样感觉，她的脸越来越红，呼吸也越来越急促，意识也有点模糊。
   当她就快要忍耐不住时，那双手停了下来。娜丽丝早已经浑身发软，四肢无力，与其说贝莉抱着娜丽丝，还不如说是娜丽丝瘫在贝莉怀里。娜丽丝模糊地想着“怎么突然就这样子了，但是总算结束了。”
   突然贝莉双腿移动了，可是她移到哪里不好偏偏移到了娜丽丝的胯部，还轻轻地顶住那里。娜丽丝刚刚恢复一丝体力一下子又软了下去，而且那股陌生但又有点舒服的感觉再次涌了上来。
   面对突如其来的异感娜丽丝已经毫无抵抗能力，娜丽丝瘫软在贝莉怀里“这是什么情况，这是什么感觉，好奇怪。”娜丽丝无力地想着。
   贝莉的大腿轻轻地磨蹭着娜丽丝的胯部，娜丽丝开始坚持不住开始轻声哼叫起来，娜丽丝觉得自己的身体有点不受控制了。
   娜丽丝的轻声哼叫并没有使贝莉醒来，娜丽丝慢慢被这种感觉覆盖。娜丽丝突然一阵痉挛，自己觉得好像整个人飞上天一样舒服。
   “嗯嗯，这是...怎么回...事，我...变得...好...奇怪呀.”娜丽丝有气无力地说道。娜丽丝好像觉得自己**好像湿湿的，内裤也是。娜丽丝慢慢把手伸进内裤里，她不小心碰到那神秘的花园，身体又一阵**，使她忍不住轻哼了一声。
    娜丽丝摸了摸那湿湿的东西，然后把手凑到鼻子前闻一闻“嗯，好像有点香味呀。”娜丽丝再把手指到嘴前轻轻地舔了一下“有一点甜甜的。”
    正当娜丽丝在思索着这湿湿黏黏的是什么东西时，娜丽丝好像觉得有什么在看着她。她无力地抬起头，然后一下子就愣住了，只见贝莉用一种囧囧有神的表情看着她，那表情要多精彩有多精彩。
    跳回几分钟前，贝莉被身旁一阵微微的震动弄醒了。贝莉眨了眨眼，觉得怀里的娜丽丝在动，就往怀里看了看。她看见娜丽丝正在把手伸进内裤里，身体还不住抖了一下。
   “难道娜丽丝在做那个吗？”贝莉不住想到。贝莉很好奇娜丽丝到底在干什么，所以没有惊扰娜丽丝，而是继续静静地看着。
    只见娜丽丝把手拿出来，上面沾满了晶莹的液体，娜丽丝闻了闻又舔了舔。贝莉惊呆了“不会吧，娜丽丝真的在那个呀。”突然娜丽丝慢慢地抬起头看着她，娜丽丝脸上一脸不知所措。
    她们两就这么默默地对视着什么都没说，但娜丽丝的脸开始慢慢变红，两眼呈螺旋状，语无伦次地说“那个....我.....这个...你...不是...是...”
    娜丽丝一时也不知道怎样解释，她也不知道这是怎么回事，自己又觉得这样子很羞人。最后干脆不解释，一躬身，一缩腿，把脑袋埋进胸口，整个人缩成一团呆在贝莉怀里。
    贝莉看见娜丽丝可爱地缩成一团，先是愣了下，然后开心地笑了起来。娜丽丝听见贝莉在笑，以为贝莉在嘲笑她的窘态。立刻抬起头，生气地鼓着脸，愤愤地瞪着贝莉。
    贝莉看见娜丽丝鼓着脸看着她，在她眼里娜丽丝只是在很卖力的卖萌而已，所以贝莉又忍不住去捏住娜丽丝的小脸蛋。娜丽丝当然不愿意别人老捏玩她的脸，又开始咿咿呀呀的抗议“无咬聂窝的恋。”
    贝莉也见好就收，娜丽丝揉了揉被捏得红红的脸。突然想起自己的内裤湿湿的，又开始不好意思了“那个，贝莉姐姐，那个，我的内..内..内..裤好像湿了，不知道为什么。”
    贝莉一听“娜丽丝不知道为什么下体会湿，看来不是做那个呀。”贝莉想到，想了一下说“姐姐带你去洗澡吧，也好让你身体舒展一下。”娜丽丝红着脸点头默认一下，就任由贝莉抱着自己走向浴室。
------------召唤浴室雾气君的分割线----------------
    贝莉在浴室里听了娜丽丝刚才娜丽丝身上发生的事情，终于明白了为什么娜丽丝内裤会湿，原来最终祸首是自己。
    “虽然知道自己的睡姿不是很好，但也想不到会让娜丽丝高潮，呵呵。”贝莉心里不禁苦笑道，但也暗自庆幸娜丽丝并不知道那是什么。贝莉只是安慰娜丽丝说“这很正常每个女性都会这样的，娜丽丝没有变奇怪。”
     贝莉轻轻地帮娜丽丝擦着背边安慰，娜丽丝很享受这种感觉，觉得很舒服，很温馨。十几年没有一次正常地与父母见过面的她，很喜欢这种令人安心的感觉，这和小时候母亲帮自己擦背的感觉一模一样，十几年过去了她依然清晰记得。娜丽丝对这种温暖舒心的感觉慢慢有点上瘾，经历了十多年孤独的她，十分想念“家”的感觉。
     “姐姐。”娜丽丝忍不住请喊了一声贝莉，尽管声音很小，但贝莉依然清楚听见。
     “娜丽丝，刚才你叫我什么？”贝莉有点难以置信的说道。
     “姐姐，娜丽丝不想再一个人了，我再也承受不了那份沉重的孤独，我想家。”娜丽丝转过身静静地面对着，这一刻没有害喜，只有娜丽丝内心的独白，十几年的孤独，她不想再这样生活下去，她害怕被孤独吞噬
     贝莉默默地抱住面前这个无论外表还是内心都那么脆弱的小女孩，她轻轻地说道“姐姐永远在你身边，这就是你的家，你是我最宝贵的妹妹，你永远不会感到孤独了。”
     娜丽丝听到这内心被深深地触动了，她笑着留下了她人生在第一滴幸福的泪水，她也轻轻地抱着贝莉，好像永远都不要离开。这一刻没有什么害羞，只有两人最真挚的感情，都在享受这温馨的时刻。


第八章  要见家长了  
更新时间2013-03-26 01:21:27.0  字数：0


    娜丽丝和贝莉在浴室里相互擦背清洗完了之后，回到更衣室。娜丽丝又是一阵纠结，看着眼前纯白色的前扣式内衣，“这...这是...”娜丽丝各种蛋疼（诺夫：蛋呢？娜丽丝：我会找回来的，总有一天。）
    “不行，我是男的，绝对不能穿这个，打死我也不穿这个奇怪地东西。”娜丽丝鼓起勇气转过头跟贝莉说“姐姐，我不要穿这个呀。”
     贝莉又被娜丽丝惊人的发言吓了一跳，“什么，娜丽丝你怎么会有这种想法呀？娜丽丝从来都没有穿内衣的习惯吗？”
     娜丽丝摇了摇头，“我可是男人怎么会穿这种女人的东西，太伤自尊了。”
     贝莉立刻走过去按住娜丽丝的双肩，语重心长的说“作为女生怎么可以这么不知廉耻呢，姐姐今天就要好好纠正你这种错误的习惯。”
     娜丽丝听见立刻想逃跑，可是早有先见之明的贝莉已经摁住了她的肩膀，娜丽丝因为力量太小完全挣不开。娜丽丝只能拼命地摇头慌张的叫喊道“不...不...要，我不要穿内衣。”可是贝莉哪会听娜丽丝的，直接抓起文胸帮娜丽丝穿了起来，娜丽丝最后还是被套上了内衣。
     娜丽丝还是觉得觉得胸口怪怪的，想用手把文胸拿下来，可是自己又不会弄这东西。只能心里默默地哭泣着“这是耻辱，天大的耻辱。”
     娜丽丝看向篮子里那套红色的骑士裙，她拿起来看了一下“这衣服还挺帅气的嘛，就是裙子不喜欢。”娜丽丝不想又让贝莉强迫自己穿，就没有叫贝莉帮她把裙子换成长裤。其实贝莉并不会反对娜丽丝把裙子换成长裤（娜丽丝：你玩我呐，作者。诺夫：专业黑人20年，我黑得很专业。）
    贝莉看了看穿着好的娜丽丝，满意地点了点头“走吧，先带你去霍普奇医生那检查一下，再带你去吃早餐顺便和我家人见面。”娜丽丝灿烂地笑了笑“好的，姐姐。”娜丽丝觉得重新拥有家人是那么的幸福快乐。
-----------------去检查的分割线-----------------
    霍普奇惊奇地对贝莉和查理说“她已经完全康复了，在那种身体状况下，竟然只用了一周就恢复了，我见过无数相似的病人，最快的也要一两年才能完全康复，不得不说是奇迹呀。”霍普奇医生不禁感叹道。
    贝莉开心地握住娜丽丝的手“娜丽丝你完全康复了，恭喜你呀。”娜丽丝摇了摇头“这都是姐姐的功劳，如果没有姐姐的悉心照料，我是不可能康复得这么快的。”
    贝莉秀脸微微一红，“照顾妹妹是身为姐姐应该做的事情。”贝莉轻轻抚摸着娜丽丝那手感极佳的长发。娜丽丝心里很是感动，含情脉脉地看着贝莉“姐姐，谢谢你。”
    整个房间弥漫着浓浓的姐妹百合气息，查理看到忍不住轻咳一声“贝莉大小姐，差不多是时候带娜丽丝小姐去用餐了。老爷和夫人还在等着呢。”
    贝莉和娜丽丝都不好意思地转过头去，贝莉轻轻地应了一声就拉着娜丽丝走出房间。查理看着两人远去的背影不禁感慨道“娜丽丝小姐让贝莉大小姐有了很大的改变呀，从各种意义上来说。”
--------------转移到餐厅的分割线----------------
    娜丽丝被贝莉拉着，心里有点不安地想到“要见姐姐的父母了，他们会不会不喜欢我呢？毕竟我给这里添了这么多麻烦。”娜丽丝刚想将自己的不安告诉贝莉时，贝莉已经欢快地喊道“父亲，母亲，我把娜丽丝带来了。”
    娜丽丝听到这句话整个人立刻紧张起来，只见一对中年夫妇坐在餐桌的上座，男的长得很清秀，中等身材，穿着整齐笔挺的燕尾服，脸上挂着一丝若有若无的笑容但又透出一股高贵的庄严。女的长得高贵端庄，修长的身材，优雅的面容，再配上那温暖的笑容，真的好亲近呀。
    但是娜丽丝依然一脸木木地站在那，不知道该做什么，也不知道该说什么。贝莉看见娜丽丝这木木的样子，对自己父母笑了笑。贝莉的父母也笑了笑“贝莉你先带娜丽丝坐下吧。”
    贝莉拉着机械人般的娜丽丝坐在父母身边，娜丽丝就这样呆然得吃着女仆端上来的食物，餐桌上的食物做工精细，色香味俱全。可是娜丽丝根本就不知道自己在吃什么，她就这样一口一口地吃着。贝莉和她父母看到娜丽丝都不禁苦笑一下，继续吃起早餐。
    娜丽丝真想这早餐一直吃下去呀，可是早餐没一会就吃完了。大家擦了擦嘴，然后继续沉默，贝莉父母见娜丽丝紧张成这样，打算先打破沉默，当贝莉的父亲打算开口时。娜丽丝突然爆发了“对不起，实在万分抱歉，这段时间实在是给你们添麻烦了，我不会再给你们添麻烦了，我现在就离开，不会再给你们添麻烦了，实在是对不起。”
    娜丽丝站起来，不断对贝莉父母鞠躬道歉。贝莉和她的父母看到娜丽丝突然这样，先是被吓了一跳，然后相视地笑了一下。
    贝莉的母亲慢慢地站了起来，优雅地走向娜丽丝，轻轻地捧起娜丽丝的脸“娜丽丝酱，先冷静下来好吗？”那优美如同在唱歌一样的话语使娜丽丝慌张的内心逐渐平静下来。
    娜丽丝点了点头，重新坐了下来，她小心翼翼地看了一下贝莉的父母。他们脸上都挂着微微的真挚的笑容，这让娜丽丝慢慢放松下来。
    贝莉轻轻地抓住娜丽丝的小手，娜丽丝还带着一丝不安地看向贝莉，贝莉向娜丽丝点了点头，表示让娜丽丝放心。
    贝莉的父亲用那带着父性的声音说道“娜丽丝酱，我们并没有要责备你的意思，我们反而还要好好地感谢你呀。”
    娜丽丝不禁有点不解“为什么还要感谢我呀？”贝莉父母愣了一下，他们没想到娜丽丝并不知道自己到底做了什么。贝莉母亲温柔地问道“那你为什么要用生命加护呢？”
    娜丽丝想了想，小脸严肃了一下“当时我也没想什么，一心只想姐姐恢复正常，所以没怎么想就用了生命加护。”
    “姐姐？”贝莉父母有点不解地看向自己的女儿，贝莉慌忙向父母解释道。经过一番解释，贝莉父母已经将娜丽丝的情况基本了解了一下，都不禁对娜丽丝产生了同情。
    贝莉的母亲轻柔的抚摸着娜丽丝的乌黑长发，慢慢地向娜丽丝解释道自己到底做了多么了不起的事情。娜丽丝自己听完后都不禁吃了一惊，可是立刻摇了摇头说“我并不后悔，只要能救姐姐，我怎么都无所谓，这样姐姐就再也不会暴走了呢。”娜丽丝语气中流露出一丝快乐。
    贝莉父亲突然问道“娜丽丝酱，那你父母离开后，你是怎么生活的。”娜丽丝一听问题，脸上立刻出现了无尽的忧伤，脸色也阴沉下来。贝莉和她母亲见娜丽丝一下子变成这样，都向贝莉父亲投去责备的眼神。
    贝莉父亲见状，也不好意思的说“对不起，我并不是在怀疑你，只是好奇而已，娜丽丝酱不用回答也行。”
    娜丽丝摇了摇头“自从我父母离开后，我就再也没有见过他们了，村长和村里人把我抚养大。当我七岁时，我明白这样下去迟早会给村子带来灾祸，所以我依然带着父母留给我的武器和装备，再加上点粮食，悄悄地离开了村子，离开前我给村长留了封信，把我家的东西留给村民们以感谢他们。我就这样踏上了修炼的路途并寻找再次见到父母的方法，后来我听说魔兽之岛是修炼的好地方，我就坐了一艘渔船来到魔兽之岛周围，自己划船上岛，从此一个人在岛上修炼，为了变得更强保护自己。我就这样生活了三年，突然有一天，我在一个山洞里探寻时，不小心踩到个魔法阵，然后醒来时就到这了。”
    贝莉和她的父母都大吃一惊，他们都知道魔兽之岛虽然有很多强力魔兽，可是大部分魔兽连贝莉一个人都可以对付。但是娜丽丝当时只有七岁，而且还是一个人无依无靠，只能靠自己生存下来。贝莉也明白为什么娜丽丝说不想再一个人了，在魔兽之岛那种恶劣的地方一个人生活了三年，那种无助和孤独是无法想象的。
    贝莉的父亲听了也感到深深的自责，早知道就不该问了，没有人会想回忆起这种生活呀，一个没有父母，没有快乐，没有玩耍，只有恐怖的魔兽和无尽的孤独围绕着的童年时任何人都无法想象的了的。
    娜丽丝突然笑了“但是这都已经无所谓了，因为我有姐姐在我身边，我不会再是一个人了。”
    贝莉握着娜丽丝的手又紧了点，好像在说永远都不会放开。贝莉父母也开心地笑了起来“欢迎你，娜丽丝酱，欢迎你成为兰斯尔家的一份子，你永远都是我们重要的家人。”
    此时此刻，餐厅里洋溢着一种名叫“家”的温馨。
    

第九章  走，买衣服去  
更新时间2013-03-27 00:19:51.0  字数：0


   娜丽丝和贝莉，她的父母四个人在客厅里很开心地谈天说地，和一家人没什么两样。娜丽丝心里流露出一种无法言语的愉快和幸福。
   贝莉突然站起来对她父母说“哦，是了，娜丽丝你好像没有一件自己的衣服呀，我带你去买点衣服和生活用品吧。顺便和镇子上的人认识一下。”
   一般女孩应该都喜欢买衣服才对的，可是娜丽丝这个奇葩（娜丽丝：那说谁是奇葩了！去死！）却慌忙摇头兼摆手“不用了，不用了，我穿这套衣服就够了。”你以为娜丽丝不想为兰斯尔家添麻烦，你错了。一说到买衣服，她立刻就想到了之前那套华丽得不能再华丽的公主裙。
   一件就已经够她受的了，想象一下一大堆这种衣服“哦哦哦，不，太可怕了。”娜丽丝恐惧地想到。
   贝莉也以为娜丽丝怕给他们添麻烦，拍拍了娜丽丝的小脑袋“都已经是一家人了还客气什么呀，而且这套衣服和你的气质也不配呀。”
   娜丽丝听了贝莉的话，心中立刻中了一箭，“竟然会不配，我不可能女性化到这种程度呀，我应该还有一丝英气的呀，还给我呀！”娜丽丝心里呐喊道。
   突然贝莉的母亲也给娜丽丝来一箭“贝莉，还有娜丽丝酱的内衣。”就这几个字，娜丽丝整个人绝望了，整个人都变白了，她都不敢去想一大堆形形色色的内衣放在自己面前。
   贝莉看见娜丽丝这样子，以为娜丽丝害怕自己买衣服的品味会买一些不好看的衣服给她“娜丽丝你是在怀疑姐姐挑衣服的眼光吗？那就让你看看姐姐真正的实力吧。”贝莉立刻豪气万丈地半拖半拉的把娜丽丝带出去了。
   “自从娜丽丝酱来了之后，贝莉整个人都变了呢。”娜丽丝父亲看着两人吵闹的背影感叹道。
   “是呀，自从丽儿去世后，就再也没见她这么开心活泼过了。真好，这个家又开始热闹起来了，多个女儿的感觉真好。”贝莉母亲一脸愉快地说道。
--------------在街道上穿梭的分割线--------------
    贝莉拉着一脸不情愿的娜丽丝走在小镇的大街上，这个镇叫雷古拉镇，是毗邻光明之城塞拉斯的繁荣城镇，又因为这里是塞拉斯和东部沿海地区的必经之路，所以这里商业十分繁荣，同时也是守卫塞拉斯的军事重镇之一。
    镇子上的居民基本都认识贝莉，大家看见贝莉都很热情的和她打招呼，同时居民们也纷纷向跟在贝莉背后羞涩可爱的娜丽丝。
    大家开始慢慢讨论起来“在贝莉小姐背后那个小女孩是谁呀，好像长得很可爱呀。”“看贝莉小姐好像和那女孩关系很好的样子。”“我几周前看见贝莉小姐背着一个穿着黑色铠裙的女孩回家。”....
    娜丽丝见人们开始慢慢把注意力集中到她的身上了，开始有点慌乱了，轻轻摇了摇贝莉的手“姐姐，他们是不是讨厌我呀。”娜丽丝长期一个人生活，重来没有见过那么多人，心里不禁有点害怕。
    贝莉摸了摸娜丽丝的小脑袋，“没有呀，大家都说你可爱呀，也很喜欢你。”
    娜丽丝有点不情愿老师让贝莉摸自己头，尽管很舒服，可是她的男子汉之魂无法容忍这种小女孩的对待方式，向贝莉抗议道“不要老是摸我的头了，我已经不小了，还有我才不可爱呢！哼！”
    贝莉见娜丽丝傲娇了（娜丽丝：你才是傲娇，你全家都是傲娇。诺夫：你这不就是傲娇了嘛。）继续用力“蹂躏”这娜丽丝的头，娜丽丝哪知道自己的抗议在别人眼里只是在卖萌而已，自己又做不了什么，只能让贝莉“蹂躏”个人痛快。
    两个人在相互打闹中来到了服装店，“娜丽丝我们到了，敢怀疑姐姐挑衣服的眼光，今天不把你装扮的漂漂亮亮的我就不叫贝莉。”贝莉叉着腰豪气的娜丽丝说道。
    娜丽丝看到这样的贝莉，心里只能暗自叫苦“这回要死多惨有多惨了。”娜丽丝走进店里目光不禁看向男装那边，“为什么适合我的衣服离我那么近，却又那么的遥远呀。”娜丽丝有种想捶地挠墙的冲动。
    转头看向女装这边，“哦，不，我的眼睛，这好耀眼呀。”娜丽丝看着玲琅满目，花式各异的女装，立刻被闪到了。
   “我不会以后都要穿这种衣服吧，不要呀。我是男的呀，那边才是我的归属呀。”娜丽丝心里疯狂地咆哮道。
   “来娜丽丝，先试一下这一件。”还没等娜丽丝咆哮完，贝莉已经拿着一件天蓝色为底色，衬着雪白色的花边的上衣，下面则是一条浅蓝色的短裙，还有一对蓝白相间的长筒袜。
   尽管这套衣服没有蕾丝边公主裙那么华丽，但是简单的色调再配上衣服上的一些装饰品，更能突显出一种青春的活泼魅力，但又不是一种宁静祥和的感觉。
  “来，拿去试穿一下吧。”贝莉把衣服放到娜丽丝手里，推着她进入更衣室。“要好好换出来给姐姐看哦。”贝莉严肃地告诉娜丽丝，然后关上门。
   娜丽丝把衣服拿起来看了一下“唉，还是穿上吧，要不姐姐又要以为我不喜欢拿更可怕的衣服来。”
   正当娜丽丝想把衣服穿上时，她突然意识到一个很严重的问题“这衣服到底要怎么穿，这些饰品要怎么弄呀，不会呀。”娜丽丝除了会穿骑士铠裙，其他别的一概不会穿。
   娜丽丝研究了好一会终于把衣服穿上去了，可是饰品还是不会弄。“看来只能叫姐姐帮忙了。”娜丽丝无奈地打开更衣室的门，刚想向贝莉说自己不会穿。
   贝莉一下子抓住娜丽丝双臂“娜丽丝你怎么了，是不是更衣室遇到色狼了。”娜丽丝被贝莉的动作吓了一跳，慌忙说道“没有呀，更衣室里只有我一个人。”
  “那你衣服怎么弄成这样子呀？”贝莉指着娜丽丝的衣服问道。原来娜丽丝没有把衣服上的饰品弄好，现在自己就像个刚被怪蜀黍推到一样。
  娜丽丝解释自己不会弄身上的饰品，贝莉才明白过来“来，让姐姐教你。”贝莉笑着手把手地教娜丽丝怎么弄饰品。“真不知道让娜丽丝一个人生活会变成什么样。”贝莉无奈地想到。
    贝莉帮娜丽丝弄好后，娜丽丝去照一下镜子，整件衣服把娜丽丝羞涩（诺夫：傲娇？娜丽丝：还傲娇！去死一次吧！）但又不失俏皮的样子衬托到极致。娜丽丝看着镜子里地自己有点入迷了，但是突然转念一想“我可是男的呀，为什么会这么可爱呀！”娜丽丝心里升起一股挫败感。
    贝莉看见娜丽丝表现出一种挫败感，以为娜丽丝承认自己的眼光了，就把头放在娜丽丝肩膀上“怎么样很可爱吧，姐姐挑衣服的眼光可是一流的，来，我们再多试几套，我们还要买多几套呢。”
    娜丽丝痛苦地看着这一排排的女装“不要呀，我不想那么可爱呀，我内心可是男的呀。”可是她说出去谁信呀，娜丽丝只能在服装店当起了换衣娃娃。

第十章  吃完饭继续干活！  
更新时间2013-03-28 00:46:58.0  字数：0


    娜丽丝有气无力地趴在桌子上，她整整一个上午都在服装店里换了不知多少件衣服，而且其中大部分衣服都已经买下，娜丽丝到快要被“玩”坏了。
   好不容易才逃离服装店可以休息一下，娜丽丝趴在桌子上等着贝莉把衣服的事情办完过来点餐，娜丽丝的肚子抗议的声音都快要掩盖不住了。
   娜丽丝一边抱怨着贝莉为什么还没来一边拿起菜单看了起来，娜丽丝的抱怨声越来越小，她的注意力已经完全被菜单上形形色色的美食吸引过去了。
  “哇，这是什么呀？好像很好吃的样子，这个也好像很好吃呀。”娜丽丝已经完全沉醉在自己的美食世界里了。毕竟娜丽丝在魔兽之岛上都只是吃野果和简单的烤肉，这些做工精细的食物，不用说吃，连见都没见过。
   贝莉因为看见又有几件适合娜丽丝的衣服，所以忍不住又去买了下来。贝莉开心地来到咖啡店，看见定定地坐在那看着菜单的娜丽丝“娜丽丝，让你久等啦。”
   可是娜丽丝没有任何反应，贝莉觉得有点奇怪，走近一看。只见娜丽丝手里拿着菜单双眼失神，嘴角流着口水，还在傻笑，好像还在说什么“这个好吃。”
   贝莉看见娜丽丝这幅嘴馋的模样不禁失声笑了起来，贝莉的笑声也把娜丽丝从美食世界拉了回来，一脸茫然地看着大笑的贝莉，才意识到自己刚才的失态，赶紧擦了擦嘴角的口水，一脸生气地看着贝莉“不许笑，不许笑，呜呜，姐姐欺负人。”
   贝莉看见娜丽丝生气可爱的样子，停止了大笑转而坐下来调戏娜丽丝“想不到娜丽丝还是个小馋猫呀。”
   娜丽丝听见也不知道怎么反驳，只能别过小脸“谁是小馋猫了，我才没有那么馋呢。”就这样傲娇一下。
   贝莉也不逗娜丽丝了，拿起菜单点起菜来“娜丽丝，你想吃什么呀？”娜丽丝听要点了立刻精神百倍，爬上桌子凑过去，然后指着菜单说”我要吃这个、这个、这个还有这个。”
   “娜丽丝你吃得了那么多吗？”贝莉怀疑地问道。娜丽丝拍着胸口说“不用怕，我一定能吃完的。”贝莉听了还是半信半疑，但还是点了单。
   过了一会，一大桌子菜端上来，娜丽丝看着桌子上色香味俱全的美食，两眼闪闪发光，口水直流。贝莉看见娜丽丝这幅馋样轻笑了一下“我们来吃吧。”
   听见贝莉“一声令下”，娜丽丝立刻抓起餐具狼吞虎咽起来，这吃相实在不敢恭维。贝莉也无奈地摇了摇头，也吃了起来。
   娜丽丝一边吃着一边含糊不清地说道“厚...嗯...起...嗯。”可爱的小脸上沾满了各种食物辅料，就像小丑一样滑稽。贝莉看见娜丽丝吃得和个野人一样，笑着拿起手帕帮娜丽丝擦起脸来“娜丽丝，你就不能吃慢点吗？没有人和你抢，看来要纠正一下你的餐桌礼仪才行。”
   娜丽丝含着满嘴的食物说道“五..才..部..永..什么..礼仪呢。”然后继续埋头奋战起来。贝莉心里默默地想着“一定要好好教一下娜丽丝餐桌礼仪才行。”
----------娜丽丝与食物奋战的分割线-------------
   娜丽丝心满意足摸了摸微涨的肚皮，“好饱呀，好满足呀。”贝莉看见娜丽丝惬意的样子，自己也感到一种由心的愉快和轻松。
  “好了，娜丽丝都吃饱了吗？”贝莉向一脸享受的娜丽丝问道。娜丽丝眯着眼睛说道“满足了，实在是太好吃了。”
  “好，那我们去下一个目的地吧。”贝莉拍了一下手轻快地说道。娜丽丝还是一脸惬意“好呀！”
   突然娜丽丝好像想起什么“什么，还不能回家呀，又要去哪里呀。”娜丽丝一下子没了那股惬意，只有满脸的不情愿，刚才那股生气一下子又没了。
   贝莉没有理会娜丽丝的一脸不情愿，“还要去买你的内衣呢？”娜丽丝到“内衣店”这个词时心里犹如有一万只草泥马奔腾而过。
   “来，走吧。”贝莉拉起石化在那的娜丽丝向着内衣店进发。当娜丽丝回过神来时已经站在内衣店门口了。
   “不，我不要进去，我不要买内衣，我是...反正我不要穿内衣。”娜丽丝一边喊叫一边想挣脱贝莉，就好像小孩不想去看医生一样撒娇。
    但是贝莉哪会放走娜丽丝，她已经决心要让娜丽丝好好穿内衣“不行，今天就要好好纠正你这一错误的习惯，作为女生怎么能够不穿内衣呢，太不知廉耻了。”贝莉就这样半拖半拉地把娜丽丝拽进了内衣店。
    娜丽丝一进内衣店立刻被各种五颜六色，形色各异的内衣闪瞎了钛合金狗眼，“天呐，这里太恐怖了，还是偷偷溜出去吧。”娜丽丝见贝莉在那边挑内衣，就蹑手蹑脚地准备溜出去。
    当娜丽丝就要踏出店门时，两只修长雪白的手臂绕过娜丽丝的脖子，一下子抱住她，然后一阵妩媚的声音从身后传来“小妹妹你要去哪里呀？贝莉，你的妹妹想要偷偷溜走哦。”
    娜丽丝一下子被人抱住，听见那声音向贝莉告状，整个人立刻慌了。“放开我，让我出去，放开我啦！”娜丽丝想挣开那个人快速逃走，可是娜丽丝怎么样都挣不开。
    突然娜丽丝整个人被抱了起来，娜丽丝觉得背后有两团柔软又有弹性的东西，娜丽丝整个身体立刻僵硬不能动，娜丽丝的脸也慢慢红了起来。
    “对了，这样才乖的嘛。”娜丽丝被抱到更衣间，只见贝莉早已在那恭候多时。“娜丽丝你想逃走吗？”贝莉叉着腰有点生气地教训道。
    “我...我...我。”娜丽丝被放了下来，听贝莉责问道，知道自己有错在先，而且还惹姐姐生气，只好支支吾吾地不知说什么。
     这时一个优美的身影挡在娜丽丝面前，“贝莉你就不要责怪她了，她不是回来了吗。”娜丽丝这才看清楚刚才抓自己回来的人，修长的四肢，优美的身躯，一头和贝莉一样的金发。突然那人回头对娜丽丝笑了笑，“哇，这人长得真漂亮，和贝莉清秀帅气的不同，这个人长得很性感成熟。
     贝莉走过来轻轻摸了摸娜丽丝的头“娜丽丝要乖乖地听姐姐的话哦。”娜丽丝不想再让姐姐生气只好点了点头。
    “好了，莉亚小姐可以帮我教娜丽丝穿内衣吗？”贝莉转向刚才那位性感女士。莉亚一脸兴奋地说道“没问题，包在我身上，我一定会让娜丽丝小妹妹学会穿“各种”内衣的。”娜丽丝听到这句话惊恐地摇着头说“不要呀，不要这样，姐姐救我呀！”贝莉深重的对娜丽丝说“这都是为你好，娜丽丝。”然后就任由莉亚处置娜丽丝，自己说要去买点东西就走了。
     娜丽丝见贝莉丢下自己一个人在这，心里更加恐惧了。身上的衣服早就被莉亚脱得一干二净，娜丽丝就像一个要被强哗的少女一样缩在更衣室墙角。只见莉亚手里拿着好几套形式各异的内衣走过来，各种花纹，各种蕾丝边（娜丽丝：喂！作者为什么连情趣内衣都有呀。诺夫：还有更厉害的呢），的确还有更厉害的，连SM专业黑色皮内衣都拿来了。然后整个内衣店回荡着娜丽丝的各种惨叫声。


第十一章  贝莉的奖励，娜丽丝的酒量  
更新时间2013-03-29 01:03:17.0  字数：0


    三个小时后，内衣店里各种可爱惨叫声和性感的欢叫声终于停了下来，只见娜丽丝失魂落魄地从更衣室扶着墙走出来，双眼已经失去了聚焦，嘴里还喃喃“呵呵，蕾丝文胸，呵呵，吊带丝袜，呵呵，SM皮内衣。”
    莉亚在三小时里让娜丽丝的脑内硬盘把所有各种各样的内衣的穿法都保存下来，而娜丽丝也因大脑过热早就进入了待机状态。
    突然门口传来一阵熟悉的声音“娜丽丝，都学会怎么换内衣了吗？莉亚小姐，请帮我把刚才挑的内衣送到我家吧。”莉亚还带着刚才的兴奋看了看娜丽丝“没问题，话说娜丽丝妹妹的胸部还真大呀，都快有D了。”
    娜丽丝一听见有人谈论她的胸部，立刻回过神来，因为这是对她男性尊严的侮辱，所以大声喊道“我...我的胸部才没有那么大呢。”突然娜丽丝又想起自己刚才在更衣室里被莉亚无数次抓揉自己的胸部，那股触电般的感觉让娜丽丝想起了早上被贝莉摸后背和蹭胯部时的感觉。这让娜丽丝对这种酥麻但又有点舒服的感觉有点好奇。
    贝莉走过来温柔地对娜丽丝笑了笑说“娜丽丝真乖。”然后摸着娜丽丝那可爱的小脑袋。娜丽丝嘟着嘴别过头“姐姐就知道欺负人，不理姐姐了，哼。”
    贝莉见娜丽丝开始闹小脾气了，不禁被她萌萌的生气样电了一下,“既然娜丽丝这么乖，应该给予娜丽丝一点奖励呢。”娜丽丝一听有奖励立刻来劲，一下子抓住贝莉的手摇晃道“什么奖励？是什么好吃的吗？”
    贝莉见娜丽丝又是想到吃的，就轻轻地用拳头敲了一下娜丽丝的头，“不要老是想着吃的，你这只小馋猫。”娜丽丝吃痛地护着小脑袋，“那是什么奖励呢？”娜丽丝弱弱地问道。
    贝莉半蹲下来对娜丽丝说“你先闭上眼睛。”娜丽丝虽然有点不解但还是照做了。贝莉看见娜丽丝毫不犹豫就闭上了眼睛心里不禁有点感动，然后从口袋里拿出一样东西。
    娜丽丝不断地思索着贝莉到底会给自己什么奖励，心里各种期待。突然娜丽丝觉得贝莉在拨弄自己的长发有点痒。正当娜丽丝疑惑贝莉在自己头上干什么时，耳边传来贝莉动听的声音“好了，娜丽丝你可以睁开眼睛了。”
    娜丽丝赶紧睁开眼睛，左看看右看看，发现没什么，刚想问贝莉奖励在哪。突然觉得自己头发好像怪怪的，用手摸了摸，发现自己的头发被扎了起来。原本一头修长的披散乌黑长发被扎成了一条长长的马尾，看上去让人流露出一股青春活泼的气息。
    娜丽丝走到镜子前背对着看了一下自己的新发型和发饰，一个半月形的蓝色发饰戴在马尾处。尽管娜丽丝觉得自己看上去更加可爱了，可是又好像找回了一丝英气。娜丽丝觉得很喜欢，一下子抱住贝莉“谢谢你姐姐，我很喜欢这个发饰。”贝莉被一下子扑进自己怀里的娜丽丝吓了一跳，然后拍了一下娜丽丝脑袋“我们是姐妹，谢什么谢呀。”
    娜丽丝心里一暖，眼睛有点湿湿的但又不想让贝莉看见，所以就往贝莉怀里蹭了蹭，在别人眼里看来就像一个爱撒娇的小女孩。
    然后贝莉又带着娜丽丝逛了一会街，娜丽丝就像一个天真可爱的小女孩这看看那摸摸，而且还闹出不少笑话糗事。（娜丽丝：不要说出来呀！诺夫：你很在意这个吗？那就列举一个吧。）
    两人悠闲地走在大街上，两人在大街上的回头率可谓是让人一步三回头呀。清秀美丽又不是一丝帅气的贝莉，和跟在身边的天然傲娇可爱小萝莉娜丽丝（娜丽丝：谁天然啦，谁傲娇啦，我才不是什么萝莉呢！给我去死两次吧作者！）。
    这对组合出现在大街上真是男女通杀呀，娜丽丝还很天然地问了一句“姐姐，为什么这里的人好像总是在看我们呀？”贝莉捏了捏娜丽丝的小脸蛋“因为我的娜丽丝也太可爱，太吸引人了。”娜丽丝不喜欢别人说她可爱，别过小脸“我才不可爱呢。”
    贝莉笑了笑问“娜丽丝你还想去哪里吗？”娜丽丝想了想“我想去很有男子汉气息的地方。”娜丽丝想看一下真正的男子汉是怎么样的，自己也要变成那样。
    贝莉被娜丽丝惊人而且有不可理喻的要求惊呆了，“娜丽丝，你怎么会想去那种地方呀？”娜丽丝如实回答“只是有点感兴趣而已。”（诺夫：的确是如实回答，看来得发挥老子八成功力黑你才行。）
    贝莉想了想，“好吧，我带你去酒馆吧，那里有很多佣兵，也有不少强壮的男性。”娜丽丝一脸期待地跟着贝莉去酒馆。
    来到酒馆，一进门，一阵刺鼻浓重的酒精味扑面而来，娜丽丝一下子适应不过来，觉得有点头晕，脸上也微微泛起红晕。而贝莉早已经出入这种地方多次了早就习惯了。
    贝莉看见娜丽丝脸有点红担心地问道“娜丽丝，你没事吧？”娜丽丝摇了摇头，表示没事。“怎么可以在这就认输呢，我可是要学习如何成为真正的男子汉的。”娜丽丝心中的男子汉之魂开始燃烧了。
    “嘿，贝莉，好久不见了。”只见一个身穿银色铠甲的女性走了过来。贝莉看向那位女性“哦，艾尔，你怎么在这里。”贝莉有点惊奇地看着艾尔。
    “没什么，刚好有个任务要经过这里，就在这里停留休整一下。”艾尔突然看向贝莉身后的娜丽丝，“咦，这是？”贝莉把娜丽丝拉到身边“这是我的妹妹，娜丽丝。”娜丽丝也很有礼貌地和艾尔打了声招呼，然后又开始好奇地四处张望。
    “妹妹，你们家什么时候又生孩子了？”艾尔奇怪地问道。贝莉就把在回家路上捡到娜丽丝的事说起，把整件事都告诉了艾尔。
    “贝莉，你能有这么个妹妹真是难得呀，你可要好好珍惜哦，要不然我就把她抢过来，让她当我的妹妹，我也想有一个这么可爱的妹妹呀。”艾尔听完之后对贝莉说道。
    “不许你抢我妹妹啊，我会好好爱惜她的。”贝莉听见艾尔想抢娜丽丝，有点激动地喊道。
     艾尔突然看了一眼别处，恶作剧地对贝莉笑了一下、贝莉觉得有点不对劲，但又不知道什么不对劲，就问艾尔“怎么啦。”
     艾尔指了指吧台“那妹妹好像有什么事哦。”贝莉立刻回头发现娜丽丝早就不在身边了，再看向吧台，发现娜丽丝摇摇晃晃地站在那，立刻走过去抱起娜丽丝。
     只见娜丽丝脸红通通的，两眼呈螺旋状，嘴里还含糊不清的说着“呵呵，世界在旋转呀，好多星星呀。”突然娜丽丝看向贝莉“姐姐，呵呵，姐姐好漂亮呀，娜丽丝最喜欢姐姐啦。”然后满脸酒气地亲了一下贝莉。
    贝莉被娜丽丝的突袭吓了一下，然后秀脸也微红起来。贝莉摇晃着娜丽丝“娜丽丝，你怎么啦？清醒点呀。”贝莉不知所措地看向艾尔。
    艾尔叹了口气“你妹妹恐怕是喝醉了。”贝莉疑惑道“娜丽丝什么时候喝酒了。”
    艾尔摊了摊手说“就在你和我说你和你妹妹的故事时，我看见她在酒馆到处走到处看，然后她爬上吧台，趁服务员不注意偷偷喝了一小杯龙舌兰。”
    原来娜丽丝在酒馆里观察发现很多强壮的男佣兵都在和一种饮料，而且还喝的豪气万丈，娜丽丝觉得这种饮料会让自己显得更有男子汉气概，所以就趁服务员和贝莉不注意偷偷找一杯喝一下。但想不到自己的酒量差到一个极端，一小杯就让她醉成这样。
    艾尔无奈地说道“看来你妹妹的酒量真的不怎么样呀。”贝莉也苦笑了一下，看着迷迷糊糊的娜丽丝，“看来只好被她回家了。”
    贝莉和艾尔道别后，背着睡着的娜丽丝往兰斯尔庄园走去，这样的两人走在黄昏的街道上，让人感到一种幸福和温馨。顺便说一句，娜丽丝在贝莉背上一直说着同一句话，“娜丽丝好喜欢姐姐。”所以可见娜丽丝是个姐控。然后作者被一个小萝莉拍飞了，停更几年（开玩笑的）


第十二章  无节操的打闹，娜丽丝的决斗  
更新时间2013-03-30 00:02:26.0  字数：0


       回到兰斯尔家不久娜丽丝就清醒过来了，贝莉把她喝完酒后的状态告诉她，娜丽丝对偷喝酒后的事情并没有记忆，娜丽丝对自己的酒后行为脸上表情是各种精彩。
    最后娜丽丝直接干脆窜进被子里不出来了，而且还发出“呜呜”的怪声。“实在是太失策了，想不到这种东西如此恐怖，我竟然会不断说出喜欢姐姐这样的话，无地自容呀，天大的耻辱呀。”
    可是当娜丽丝回味一下酒的味道，不禁舔了舔微红的嘴唇“好像味道还不错的样子哦，有机会去厨房找一下还有没有，再尝一下。”娜丽丝暗想道。
    正当娜丽丝窝在被子里想着怎样才能偷偷拿到酒喝时，贝莉走了进来，看见窝在被子里滑稽的娜丽丝不禁笑了一下。突然萌发想恶作剧一下娜丽丝的念头，贝莉看见娜丽丝没有发现她进来，就悄悄绕到娜丽丝背后，看见娜丽丝下半身露了出来，而且裙子也翻了起来，白色的内裤都露了出来。
    本来只是想在背后吓一下娜丽丝的，贝莉看到娜丽丝这么不文雅的样子，决定给娜丽丝一点教训。
    贝莉轻轻地坐到床上，然后举起白嫩的手对准着娜丽丝的小屁屁，不轻不重地拍了一下。只见娜丽丝被屁股上突如其来的疼痛吓了一跳“啊!"娜丽丝惊叫了一声。
    可是贝莉并不打算就此罢休，她左手按住娜丽丝的腰让娜丽丝动弹不得，右手又是一巴掌拍了下去，同时不禁想着“好像拍上去的手感很不错哦，再拍几下看看。”
    随后，娜丽丝里传来娜丽丝的惊叫声还有轻轻地拍打声。贝莉拍打了十下左右就停了下来，娜丽丝因为是趴在床上，有被按着，所以看不见谁在打她的小屁屁。娜丽丝见那人停了下来，而且按着要的力量也松了下来，就立刻挣开压制跳下床，然后按着被打得红红的屁股，指着贝莉喊道“到底是谁敢打我的屁股呀，疼死了。”
    当她看清楚坐在床上恶作剧地看着自己的贝莉，立刻一脸茫然“姐姐？你...”贝莉把刚才自己看见娜丽丝在床上的状况，所以想恶作剧一下的事告诉娜丽丝。
    娜丽丝听完立刻发起飙来“就因为这个把我屁股打得那么爽吗？”贝莉见娜丽丝好像想发飙，贝莉慌忙解释道“姐姐只是想打一下惩罚一下你而已，可是因为打的手感太好了，所以又多打了几下。”
   娜丽丝听见别人说自己屁股手感好，小脸不禁红了一下，可是娜丽丝意识到不对，立刻一脸愤怒地看着贝莉“既然这样，那我也要好好惩罚一下姐姐才行了。”娜丽丝一下子扑向贝莉，然后两个人滚到床上。
    “娜丽丝，你还反了不成，竟然敢惩罚姐姐。看来你还需要点教训才行呀。”贝莉一边调笑着一边试图压制娜丽丝。
     娜丽丝也不甘示弱“为什么不能惩罚姐姐呢，姐姐把我屁股打得这么疼，今天我也要打姐姐的屁股。”
     突然两个人停止了扭打，因为娜丽丝刚才大胆的发言让两人都有点害羞，特别是娜丽丝“我...我怎么会说出这种话，太羞人了。”
    就在娜丽丝为自己发言害羞时，贝莉回过神来，看见娜丽丝出现了“硬直”。“有破绽。”一下子把娜丽丝一个翻身压在身下。
    “看你还想惩罚姐姐,让你嚣张。”贝莉稳稳地压着娜丽丝轻笑道。娜丽丝回过神来时发现自己已经被贝莉压在身下了，娜丽丝想挣扎，可是力量上完全不是贝莉的对手。
     娜丽丝见挣不开只好放弃了，转而怒瞪这贝莉，可是她这样的怒瞪毫无攻击力，只是在卖萌而已（娜丽丝：作者，谁在卖萌啦。诺夫：这是你的本分给我好好买。）
     贝莉见娜丽丝毫无反抗能力，想恐吓一下娜丽丝，就露出一个邪气十足的笑容“呵呵，是不是应该给我们的小娜娜一点惩罚才行呢？”
     娜丽丝还真的被贝莉的表情吓了一下，以为贝莉又要打自己的屁股，然后一脸惊恐地摇着头“不要呀，不要又打我的屁股呀。”
     正当两人就这样对峙着时，房间的门被一下子打开了，娜丽丝和贝莉同时看向门口。只见我们的热血少年洛克站在门口，被眼前的景象震惊了。
     娜丽丝和贝莉因为刚才在床上嬉戏玩耍身上的衣服要多凌乱有多凌乱，娜丽丝的连衣裙早已经歪到一边，连文胸也松开了，已经露出半只嫩白的胸部了，裙子也整个翻了起来，要多少春光就有多少。而贝莉也好不到哪里去，上衣的纽扣只剩两颗是扣着的，文胸几乎全部露了出来，那对巨大的山峰也呼之欲出。
     贝莉刚想解释，洛克就慌忙闭眼说道“查...查..查理叫我...我们去..去吃晚饭了。”然后立刻夺门而去。
     贝莉看见洛克这样子也只好无奈地笑了笑，娜丽丝有点不满道“姐姐你很重耶，能不能先下来呀。”
     贝莉原本是打算下来的，可是听见娜丽丝竟然说自己重，心生不爽。所以从娜丽丝身上下来时，又找准机会对娜丽丝屁股狠狠地来了一下。
    这回贝莉下手可不轻呀，娜丽丝立刻惊叫一声跳了起来，站在床上一手捂着吃痛的屁股一手指着贝莉“你..你..”
    贝莉一脸不以为然，娜丽丝见贝莉这样子叫嚣道“我一定会报仇的！”贝莉假装害怕地说“哦哦，我会好好期待的。”
    娜丽丝见吓不到贝莉，别过头“哼”了一声，便跑了出去。贝莉见娜丽丝就这样衣冠不整地跑去吃饭，立刻追了上去“娜丽丝，先整理一下你的衣服呀。”就这样兰斯尔家里出现了两个衣冠不整的女孩在相互追逐。
-------------来到餐厅的分割线--------------
    贝莉和娜丽丝坐在椅子上，娜丽丝刚刚享受完美味的晚餐，娜丽丝惊人的食量让众人微微吃了一惊，娜丽丝一天中最享受的事情之一就是吃饭（诺夫：正宗吃货一个。众人纷纷点头。）
    贝莉父亲看着一脸惬意的娜丽丝笑了笑“娜丽丝酱。”娜丽丝突然有点脸红地对在座的人说道“其实你们可以叫我娜娜的，不用总是叫我的名字那么正式。”
    在座的众人不禁愣了一下，然后都笑了起来。娜丽丝被大家的大笑弄得很不好意思“我可是花了很长时间思考才这儿说的，只有我父母这么叫过我。”
    大家听了娜丽丝的解释后都不笑了，大家相互看了一眼，纷纷点了点头。贝莉的母亲突然把娜丽丝揽进怀里，轻轻地抚摸着娜丽丝柔顺乌黑的及腰长发，温柔地说道“娜娜，你也可以叫我妈妈的，我们已经是一家人了。”
    娜丽丝轻轻地点了点头“嗯，知道了，妈妈。”说完后娜丽丝害羞地往贝莉母亲怀里蹭了蹭。大家看见娜丽丝可爱的动作都温馨地笑了笑。
    贝莉父亲笑着对娜丽丝说“来正式介绍一下你的家人吧。我是你的新父亲马斯·兰斯尔，这位是你的新母亲玛丽兰·兰斯尔。”
    然后转向贝莉这边“这位是你最喜欢的姐姐贝莉，后面那位是查理管家。最后对面那位是你哥哥，贝莉的弟弟洛克。”
     娜丽丝一听见洛克的名字，立刻看向那位一脸人畜无害的热血少年，然后娜丽丝用手指着洛克，气势汹汹地对洛克说了一句让所有人摸不着头脑的话“洛克，我要和你决斗！”

第十三章 决斗开始  
更新时间2013-03-31 00:41:58.0  字数：0


    “什么？”大家被娜丽丝惊人的发言震住了。贝莉摇了摇娜丽丝的肩膀，“娜娜你怎么突然间要和洛克决斗呢，你们之间有什么恩怨吗？”
    娜丽丝一下子转不过弯来，用手指点着脸，歪了歪头不解道“没有呀，我们根本就从来没有见过面呀，我也是刚刚才知道他叫洛克。”
     全场一脸木然，洛克忍不住了“你不认识我找我决斗干嘛呀。”娜丽丝一脸正色道“因为你像真正的男子汉，我要向你挑战。”
     洛克吐槽道“搞什么呀！长得那么热血真对不起你啦！这张脸哪惹你啦！”娜丽丝还是一脸淡定的说“也可以这么说吧，你的脸让我觉得不爽。”
     然后全场又被雷了个外焦里嫩。娜丽丝见大家都没有反应，就有点不耐烦的说道“啊，好烦呀！洛克，我娜丽丝正式向你发出挑战，是个男子汉的就快接下来。”
    洛克见娜丽丝这样子，一时不知所措，便向父母和查理投去求救的目光。兰斯尔夫妇问了一下查理“查理你觉得怎么样？”
    查理闭眼沉思一下，点了点头“可以让洛奇少爷和娜丽丝大小姐相互较量一下，两人使用的武器都是枪，这样也可以让洛奇少爷和娜丽丝大小姐相互学习一下。”
    兰斯尔夫妇查理这样说，转而看向洛奇“洛奇，你就和娜丽丝较量一下吧。”
    洛克想不到自己父母竟然会同意以这种理由发起的挑战“不会吧，你们竟然同意了。”
    娜丽丝兴奋地叫道“太好了，谢谢爸爸，妈妈。”娜丽丝一下子抱住马斯和玛丽兰。
    兰斯尔夫妇笑了笑，玛丽兰摸了摸娜丽丝的长发“娜娜，你可要注意安全哦，要点到为止。”
    娜丽丝乖巧地点了点头“知道了，妈妈。”娜丽丝阴险地看了一眼洛克想到“今天总算找到了可以发泄的对象了，被作者黑了那么久。”
    贝莉还是有点担心“娜娜，你真的没问题吗？洛奇虽然没我强，但也不弱哦。”娜丽丝听见贝莉担心自己的安全，心里一阵感动。娜丽丝轻轻握住贝莉的手“没事的姐姐，洛奇哥哥也会点到而止的，是吗？洛奇
哥哥。”
    娜丽丝一边安慰贝莉一边转头“微笑”地看着洛奇，洛奇听见娜丽丝喊他哥哥时，不禁打了个寒颤。
    查理正色一下说“娜丽丝大小姐，洛奇少爷请去武器库准备，我们将在湖边的草坪上进行决斗。哦，娜丽丝大小姐你的铠裙也在武器库里。”
    娜丽丝继续微笑着对洛奇说“我们走吧，洛·奇·哥·哥。”洛奇听见娜丽丝一字一顿地喊他的名字，心里有种不祥的预感。
------------移动到湖边的分割线------------
   娜丽丝重新穿上那如同天上黑夜般的深邃的铠裙，上面鲜红的波纹让人感到一种恐惧。大家看见穿上铠裙的娜丽丝，都感到娜丽丝有种拒人于千里之外和默默的悲哀痛苦，就像娜丽丝自己描述以前的自己一样。
   娜丽丝站在那，享受这月夜下清凉的微风，“啊，好怀念的感觉呀，好像又回到了岛上。”娜丽丝摇了摇头望着天上皎洁的银月，“可是我不再孤独了，爸爸妈妈。”娜丽丝又微笑地望向贝莉和兰斯尔夫妇“因为
我有了新的家人，我很幸福。”
   贝莉见娜丽丝温柔地对她笑着，她知道现在娜丽丝不再孤独，所以贝莉也对娜丽丝温柔地笑了笑。
   娜丽丝低下头开始默念道“银月的圣光，微风的歌唱，大地的赞歌，所有的一切回归我的灵魂，呈现我灵魂的色彩吧，展现你真正的姿态吧，幻月之铠裙。”
   突然娜丽丝身上的铠甲泛起一阵白光，但是它并不刺眼，反而让人感到温暖。
   所有人都不知道娜丽丝在干什么，过了一会儿，白光逐渐黯淡下来。只见娜丽丝原来漆黑的铠裙变成了白色但又微微带着一丝淡淡的金黄色，就像百合一样颜色。
    娜丽丝看了看自己的新铠裙很是满意，然后从虚空中抽出蒂雷娜尔双枪，然后用暗红之枪指着对面的洛克“洛克哥哥，准备好了吗？”
    洛克看见娜丽丝用的是双枪，有点不满地喊道“娜丽丝你怎么可以用双枪呀，我只有一把长枪呀。”洛克也赶紧从虚空的魔法阵中抽出一把金色的长枪。
    娜丽丝想想“也对，这样有点不公平。好吧。”娜丽丝把暗红之枪收了回去。“这样行了吧。”
    洛克见娜丽丝收回了一把，“好，我准备好了。”娜丽丝见洛克准备好了，然后把白银圣枪斜持在身旁，左手做了一个标准的邀舞，用那萌萌的声音对洛克说道“洛克哥哥，我们来跳舞吧。”
    洛克打算先下手为强，一个强力突进冲向娜丽丝，一下子就移动到娜丽丝身边，一个横扫拦腰砍向娜丽丝。
    娜丽丝轻笑一下“洛克哥哥，这可不是游戏哦，不用尽全力的话，你会输的很难看哦。”娜丽丝轻轻一跳，一个优雅的空翻越过洛克头顶，银枪轻轻一挥，洛克几缕金发飘了下来。
    洛克下意识一个转身接一个后切步，和娜丽丝拉开一定的距离。洛克暗想道“看来娜丽丝也不弱呀，看来要拿出真本事了。”
    洛克竖持金枪“狮子的狂吼，黄金的光芒，吾洛克在此呼唤你的真身，现身吧黄金狮子。”然后洛克整个人被黄金的波动包围（诺夫：想像一下超级赛亚人吧。）
    站在不远处的娜丽丝感到一种强大的能量波动，“看来洛克要动真格了，这才有点意思嘛。”
    正当娜丽丝这样想时，洛克以惊人的速度冲了过来，在外人看来就像一阵金色的闪光。在远处观看的贝莉有点担心道“洛克用上了黄金狮子之枪，娜丽丝会不会有事呀。”查理笑了笑“娜丽丝大小姐不会有事的
。”但贝莉还是显得很担心。
    娜丽丝感觉到洛奇那股强大的威压正在急速靠近，娜丽丝知道以自己的力量是无法正面接下这一击的，娜丽丝把枪一横侧身，轻巧地把洛克的前冲技泄向另一个方向，可是娜丽丝依然被洛克的黄金狮子擦伤了手
臂。
    娜丽丝知道自己被擦伤“速度还真快呀。看来比我所有的招式都快，不可以和他拼速度。”娜丽丝还没想完，洛克一扭腰以闪电般的速度折了回来，从另一个角度刺向娜丽丝，常人根本看不见洛克，他所有的动
作都是在一秒内完成的。
    娜丽丝只能用同样的方法闪避开洛奇的攻击，但是都会被或轻或重的擦中手或腿。查理点了点头“看来洛奇少爷已经掌握了黄金狮子招式的精髓了呀。”黄金狮子招式的关键就是速度，在这种速度下，连最简单
的突进都会变成致命的招式。
    娜丽丝觉得这样子下去也不是办法，洛克同时也挑衅道“娜丽丝妹妹，你不会就这点实力吧。”娜丽丝有点生气了心想“好吧，既然速度拼不过你，那就和你比力量吧。”
    娜丽丝大喊一声“燃烧的战火，毁灭的步伐，坚韧的意志，绽放吧红焰之铠。”只见娜丽丝的铠甲瞬间变成火红色，而且还留有纯白色的波纹，炙热的威压围绕着她，就像一层无形的防护罩，娜丽丝周围的空间
都因为高温而开始扭曲。而且娜丽丝的头发也变成了浅红色。
    洛克见娜丽丝也发生了变化，手中的黄金狮子也握紧了点，“让我看看你到底在刷什么花样把。”洛克喊道以更快的速度向娜丽丝突进过去。
    但是娜丽丝并没有像之前那样横枪闪避，娜丽丝把枪正对着洛克急速的刺过去。当两人的枪相撞时，惊人的事出现了，娜丽丝站在那纹丝不动，而洛克整个人就好像撞上一堵坚硬的墙，被反作用力弹退了好几十
米。
    在场的人都惊呆了，洛克可是比娜丽丝高大几乎一倍，而且还以如此高的速度和娜丽丝对枪，竟然把洛克反弹回去好几十米。洛克自己也觉得不可思议，他重新恢复过来，再次以更高的速度突刺向娜丽丝，一路
上洛克黄金狮子的冲击把土地被划开一道痕迹，泥土被翻开。
    只见娜丽丝还是站在那，看准时机单手把枪一扫，刚好打在洛克的枪上，一阵清脆的金属撞击声，更惊人的事情出现了，洛克的枪被娜丽丝打飞，洛克立刻闪退出安全范围，洛克脸上的表情要多惊讶有多惊讶，
他刚才感觉到好像有一股巨力拽住他的枪头，把它从他手里拽飞出去。
    其他人脸上也都出现不同程度的惊讶，查理竟然是最惊讶的“天哪，娜丽丝大小姐竟然可以纹丝不动弹腿洛奇少爷的冲击，还可以轻轻一扫就把洛奇少爷的强力突刺卸掉，并把枪击飞。这到底要多大的力量才行
呀。”
    可是当查理注意一下娜丽丝的脚下就知道为什么娜丽丝可以纹丝不动了，娜丽丝的脚浅浅地陷进了土地里。原来娜丽丝的“火红战歌”有一个附带效果，穿戴者可以把自身两米范围内的重力加大好几倍，无论对
自己还是别人。所以，娜丽丝几乎可以说是固定在那。
    娜丽丝带着一丝嘲讽地对洛奇笑了笑，把枪对洛奇一指“洛奇哥哥，要开始舞蹈了哦。”

第十四章  惊喜连连的决斗  
更新时间2013-04-01 00:27:40.0  字数：0


    洛克赶紧把黄金狮子召回手中，一脸严重地说道“看来娜丽丝妹妹也不弱呀，看来不使出全力是不行了，也刚好试验一下我的锻炼成果。”
    娜丽丝听见洛克的话“来吧，我期待着呢。”洛克大喊一声“黄金圣枪-群狮怒吼。”洛克身上爆发出强烈的金色光芒，但这只持续了一瞬间，金光过后，娜丽丝面前出现了十个洛克。
    查理脸上的神情凝重起来“看来洛克少爷想要用圣级招式。”贝莉担心地看向查理“圣级招式，娜丽丝能接下来吗？”查理说“不用担心，娜丽丝大小姐一定有她的办法的，如果有必要的话我会出手的。”贝莉
稍微平静下来了点。
    娜丽丝看见洛克一下子分成了十个，她知道里面只有一个是真身，其他的都是能量具现体。可是她无法分辨哪个是真身哪个是能量具现体，因为他们身上的能量波动是一模一样的。
    洛克喊了一声“要上了！娜丽丝妹妹。”十个洛克持枪以各种方式攻了过来，突刺，横扫，竖劈。但是有一个共同点，他们的速度都快得不可思议。
    娜丽丝看见这样的攻势也有点棘手，“既然这样我也不能怠慢洛克哥哥呀。”娜丽丝把枪狠狠一挥，一轮扇形的火焰向十个洛克扑了过去。洛克立刻转回防御姿态并腾空后退到安全距离。
    娜丽丝娇喊一声“第七命运舞步-第一章，舞动吧！”可是娜丽丝并没有什么变化。洛克见娜丽丝没有攻过来，就再次组织攻势。
    可是这次十个洛克没有同时攻过来，只有其中的三个从三个完全不同的方向攻过来，无论娜丽丝防御哪一边，都会把防御死角暴露给另一边，娜丽丝无法同时防御三个方向。
    查理看见这种情况“看来还是洛克少爷技高一筹呀。”同时洛克也对那里是喊道“娜丽丝妹妹，这回看来是我赢了呢。”
    娜丽丝听见一脸不以为然，只见三个“洛克”突进到离娜丽丝不到三米的地方。突然娜丽丝瞬间转移到左方的洛克的面前，把枪向前一挺，洛克的分身被立刻弹了出去。
    还没等另外两个分身冲到娜丽丝身边，娜丽丝又一次瞬移到后方的分身身旁，一挥枪拍向洛克的胸口，那分身立刻把枪横在胸前，然后他整个人被拍飞出去。娜丽丝在拍中分身的一瞬间又移动到了最后一个分身
那，可是这回娜丽丝没有出招，因为白银圣枪已经刺穿了那个分身，那个分身化成无数的金色能量粒子消散在空气中。
    在场的所有人都没有完全看清楚娜丽丝干了什么，只是看见两个分身飞了出去，一个分身消失了。娜丽丝重新站到了一开始的位置保持着战斗姿态，脸上带着一丝笑意，没人知道这代表着什么。
    查理还微微看清刚才娜丽丝的动作，“想不到娜丽丝大小姐的移动速度已经几乎接近瞬间转移了，看来我的定论下得过早了。”
    洛克有点难以置信，他也看不清到底发生了什么。他又让四个分身攻了过去，娜丽丝轻笑一下“看来洛克哥哥还没清楚第一乐章的威力呀，这回出全力呀。”当分身突进到离娜丽丝三米处时，娜丽丝几乎是在一
秒内干掉了四个分身，在普通人眼里娜丽丝几乎没有移动过，然后四个分身就**掉了。
    洛克一时也搞不清怎么回事，也不知道应该怎么办。娜丽丝见洛克被“第一乐章”弄懵了，只好耸了耸肩对洛克喊道“洛克哥哥不要再浪费力气了，你是没有办法靠近我三米范围内的，在我的三米范围内时间将
是正常的3倍慢，不是我变快了而是你变慢了。”
    所有人都瞬间明白过来，查理更是有点惊讶“想不到娜丽丝大小姐竟然可以控制一定范围的时间。”
    洛克见既然无法近身，“看来只能出最强也是最后杀招了。”洛克把所有的分身收了回来，他开始闭眼深吸一口气，然后整个人浮到空中，高举黄金狮子之枪，开始吟唱道“大地之王者，拥有俯视万物臣民的权
利，把你金色的光芒撒想大地。”
    只见洛克手上的黄金狮子之枪开始快速聚集能量，枪慢慢被金色的能量覆盖开始膨胀。几秒后一支巨大的黄金长枪出现在洛克头顶，洛克喊了一声“娜丽丝准备好接下我的最后一招了吗？”
    查理也开始有点担心“娜丽丝大小姐可以承受这一招吗，如果不行我就去救娜丽丝大小姐。”贝莉听见查理这么说脸上那明显的不能再明显的担忧总算有点减轻。
    娜丽丝见洛克想用掷枪技，她也知道不到最后没人会把自己的武器投掷出去的。“看来这一招威力很强呀，没有让我失望呀。”娜丽丝也开始吟唱“战场是舞台，热烈的战歌，焰红女王展现你伟大的身姿。”当
娜丽丝吟唱完的一刹那，洛克也把黄金巨枪投掷向娜丽丝。
    正当查理想冲上去就娜丽丝时，有一件惊人的事情出现了，娜丽丝身后突然出现一个四米多高的红色半透明的女性，她手里也握着一支红色的半透明的长枪。娜丽丝把手中的长枪想着黄金巨枪飞来的方向一横挥
，她身后的焰红女王也作做出同样的动作，只见红色长枪一下子横向打中黄金巨枪，整支黄金巨枪被一下子横向打飞出去，金光一下子消散，巨枪恢复成普通的金色长枪插在贝莉他们面前不远处。
    洛克用难以置信的神情看着眼前发生的一切，不只是洛克连贝莉，查理都是一副看见外星人的样子。查理惊讶道“这怎么可能，全力投掷出去的黄金巨枪竟然被这么轻松就被横向打飞，这到底要多大的力量呀。
”
    娜丽丝见洛克连武器都没了，“看来是我赢了呢，洛克哥哥。”洛克见事已至此只能认输了，虽然洛克有点不解也有点失落，但还是做了一个表示“你赢了”的手势，挥手召回金色长枪收回魔法阵中。
    娜丽丝见洛克已经认输，也撤去焰红女王，消去火红战歌让铠裙重新变回百合色，最后把银白圣枪收回魔法阵。然后娜丽丝喊了一句“我赢了。”整个人因为虚脱，无力地倒在草地上。娜丽丝一脸满意地望着灿
烂的星空心想“真是一个完美的星夜呀。”

第十五章  娜丽丝的“弱点”  
更新时间2013-04-01 23:02:50.0  字数：0


   贝莉看见娜丽丝突然倒了下去，以为娜丽丝还没恢复过来消耗过度晕倒了。其实贝莉也没有完全想错，娜丽丝的确还没有完全恢复，而且当她使用“火红战歌”时为了达到“不动”的效果以抵消“巨力”所带来的
反作用力，她自身也要承受三倍的重力。同时“第七命运舞步-第一乐章”虽然看上去简单，但是要操纵半径三米的时间需要消耗的精神力可不小。最后她还使用了“火红战歌”的能量具现体“战争女王-焰红女王”
，就凭娜丽丝那只是恢复了七成的身体的确是吃不消，就算是全盛的娜丽丝也会觉得消耗有点大。
    可是娜丽丝并没有晕倒，她只是觉得很累，就像全身的力气被抽空，现在她不用说动一下手指头，就算让她说一句话她都不想。贝莉第一个冲向娜丽丝还大喊着“娜丽丝，娜丽丝，你没事吧？回答我呀。”查理
和兰斯尔夫妇也跟了上去。
     娜丽丝听见贝莉在喊她的名字，她吃力地转过头看向贝莉的方向。当她看见贝莉时，贝莉已经来到她的身边了。贝莉托起娜丽丝的头“娜丽丝，你没事吧？可恶的洛克，竟然用出黄金巨枪，看我不好好教训他。
”
    娜丽丝艰难地对贝莉笑了笑“姐姐，我...我没事。”可是当大家看见娜丽丝这种样子时，谁会信她没事呀。
    这时洛奇很不识趣地走了过来，双手抱着后脑勺说道“怎么没有人关心我呀，我可是败者呀。”贝莉听见洛奇这样说，立刻怒视着洛克狠狠地说”洛克，你死定了。”
    洛克看见自己姐姐真的生气了，只好求救地看向自己父母和查理，可是兰斯尔夫妇也责备洛克“洛克，你就这样对待你自己的新妹妹？”查理也无奈地看着洛奇“少爷，你需要学习一下骑士的礼仪。”
    洛克现在是真正的孤立无援，四面楚歌，洛克身中三箭后灰溜溜地走向武器库。
    贝莉担心地问娜丽丝“娜丽丝，你有没有受伤呀，有没有哪里不舒服呀？”娜丽丝面对如此担心的贝莉一下子回答不过来，这时查理说道“我们先带娜丽丝大小姐回去再说吧。”
    贝莉赞成地点了点头，然后对娜丽丝说“娜丽丝，你还能站起来吗？”娜丽丝无奈地摇了摇头“我现在已经无法移动了。”贝莉听了毫不犹豫地把娜丽丝背了起来，走向武器库。
    贝莉背起娜丽丝时不禁感叹想道“想不到娜丽丝竟然这么轻，这么柔弱的身体竟使用负担这么重的招式，我一定要好好保护娜丽丝，不要让她过多使用这种招式。”贝莉一边这么想着一边和其他人走回武器库。
----------------回到兰斯特家的分割线----------------
   回到兰斯尔住宅后，医生帮娜丽丝检查一下身体，然后转过身对大家说“娜丽丝大小姐并没有受到什么重伤，只有一些轻微的擦伤。只是娜丽丝大小姐身体负荷过大，估计一两天内身体的神经系统会进入休整状态
，娜丽丝小姐这几天是动不了了。”
    贝莉听见娜丽丝并无大碍，微微放心地拍了拍胸口，然后对身旁的父母说“爸爸，妈妈，这几天我想由我来照顾娜丽丝。”兰斯尔夫妇见贝莉刚才那么担心娜丽丝，他们也想让她们两姐妹促进一下感情，所以他
们就答应贝莉让她照顾娜丽丝，但是也要求贝莉不许勉强自己。
   贝莉走到娜丽丝床边，温柔地对娜丽丝笑着说“娜丽丝这几天就交给姐姐吧。”娜丽丝点了点头，贝莉突然把娜丽丝抱了起来，还是公主抱。娜丽丝被公主抱弄得很不好意思“我可是战胜了洛克那样有男子汉气概
的人，为什么要用这种这么羞人的方法抱我呀。”可是娜丽丝只能这样想，她现在连动都都过不了。
   贝莉下一句话让娜丽丝心里抓狂了“来，我带你去洗澡。”娜丽丝立刻用尽全力摇头，这时玛丽兰也走了过来，摸了摸娜丽丝的小脑袋“娜娜要好好洗干净才行哦，女孩要爱干净。来，让妈妈和姐姐帮你洗吧。”
   贝莉和玛丽兰就这样带着娜丽丝有说有笑地向浴室走去，只有娜丽丝一个人在心里抓狂。
--------------蒸汽满满的浴室的分割线-----------------
   娜丽丝被脱光光地抱进浴池，贝莉雄伟的胸部不断蹭着娜丽丝的手臂，这让娜丽丝脸红不已，同时玛丽兰也走在前面，那洁白充满诱惑的背影，让娜丽丝的眼不知该往哪看。
   当娜丽丝被放进浴池时，娜丽丝整个人感到一阵前所未有的轻松和舒适，这让娜丽丝整个人像只猫一样一脸舒服地眯着眼睛。贝莉和玛丽兰看见娜丽丝一脸享受的样子都不禁笑了笑，也坐进浴池里。
   娜丽丝想着“啊，想不到泡澡是一件这么惬意的事情呀。”正当娜丽丝正在享受时，贝莉看见娜丽丝可爱的样子觉得娜丽丝有点像小猫，忍不住伸手轻轻摸了一下娜丽丝的头。娜丽丝被突然摸头感到意外的舒服，
所以不自觉地把头伸向贝莉的手，像在请求贝莉多摸几下一样。贝莉见娜丽丝和只可爱温顺的小猫一样，就继续轻摸娜丽丝的头。
   娜丽丝觉得太舒服了，嘴里突然冒出一声“喵！”，贝莉和玛丽兰被娜丽丝“喵”的一声吓了一下，娜丽丝也一下子惊醒过来，立刻想解释。可是贝莉和玛丽兰已经轻笑起来，玛丽兰一把抱住娜丽丝“我们的娜娜
太可爱了！”娜丽丝被玛丽兰的突袭吓得惊叫了一声。
   玛丽兰把娜丽丝抱了起来“来，让妈妈和姐姐帮你清洗身体。”娜丽丝突然想起早上在自己身上发生的一切，她现在可不想让别人触碰她，她想反抗可是这是完全不可能的。
   娜丽丝被放到矮凳上，贝莉在前面，玛丽兰在后面。两人在手上涂抹了一些沐浴乳后，然后就开始帮娜丽丝涂抹。可是对于娜丽丝来说，这将让她再次重温今天早上的经历，娜丽丝艰难地说道”不...用..了，我
自己...来..吧。”
   贝莉见娜丽丝脸红红的，以为娜丽丝又在害羞，一边开始在娜丽丝身上涂抹沐浴乳一边说“我们都是一家人有什么好害羞的。”玛丽兰也在附和道“真的呀，想不到娜娜才十岁就有这么傲人的身材了，都快赶上当
年的我了。”
   娜丽丝被两人这一句那一句地讨论这自己的身材弄得很不好意思，但是两人并不在意娜丽丝怎样，两人修长洁白的手开始在娜丽丝身上不断地游走着。娜丽丝艰难地忍耐着身体各处传来的异样的**“这到底是什
么感觉呀？我的大脑都快无法思考了，可是好像又很舒服的样子。”娜丽丝用大脑仅存的几丝意识断断续续的想着。
   当贝莉涂抹到娜丽丝那对洁白的雪峰时，一阵**强烈的直接传递到娜丽丝的大脑中枢，与此同时玛丽兰恶作剧般地轻轻地揉了揉娜丽丝白嫩的臀部，这让娜丽丝又感到前所未有的**。
  “嗯啊！”这种双重的**使娜丽丝不禁大声呻吟了一下，这一声不仅把娜丽丝自己吓了一跳，也把贝莉和玛丽兰吓呆了。贝莉依旧握住娜丽丝的胸部，玛丽兰也同样把手停在娜丽丝的臀部上。娜丽丝一时间不知
道该怎么办，只能脸红红地低着头。
   贝莉和玛丽兰有点不敢相信娜丽丝会发出这么诱人的呻吟声，两人对视了一眼，然后很有默契地点了点头。贝莉吞了一口口水，又用手轻轻捏了捏娜丽丝的那对玉兔，而玛丽兰也揉了一下娜丽丝的小屁屁。
   此时娜丽丝已经因为刚才那一波**而有点意识模糊了，这回贝莉和玛丽兰又来一次，娜丽丝直接因为无法抵抗这种猛烈的**而大声地呻吟出来，声音大到整个浴室都出现了回音。
   娜丽丝刚刚还有一丝气力，现在整个人软倒在玛丽兰的怀里，而贝莉和玛丽兰则一脸不可思议地看着娜丽丝，娜丽丝现在哪里知道，现在她的意识早就不知道飘到哪里去了，呼吸也十分凌乱，面脸潮红。
   玛丽兰突然笑了一下“想不到娜娜的身体竟然会这么敏感。”贝莉见母亲笑了起来，“其实我今天早上就知道了，其实今天早上...”贝莉把今天早上娜丽丝被自己用大腿蹭到高潮的事情告诉了玛丽兰。
   玛丽兰歪着头想了想“看来我们找到了娜娜的弱点了呀。”贝莉也点点头看向依旧神志不清的娜丽丝。“虽然有点对不起娜丽丝，可是澡还是要继续洗的。”然后两人的双手又继续开始娜丽丝身上不停地游走，而
娜丽丝则继续无法控制地或者是本能地时不时地呻吟一下，整个浴室充满了娜丽丝可爱又魅惑的呻吟声。

第十六章  想上学吗，孩子  
更新时间2013-04-03 00:04:32.0  字数：0


   娜丽丝的意识开始慢慢恢复过来，她好像觉得有什么毛绒绒的东西在摩擦她的身体，她用眼睛环视一下四周，发现自己在浴室更衣室里，而贝莉和玛丽兰则在用毛巾帮娜丽丝擦干身体。娜丽丝看见无微不至地照顾
着自己的姐姐和妈妈，心里一阵泛酸“有家人的感觉真的好温暖呀。”
   娜丽丝的眼睛开始有点模糊了，一滴晶莹的泪水顺着娜丽丝娇好的脸庞流了下来。贝莉听见娜丽丝在抽鼻子，便抬起头看向娜丽丝，被满脸泪水的娜丽丝吓了一跳，赶紧问道“娜丽丝你怎么啦，是不是又想起什么
伤心的事情啦？”
   娜丽丝微微地摇了摇头，低声说道“没有，我只是觉得很幸福，有点感动而已。”
   贝莉和玛丽兰被娜丽丝的一番话触动了心灵，玛丽兰温柔地摸着娜丽丝乌黑的秀发“傻孩子。”就是简单的三个字，让娜丽丝心里防线彻底溃坝，娜丽丝终于忍不住痛哭起来。可是在这哭声里我们并没有感觉到悲
伤，而更多的像是孩子向妈妈撒娇、倾诉。
   娜丽丝哭了一会儿后，痛哭声慢慢转变成呜咽声，玛丽兰依旧摸着娜丽丝的长发，“娜娜，感觉好点了吗？”娜丽丝有点害羞地点了点头。
   贝莉突然爆出一句和现在和谐的气氛完全相反的话“想不到娜丽丝的声...音（呻吟）还真是可爱呀！”玛丽兰听见贝莉的话也笑了起来“呵呵，是呀，娜娜的声....音（呻吟）也很诱人呀。”
   娜丽丝一开始对两人的对话还有点茫然，但是当她注意到两人都在“声音”这个词上加重语气时，她才回想起刚才在浴室自己被两人弄得呻吟不断，娜丽丝这下也不知道该说什么好“这个...那个...我....那...
不是...”
   贝莉和玛丽兰看见娜丽丝慌慌张张的样子煞是可爱，都笑了起来。娜丽丝看见两人都在嘲笑自己，觉得自己的男子汉自尊心很是受伤（诺夫：你还在纠结那什么不存在的男子汉自尊心呀。娜丽丝：我可是...男...
的。诺夫：你怎么越说越小声了)
   贝莉笑着和娜丽丝说“娜丽丝，其实这对于女孩子来说很正常，只是你的身体真的太敏感了。”
   “可是我是...知道了。”娜丽丝还是想解释自己是男性，可是看着自己的身体，反驳无力呀，只能一脸不情愿地答应下来。
    贝莉见娜丽丝稍微接受了点，“我们帮娜丽丝穿衣服吧。”然后拿起一套纯白色的内衣准备帮娜丽丝穿。
    娜丽丝原本还是想反抗不穿内衣的，可是面对严厉地看着自己的贝莉，娜丽丝只好乖乖地让贝莉帮自己把内衣穿上。心里痛苦地想着“我的命咋这么苦呀，还我男儿身呀。”（诺夫：不黑你，黑谁呀？）
    最后套上一件黑色的蕾丝睡衣“搞定了，我们带娜丽丝去睡觉吧，和洛克较量了得这么激烈，估计娜丽丝也该累了吧。”玛丽兰看见娜丽丝有点犯困了，同时娜丽丝也可爱地打了个哈欠。
    贝莉点了点头，一下子把娜丽丝抱了起来“娜丽丝，今晚就和姐姐一起睡吧。”娜丽丝一听要和贝莉一起睡，立刻精神到爆，想起今天早上贝莉对娜丽丝实行的恐怖袭击（尽管是无意的），娜丽丝还是心有余悸
，尽管娜丽丝还是不知道那种让她感觉到飞上天的感觉叫高潮，可是她还是不想让自己再次重温。
    娜丽丝慌慌张张地对贝莉说“姐姐不用陪我睡了，我可以自己睡的。”贝莉突然换成一脸可怜兮兮的表情“娜丽丝嫌弃姐姐了吗？不要姐姐了吗？”娜丽丝被贝莉的表情萌了一下，看见贝莉这样子，自己又不想
看见贝莉伤心，只好投降道“我想和姐姐一起睡。”贝莉听见娜丽丝的请求后，立刻上演一秒钟变脸，一脸兴奋地看着娜丽丝，娜丽丝看见这样的贝莉，心里不禁吐槽道“姐姐，你还敢再变快点吗。”然后，贝莉一
脸欢快地抱着娜丽丝往自己的房间走去。
--------------想贝莉房间移动的分割线-------------
   贝莉把娜丽丝轻轻地放到床上，然后自己也躺在娜丽丝身边，用自己修长的手臂抱住娜丽丝，就像在保护娜丽丝，给予娜丽丝温暖。而娜丽丝也对这种被轻轻抱在怀里的感觉十分喜欢，这让她感到前所未有的安心
和平静。
   娜丽丝轻声向贝莉说了一声“晚安，姐姐。”就慢慢闭上眼睛。贝莉也轻吻一下娜丽丝的额头，回应一声“晚安。”也跟着闭上眼睛，慢慢地进入那美妙的梦境。
   在圣洁的月光的照耀下，两姐妹就这样温馨地相拥而眠，她们的心务必地接近，她们就这样相互倾听着对方心跳声沉醉在梦乡里，或许她们还可能做着同一个梦。
   明月慢慢沉下，充满希望和生气的太阳又一次升起。一缕缕金色的晨光照进贝莉的房间，两个美丽的少女睡在床上，为什么我只是说睡在床上这么单调鼓噪，因为现在两个人的姿势实在没办法用一个词形容。
   娜丽丝整个人趴在贝莉身上，小脑袋一脸幸福（**？）地枕在贝莉的巨胸里，嘴角还留着口水。娜丽丝其实算安定的了，贝莉双腿紧紧地锁住娜丽丝，左手握住娜丽丝的左胸，右手握着娜丽丝的屁股，好像还时
不时地捏几下，脸上一样洋溢着幸福的表情。
   突然两人同时慢慢地醒来，同时也慢慢察觉自己现在的状态，两人沉默地看着对方，也不知道该说什么好。然后两人一下子分开，分别坐在床的两边，可是两人依旧什么都没说。
   最后贝莉打破的这压抑的沉默“我们先换衣服吧。”娜丽丝轻轻地“嗯”了一声。然后两人默默地换起衣服来。过了一会，两人换好了衣服，面对面的站着，什么都没说。突然两个人笑了起来，谁都不知道她们在
笑什么，只是知道她们笑得很开心。
   娜丽丝上前抓住贝莉的手“走吧，姐姐，我们去餐厅吧，我好像有点饿了。”贝莉轻刮了一下娜丽丝小鼻子“看来你已经恢复了呀，看来昨天吃那么多没有保持呀，竟然恢复得这么快。”然后就拉着娜丽丝走出房
间。
--------------去吃早餐的分割线--------------
   在餐厅，大家就像一家人一样有说有笑地吃着早餐，哦，除了一个人-洛克，这小子被所有人人冷落在一边，那我们也冷落他吧。
   玛丽兰擦擦嘴对娜丽丝说“娜娜，你的身体真的没事了吗？”娜丽丝笑着回应道“妈妈，不用担心，我没事。”同时还秀了一下自己的小肌肉。大家看见元气满满的娜丽丝都笑了笑。
   这时马斯突然对娜丽丝说“娜娜，你想去上学吗？”

第十七章  准备去学校  
更新时间2013-04-03 23:44:02.0  字数：0


   “去上学？什么是上学呀？”娜丽丝一脸天真地看着马斯。马斯被娜丽丝这么一问，也不知道该怎么回答，他没想到娜丽丝竟然连学校都不知道，心里感叹了一下“娜丽丝到底一个人与世隔绝了多久呀。”
   “那个娜丽丝，上学就是去一个叫学校的地方，学校是可以学习知识，而且还可以和很多同龄人做朋友的地方。”贝莉耐心地对娜丽丝解说道。“朋友呀。”娜丽丝突然有点感伤地念叨着这个离她是那么遥远的词
语。
   贝莉看见娜丽丝突然显得都点低落，“娜丽丝，你担心交不到朋友吗？”大家都知道娜丽丝以前根本不知道“朋友”是什么，更不用说怎样去交朋友了。查理平静地对娜丽丝说“娜丽丝大小姐，你应该出去见识一
下，交点朋友才行。”
   娜丽丝有点不舍地看着大家“可是我不知道行不行呀，而且我不想这么快就离开你们。”玛丽兰恍然大悟原来娜丽丝是怕寂寞呀，然后温柔地抚摸着娜丽丝白嫩的脸庞“娜娜，爸爸妈妈永远在你身边，而且学校放
假你可以和贝莉一起回来。”
   娜丽丝有点疑惑地问道“姐姐也去那个叫“学校”的地方吗？”贝莉好像很开心地对娜丽丝说“是的，娜丽丝可以和姐姐一起生活了，怎么开心吗？”娜丽丝一听见贝莉也和自己一起去，心里担忧也减轻了一些。
   突然娜丽丝问道“那洛克哥哥呢？”正在餐桌一角发霉长蘑菇的洛克一听见有人喊他的名字，整个人立刻精神得和打鸡血一样。“谁召唤我！”洛克都快要跳上桌子了。然后他看见大家都以一副无可救药的表情看
着他，贝莉更是无情地打击道“这个笨蛋也去，可是不在同一学院，哦，顺便说我们要去的学校是男女分开的。”洛克一听见男女分校立刻咆哮道“不不不不！！不要提这个让所有男性悲痛欲绝的词语，这是全世界
男性的悲哀，我们“罗兰斯校园统一战线”一定会让我们和谐的校园回归统一的。
   娜丽丝被洛克一连串咆哮体发言弄得一脸惊讶和茫然，她看向贝莉指着洛克“姐姐，洛克哥哥这是怎么啦？”贝莉白了一眼洛克“娜丽丝，别理这个白痴，会传染的。”娜丽丝虽然不知道怎么回事，还是天然地点
了点头。
   可是洛克丝毫不顾周围人的视线，继续在那里激情演讲，如果无视他的演讲内容的话，洛克可以说是一个完美的演讲家。贝莉听着洛克越来越激情的演讲，脸色越来越难看，额头也开始出现十字。最后贝莉忍不住
咆哮道“你给我适可而止！洛克！”贝莉一拳命中洛克的左脸，洛克整个人瞬间飞向窗户，查理很配合地打开窗户，洛克就这样继续飞出去，查理立刻关上窗。整个过程所有人配合得近乎完美，娜丽丝不禁为飞出去
不知生死的洛克默哀了一下。
   贝莉揉了揉自己的拳头，然后转而对娜丽丝说“娜丽丝，我们后天就要出发了，蒂尔卡学院四天后开始招生了。”娜丽丝还是有点不安地点了点头，贝莉看着不安地娜丽丝，轻轻地抱住娜丽丝“姐姐在你身边，不
用担心。”娜丽丝觉得安心多了“谢谢姐姐，我没问题的。”
   接下来两天，娜丽丝和自己的新家人玩耍，享受着这种前所未有的幸福，直到第三天早上贝莉帮娜丽丝收拾好学校住宿的行李，顺带说一句，娜丽丝竭力阻止贝莉帮自己收拾太多的内衣和洋装，在娜丽丝眼里这东
西的杀伤力实在是太强了。
   娜丽丝和贝莉站在大宅门前，就要和父母离别的娜丽丝心里还是有点不舍，玛丽兰看见娜丽丝依依不舍的样子笑了笑，然后上前轻轻抱住娜丽丝并抚摸着娜丽丝的长发“娜娜，如果想家的话可以随时回来哦，爸爸
妈妈永远在这等你回来。”娜丽丝听见玛丽兰的话后，在玛丽兰怀里蹭了蹭，然后离开玛丽兰的怀抱，微笑着对玛丽兰说“妈妈，不用担心，我会照顾好自己的，而且我还有姐姐。”同时娜丽丝也轻轻握住贝莉的手
。
   贝莉感到娜丽丝握住她的手，她也轻轻回握了一下娜丽丝，一脸正色地对兰斯尔夫妇说“爸爸妈妈，你们放心吧，我一定会照顾好娜丽丝的。”兰斯尔夫妇也放心地点了点头。马斯也上前轻拍一下贝莉的肩膀“时
间不早了，你们也赶紧出发吧，一路上注意安全。”
   贝莉坚定地答应了一声，带着娜丽丝登上马车，娜丽丝又是一脸天真可爱地新奇地看着马车这样她从未见过的新事物。当马车开始动时，娜丽丝赶紧把头伸出窗外，对着逐渐在视线中远去的父母喊道“爸爸妈妈，
保重啦！”直到父母在视线中消失才回到车里。
   娜丽丝环视了一下四周，然后一脸疑惑地问贝莉“姐姐，洛克哥哥哪去了，我们不是去同一个学校吗？”贝莉扶额悲剧地说道“那个白痴因为还没醒来，所以我就把他塞进车尾箱里了。”娜丽丝一脸囧囧有神地看
向车尾箱的方向，也不知道该感到无奈好还是同情好。
   娜丽丝摇了摇头看向马车窗外不断后退的风景，心里不仅对学校的生活期待起来“看来以后的生活会更有趣呀。”

第十八章  途中休息  
更新时间2013-04-04 21:07:16.0  字数：0


   一路上我们的娜丽丝小朋友总是趴在车窗边上看着外面不断变化的风景，娜丽丝展现出了强大的好奇心，看见这个问这个，看见那个问那个，可是贝莉看着一脸天真可爱的娜丽丝不禁笑了笑，然后不断耐心地回答
着娜丽丝的每个问题。慢慢太阳开始西沉，落日的余晖让大地一片金黄，只见远处出现一个教堂的塔尖。马车夫对马车里的贝莉说“贝莉小姐，我们在前面的村子住一晚上吧。明天再赶路吧。”
   贝莉看了一下渐渐暗下来的天色，想了一下还剩下的路程已经不多了，就对马车夫说“好吧，我们今晚就在这休息吧，待会去问一下旅店有没有空的房间。”马车夫应了一声，继续驱马向村子的方向前进。而娜丽
丝则依旧在看日落（诺夫：想写诗吗？娜丽丝：太阳好像个煎饼呀，好想吃吃看。）
   当马车到达村子时天已经彻底地黑了下来，马车在村子广场上停了下来，贝莉对马车夫交代了一下就带着娜丽丝走向旅店。
-----------传换视角到旅馆老板--------------
   我们强壮高大还留着八字胡的老板站在吧台那一脸愉快的擦着杯子，店里依旧是一大群佣兵在那喝酒欢笑，对于佣兵这种总是漂泊在外，居无定所的职业来说，旅店就是家一样的地方。突然店门被狠狠地推开了，
这把老板和旅店里的佣兵吓了一跳，老板还以为有谁来挑事呢。可是当大家放眼看清楚一点，只见一个穿着浅蓝色洋装的小女孩一脸兴奋地冲进来“姐姐，姐姐，这就是旅店呀。”还一边天真的喊着。
   这下子旅店里可就是各种热闹了，这种小萝莉怎么都不可能大晚上出现在这里呀，虽然也有女佣兵，可是大部分都是三大五粗的大老爷们。老爸一脸疑惑地看向小女孩“这是谁家的孩子呀，怎么大晚上的跑这里来
了。”与此同时，旅店里所有人的目光都向那个小女孩集中过去。
   “这个小女孩是谁呀？好像没见过呀。”“那个小女孩好可爱，真想捏一下她的小脸。”“好像抱回家养一下。”“喂，能不能别一上来就爆出这种怪蜀黍宣言呀。”旅店里顿时热闹非凡，大家都在讨论这个在店
里一脸天真四处张望地小萝莉。
   正当大家讨论的热烈之时，店门又一次被打开了，这回是一个身穿纯白色骑士服的少女，而且少女还喊着“娜丽丝你怎么能随便乱跑呢，姐姐很担心你的。”那个小萝莉听见了乖乖低着头“对不起，姐姐。”然后
跑到少女身边握住少女的手。
   而这位少女大家都认识，兰斯尔家的女儿贝莉。可是老板就有点疑惑地想道“贝莉小姐什么时候有了个妹妹啦？”正当老板左思右想着这个问题时，这两个女孩向吧台走了过来。
   贝莉笑着对老板说“大叔，有没有空的客房呀？”老板被这么一问才回过神来，赶紧查看一下登记表“有，贝莉小姐你要几间？”贝莉想了想“两间就够了。”然后贝莉俯下身子对娜丽丝说“娜丽丝，今天晚上也
和姐姐一起睡吧。”娜丽丝一听，整个人的笑容立刻坚硬起来，娜丽丝本来是想拒绝的，可是她想起贝莉的眼泪攻击，只能无奈地点了点头。
   当贝莉拿着钥匙准备上楼时，老板终于忍不住问贝莉“贝莉小姐，这位小女孩是？”娜丽丝听见有人提到自己，立刻躲到贝莉身后，以为老板要对她做什么。贝莉看见娜丽丝这样，只能带着一丝歉意对老板说“不
好意思，大叔，这是我的妹妹娜丽丝。来，娜丽丝和大叔打声招呼。”贝莉把娜丽丝从身后拉到身前。
   娜丽丝见贝莉把自己拉了出来，只好畏畏缩缩地看着我们“和蔼可亲”的老板“你好，我叫娜丽丝。”在场的所有人看着扭扭捏捏娜丽丝都不禁被萌了一下，同时也激起了一大群女佣兵的保护欲。其实娜丽丝只是
不知道该如何应对陌生人才不自觉地表现出这种状态（诺夫：这就是所谓的天然呆吗？娜丽丝：去你的天然呆！）。
   老板也不再深究，也尽量“温柔”地笑着和娜丽丝打了声招呼，可是在娜丽丝眼里老板的表情要多“凶狠”有多“凶狠”，要不是贝莉出门前告诉娜丽丝不许随便动武，估计她早就把蒂雷娜尔双枪召唤出来了。娜
丽丝立刻闪到贝莉背后，老板见状只好无奈地笑了笑说“你们的晚餐一会就准备好，你们整理好就可以下来了。”贝莉也只好略表歉意，就带着娜丽丝上楼去了。
   当两人消失在楼梯转角时，大家又重新开始讨论娜丽丝和贝莉。
------------视角重新回到主角的分割线---------------
   娜丽丝被贝莉带到客房里，娜丽丝好奇地看着四周，她发现这个房间并没有什么特别。娜丽丝兴奋了差不多一整天，她现在觉得整个人累得快不行了。娜丽丝一下子扑到床上，然后就一动不动。贝莉看见娜丽丝这
样趴在床上，走过去轻轻坐在娜丽丝旁边，贝莉见娜丽丝没有反应，然后对准娜丽丝毫无防备的小屁股一巴掌拍下去。
   这下娜丽丝立刻精神了，整个人弹了起来并捂着被打的屁股，指着贝莉说“姐姐，你又打我的屁股，不是说不许打我的屁股吗！”贝莉见娜丽丝这般可爱的反应，笑了笑对娜丽丝说“你这么没有防备，不就是明摆
着让我打吗。”娜丽丝也不知道说什么好“你，姐姐，你...”贝莉交叉双臂调笑道“你什么你呀，没话说了。”
   娜丽丝彻底怒了，她一下子扑向贝莉，两个人又开始滚床单了。
   两人滚了好一会床单才因为筋疲力尽而停下来，两人静静地躺在床上，然后只听见“咕”的一声，娜丽丝马上按着小肚子，脸变得更红了。贝莉笑了笑说“我们下去吃饭吧。”娜丽丝一听有饭吃，立刻情深百倍。
   娜丽丝一下子把贝莉从床上拉起来“姐姐，快起来，我们去吃晚饭吧。”贝莉看见一提到吃的就活泼得和只虾一样，只能一脸无奈地被娜丽丝拉着走下楼去。
   到了餐厅，娜丽丝看见桌子上丰盛的饭菜，两眼闪得和头狼一样。娜丽丝立刻跑过去，还不断叫贝莉快点坐过来。贝莉刚坐下来，娜丽丝立刻就开始狼吞虎咽，贝莉看了看娜丽丝“可怕”地吃相，摇了摇头想到“
到学院后，再好好纠正娜丽丝的餐桌礼仪吧。”
   正当娜丽丝战得痛快时，突然一个老头慌慌张张地冲了进来“不...不好啦，村子外面有好多人，好像是强盗。”

第十九章  处理强盗，未知的黑影   
更新时间2013-04-05 21:44:56.0  字数：0


   “什么！这里竟然会有强盗，不可能吧，这里离布莉昂城离这里只有不到半天路程而已呀，谁敢在这里为非作歹呀，不要命啦。”餐厅里的一个佣兵嘲笑道。
   贝莉皱了一下眉头想道“谁敢在这里当强盗，而且还敢带人马来抢村子，看来我有必要去处理一下。”贝莉放下手中的餐具，拿起纸巾优雅地擦了一下嘴，对面前吃得欢快的娜丽丝说“娜丽丝你继续吃，姐姐出去处理一些事情。”
   娜丽丝含糊不清地”呜呜“了几声，又继续奋战起来。贝莉见娜丽丝根本不知道发生了什么事，就笑了笑走出了店门。店里的佣兵见贝莉走出去了，有一部分也跟着出去了，谁知道他们是去看热闹的还是去帮忙的。
   村子外围，数百的红点出现在黑夜里，站在最前面的红光照亮了一张可怕狰狞又充满了无数欲望的脸，一阵粗狂的声音从那人身上传来“看来今天晚上可以大干一票了，那个死老头总让我们留守训练，既然我们是强盗就应该干大的，别总是打劫小股路人，窝囊得要命。”
   他突然转过身对身后的手下说“小的们，都给我准备我好，我们要干大的了。”后面传来不小的高呼声，看来他们都很兴奋。
   那个强盗头目突然看见前面村口处出现一个人影，他借着这边的火光微微看清楚来者，他看见一个优美修长的身影，他不禁咽了一一口口水。但他看清楚那张秀美但又充满英气的脸时，他整个人可以说是化身为一头狼，色狼。
   贝莉慢慢走过去，她扫视了一下对方的人数“看来对方的人数不少呀，至少有三四百人吧。”当她走到对方头目一百米处时，她停下来高声向对面喊道“你们是哪里的人，为什么半夜围住村子。”
   强盗头目戏谑地回应道“小姑娘，向我们这样子的不是强盗还能是什么。”
   贝莉皱了皱秀眉，然后喊道“我劝你们现在就投降自首，或许还能从轻处理，要不然休怪我出手。”
   强盗头目大笑起来，一个小姑娘能干什么呀，况且他还有四百人马“小姑娘如果你肯来做我的老婆的话，或许我还会放过村子里的人。”（诺夫：你的台词还敢再老土一点吗。）
   贝莉轻轻叹了一口气“看来是无法交涉了，只能一战了。”贝莉从金色的魔法阵里拔出芙德纳巨剑，巨剑散发出来的光芒瞬间覆盖了对面的火光，并释放出强大的威压。强盗头目也感觉到了这股异常强大的威压，不禁有点害怕起来，可是在强大的欲望面前他强行把自己的害怕压了下去。
   强盗头目对身后的手下说“小的们，我们在人数上占优势，不用怕，把武器都拿出来，给我上。”只见强盗那边闪出各种颜色的魔法阵，然后每个人手里都出现了各种各样的武器。最后，强盗头目从紫色的魔法阵里拿出一把大砍刀，而且还发出淡淡的紫黑色光芒。
   贝莉见对方阵势不弱手中的巨剑也握紧了点，强盗头目高喊道“同志们，冲呀！”（诺夫：孩子，你是中国工农红军还是苏联红军呀？）四百多号人呈排山倒海之势向贝莉冲了过去。
   贝莉见对方发动了冲锋，自己右腿一蹬，贝莉整个人跳到了强盗们的上空。强盗们愣愣地看着停在空中的贝莉，一时也不知该怎么办。强盗头目赶紧喊道“弓箭手给我把她射下来。”这是最后方的弓箭手在醒悟过来，赶紧瞄准空中的贝莉集体攻击。
   贝莉看见向自己飞过来的箭雨“看来这群强盗还有过一定的训练，竟然还会集体射击来封住我的行动，这群强盗有一定来头。”贝莉用巨剑绕着自己画了一圈，刚刚画完密集的箭雨就扑面而来，可是箭飞到贝莉面前时就好像撞上什么一样被弹飞了。
   弓箭手们一脸疑惑地看着悬在空中的贝莉，不知道到底怎么一回事，可是他们并没有停止射箭。强盗头目倒是看出了点眉目，贝莉被一个淡黄色的光圈包围着。强盗头目笑了一下，手中的大砍刀暗紫色色的光芒越
来越亮，然后他把大砍刀向贝莉的方向用力一挥，一个巨大的紫色半月形能量斩冲贝莉撞了过去，可是第一个还没击中强盗头目已经挥出第二个。
   第一个波动斩击中贝莉的保护层时，贝莉自己也感到了强大的冲击力和振动，第一个波动斩的冲击还没完第二个已经击中了贝莉的保护层。贝莉看见保护层开始出现裂缝了“这群强盗不弱呀，看来只能下狠手了。”
   贝莉竖持巨剑在胸前，低声吟唱道“落日的余晖，生命的黄昏，吾化为地平线上最后的残阳，赐予吾敌命运的最后光辉。”当贝莉吟唱完的一瞬间保护层被狠狠地打碎了，同时贝莉也消失了，正当强盗头目想兴奋狂笑时背后突然炸开一阵金光，他立刻往后看。
   只见贝莉狠狠地一剑劈下来，强盗中央立刻被砸出一个浅坑，几十个强盗已经去见马克思了，而更多的是被冲击波吹飞了出去。还没等强盗们反应过来，贝莉把巨剑一挥，从剑尖挥出一条金色的光辫。同时光辫也
狠狠地挥向贝莉右边的强盗，被光辫扫中的强盗都好像触碰到太阳的高温一样，瞬间化为灰烬。
   贝莉就这样在强盗中央挥舞着巨剑，没有任何人可以抵挡太阳的高温，而且还是集中在一条线上。强盗头目大喊道“给我撤出安全范围。”可是无论他们怎么躲闪，贝莉梦幻般的步伐让人无法猜测她的下一步向哪移动，所以总会有不幸地强盗要去见马克思。
   强盗头目看见形势不利，向空中吹了声口哨，突然村子旁边的山上传来震天的响声，连贝莉脚下的地面都在震动。贝莉看见从树林里升起滚滚沙尘，还不断有树木倒下。慢慢贝莉清楚了，是一大群钢甲巨龙。
   强盗头目见撤退的时机到了，立刻喊道“都给我撤退，能跑的都给我跑起来。”然后自己已经带头撤退了，还回头对贝莉喊道“小姑娘，好好享受我们的”礼物“吧。”
   贝莉本是想追上去的，可是要是不处理那群钢甲巨龙的话，它们的下一个目标就是村子，后果也将不堪设想。贝莉恨恨地看了撤退的强盗，骂了一句“可恶，不甘心就这么放他们跑了。”
   突然在那群钢甲巨龙正前方出现一个红色的身影，贝莉一下子就认出了那个娇小的背影“娜丽丝？”贝莉惊叫道。看着一大群狂暴的钢甲巨龙奔向体型不成比例的娜丽丝，哦，太凶残了。
   突然娜丽丝背对着贝莉高喊道“姐姐，你去处理那帮人吧，这里由我来搞定。”不但是贝莉连围观的佣兵都不敢相信娜丽丝会说出这样的话，可是贝莉选择了相信娜丽丝，心里祈祷道“娜丽丝你一定要平安无事呀，我很快就搞定。”
   贝莉转身对着还在狼狈逃跑的强盗，“今天算你们走运，可是只有你不能饶恕。”贝莉用力把巨剑一挥，光辫直直的地朝着强盗头目飞过去，强盗头目感到身后有什么在急速接近，可是还没等他回头看是什么东西，他就已经去见马克思了。
   贝莉一解决掉强盗头目，立刻就转身想去支援娜丽丝。可是她看见了惊人的场面。娜丽丝用一支枪挑起其中一头巨龙，然后一个优雅的旋转把那头巨龙打飞出去，那头巨龙就像保龄球一样撞倒了更多了钢甲巨龙。
娜丽丝就这样在钢甲巨龙中穿行，常人只能看到一个红色的身影在那群怪物中快速移动，而在贝莉和一些有一定实力的佣兵眼里，他们看见娜丽丝不是在战斗而是在舞蹈，每一个动作都是那么流畅优美，同时也流露出一丝刚毅。
   所有人都看呆了，只见一头头巨兽飞到空中然后被击飞，再撞飞几个。这种场景可不是经常能见到的。围观的佣兵议论起来。
  “我不是在做梦吧。这怎么可能呀，一个小女孩竟可以这么轻松挑起二十多吨重的钢甲巨龙！”
  “孩子认真你就输了。”
  “你本来就输了。”
  “你的吐槽好空洞呀。”
  “喂，歪楼了。”
   再次看向贝莉，贝莉呆了一会就回过神来了，可是当她想上去帮忙时，她发现娜丽丝已经清场了。“好快！”贝莉也忍不住吐槽了一下。
   娜丽丝慢慢从巨龙尸体堆里走出来，她的铠裙已经变回了普通的百合色，蒂雷娜尔双枪也收了回去。娜丽丝看见不远处的贝莉，立刻就飞奔过去，一下子扑进贝莉怀里。
   贝莉被一下子飞扑过来的娜丽丝吓了一跳，然后对娜丽丝说“我不是让你乖乖呆在旅店里的吗？你怎么跑出来了。”娜丽丝听见贝莉好像在责备自己，只好乖乖站在贝莉面前“对不起，我只是担心姐姐会不会有事，所以就想出来帮忙。”
   贝莉见娜丽丝好像一个犯了错的小孩一样，就笑了笑对娜丽丝说“那作为对娜丽丝不乖的惩罚。”娜丽丝一听见要惩罚，脑袋可爱地缩了缩。贝莉点着下巴想了想“娜丽丝你要帮我擦背。”
   娜丽丝一听这惩罚整个人就懵了，可是娜丽丝一下子就明白过来，只好红着脸抱着贝莉的手臂轻轻地“嗯”了一声就把脸埋进贝莉的手臂里。贝莉看着害羞的娜丽丝笑了一下便带着娜丽丝向旅店走去，而那群围观的群众则一脸不可思议地看着这只脸红可爱的小萝莉。
   在不远处的上顶上站着两个黑色的身影，一阵苍老但稳重的声音从其中一人身上传来“鲁莽之徒，这样的废物不要也罢，斯托尔，你的兵练得怎么样了？”接着一把充满野性和贪婪的少年的声音从另一个略矮的身影传来“没有问题，进展顺利，请大人你放心。”那把老人的声音只是“嗯”了一下。紧接着一阵狂风吹过，两人的身影也随之消失了。

第二十章 开学测试
更新时间2013-04-07 19:16:51.0  字数：0

当娜丽丝和贝莉两人回到旅店时，立刻成为全场的焦点。可是大家都没有说什么，也不知道该说些什么。
   贝莉礼貌地对大伙笑了一下就带着娜丽丝上楼去了。当贝莉和娜丽丝消失在楼梯转角后，大家立刻纷纷热烈讨论起来，但是话题始终围绕着娜丽丝和贝莉两人展开。
   贝莉把娜丽丝拉进房间后，轻轻关上门，转身对娜丽丝说“娜丽丝，我们准备洗澡吧。”
   娜丽丝红着脸扭扭捏捏地说道“姐姐，我能不能自己洗呀，惩罚能不能换一样呀？”
   贝莉看见娜丽丝这幅模样，以为娜丽丝在害羞“我们是两姐妹有什么好害羞的，”贝莉突然换成一副坏坏的样子说“况且你已经答应姐姐的了，还想反悔，还是想让姐姐帮你脱衣服。”
   娜丽丝看见贝莉这幅模样，着实被吓到了“我和姐姐一起洗还不行嘛。”
   可是娜丽丝的心里却在咆哮着“我可是男的，坦胸露背神马的，谁拍谁呀，但我为什么会怕姐姐脱我衣服呀，这不科学呀！”
   咆哮归咆哮，可是澡还是要洗的。娜丽丝脱光光地浸在浴缸里，只露出半张微红的小脸在那里吹泡泡。
   突然浴室的门被打开了，贝莉连浴巾都不围一条，“坦胸露背”地走了进来“娜丽丝，我来啦。”贝莉还带着一股期待和兴奋地说道。
   娜丽丝一听见贝莉进来了，立刻快速下潜，能憋多久是多久呀。
   贝莉见娜丽丝用潜水来逃避，轻笑了一声，慢慢走到浴缸边，在娜丽丝背后坐了下来。贝莉双臂绕道娜丽丝胸前，然后猛地一下子抓住娜丽丝的胸部。
   娜丽丝原本以为贝莉不会对潜着水的自己做什么的，可是当自己的胸部被一下子抓住时，娜丽丝一下子串出水面，并红着脸对背后的贝莉喊叫道“姐姐，你干什么呀！”
   贝莉见娜丽丝串出了水面，便笑着对娜丽丝说“做什么，当然是做这个啦。”
   贝莉有轻轻捏了捏娜丽丝圆滑的胸部，娜丽丝感到胸部传来一阵刺激，忍不住“嗯啊”地可爱地呻吟了一声。
   娜丽丝立刻捂住小嘴，机械地看向贝莉，贝莉也只能干笑了一下。娜丽丝一下子又把半张脸浸到水利“呜呜”的吹着气泡。
   贝莉也只好静静地享受着泡浴，慢慢等娜丽丝自己恢复过来。
   果然，过了一会，娜丽丝把那依旧微红的脸从水里抬起来，轻声问贝莉“姐姐，你还要我帮你擦背吗？”
  “等你这句话很久了呢，来帮姐姐擦背吧。”贝莉从浴缸里走出来，坐到旁边的矮凳上。
   娜丽丝慌慌张张地跟着坐在贝莉后面，并拿起湿毛巾准备帮贝莉擦背。
   当娜丽丝面对贝莉洁白的后背时，她没有感到害羞，反而感到一种温暖，一种可以完全信任的依靠。
   娜丽丝把头轻轻靠在贝莉的后背上，闭上眼睛，感受着这种让她安心的感觉。
   “娜丽丝，你怎么啦？”贝莉被娜丽丝的动作吓了一跳。
    娜丽丝微微摇了摇头“没什么，谢谢你，姐姐。”
   “谢什么谢呀，我们可是两姐妹。”贝莉笑骂道，可是心里还是很感动的。
    娜丽丝重新把头抬起来，开始慢慢帮贝莉擦起背来。
    她们相互擦完背后，换好衣服，然后准备睡觉了。临睡前，贝莉思索了一会有关刚才那群强盗的事情“在布莉昂城周围应该不会有强盗才对呀，这里可是属于宗教中立地区，有各国派遣的军队驻防，在这里挑事就是与整个大陆为敌呀。”
    贝莉左思右想，始终想不明白，“算了，明天到了布莉昂城再向院长报告吧。”然后贝莉就抱着娜丽丝睡觉去了。
-------------又一天到来的分割线-------------
   阳光照亮了整个房间，窗外也传来清脆的鸟鸣。
   贝莉被胸口的异样弄醒了，她慢慢睁眼看清楚，发现是娜丽丝又趴在她身上了，还时不时地在贝莉胸部蹭一蹭，弄得贝莉脸有点红。
   贝莉看了一下窗外，见时候也不早了，轻轻拍了拍娜丽丝的后背“娜丽丝，起床了，我们要准备出发了，要不然就赶不上招生了。”
   可是娜丽丝依旧流着口水，一脸舒服地熟睡着。
   贝莉见娜丽丝叫不醒，想了一下。然后用手轻轻捏住娜丽丝的小鼻子，还在那暗暗地偷笑。
   娜丽丝一下子觉得呼吸不了，立刻被憋醒了。
   贝莉见娜丽丝醒了，就松开捏着娜丽丝鼻子的手，可是还是在那暗暗偷笑
   娜丽丝揉了揉微红的鼻子，对贝莉抗议道“姐姐，哪有人像你这样叫人起床的呀。”
   贝莉一脸无辜地解释道“我用普通的方法叫你啦，可是你就是不醒，我只能出狠招咯。”    
   娜丽丝这下哑口无言，只能“哼”了一声就从床上跳了下去，自己洗漱去了。贝莉见状也跟着去洗漱换衣服。
   两人整理好后，下楼吃完早餐，就准备继续出发去布莉昂城。出发前贝莉交代老板和在场的所有佣兵，不许把昨天晚上出现强盗的事情传出去，贝莉不想因此引发不必要的恐慌。
   贝莉把该交代的东西都交代完后，回到马车里，然后让马车夫继续赶路了。
   而我们的娜丽丝依旧趴在车窗边上看风景，但是估计在她的眼里看见的都是吃的吧。
   当娜丽丝看风景看得正入神时，她发现马车周围的行人开始越来越多，她转头看向马车前方，她看见了一个她熟悉的建筑—布莉昂城雄伟坚固的城墙。
  “想不到又回到这里了，为什么我就不能和他们正常地见一次面呢？”娜丽丝看着不远处的布莉昂城显得有些伤感。
  “不，”娜丽丝摇了摇头，“我已经有新的家人了，而且我也很幸福。”娜丽丝回头对贝莉笑了笑。
   贝莉不知道娜丽丝在笑什么，但是也温柔地向娜丽丝微笑一下。
   马车慢慢行进到了城里，这时娜丽丝反而不再去看风景，而是乖乖地坐在贝莉身旁。毕竟她已经见识过布莉昂城，对这里几乎了如指掌。
   突然，马车停了下来。“看来我们已经到了，娜丽丝我们下车吧。”
   娜丽丝点了点头，跟着贝莉走下车去。当她刚下车就被眼前的景象惊呆了，她不是被蒂尔卡学院的庞大规模震撼到，而是被蒂尔卡学院大门前的人潮吓到。
   贝莉看见娜丽丝目瞪口呆的样子不禁笑了笑“今天是蒂尔卡学院的招生日，所以会有很多人，况且蒂尔卡学院是大陆上最出名的骑士和神官学院嘛。”
   “嗯。”娜丽丝虽然是明白了，可是她还是不习惯这种人山人海的状况呀。娜丽丝只好抱着贝莉的右臂（诺夫：你不用武技还真是弱得可以了呀。娜丽丝：要你管！）
   “大叔，麻烦你帮我们把行李搬到保管处吧。”贝莉向马车夫交代了一声后，就带着娜丽丝向招生处走去。
   “姐姐，我真的没问题吗？”娜丽丝有点担心地问道。
   “别担心，只要测试一下你的天赋就行了，娜丽丝你绝对没问题的。”
   “我知道了。”可是娜丽丝还是很紧张的样子，这让贝莉只能苦笑了一下。
    贝莉把娜丽丝带到报名处前，只见一名身穿蒂尔卡校服的少女一脸微笑地问道“贝莉，你怎么来这里啦，你好像不用来帮忙吧？”
   “不是，我是带我妹妹来入学的。”贝莉把半藏在背后的娜丽丝拉了出来。
    娜丽丝僵硬地向少女鞠了个躬“你好，我叫娜丽丝，请多多指教。”
    贝莉看见娜丽丝这样子，只好对少女无奈地笑了笑。少女则点了点头表示理解，同时轻声问道“贝莉，你什么时候多了个妹妹呀？”
    “待会回宿舍再告诉你们。”贝莉小声地回答，脸上还带着一丝喜悦。
    少女点了点头，然后转而对娜丽丝说“娜丽丝，你先跟我来吧，我带你去测试一下，然后帮你选班级和分配配宿舍。”
    娜丽丝不安地看向贝莉，贝莉摸了摸娜丽丝的头“不用怕，姐姐在这里等你。”
    娜丽丝点了点头，就跟着少女进去了，可是还是时不时回头看贝莉。
    贝莉只能一直看着娜丽丝走进房间里，才能舒一口气。
    而娜丽丝走进一个不大的房间里，少女转过身对娜丽丝笑着说“娜丽丝，你先等一下，我去叫会长来帮你测试。”
    然后那少女向另一扇门走去，好像还嘟囔着“会长跑哪去了？”
    娜丽丝环视了一下整个房间，发现这个房间并没有什么特别的，正当娜丽丝好奇地四处张望时，门被轻轻打开了，同时也传来一阵轻柔动听的声音。
   “不好意思，我刚才去和老师打声招呼，所以稍微离开了一下。”
   “会长，没关系的，新生还等着你呢。”
    娜丽丝不禁回头看向门口，一个长得端庄秀丽，充满大姐姐气息的脸庞出现在门口处，而且身材很高挑丰满。
    当那位女性看向娜丽丝时，娜丽丝好像感到一种猎物被猎人盯上的感觉，可是娜丽丝摇了摇头“错觉吧，我怎么会对这么美丽的女性有这么失礼的感觉呢。”
    那位女性和刚才的少女向娜丽丝走了过来，娜丽丝立刻重新坐端正。
    那位女性走到娜丽丝面前轻轻坐下，看见一脸僵硬的娜丽丝忍不住轻笑了一下。
    “小妹妹，不用那么紧张的，只是一个小测验而已。”
    娜丽丝听见那温柔的声音，整个人慢慢放松下来。
    “我是蒂尔卡学院的学生会会长艾卡琳，这位是学生会书记菲丽丝。”那位女性见娜丽丝不再那么紧张，就开始自我介绍。
    “我叫娜丽丝，请多多指教。”娜丽丝也赶紧自我介绍。
    “那么，娜丽丝，我们就开始测试吧。”艾卡琳依旧微笑地对娜丽丝说道。
     只见菲丽丝拿出一个透明的矩形水晶递给娜丽丝，娜丽丝疑惑地接过水晶。
     “娜丽丝，先请你把你的魔力输送到水晶里，它会检测出你的武技天赋。”菲丽丝向娜丽丝讲解道。
     娜丽丝慢慢地把魔力传输到手中的水晶里，水晶开始慢慢呈现出颜色，艾卡琳和菲丽丝都期待着看着娜丽丝手中的水晶。
     水晶开始慢慢呈现出淡紫色。“看来是速度型的呀。”正当艾卡琳想下结论时，水晶的颜色发生了变化，开始由淡紫色变为金黄色。
     这下艾卡琳觉得有点奇怪了“这是怎么回事，怎么又变成力量型的了。”
    “菲丽丝你去找一下格林教授，让她过来一下。”
     菲丽丝答应一声就快不出去了。
     当艾卡琳再次把目光转到娜丽丝手中的水晶时，水晶又变成了翠绿色。
     “这怎么可能！”这下可把艾卡琳吓着了，“怎么又变成辅助型了，属性水晶石不会出错的才对呀。”艾卡琳有点慌张地想道。
     可是水晶的颜色还在变化，这回水晶变成了纯黑色，一种仿佛吞噬一切的黑色。就在艾卡琳不知道该怎么应对时，一位充满知性的女性和菲丽丝走了进来。
     “格林教授你看一下这是什么情况。”
格林看了一下娜丽丝手中的水晶也不禁被吓了一跳“怎么回事这是？”
艾卡琳把刚才水晶的变化过程告诉格林，格林沉思了一下“艾卡琳你先把她分到速度系里，我去找校长商量一下。”
艾卡琳点了点头，然后对娜丽丝轻声叫道“娜丽丝，你可以停下来了。”
娜丽丝听见可以停下来了，便停止输送魔力，然后把水晶还给菲丽丝。
“娜丽丝你将分到速度系，看来你和菲丽丝是同一个系呀。”艾卡琳依旧温柔地对娜丽丝说道。
“娜丽丝，以后有什么事你可以来找我，我会尽力帮你的。”菲丽丝看上去也很高兴，毕竟有一个这么可爱的学妹呀。
娜丽丝见大家都很关心她，便开心地笑了笑“谢谢你，艾卡琳姐姐，菲丽丝姐姐。”然后就小跑着奔出房间去找贝莉了。
    艾卡琳见娜丽丝出去了就转身问菲丽丝“娜丽丝是哪个家族的孩子呀，怎么没听过呀？”
    “娜丽丝是贝莉的妹妹，所以应该是兰斯尔家族的吧。”
    “妹妹？我怎么没听说过贝莉什么时候有妹妹了？”艾卡琳有点疑惑道。
    菲丽丝也耸了耸肩“等晚上贝莉就会告诉我，她说的。”
    “哦~”艾卡琳挠有兴趣的舔了一下微微干燥的樱唇。


第二十一章  初临宿舍有惊喜
更新时间2013-04-07 23:24:24.0  字数：0


   在房间外面，贝莉早已经办完事在外面耐心地等着娜丽丝。贝莉去找了一趟蒂尔卡学院的校长，把在村子遇到强盗团伙围功的事如实告诉了校长。
   校长让贝莉先回去，而且不要把事情告诉别人。
  “算了，剩下的事情也不是我管得了的，怎么娜丽丝这么久还没出来呀。”贝莉显得有点着急了。
  “姐姐，姐姐。”突然贝莉听见了娜丽丝的喊叫声
   贝莉刚转身，娜丽丝就一下子扑进贝莉怀里“姐姐，我完成测试了。”
  “那你被分到哪个系呀？”
  “好像是速度系。”
   贝莉听见是速度系，脸上浮现出有点失落的神情。娜丽丝见贝莉失落的样子，赶紧问道“姐姐，你怎么啦？”
  “我是力量系的，看来不能和娜丽丝同一个系了。”
   娜丽丝又赶紧说道“要不我去找艾卡琳姐姐换力量系。”
   “和你开玩笑的，我们还有很多时间可以在一起呢，没什么好失落的啦。”贝莉突然眉开眼笑对娜丽丝说。
   娜丽丝见自己又被骗，立刻一脸生气的样子看着贝莉，小脸圆鼓鼓的哪里像是在生气呀，在别人眼里更像是在撒娇（诺夫：在我眼里就是在卖萌。娜丽丝：卖你妹的萌呀！）
   贝莉看见用毫无攻击力的瞪眼看着自己的娜丽丝，狠狠地揉了揉娜丽丝的脑袋“走吧，我们去看一下你的宿舍在那里？”
   娜丽丝看见自己的瞪眼攻击无效，只好一边整理一下被贝莉揉得乱七八糟的头发，一边跟着贝莉向保管处走去。
   等两人来到保管处，一位男服务员挂着非常职业的笑容对娜丽丝和贝莉说“请问有什么可以为两位服务的呢？”
   娜丽丝抬起头看了一下那个那服务员“洛克哥哥！”娜丽丝惊讶地发现那个男服务员竟然是洛克。
   贝莉倒不怎么惊讶，反而交叉臂对着洛克“你什么时候从车尾箱里出来的？”
   洛克并没有因为因此而生气，反而笑得更为灿烂“车尾箱可是个好地方呀，充满少女气息的地方，噢，实在是天堂呀！”
   贝莉和娜丽丝一听洛克这么说，都想起自己的衣服也放在车尾箱里，洛克可能对她们的衣服做了也什么不知廉耻的事情。
   娜丽丝立刻害羞得把脸埋进贝莉的怀里，贝莉早已怒不可赦，她一把抓起柜台上的一块压铁向想继续发表感想的洛克拍过去。
   在众人各种目光的包围下，洛克同志光荣地牺牲了。突然，同一柜台的几位男服务员向洛克跑了过来。
  “洛克队长，你怎么啦！队长”
  “队长，你不能就这样倒下呀！我们还有伟业要去完成。”
  “队长，革命尚未成功，同志仍需努力呀。”
   如果忽略他们的身份的话，他们现在就像坚守阵地的士兵。可惜他们不是，他们是罗兰斯校园统一战线的一员。所以在保管处的所有女生都以一种看变态的眼光看着这群“兄弟连”。
   贝莉鄙视了一眼这群变态，然后转头问向隔壁的一位女服务员“能帮我找一下新生娜丽丝的宿舍房间吗？”
   女服务员拿出一本很厚的名册翻查起来“娜丽丝小姐是吧，你的房间在409。”
   贝莉点头示意表示感谢，然后便带着娜丽丝走出保管处。那个女服务员突然一拍手“409不是会长的房间吗？”但是贝莉和娜丽丝早已走了出去。
   两人携手走在校道上，虽然两人并没有说什么，可是从两人愉快的表情可以感受到两人的亲密。
  “咕~”一阵奇怪的声响打破了这种和谐的气氛。娜丽丝揉了揉有点憋的小肚皮，然后一脸期待地看向贝莉。
  “这才吃完早饭多久呀，这么快就肚子饿了。”贝莉有点惊讶于娜丽丝的消化速度。
  “这个...那个...我也不知道呀，我就是饿了嘛。”娜丽丝也有点不好意思地说道。
  “好吧，好吧，我带你去学生餐厅看有没有什么吃的，现在快到晚上了应该有东西吃了吧？”贝莉无奈地摇了摇头，只能带娜丽丝去餐厅填满她那个“无底洞”。
   娜丽丝一听到可以去餐厅吃东西，立刻精神得一逼。拉着贝莉的手臂叫喊道“那我们快点出发吧，我快要饿得不行了。”
  “娜丽丝别拉呀，食物又跑不了。”贝莉好笑地对娜丽丝说，可是娜丽丝只是一心想着吃，哪会听贝莉说的话。
   贝莉就这样带着娜丽丝来到了餐厅，娜丽丝一进餐厅就立刻被各种美食的气味弄得口水直流，娜丽丝快速跑向餐区，摆在她面前的是各种各样的美食，更多的是她从来没有见过的。
  “姐姐，快来看，这是什么呀？还有那个又是什么呀？”娜丽丝现在就和一个第一次去动物园的小孩子一样兴奋，而且娜丽丝天真可爱的行为也引来了餐厅为数不多的学生的注意。
  “快看，那个小女孩是谁呀？还可爱呀。”
  “真想捏一下她的小脸蛋。”
  “应该是新生吧，不知道是哪个系的呢？如果是我们系的话，她一定是最棒的吉祥物。”（诺夫：额，好吧，吉祥物，想不到娜丽丝你在别人眼里的第一印象竟然是吉祥物。娜丽丝：你以为我想呀！）
   贝莉见大家开始把注意力集中到娜丽丝身上，轻声提醒道娜丽丝“娜丽丝，冷静一点，大家都在看着你呐。”
   娜丽丝看了一下四周，发现虽然餐厅里的人并不多，但是在这里的人几乎都看着自己。娜丽丝只好微红着脸低着头，然后靠近一点贝莉。
   贝莉见娜丽丝有开始害羞就让娜丽丝去选吃的“娜丽丝，你自己拿一个碟子选自己喜欢吃的东西吧。”
   娜丽丝有点疑惑“我可以随便吃吗？”
  “蒂尔卡学院的餐厅是以自助餐形式就餐的。”
  “自助餐是什么意思？”娜丽丝还是歪着头一脸疑惑地问着。
  “额，就是可以随便吃的意思。”贝莉一下子找不到更好的解释，只好这么说了。
  “真的吗？可以随便吃，不用钱吗？”娜丽丝听见这么多美食可以随便吃，立刻又兴奋起来。
  “可以这么理解吧，学费里已经包含了饭钱了。”贝莉无力地解释着。
   娜丽丝欢呼了一声，便跑去拿碟子。看着眼前多得眼花缭乱的美食，娜丽丝无从下手呀。
   贝莉见娜丽丝在那困惑该吃哪样好，不禁觉得又好气又好笑“娜丽丝，你先选你最喜欢的吃，以后你天天都可以来这里吃的。”
   娜丽丝点了点头，便开始左挑右选起来。而贝莉也拿起碟子夹了点东西吃，毕竟她也没有吃午饭嘛，但是今天没怎么运动，所以并不觉得很饿。
   当贝莉夹了一些食物准备找娜丽丝时，只见娜丽丝端着小山一样高的食物走过来。
   “娜丽丝，你能吃得下那么多吗？”贝莉惊讶地看着娜丽丝手中那堆食物。
   “没问题。”娜丽丝自信地回答道。
   贝莉想起之前娜丽丝的食量，也不再说什么了。两人找了张桌子坐下来，娜丽丝便开始“浴血奋战”起来。
   没一会儿，娜丽丝就把面前的小山削没了，而贝莉也刚好吃完优雅地擦了擦嘴，也拿起纸巾帮娜丽丝擦了擦她那张满是食物作料的脸。
   贝莉站起来对娜丽丝说“娜丽丝，我带你去宿舍取钥匙，然后你先去房间整理一下，顺带和自己的室友熟悉一下吧。”
   娜丽丝听见要见舍友，稍微紧张了一下，可是她为自己打了一下气“加油娜丽丝，不能老让姐姐担心了。”
   娜丽丝坚定地对贝莉说“知道了，姐姐。”
   贝莉见娜丽丝坚定的样子，自己也放心了不少。
   于是两人离开了餐厅向着女生学生宿舍走去，两人没走一会就来到一幢五层高的庄园式建筑前。
   “哇，好大呀！”娜丽丝看见宿舍不禁感叹道。“比我们家还要大呀。”
    贝莉笑了笑说“当然啦，这里可是整个蒂尔卡女生学院的宿舍。里面可是住了两千多人的。”
   “两千多人呀！”娜丽丝又忍不住感叹起来。
    贝莉继续带着各种惊讶的娜丽丝走进宿舍，娜丽丝一进宿舍被眼前来来往往的少女震住了，突然娜丽丝意识到一个很严重的问题“我是男的呀，怎么可以随随便便就住进女生宿舍呢，这太不知廉耻了。”
    娜丽丝刚想对贝莉说自己能不能不住女生宿舍，一群少女围了过来“贝莉，你怎么现在才回来呀，我们还以为你又去训练了呢。”
    贝莉笑着书“没有了，今天带妹妹来入学，所以才晚了点。”
   “妹妹？贝莉你什么时候有了个妹妹呀，我们怎么从来都没有听说过呀。”其中一个少女奇怪地问道。
   “这个待会回房间后再告诉你们。”贝莉把娜丽丝拉到自己面前，“来，娜丽丝，和学姐们打声招呼。
    娜丽丝见自己已经没有退路了，只好乖乖地向大家鞠了个躬“大家好，我叫娜丽丝，请大家多多指教。”
    招呼虽然打完了，可是那群少女依旧死死地盯着娜丽丝，这让娜丽丝有点不知所措“那个...学姐？”娜丽丝也不知道该说什么好。
   “呀，好可爱，就像洋娃娃一样。”突然这群少女围了上来，娜丽丝一下子被困住了。
   “来，让姐姐捏捏你的脸。”其中一位少女捏着娜丽丝的脸叫道。
   “无咬聂握得连啦。”娜丽丝含糊不清地抗议着。
   “果然好可爱呀，让姐姐抱一下。”另外一位少女一把把娜丽丝抱住，还不停地用脸蹭娜丽丝的脸。“皮肤也好滑呀。”
    娜丽丝快要受不了了，她从来没有和那么多女性同时接触过，她的大脑快要死机了“姐姐，救我。”娜丽丝最后只能向贝莉求救了。
    贝莉见娜丽丝这幅狼狈样，忍不住笑了笑“好了，以后还有很多机会呢，娜丽丝还要整理房间呢。”
    贝莉把娜丽丝从少女的包围中拉出来，少女们虽然有点不情愿但还是放娜丽丝走了“来，娜丽丝我带你去管理员那里拿钥匙。”
    娜丽丝有点害怕地躲在贝莉身后点了点头，但是大家都以为娜丽丝害羞了。娜丽丝心里想着“这里的女性太恐怖了，看来我的未来一片黑暗呀，难道我只能一直这样作为女性生活下去了吗？不要呀，还我男儿身
呀！”可是她也只能这样在心里咆哮而已。
    贝莉带着娜丽丝来到一位看上去充满母性气息的女性面前，娜丽丝在那名女性身上感到了一种很柔和的气息。
   “薇露尔姐姐，我带新生来拿钥匙了。”
   “贝莉，你回来啦。这位是？”
    娜丽丝见有人提起她，赶紧站出来自我介绍“你好，我叫娜丽丝，请多多关照。”
    “嘛，真是有礼貌的孩子呀，贝莉，娜丽丝是你的什么人吗？”薇露赞扬着娜丽丝同时也问道。
    “娜丽丝是我的妹妹，至于原因我今天晚上在茶会上会说明的了。”
    “好吧。”薇露也不深究“来，娜丽丝这是你的宿舍钥匙，你的行李已经送到房间门口了，还有记得明天要准时八点去参加开学典礼哦。”
     娜丽丝接过钥匙，对薇露和贝莉说“我知道了，那个姐姐你在哪个房间呀？”
     贝莉一拍脑袋“哦，我忘了告诉你了，我住在201，有事情可以来找我，也可以找薇露姐姐。”
     娜丽丝点了点头“谢谢，姐姐，薇露姐姐，我先去整理一下啦。”然后就向楼梯跑去了。
     “真是一个活泼可爱的小女孩呀。”薇露微笑地看着消失在楼梯转角的娜丽丝，贝莉也点了点头。
     娜丽丝来到四楼，一边看着门旁号一边找着自己的房间。
     “啊，找到了，409！”娜丽丝上前去想打开门，可是门好像锁上了。
     “难道我的室友还没回来吗？”娜丽丝一边疑惑地想着一边拿出钥匙去打开门。
      娜丽丝轻轻地打开门，她看见了一副让她今生难忘的景色。
      只见她正前方地面上丢着一条粉红色的内裤，面前的一片区域散布着各种各样的内衣和衣服，然后她看向床的位置，一个只穿着白色衬衫的少女衣冠不整地躺在那里看小说。
      那名少女还想也发现了站在门口的娜丽丝，于是抬起她那披头散发的头看向门口处。
      然后两人同时惊叫起来“艾卡琳姐姐（娜丽丝）？”
    

第二十二章  “糟糕”的会长
更新时间2013-04-08 20:39:07.0  字数：0


   娜丽丝和艾卡琳就这样你眼瞪我眼地看着对方，大家都没有说什么，或许可是说是不知道可以说什么。
   突然艾卡琳先打破了沉默，可是她没有说什么。她迅速地从床上跳下来，冲到娜丽丝面前把娜丽丝一把扔到床上，然后把头探出门外左右看了看，确认没有其他人，把放在门旁的娜丽丝的行李一拽进来，立刻把门关上。
   被一下子扔到床上的娜丽丝一时还反应不过来，刚想从床上做起来。只见艾卡琳一下子扑倒娜丽丝，把娜丽丝死死地摁在床上。
  “娜丽丝，你是怎么进来的？”艾卡琳喘着粗气慌张地问着娜丽丝。
  “那个...我用钥匙开门进来的。”娜丽丝看见这样的艾卡琳一时不知该怎样好，只能老实回答了。
  “你...你怎么会...会有409的钥匙的？”艾卡琳现在已经慌得不成样了，连说句话都吞吞吐吐的。
  娜丽丝被艾卡琳频频呼出来的芬香的气息弄得脸红红的，“那个...我就住在409呀，薇露姐姐给钥匙我的。那个...艾卡琳姐姐，你能不能冷静一点呀。”
  可是艾卡琳怎么可能这么轻易就冷静的了“这怎么可能！我不是和校长说过我要一个人住的吗？”
  艾卡琳开始不断地自言自语，同时还疯狂地摇晃着被摁在床上。“这怎么可能，真不可能呀。。。”
   娜丽丝被无缘无故地摁在床上还被疯狂地摇着，她也快受不了了“啊，啊，艾卡琳....姐...姐，我...快...不...行...了。”娜丽丝已经觉得头晕眼花了。
   艾卡琳听见娜丽丝快要一命呜呼的声音才停止摇晃娜丽丝。而我们的娜丽丝两眼早已成螺旋状“呵呵，好晕呀，噢噢，整个世界都在转呀，哈。”
   艾卡琳看着被自己晃得不省人事的娜丽丝，自己也稍微冷静下来。艾卡琳把娜丽丝放回床上，然后自己立刻跑去把门锁上，再以迅雷般的速度收拾起房间来。原本散落在地面的内衣一下子全不见了，艾丽卡也找了件洋装穿上，在整理一下仪容。
   这是娜丽丝也从天旋地转中恢复过来，看着眼前一脸温和穿着整齐的艾卡琳，娜丽丝的大脑有点转不过来。再环视一下四周，哪里还有四处散落的内衣和洋服呀，整个房间整洁得都闪着金光了。
  “这个是怎么回事，我记得我进来时看见的是...呜呜唔唔唔。”娜丽丝刚想提出疑惑时，艾卡琳立刻冲上去捂住娜丽丝的小嘴。
  “娜丽丝妹妹，你什么都没有看见是吗？你没有看见满地内衣和洋服的房间对吧？你没有看见我穿着不整的样子对吧？”艾卡琳一边“微笑着”靠近着娜丽丝的脸一边逼问道。
   娜丽丝见艾卡琳那笑得都快要扭曲的的脸越来越近，心里越来越发毛，后背也开始冒起冷汗“这是怎么回事呀？艾卡琳姐姐怎么突然就变成这样子啦？”娜丽丝心里虽然不解，可是快要贴上自己的脸的艾卡琳使自己不容多想，如果再不答应自己恐怕会有性命之忧呀。娜丽丝立刻一边发出“呜呜”声一边点着头。
  艾卡琳看见娜丽丝点头了就松开捂住娜丽丝的手，娜丽丝立刻脸红红地喘着粗气。突然艾卡琳回头对娜丽丝有补充了一句“不许对别人说今天放生的事，知道了吗？”
  娜丽丝赶紧一脸惊恐地点着头。艾卡琳这才放心地离开娜丽丝，虽然艾卡琳嘴上是抱怨娜丽丝住在这个房间，可实际上艾卡琳心里不禁窃喜“想不到娜丽丝竟然和我同一个宿舍，看来以后可以好好“疼爱”这只可爱的小猫咪了呢。”
   艾卡琳重新恢复一脸微笑地看向娜丽丝“娜丽丝妹妹，欢迎你来到蒂尔卡学院，我是你的室友艾卡琳·安修莉斯，请多多指教。”
   娜丽丝见艾卡琳做自我介绍，自己也从床上站起来，整理一下弄皱了的衣服，对艾卡琳有礼貌地说道“艾卡琳姐姐，我叫娜丽丝·兰斯尔，请多多指教。”
   艾卡琳见娜丽丝并没有就刚才的事情深究心里不禁松了一口气，她可不想让自己的形象遭到破坏。同时艾卡琳觉得有点奇怪“为什么娜丽丝听到安修莉斯这个姓好像并没有什么反应呀？大陆上应该不存在不知道安修莉斯王族的人在对呀？”可是当她看向一脸新奇地看着四周的娜丽丝时，也不再多想了。
   “我来帮你整理东西吧。”艾卡琳把娜丽丝的行李拿过来，放在娜丽丝的床上。
    娜丽丝赶紧跑过去“不用了，我自己来就行了。”她可不想让别人看见自己那堆花花绿绿的内衣，自己都无法直视这堆神物了，更不用说让别人看见了，可是艾卡琳已经打开箱子了。
   “哇，娜丽丝想不到你竟然有那么多款式的内衣呀，好像比我还多呀。”艾卡琳看到娜丽丝箱子里几乎占了边壁江山的内衣惊讶地感叹着。
   “不要看呀，也不要感叹呀，呜呜。”娜丽丝抱着头喊叫着。
   “呵呵，娜丽丝我们还是先把东西收拾好吧。”艾卡琳看着快要精神崩溃的娜丽丝。“好吧。”娜丽丝整个人无精打采地和艾卡琳收拾起行李来。
    娜丽丝把衣服和内衣叠整齐放进床旁边的衣柜里，贝莉在出发前对娜丽丝的整理房间的能力进行了特训，所以娜丽丝现在可以自己整理行李尽管还是不是很情愿。最后娜丽丝把其他一些生活用品按艾卡琳的指点放到相应的位置后，整个人累倒在床上“啊，快要累死啦。”
   艾卡琳一下子把娜丽丝拉起来“娜丽丝，不能满头大汗的睡在床上，这样很不卫生的。”
   娜丽丝一脸不情愿地抱怨道“啊，有什么不可以的，艾卡琳姐姐不也...”娜丽丝的话还没说完就被艾卡琳可怕的笑容把后半句吓了回去。
   艾卡琳见娜丽丝不说什么了，满意地点了点头“来吧，去拿套换洗的衣服和内衣，姐姐带你去洗澡吧。”
   “哈，又要一起洗呀！”娜丽丝无力地喊道，她实在受不了和别人一起洗澡，她不敢直视女性的**，同时也不想让别人看自己的身体。
   “难道娜丽丝不想和我一起洗澡吗？可是我想和娜丽丝促进一下室友之间的感情呀。”艾卡琳一脸哀求地看着娜丽丝，可是实际上她是想好好了解一下娜丽丝的身体，但说成促进感情也没有错啦。
   娜丽丝一听是为了促进室友之间的感情“我不是答应过姐姐要好好交朋友的吗？那就先和室友做朋友先，加油娜丽丝。”娜丽丝暗自为自己打了一下气。然后略带羞涩地低着头对艾卡琳说“那..那我们就..就去洗澡吧。”
   艾卡琳见娜丽丝答应了，立刻叫娜丽丝赶紧拿上换洗的内衣和衣服，然后自己也随手拿上一套内衣就把一脸茫然的娜丽丝拉进了浴室里，看来娜丽丝还不知道自己即将大难临头了。

第二十三章  要糟糕就一起糟糕吧
更新时间2013-04-09 21:48:07.0  字数：0


   娜丽丝被艾卡琳半拖半拉地带进浴室里，艾卡琳温柔地对娜丽丝说“娜丽丝你先把衣服脱了，我去放洗澡水。”娜丽丝乖乖地点了点头。正当艾卡琳准备去放洗澡水时，她突然回头一脸阴暗地补了一句“不、要、逃、跑、哦！”娜丽丝听见整个人立刻僵住，对着艾卡琳疯狂地点着头。然后艾卡琳就带着满意的笑容走进浴室里间。
   娜丽丝见艾卡琳离开了就松了一口气“唉，看来我的室友真是个不得了的人呀。还有为什么我总是受欺负那个呀！不科学呀！难道我只是个受吗？不可能呀！我是攻才对呀！可是我这样子去攻谁呀！呜呜~”娜丽丝月吐越悲哀“算了，不吐槽了，心凉呀。”然后娜丽丝就开始脱起衣服来。
   当娜丽丝把内裤脱掉扔进洗衣篮里时，她突然意识到一个问题，她好像没有带浴巾呀，这岂不是让艾卡琳看光。正当娜丽丝想找什么遮住身体时，艾卡琳突然走了出来“娜丽丝，洗澡水放好了，你先进去吧。额。”艾卡琳看见娜丽丝柔白纤细的**，两人一下子定住了。
   娜丽丝见艾卡琳眼都不眨地看着自己，自己脸立刻红了起来，娜丽丝赶紧低着头快步走进里间，慌慌张张地对艾卡琳说“艾卡琳姐姐你也快点吧。”然后就一下子泡进浴池里。
   艾卡琳被娜丽丝的话语叫醒了，艾卡琳被娜丽丝美丽的身体吸引住了，她无法想象一个少女的身体竟然可以如此的柔美洁白，凹凸得当。就像是大师雕刻出来的一样完美。“看来这次那老头安排的室友还真不简单呀，我很喜欢。”艾卡琳边想边迅速地脱掉衣服，不一会就出现了一副丰满柔滑的胴体，坚挺的**，平滑的腹部，微翘的臀部。这能让所有男性为之发狂。
   艾卡琳轻轻地走向浴缸，坐在娜丽丝身边，艾卡琳并没有做什么，现在娜丽丝还很紧张，艾卡琳开始和娜丽丝交谈起来“娜丽丝，你好像是兰斯尔家族的吧，贝莉的妹妹是吗？”娜丽丝被突然问道有点不知所措。
   艾卡琳看见娜丽丝有点慌，轻轻摸了摸娜丽丝的脑袋“不用紧张的，我先介绍我自己吧。我是艾斯尔王国的公主，安修莉斯就是我们王族的姓氏，我们家还有两个哥哥，兰斯尔家族就是艾斯尔王国的开国家族之一。”
   娜丽丝听见艾卡琳的解释后不禁感叹道“原来兰斯尔家族这么厉害的呀。”艾卡琳见娜丽丝开始放松下来，就笑着对娜丽丝说“那娜丽丝你能告诉我你的故事吗？”娜丽丝自然明白艾卡琳再问什么。可是娜丽丝觉
得艾卡琳给自己一种和自己很相似的气息，一种孤独、寂寞，寻求温暖的感觉。这让娜丽丝觉得艾卡琳和自己或许是同一种人，都有相似的故事。娜丽丝一直都很相信自己的感觉，她能通过感觉分辩好人和坏人。
   娜丽丝稳了稳自己的情绪，慢慢把自己的故事告诉艾卡琳。无论是自己的身世还是自己怎样和贝莉相遇的故事。艾卡琳听见娜丽丝的父母是当年的屠龙勇者和龙族第一公主时，已经十分惊讶了。艾卡琳还是耐心听下去没有打断娜丽丝。
   等艾卡琳听完以后心里不知有多么惊讶，可是艾卡琳不想再让娜丽丝回忆起那段伤痛的历史，所以艾卡琳转移了话题“娜丽丝，我来帮你擦背吧。”娜丽丝没怎么听清楚就随便地“嗯”了一声。可娜丽丝一下子就醒悟过来，可是晚了，艾卡琳一下子把娜丽丝拉起来放到浴缸旁的矮凳上。
  娜丽丝可不想让别人乱摸自己的身体，她可不想再感受一下那种无力的感觉。娜丽丝刚想拒绝艾卡琳的带有沐浴乳的玉手已经轻轻贴上娜丽丝平滑的腹部，娜丽丝被这突如其来的冰凉触感轻吓的一下。
  “艾卡琳姐姐，不是擦背吗？”娜丽丝赶紧转头问道。
  “无所谓啦，我来帮你洗吧。”艾卡琳对娜丽丝妩媚地笑了笑，她的双手开始在娜丽丝的腹部游走起来，那股奇异的感觉有开始侵蚀娜丽丝的意识了。娜丽丝觉得一股无力感席卷而来，但是她还能忍得住。
   可是艾卡琳可没有那么简单，她刚才在床上看的可不是普通的杂志，那可是达尔卡里大陆上最出名的糟糕物，她对于这些技巧早已烂熟于心了。艾卡琳游走的双手开始慢慢往上爬，然后轻轻地**了一下，一阵强烈的**瞬间击溃娜丽丝，娜丽丝一下子倒在艾卡琳怀里，当艾卡琳的胸部贴着娜丽丝后背时，娜丽丝有清醒了点“艾...艾卡琳...姐...姐，这...是？”
   艾卡琳继续轻揉着娜丽丝柔软的胸部“娜丽丝，想不到你的胸部这么大呀，而且揉起来还很舒服。”艾卡琳调笑道娜丽丝，一边享受着娜丽丝手感极佳的胸部。
   “嗯，艾...艾卡琳姐姐，啊，不要...要再揉了嗯呀，我好像...变得...很奇怪呀。”娜丽丝娇喘着对艾卡琳说道。
   可是艾卡琳只是轻轻地笑了笑，然后轻轻地点了一下娜丽丝胸部上的两颗蓓蕾。“嗯啊”娜丽丝立刻不自觉地呻吟出来，娜丽丝的意识也越来越迷离，双眼充满了雾气，她现在已经无法思考了。
   艾卡琳见娜丽丝已经毫无反抗能力了，一只手慢慢向娜丽丝胯部滑去，另一只手则继续享受着娜丽丝美妙的胸部。而娜丽丝则早就缴械投降了，她现在只能沉沦在艾卡琳爱抚带来的**中，并随之不断地娇吟着，而娜丽丝可爱的呻吟就像催情剂一样使艾卡琳更加兴奋。
   艾卡琳的手慢慢摸到娜丽丝的胯部，逐渐深入到那片神秘花园，可是艾卡琳只是轻轻地带过那里，尽管如此娜丽丝的身体还是抖了一下。“想不到娜丽丝的身体竟然这么敏感，看来这真是一只容易制服的小猫咪呀。”
   艾卡琳继续往下抚摸着娜丽丝纤细柔软的大腿，娜丽丝开始觉得这股**正在侵蚀自己的意识，她开始慢慢觉得有点舒服。“我这是怎么了，我怎么会觉得舒服呢，我要坏掉了吗？”娜丽丝艰难地想着，可是下一秒就被强烈的**吞噬了。
   娜丽丝觉得自己好像要到达一个什么境界，可是又始终无法到达。艾卡琳可不会让娜丽丝这么快就高潮，艾卡琳有节奏地爱抚着娜丽丝，这种节奏不会让娜丽丝到达那里，但是却离那里不远。
   等到艾卡琳把娜丽丝的身体几乎都摸了个遍，最后艾卡琳贴到娜丽丝耳边坏笑道“娜丽丝，让姐姐帮你体会女生身体的神秘吧。”娜丽丝弱弱地软在艾卡琳怀里娇喘着粗气，完全听不清艾卡琳说什么，只会下意识地“嗯”了一声。
   艾卡琳把放在娜丽丝肉嫩的屁股上的手再次向娜丽丝的神秘花园摸去，然后艾卡琳在那里轻轻点了一下。艾卡琳立刻觉得手中传来一个温暖的热流，而怀中的娜丽丝“呜嗯”的大声呻吟起来并抽搐着。过了一会，娜丽丝继续娇喘着粗气，她已经神志不清了，双眼已经失去了聚焦。
   艾卡琳把怀里的娜丽丝轻轻地抱起来，重新放进浴缸里。然后一脸高兴地帮自己清洗起来。“看来娜丽丝是个很特别的孩子呀，想不到她会这么简单就相信我，可能是我的童年和她的有太多相似之处了吧。”艾卡
琳不禁温柔地看向浴缸里，然后轻声对尚未清醒的娜丽丝说“我会好好照顾你的，我们是同一种人，我亲爱的妹妹。”
   艾卡琳清洗完后，仔细地帮娜丽丝清洗了一遍，这回没有任何的**元素，只有一种温情，一种亲密无间的情感，尽管两人不是亲人，但是此时此刻两人之间的气氛如同姐妹一样。
   最后艾卡琳帮娜丽丝换上内衣和睡衣，然后把娜丽丝抱回床上，而自己拿起一本书（一本很正经的书）坐在娜丽丝身旁，静静地等娜丽丝自己恢复过来。

第二十四章  我们来“交往”吧
更新时间2013-04-10 21:55:14.0  字数：0


   过了大约十多分钟，娜丽丝的呼吸开始渐催平稳，意识也慢慢恢复过来。娜丽丝迷迷糊糊地看了一下四周“额，艾卡琳姐姐？”
   艾卡琳见娜丽丝清醒了便放下手中的书，轻轻地抚摸着娜丽丝乌黑的长发“娜丽丝，你醒了。”而娜丽丝依旧好像睡迷糊了一样“艾卡琳姐姐，我怎么在...额！”娜丽丝突然完全醒悟过来，也记起了刚才在浴室发生的事情。整个经过想放电影一样在娜丽丝脑海里重现，娜丽丝的脸也越来越红，整个人就这么木木地躺在那里。
   最后等到娜丽丝的脑内电影放完了，她的脸也红得和个苹果一样。娜丽丝“呜呜”地叫了一声，然后一下子钻进艾卡琳怀里，就这样一动不动地呆在艾卡琳怀里，还时不时地发出“呜呜”的怪叫声。
   艾卡琳看见娜丽丝一头扎进自己怀里，被吓了一跳。可是看着在自己怀里发出怪叫的娜丽丝，艾卡琳知道娜丽丝在害羞，自己忍不住笑了出来，她想不到娜丽丝会这么怕羞。
   本来还在为自己的生理反应感到羞耻的娜丽丝，听见艾卡琳笑了起来，心里的气不打一处来。娜丽丝在艾卡琳怀里抬起头狠狠地看着艾卡琳“艾卡琳姐姐欺负人，见我这样子还笑，哼！不理你了！。”（诺夫：你这算是在发小女孩脾气吗？还说自己是男的呢！娜丽丝：我是男的，打心里就是男的！）
   艾卡琳见娜丽丝可爱的生气样，没有在笑了。而是轻轻地摸着娜丽丝柔顺的长发，温柔亲近地对娜丽丝说“娜丽丝，其实这是女孩子正常的身体反应，没什么好害羞的，姐姐我也会这样的。只是娜丽丝你的身体敏感了点。”
   娜丽丝听着艾卡琳耐心地解说，自己也慢慢平静下来。尽管娜丽丝不想承认自己是女的，可是说出去又没人信，只好一脸不情愿地乖乖地点了点头“我知道了，艾卡琳姐姐。”
   艾卡琳轻轻揽住怀里的娜丽丝，继续轻抚着娜丽丝手感很好的长发。娜丽丝也觉得呆在艾卡琳怀里很舒服，所以也没有反抗。艾卡琳突然深吸一口气，好像要下定什么决心已下点了一下头，然后用坚定的语气对娜丽丝说“娜丽丝，其实我的故事还没有讲完的。”
   娜丽丝一脸无知地看着表情凝重的艾卡琳，艾卡琳见娜丽丝没有说什么，就继续讲下去“其实我们家族并没有那么幸福开心，父王一天到晚忙着处理各种军政要务，连见个面都难。我的母后则因为重病在我出生后不久就去世了，而我的两个哥哥，大哥则为了继承王位而做准备，整天埋头在图书馆学习，而二哥则是一个战斗狂人，整天出去锻炼和找人决斗。”
   说到这里，艾卡琳停了一下，整理一下思绪。娜丽丝听到这里也明白艾卡琳的家庭情况有多么糟糕，娜丽丝不自觉地抱紧了点艾卡琳。艾卡琳也察觉到娜丽丝微小的动作，轻柔地笑了一下“而我则一个人孤零零地
呆在城堡里，没有人陪我玩，因为我是公主没有人敢靠近我。而且我是三公主而已，所以在王室内也不会有人注意我。我就这样在夹缝中孤独地生活着，所以我才养成了这样的性格，对外我要保持一个公主应有的姿态，而回到宿舍一个人时则放纵自己。”艾卡琳说到这里，眼里透出一种无法言喻的寂寞，娜丽丝也看得出来，这是一种和自己一样的孤寂。
   娜丽丝突然鼓起勇气对艾卡琳说了一句“艾卡琳姐姐，我会在你身边的。”然后脸又红了起来，但是娜丽丝还是坚定地看着艾卡琳。
   艾卡琳看着一脸坚定的娜丽丝，自己的脸也红了起来，毕竟刚才娜丽丝那句话和告白差不多。艾卡琳脑海里突然闪过一个想法，艾卡琳有点羞涩地看着娜丽丝。娜丽丝第一次看见艾卡琳这种表情，也不知道该说什么好。
   艾卡琳扭捏着对娜丽丝说“那个...娜丽丝。”突然艾卡琳捂着脸没有说下去，只是在那里不停地摆着头，还低声重复着“太羞人啦，太羞人啦......”娜丽丝一脸茫然地看着像小女孩一样害羞的艾卡琳，也不知道这是怎么一回事。“艾卡琳姐姐，你这是怎么啦？”
   艾卡琳被娜丽丝这么一问，一下子从“害羞”状态中恢复过来。艾卡琳清了一下嗓子，拍拍脸冷静下来。然后突然捧着娜丽丝的脸，对娜丽丝说出了一句非常不得了的话“娜丽丝，和我交往吧。”
   这句话的分量不得了呀，艾卡琳其实并不喜欢男性，毕竟自己身边的男性没一个是正经货，所以她从小就憧憬女性，而且她逐渐发现自己好像是萝莉控，可能是那个畅销全大陆的槽糕杂志的影响吧（艾卡琳：不是萝莉控，我只是喜欢比我小的。诺夫：唉，都差不多啦！艾卡琳：什么差不多，差远啦！）。
   这句话对于观众来说是爆炸力惊人的，但是对于娜丽丝来说她根本不知道艾卡琳在说什么。娜丽丝疑惑地想“交往是什么意思？是不是和艾卡琳姐姐做朋友的意思呀？妈妈和姐姐交代过要好好交朋友的。”于是娜丽丝给出了一个她认为理所当然的答复“好的，我们交往吧，艾卡琳姐姐。”
   娜丽丝完全没想到自己这一句话的攻击力堪比五十吨黄色炸药，艾卡琳一听见娜丽丝回答“好的，我们交往吧。”立刻就被“炸懵了”。娜丽丝见艾卡琳没有反应，轻轻地拍了一下艾卡琳捧着自己脸的手“艾卡琳姐姐？”
   艾卡琳一下子清醒过来被娜丽丝这么一叫，然后艾卡琳一下子把娜丽丝的脸拉到自己面前“娜丽丝，你你你你真的的的的愿意意意和我我交往吗？”艾卡琳完全不敢相信娜丽丝会答应的，她只是抱着开玩笑的心态问娜丽丝的。
   娜丽丝以为艾卡琳怀疑自己的诚意，所以一脸正色地对艾卡琳说“是的，我愿意和艾卡琳姐姐交往。”艾卡琳被娜丽丝坚定地回答又一次“爆头”，艾卡琳整个人往后一仰。
   娜丽丝见艾卡琳越来越奇怪，她又开始胡思乱想了“难道艾卡琳姐姐不喜欢我吗？”娜丽丝一脸可怜地问着艾卡琳。
   艾卡琳一下子紧紧地抱住娜丽丝，兴奋，不，几乎疯狂地喊道“不，姐姐怎么会讨厌你呢！我喜欢你，娜丽丝。”娜丽丝也被艾卡琳的兴奋感染，也很开心地抱住艾卡琳“我也喜欢你，艾卡琳姐姐。”娜丽丝也有
样学样的喊着。
-----------场景转移的分割线---------------
   在宁静的深夜里，所有的生灵都沉醉在梦想中时。塞拉斯广场上出现一个白发苍苍的老人匆匆走向圣凯斯特大圣堂，如果有蒂尔卡的学生看见的话一定会认出这个人，他就是蒂尔卡学院的校长—阿斯科。
   阿斯科来到大圣堂里面，这里是大陆信仰的集中地，无论你赞颂什么神明，你都可以来这里。大陆上没有明文禁止崇拜哪个神。这里也是众神祭的举办地。阿斯科来到祭台后面，在台面有节奏地轻敲了几下。没过
一会，整张祭台向右移动，同时地面也出现一个向下的楼梯。阿斯科顺着楼梯往下走，前方也慢慢出现亮光，最后出现在阿斯科面前的是一个圆形的房间，五张椅子绕着房间摆放着，其中有四张有人坐着。
  “阿斯科，你怎么这么晚才来呀。”其中一位穿着银色盔甲的猛男对阿斯科喊道。
  “是呀，明明是你叫我们来的。”另外一个男性精灵也跟着起哄。
  “都不要闹了，阿斯科叫我们来肯定有什么要紧的事。”最后坐在上座的一位身穿白色神袍的老人说道。
   阿斯科摆摆手坐了下来“其实今天是有两件要紧的事要和大家说的。”
   这是五个人都严肃起来，四周的气氛也变得很凝重。阿斯科接着说“第一，最近龙族那边的激进分子好像又有什么动作，只是还不知道他们真正想干什么。”
   还有一个穿着一身正装的龙族男子一直没出声，他听完阿斯科的第一件事后，突然狠狠地说“他们都丢光龙族的脸了，现在还想来闹事，早知道当时就不应该留活口的。”
   阿斯科摆手示意让那名男子冷静下来“我已经加派人手去调查的了，过多一个月就会有消息的了。最重要的是第二件事。”阿斯科清了一下嗓子，其他人也咽了一口口水。
  “我似乎发现了“他们”的孩子了。”阿斯卡刚说完，全场都正经了，他们都知道“他们”是谁。
  “这是真的吗？”穿着白袍的老人疑惑地问道。
  “我现在还不敢确定，但是她现在就在我的学校里，我们可以慢慢观察。”阿斯卡冷静地说道。
  “如果这是真的，那我们龙族黑龙一族的血脉又可以延续了。”刚才那位龙族的男子激动地说道。
  “冷静一点。”阿斯卡对龙族男子说道“你可以来我们学院任教，你也可以观察一下她。”
  “好呀，反正我最近也没事干。”那龙族男子有点兴奋地喊道。
  “就这样吧，今天先解散。”那位白袍老人对大家说道。
   所有人都应了一声，然后一阵风动，房间里就像从来没有人出现一样，回归一片死寂。
   

第二十五章  早晨的“修罗场”
更新时间2013-04-11 18:51:21.0  字数：0


   太阳再次照样升起来，蒂尔卡女院的宿舍传来各种少女的声音，在娜丽丝的房间里，娜丽丝依旧一脸享受和安逸的睡着懒觉，没有任何要起床的意思，而旁边床的艾卡琳则早就起床并洗漱整理完毕了。
   艾卡琳看着幸福地享受着懒觉的娜丽丝，无奈地摇了摇头，然后走到娜丽丝床边推了推娜丽丝“娜丽丝，娜丽丝，该起床了，今天是开学典礼，不能迟到呀。”可是娜丽丝只是皱了一下眉，转了个身，又继续做她的春秋大梦了。
   艾卡琳见用普通手段叫不醒娜丽丝，皱着眉头想了想，突然艾卡琳想出了一个叫醒娜丽丝的好方法。艾卡琳把手对着娜丽丝毫无防备的小屁股，然后大家都知道艾卡琳会做什么，艾卡琳一巴掌拍下去，娜丽丝房间传来一阵清脆的“啪”一声，接着就是娜丽丝可爱好听的惨叫声。
   娜丽丝被打了以后，一下子跳了起来，一脸茫然地捂着辣疼的屁股，一时还不知道谁打她的屁股。而艾卡琳也被娜丽丝这么大的反应吓了一跳，可是看见娜丽丝可爱的慌张样忍不住大笑起来。娜丽丝听见艾卡琳在那里捂着肚子大笑，立刻就知道是艾卡琳干的好事。娜丽丝气鼓鼓地指着艾卡琳喊道“艾卡琳姐姐，你怎么能这么用力的打我的屁股呀，很疼的。”
  艾卡琳稳了稳因为笑得太厉害有点急促的呼吸，对娜丽丝淡定地解释“我只是想叫你起床而已，可是怎么都叫不醒你，这能用这种方法啰。”娜丽丝听到艾卡琳无辜的解释，毕竟自己处于劣势，只好憋红着脸对艾卡琳“哼”了一声，就向浴室走去。同时也想道“以后一定要早起，找机会报仇。”
  过了一会，娜丽丝洗漱出来，艾卡琳把一套蒂尔卡标准的女生夏季校服递给娜丽丝。娜丽丝一脸黑线的看着手里的校服，然后抬头看着艾卡琳“艾卡琳姐姐，这衣服也可爱过头了吧。”纯白色的打底衬衫，加上天蓝色的外套，红色的领带，还有一大堆丝带装饰，而裙子则短的这能遮住半个大腿，还有很优雅的花边。
   虽然公主裙比这个要更可爱，但是在娜丽丝眼里这已经够花俏的了。艾卡琳不是很明白娜丽丝的话“娜丽丝难道觉得校服不够漂亮吗？”娜丽丝一听自己的话被艾卡琳误解了，立刻想解释清楚。可是艾卡琳把话抢在了前头“嗯，这样的话，姐姐帮你搭配点什么吧。”然后艾卡琳开始在自己的衣柜里翻找起来。
  “这个，嗯，这个，还有这个。”艾卡琳翻箱倒柜了一会，转过身对着娜丽丝，手里拿着几样东西，发带、丝袜还有各种饰品。娜丽丝看着艾卡琳手里五花八门的东西惊恐地摇着头“不要呀，我不要带这些东西呀！”
   可是艾卡琳一下子把娜丽丝摁住，一脸严肃地看着娜丽丝“娜丽丝，你是一个女孩要学会好好打扮才行。”然后房间里又传来了娜丽丝的惨叫声。
  不到一会，娜丽丝身上除了穿着完整的校服还多了几样东西。娜丽丝的头发被一根咖啡色的发带扎成一条马尾，马尾也被分开两条。这个娜丽丝还觉得可以，这是看了看自己腿上的白色丝袜，总觉得自己的大腿感
觉痒痒的但又还想有点舒服。娜丽丝又摸了摸自己的脖子，娜丽丝细小的脖子上戴着一个铃铛。
  艾卡琳看见娜丽丝还是一脸不爽的样子，以为娜丽丝还是不满意，艾卡琳又去衣柜找了一下，翻出一大堆化妆品。娜丽丝看有完没完呀，但是艾卡琳已经一个粉底贴了上了。然后艾卡琳又在娜丽丝脸上一阵乱画。
  “搞定了！娜丽丝来照一下镜子。”艾卡琳把娜丽丝推到镜子前，娜丽丝看了一眼镜子里的人，整个人惊呆了“这个人是我吗？”
  “你艾卡琳姐姐我的打扮功夫可是一流的。”艾卡琳看见娜丽丝惊呆的样子很有成就感。
   可是娜丽丝的心里又是一万只草泥马奔腾而过呀“这，这样子太可怕了，我不可能那么可爱呀！不，无论外表如何我的灵魂都是个男的。”娜丽丝自我安慰了一会，然后对艾卡琳说“我们出发吧，艾卡琳姐姐。”
   艾卡琳拉起娜丽丝的手，两人的脸都不约而同地红了红，然后就走出了房间。两人一出房间，立刻吸引了走廊几乎所有人的目光，这让娜丽丝有点不习惯，所以靠近了一点艾卡琳。
   艾卡琳见娜丽丝怕生，便先和周围的学生打招呼“大家，早上好。”娜丽丝看见艾卡琳和大家打招呼，自己也鼓起勇气站出来“大...大家，早...早上好。”只是娜丽丝还有点慌张。
   周围的学生都纷纷回以礼貌的回应，然后大家开始讨论起来“今天艾卡琳会长也很美丽呀，而且会长旁边那个女孩真的好可爱呀。”
   “我记得这个女孩，她是贝莉的妹妹。”
   “哦，贝莉昨晚在茶会上提到那个捡到的妹妹。”
   “真的好可爱呀，真想抱回家养。”
   大家的讨论越来越激烈，娜丽丝听见大家都在讨论她，自己觉得很不好意思。然后轻轻拉了拉艾卡琳的衣角“艾卡琳姐姐。”小声地喊着艾卡琳。
   艾卡琳也明白娜丽丝的意思，所以拉着娜丽丝快步消失在楼梯转角处。当两人来到宿舍大堂，早已在那里等待的贝莉立刻迎了上来。“娜丽丝，昨天晚上还好吧？”
   娜丽丝微笑地回答道“没问题的，艾卡琳姐姐很照顾我。”
   贝莉看着娜丽丝身旁的艾卡琳“真的非常感谢你，艾卡琳。”艾卡琳轻轻地摆了摆手说“没什么，毕竟娜丽丝是我的室友嘛。”
   娜丽丝也附和地喊着“是呀姐姐，艾卡琳姐姐很照顾我的，哦，还有我和艾卡琳姐姐交往了。”娜丽丝兴冲冲地把自己和艾卡琳交往的事情告诉贝莉。
   这个消息的爆炸力也把贝莉炸懵了，贝莉的大脑一下子无法处理这条信息。而艾卡琳的脸也红了起来，轻轻地对娜丽丝说道“娜丽丝，你怎么一下子就说出来了。”艾卡琳像小女孩一样害羞起来。
   贝莉大脑待机了一会立刻就重启了，一下子抱住娜丽丝的肩膀摇着娜丽丝“娜丽丝，你真的在和艾卡琳交往吗？”娜丽丝不解地点了点头。
   贝莉又继续追问道“娜丽丝，难道你喜欢女性吗？”娜丽丝更加不解了“我是男的，不喜欢女的，难道找男的搞基去吗？”
   娜丽丝肯定地回答道“当然啦。”艾卡琳听见娜丽丝也是喜欢女性，一下子高兴地跳了起来“太好了，娜丽丝我们果然是一对的呢！”
  贝莉又被娜丽丝雷了个外焦里嫩，可是贝莉有好像有种无法言喻的欣喜，连她自己都无法确定。可是当她听到娜丽丝和艾卡琳交往时，自己也有一种隐隐的心痛和不甘。就像是谁把自己最心爱的东西抢走了一样，所以贝莉指着艾卡琳喊道“我不承认！我不承认你和娜丽丝交往，其实你是骗娜丽丝和你交往吧。”
  艾卡琳把娜丽丝抱进自己怀里“娜丽丝都同意了，你反对也没用。”
  贝莉转而问娜丽丝“娜丽丝你知道“交往”是什么意思吗？”
  娜丽丝用手指点着脸天真可爱地说道“不就是交朋友的意思吗？”
  只时艾卡琳和贝莉都被娜丽丝雷到了，艾卡琳还是坚持地喊道“这也无法改变娜丽丝和我交往的事实。”贝莉也争辩道“不，这是你借娜丽丝不懂骗娜丽丝答应的。”
  两人就这样你一句我一言的争吵着，娜丽丝则被夹在中间不知所措，她不想看见贝莉和艾卡琳吵架，可是她又没办法**去。每次当她想发话停止两人的争吵时，都会被两人的声音盖下去。娜丽丝觉得自己的心很痛，鼻子也酸酸的。娜丽丝不想让两人为自己争吵，毕竟两人都是自己重要的人。
  娜丽丝最终还是忍不住放声哭了起来，晶莹的眼泪慢慢滑过娜丽丝白嫩的脸庞，哭声里透出一股无尽的悲伤。顿时整个大堂一下子安静了下来，贝莉和艾卡琳也因为听见娜丽丝的哭声停止了争吵。
  整个大堂只有娜丽丝伤心的哭声，贝莉和艾卡琳立刻半蹲下来，拿出手帕帮娜丽丝擦起了眼泪。可是娜丽丝并没有停下来，两人这下也不知道该怎么办。
  这时管理员薇露走了过来，对贝莉和艾卡琳点头示意让自己来。两人也只好让薇露来处理。薇露轻轻地把娜丽丝揽进自己的怀里，同时用手轻轻地抚摸着娜丽丝的后背，温柔地说道“娜丽丝不要哭了，为什么要哭呢？”
  娜丽丝在薇露怀里慢慢冷静下来，呜咽着说道“我...我不想...想看见姐姐和...和艾卡琳姐姐吵架。”薇露带着一丝责备地看向贝莉和艾卡琳。两人也相互看了一眼，带着歉意低下头。
  贝莉和艾卡琳来到娜丽丝身旁，贝莉柔声对娜丽丝说“娜丽丝，是姐姐不对，姐姐我不会再吵架了，不要哭了好吗？”艾卡琳也带着自责的说道“娜丽丝，是我不对，不要哭了，我知道吵架是不对的。”
  娜丽丝听见两人都答应不会再吵架，转过头弱弱地对两人说“真的吗？姐姐和艾卡琳姐姐不会再吵架了吗？”两人都坚定地点了点头。娜丽丝立刻破涕为笑，一下子把贝莉和艾卡琳抱进自己怀里，但是更像是娜丽丝扑进来两人的怀里“呵呵，太好啦，最喜欢这样的姐姐和艾卡琳姐姐啦。”
  贝莉和艾卡琳看见高兴地在自己怀里蹭来蹭去地撒娇的娜丽丝，都微笑着看着对方，贝莉和艾卡琳都不愿意看到娜丽丝伤心哭泣，贝莉和艾卡琳也轻轻抱住娜丽丝。而周围的人看着温馨的三人都不忍心出声打扰她们。
  这是薇露轻咳了一下“大家都准备去参加开学典礼吧。都不要迟到啦。”这是三人才注意到自己被很多人注视着，三人的脸都不同程度地红了起来。娜丽丝娇羞地说道“姐姐、艾卡琳姐姐，我肚子饿了，我们去吃饭吧。”
  贝莉和艾卡琳听见笑了笑，艾卡琳调笑着“好的，贝莉我们去吃早饭吧。”贝莉点了点头，然后两人就拉着娜丽丝的手向餐厅走去。

第二十六章  开学典礼
更新时间2013-04-12 19:29:16.0  字数：0


   贝莉、娜丽丝和艾卡琳三人快速吃完早餐后，向着学校的大礼堂走去。艾卡琳看着一脸满足地摸着微鼓的肚皮的娜丽丝戏谑地说道“想不到娜丽丝你的食量还真是大呀，你就不怕变胖吗？”
   贝莉也在旁边附和着“对呀，娜丽丝到时候你会变胖的，想着都觉得可怕。”贝莉装模作样地打了个寒颤。
   娜丽丝被两人这么一说，还真的被吓到了，一脸恐慌地看着贝莉和艾卡琳“我不要变胖呀！太可怕了。我不要变成那样子呀！我要怎么办呀？”
   贝莉和艾卡琳只是想对娜丽丝开个玩笑而已，想不到还真把娜丽丝吓着了。贝莉突发灵感，靠近艾卡琳耳边悄悄说了几句话，而艾卡琳则不断地点头。最后艾卡琳对贝莉竖了一下大拇指。
   娜丽丝则还是一脸慌张的样子看着贝莉和艾卡琳，贝莉转过来严肃地对娜丽丝说“想要不变胖是可以的，可是呢？”
  “可是什么？什么？”娜丽丝赶紧追问道。贝莉见娜丽丝上钩了，就像艾卡琳打了个眼色。
  “可是娜丽丝你能不能做得到还是个问题呀。”艾卡琳一脸担忧地说道。
  “我一定能做到的。”娜丽丝坚定地喊着。
   贝莉和艾卡琳相互点了一下头，贝莉还是严肃地对娜丽丝说“以后吃饭不能吃太多，而且要慢慢吃不能吃得太快，吃相要文雅。”
   娜丽丝一听有这么多有要求，就有点不情愿了。艾卡琳见状赶紧补充道“难道娜丽丝想变成肥胖瘫肿的样子吗？”艾卡琳还装出很伤心的样子。
   娜丽丝想象了一下自己肥胖的样子“噢噢噢噢！那实在是太可怕了，太凶残了！”娜丽丝双手压着脸惊恐地喊叫着。然后一下子抓住艾卡琳的衣服“我一定会做到的，我不想变胖啊！”
   贝莉见事成了温柔地对娜丽丝说“那以后姐姐和艾卡琳就监督你哦。”娜丽丝坚定地点了点头。艾卡琳也对娜丽丝笑了一下，只是不知道为啥笑而已。
   三人没一会就来到了一座巨大的圆顶教堂面前，艾卡琳对娜丽丝叮嘱道“娜丽丝，我现在和你姐姐去为开学典礼做准备，你自己去速度系那里报到好吗？”娜丽丝不想让贝莉和艾卡琳担心，认真地回答着“好的，没问题。”
   贝莉和艾卡琳见娜丽丝没什么问题，就笑着对娜丽丝摆了摆手，然后走进了大礼堂的侧门。娜丽丝见两人离开了自己就从正门走进去，一进门娜丽丝就被一眼前的景象惊呆了。大礼堂里坐满了学生，整个大礼堂的
座位成半圆形围着正前方的舞台，而中间一条通道把半圆形平均分成两块，左边坐的是男生，右边则是女生。
  “看来男女界限划分的真是明显呀。好想去男生那边坐呀。”娜丽丝悲哀地看着男生那边默默地想着。突然一位少女向娜丽丝走了过来“你好小妹妹，你是新生吗？”
  娜丽丝被人突然问道吓了一跳，对着少女慌慌张张地点了点头说“是的。”少女见娜丽丝好像很怕生的样子柔和地笑了笑说“那你是哪个系的？”娜丽丝想了一下说“好像是速度系的。”少女继续微笑着“那我带你去速度系那里报道吧，跟我来吧。”娜丽丝点了点头就跟着少女去了。
  娜丽丝可爱羞涩地样子一路上吸引了不少人的注意，无论是男生还是女生。娜丽丝还是不习惯被人注视的感觉，所以加快了脚步。少女把娜丽丝带到几乎靠近前排的地方，然后对一位性感妖娆的精灵女性说道“莉莉卡老师，有一位速度系的新生。”
  莉莉卡看了一下少女身旁的娜丽丝“谢谢你，你继续去忙吧。”少女答应了一声就离开了。娜丽丝低着头对着莉莉卡，也不知道该做什么。莉莉卡见这个新生很害羞不禁轻笑了一下，弯腰问道“小妹妹，你叫什么呀？”
  娜丽丝慢慢抬起头说“我叫娜丽丝·兰斯尔。”莉莉卡听到这个名字“哦”了一声说“你就是贝莉的妹妹吧，来在这排随便找个位子坐下吧，开学典礼就要开始了。”娜丽丝见莉莉卡很温和就轻笑着点了点头，就去找位子了。
  可是娜丽丝发现这一排里只有一个位子是空着的，娜丽丝鼓起勇气微笑着问了一下那个位子旁边的人“请问这里有人坐吗？”被问到的女生也报以微笑回答道“没有，你坐吧。”娜丽丝点头表示感谢并作了下来。
  那位女生突然伸手对娜丽丝说“我是刚来的新生，我叫艾米莲。”娜丽丝也赶紧和艾米莲握手说道“我也是新生，我叫娜丽丝，请多多指教。”艾米莲也很礼貌地回应道“也请你多多指教。”
  正当两人打完招呼时，舞台上传来一阵苍老但又充满力量的声音“大家都安静了！”大礼堂瞬间鸦雀无声。娜丽丝看向舞台，只见一位身着长袍的老人站在讲台前。
  “各位同学大家好，大家再次回到蒂尔卡学院，我们也将迎来一个新的学期，同时这个学期我们也迎来了又一批新生。让我们以热烈的掌声欢迎他们的到来。”接着全场响起雷鸣般的掌声，老人挥手示意大家安静下来，掌声也停了下来。
  “我是蒂尔卡学院的校长阿斯科，估计大部分人都认识我了。这个学期我们将迎来众多节目，接下来就让我们的学生会会长艾卡琳跟大家宣布。”
   娜丽丝一听到艾卡琳的名字立刻来精神了，只见艾卡琳优雅地从舞台左侧走出来，艾卡琳来到讲台前用轻柔的声音说道“我学生会会长先在这里欢迎各位新生的到来，我向各位新生致予衷心的祝福。”同时艾卡琳也向娜丽丝的方向笑了笑，娜丽丝看见艾卡琳向她微笑，自己也向艾卡琳挥了挥手。
  艾卡琳继续演讲道“这个学期我们将再次迎来学院赛，依旧是男院与女院对决，比赛的队伍由双方学院选拔产生，双方队伍由四个人组成。比赛形式为单人赛和团队赛。获胜的学院可以实现一个愿望，同时将代表
蒂尔卡学院参加众神祭的大陆学校间的对抗赛。”艾卡琳把话讲完的同时，下面的学生也开始热烈讨论起来。
  娜丽丝问旁边的艾米莲“什么是学院赛呀？”艾米莲笑着向娜丽丝解释道“这是为了男院和女院只见的学术交流创办的比赛，同时呢。”艾米莲看了一眼男院那边接着说“这也是男院谋求学院统一的唯一方法。”
  娜丽丝思索着说道“那看来男院那边从来都没有赢过呀。”艾卡琳很赞同地点了点头“的确，可是上届学院赛却打了个平手，导致双方都没有达到目的。”娜丽丝疑惑地问道“怎么平手了呢？”
  艾卡琳转过身指了一下男院那边说“看见那个男生没有，他就是上届学院赛导致平手的人。”娜丽丝看向艾米莲指着的方向。只见一个长得秀白帅气的金发男生一脸笑容地坐在那和别人谈话。娜丽丝小声说道“哦
哦，他就是那个元凶呀。”艾米莲补充道“他可是把贝莉学姐和艾卡琳学姐拼得两败俱伤的人，他是罗伦斯公爵家的大儿子斯托尔。”
  娜丽丝一听到让贝莉和艾卡琳受伤的人，两只小小的拳头捏紧了点，心里凶狠地想着“你小子给我等着，我会让你死得要多难看有多难看。”娜丽丝同时向那位男生散发出浓重的敌意和杀气。
  与此同时，那边那名男生同时也感受到了一股冰冷刺骨的杀意，就像一只地狱之手伸向自己。他立刻向四周扫视，可是当他转头时那股杀意也瞬间消失了。
   那名男生的同伴担忧地问道“斯托尔，你怎么啦？没事吧？”斯托尔感觉到自己的呼吸有点凌乱，双手也有点发白。斯托尔摆摆手微笑着说“没事，只是对学院赛期待得有点激动了。”同时他也想着“哪里来的杀
意如此可怕，算了还是小心行事微妙，必须把大人交代的事情办好。”斯托尔嘴角也划过一丝不易察觉的冷笑。

第二十七章  准备上课
更新时间2013-04-13 18:28:03.0  字数：0


  阿斯科校长见讨论得差不多了，用自己苍老但是洪亮的声音喊道“安静！”几乎一瞬间整个大礼堂安静了下来。阿斯科清了一下嗓子“今天的开学典礼就先到这里，大家跟着各自系的老师回到班上，老师会进一步说明的。”
  然后莉莉卡站起来对着速度系的区域喊道“速度系的同学注意了，都跟着我别走丢了。”娜丽丝和艾米莲听见站了起来，跟着其他同系的同学一起离开大礼堂。
  娜丽丝跟着其他人走了一会，来到了女院的教学楼前。莉莉卡转过身对后面的学生说“新生等会跟我来，其他学生都回到各自的教室。”然后大部分学生都向教学楼走去，只剩下娜丽丝和别的二十来个新生留下来。
 莉莉卡挠有兴趣的打量了一下这二十几个人，温柔地对她们说道“我就是你们新生的导师，我叫莉莉卡，我带你们去教室开班会。”大家便跟着莉莉卡走进教学楼。
  娜丽丝她们新生的教室在四楼也就是顶楼，娜丽丝走进教室发现这里的布置很普通，和一般的教室没什么区别，娜丽丝理所当然地选了靠窗的位置坐，娜丽丝还同时也是坐在艾米莲旁边，毕竟两人也逐渐开始熟络了，艾米莲也很愿意和娜丽丝坐一起。
  莉莉卡站在讲台上看见大家都已经入座，依旧保持着一脸温柔的微笑说道“我先和大家讲一下以后的课程安排，大家以后一周上五天课，每天早上是理论课程，下午则是去训练场实地练习。”娜丽丝和其他新生都很认真的听着。
  莉莉卡赞赏地点了点头继续说道“最后对于参加校园赛的人员选拔，想参加的话可以找我报名，但是要衡量好自己的实力哦。”
  娜丽丝一听到可以报名参加选拔，她立刻把手举得高高的，还高声喊道“老师，我要报名。”娜丽丝可是要找斯托尔“报仇”的，她怎么都要参加学院赛。
  莉莉卡有点惊讶地看着娜丽丝，而其他同学也用同样惊讶的表情看着娜丽丝。娜丽丝这才发现自己刚才太激动了，她慢慢红着脸把手放下来。莉莉卡恢复到微笑的表情对娜丽丝说“这位同学叫什么名字呀？”
  娜丽丝因为刚才的事情不好意思地说道“我叫娜丽丝。”莉莉卡继续柔和地说“娜丽丝，你是想报名参加速度系的选拔吗？你想清楚了吗？”
  娜丽丝坚定地点了点头说“老师，我想清楚了，我要参加选拔。”莉莉卡看见娜丽丝认真的表情，也不再说什么只是点头答应一下，把娜丽丝的名字填到报名表上。莉莉卡最后补充道“选拔的方式就是和上届速度系的选手-菲丽丝对决，胜者可以取代她，如果全部选手都失败则继续由菲丽丝参赛。”
  娜丽丝听见菲丽丝这个名字时立刻就想起新生测试时的那位女生“想不到对手会是她呀，不知道她会有多强呢？”娜丽丝心里严肃地想着。她自从和洛克决斗了一场后就觉得大陆上还有很多和自己势均力敌的存在，甚至是更加强大的存在，所以娜丽丝才保持谨慎的态度。
  莉莉卡拍拍手对娜丽丝她们说“今天早上是没有课的，所以上午大家可以自由活动，下午大家到训练场集合。哦，还有娜丽丝，不要忘了选拔实在这周周末进行的。”
  娜丽丝听到是这周周末心里有点不安起来，毕竟自己只有不到一周的时间去准备，连对方的实力和底细都没有摸清楚。“看来得抓紧时间才行了。”正当娜丽丝左思右想时，艾米莲拍了一下娜丽丝的肩膀“娜丽丝，我们去参观一下学校吧，反正现在也没事干。”
  娜丽丝想了一下觉得也不错，点头答应了就被艾米莲飞快地拉出去了。“艾米莲不要走那么快啦，你这么急干吗？”可是艾米莲没有听见娜丽丝的喊叫，继续疯狂突击。
  两人就这样把整个女院参观了个遍，最后娜丽丝气喘吁吁地倒在宿舍的床上，为什么她会在宿舍里？其实艾米莲还想带娜丽丝继续逛的，娜丽丝都快要跪，再跑下去她就真的要死了。
  所以娜丽丝随便找了个借口逃回了宿舍，娜丽丝整个人无力地瘫软在床上“看来我的体力不行呀，以后要多点锻炼才行。”正当娜丽丝想着该怎样锻炼时，宿舍的们被狠狠地撞开了，娜丽丝被吓得一下子坐了起来。
  只见贝莉和艾卡琳飞快地冲了进来，艾卡琳一把抓住一脸茫然的娜丽丝摇起来“娜丽丝，你真的要去参加速度系的选拔吗？这是真的吗？”
  娜丽丝原本就够累的了，现在又被艾卡琳这么摇晃着，她只能发出“啊，啊，啊”的声音，根本没办法回答。
  贝莉见娜丽丝这样子赶紧对艾卡琳说“艾卡琳冷静点，娜丽丝都快要被你摇晕过去了。”艾卡琳看了一下自己手中晕乎乎的娜丽丝，不好意思地笑了笑。
  贝莉认真地问道“娜丽丝你是报名参加了女院的选拔吗？”娜丽丝见贝莉认真的样子，也认真地回答道“是的。”
  艾卡琳担心地问道娜丽丝“娜丽丝你真的没有问题吗？选拔可是从来不会有新生参加的，而且你的对手可是菲丽丝呀。”
  娜丽丝轻轻地握住艾卡琳的手说“没有问题的，艾卡琳姐姐你不用担心，我可是要为你们报仇的。”
  这回贝莉和艾卡琳倒不明白娜丽丝为她们报什么仇了，贝莉问娜丽丝“娜丽丝，你要帮我们报什么仇呀？”
  娜丽丝把艾米莲告诉自己的事情和自己的想法告诉贝莉和艾卡琳，两人听了以后都愣了一下，然后轻轻坐到娜丽丝身旁。艾卡琳用手轻抚着娜丽丝的头说“娜丽丝，谢谢你这么为我们着想，其实我们那次也并没有受什么重伤。”
  娜丽丝摇了摇头认真地对贝莉和艾卡琳说“其实在开学典礼上，我就觉得那个斯托尔有种让我很厌恶的气息。不，更准确地说就像是看见宿敌一样的感觉，我也不知道为什么我心里有种冲动要干掉他。”
  贝莉和艾卡琳听了也觉得很奇怪，“娜丽丝要去参加选拔，可以。但是必须要以自身安全为主，不可以勉强自己。”娜丽丝点了点头，站起来分别拉着贝莉和艾卡琳“我饿啦！我们去吃饭吧！”
  贝莉和艾卡琳被娜丽丝突然的转变逗笑了，贝莉无奈地说“好的，好的，不要拉呀娜丽丝。”
  三人就这样推推拉拉地来到学生餐厅，当她们准备去拿吃的时，艾卡琳坏心眼地提醒了一下娜丽丝“娜丽丝，注意不要变胖哦。”
  然后娜丽丝整个人被定住了，就这样拿着餐碟僵硬在那里。娜丽丝看着眼前一大堆美食，但是自己又不能吃。她只好选了几样自己最喜欢吃的，就依依不舍地离开了餐区。
   贝莉看见娜丽丝餐碟里的食物和自己的差不多，很满意地点了点头。三人找张桌子坐下来，娜丽丝还是一脸不舍地看着餐区那堆美食。
  当娜丽丝想大快朵顾时，贝莉突然提醒道“娜丽丝，吃相要优雅，不然会变胖的。”娜丽丝一听见贝莉的话，又张大着嘴定在那里。娜丽丝只好重新坐正，一脸不情愿地合掌对贝莉和艾卡琳说了一声“我开动了。”
  然后娜丽丝学着贝莉和艾卡琳那样慢慢地有条不紊地吃了起来，尽管娜丽丝并没有贝莉他们那么文雅，但是也比她之前的“浴血奋战”好看多了。
  贝莉和艾卡琳见娜丽丝真的按照她们的要求做了，都很开心地笑了。经过“愉快”的午餐后，娜丽丝跟着贝莉和艾卡琳向训练场走去，她们要准备去上下午的实地训练课。
  他们来到女更衣室，她们各自的铠裙都放在那里保管着。她们到达时更衣室里已经有很多人在那了。娜丽丝不是很想当着这么多人的面换衣服，她不想让别人注视自己的身体。可是又没有别的方法，自己只好忍住自己的羞耻感换起衣服来。
  正当娜丽丝把所有衣服脱光剩下内衣时，身后突然传来艾米莲的声音“哇，娜丽丝你的身材真的很好呀。”娜丽丝被艾卡琳吓了一跳“艾艾艾米莲。你你你什么时时时时候在这的？”娜丽丝慌张地说道。
  艾米莲看见娜丽丝慌张的样子笑着说“我早就进来了，只是你没有察觉而已。”艾米莲轻轻走上前坏笑着对着娜丽丝，娜丽丝看见艾米莲这样子“艾米莲你想干什么呀？”娜丽丝有点惶恐地后退了一下。
  “没什么啦，只是想看一下娜丽丝的身材而已。”艾米莲还在继续向娜丽丝靠近。突然艾米莲一下子抓住娜丽丝的胸部揉了起来。“啊，娜丽丝的胸部真大呀，我都有点羡慕了呢。”
  娜丽丝被艾米莲一下子抓住胸部吓了一跳“不要揉...揉我的胸部呀，嗯啊。”胸部传来的**让毫无防备的娜丽丝娇吟了一声。这一声可不得了啦，整个更衣室的人都听到了娜丽丝的娇吟。大家的目光纷纷转向娜丽丝这边，而艾米莲也被娜丽丝的呻吟吓了一跳，看着红着脸的娜丽丝不好意思地笑了笑“娜丽丝你也快点哦，就要上课了。”
  娜丽丝一脸生气地看着向出口跑去的艾米莲“摩，真实的，怎么可以乱摸别人的胸部呢。”娜丽丝一边抱怨着一边穿上幻月铠裙。
  突然娜丽丝意识到一个问题，自己虽然不知道为什么被分到了速度系但是现在自己这形态是很平均的。
  “看来要转变形态才行，尽管不是很喜欢，但也没办法呀。”娜丽丝无奈地摇了摇头，然后请喊一声“形态转换，暗黑雷动。”只见娜丽丝的铠裙瞬间由百合色变成纯黑色，同时又带着金色的条纹。
   娜丽丝突然抬起头，可是她眼里没有以前那股天真可爱的气息，而是散发出一股带有侵略性的气息，娜丽丝嘴角一边微微向上弯“不知道会不会有好玩的东西出现呢？哼，希望不会是废物吧。”然后娜丽丝便向出口走去。


第二十八章  艾米莲VS雷兽
更新时间2013-04-14 21:57:05.0  字数：0


   娜丽丝一脸傲气地来到训练场，为什么娜丽丝会突然从一个弱气受变成一个类似帝王攻的性格呢？（娜丽丝你他喵的才弱气受。诺夫：你问一下谁不认为你是弱气受。众人：我很赞同。娜丽丝果断泪奔而去。）
  这是幻月铠裙的副作用，当娜丽丝使用火红战歌和暗黑雷动时，她的性格就会变得好战兴奋，而使用湛蓝舞者和纯白歌姬时，她的性格则会变得温柔冷静。
  这就可以解释为什么娜丽丝会变得和个不良少女一样（娜丽丝：你喵的又黑我，不到五段你就黑我两次。诺夫：黑你是我的义务，这样才能对得起我的权利。）
  娜丽丝一出现在训练场上立刻成为全场焦点，因为所有人中除了娜丽丝的铠裙是黑色的，其他人的都是银色和一些正常的颜色。
  娜丽丝用那犀利的眼光扫视了一下四周，毫不顾忌别人的目光“哼。这个训练场还挺大的嘛，看来大闹一场是无所谓的啦。”
  这是莉莉卡穿着一身亮银色的铠裙出现了，她的铠裙上有很多红色的魔法符文，证明这铠裙不简单。
 “好啦，大家都站到我面前来，我清点一下人数。”莉莉卡拍着手向一年级的学生喊道。
  娜丽丝也抱着后脑一脸不爽的走了过去，莉莉卡也注意到了鹤立鸡群的娜丽丝“娜丽丝的铠裙很特别呀，竟然是黑色的。”莉莉卡暗暗打量着娜丽丝，而娜丽丝也察觉到莉莉卡在打量自己，便“哼”了一声，转过头去。
  莉莉卡见娜丽丝这反应只好笑了笑，然后对她的学生说道“今天我们主要是来进行一些基础训练。”
  娜丽丝听到只有基础训练便不爽的说道“老师能不能来点刺激点的呀，这样很无聊呀。”
  莉莉卡和全班人都被娜丽丝的话吓了一跳，不是因为娜丽丝的话，而是因为娜丽丝性格的转变。
  莉莉卡恢复一下说“娜丽丝，想变强就必须从基础开始，基础不扎实是不行的。”
  娜丽丝见莉莉卡想要开始烦人的长篇大论，便挥了挥手不耐烦地说道“知道啦，知道啦，我训练基础还不行嘛。”
  莉莉卡无奈地笑着继续说道“当然基础训练也是很有趣的，毕竟不可能让大家去连基本动作吧，而且训练课一般以自由训练为主，自己去提高自己的实力，老师只会辅助一下而已。”
  娜丽丝听见会很有趣立刻来精神，双手环抱在胸前，轻挑嘴角高傲地说道“嚯~很有趣呀，我很期待，哼！”
  “今天为了摸清大家的实力，我们将进行一对一的对抗训练，但是你们的对手不是人，而是那边那位。”莉莉卡神秘地笑了一下指着圆形角斗场中央。
  众人集体看向角斗场方向，可是那里空空如也什么都没有，正当大家疑惑时。角斗场的地面打开了一扇门，一个笼子慢慢升了上来，在笼子里一只黑影在蠢蠢欲动。娜丽丝可以清楚地感觉到一股威压毫无压制地散发着。
  等笼子完全升上来时，所有人都看清了笼子里的东西，庞大的体型，全身覆盖着金黄色的外壳，还有头顶上坚硬的尖角，毫无疑问那是一只雷兽。
  莉莉卡打了个响指，笼子的们应声打开，雷兽几乎是瞬间消失在笼子里，在空中划过一道金色的闪电，然后在角斗场内乱窜起来，还不断发出出现音爆。过了一会雷兽停了下来，站在那里低吟着看着娜丽丝这边。
  几乎所有学生被雷兽凶狠的眼神吓了一跳，只有娜丽丝和其他几位胆大点的学生敢直视雷兽。莉莉卡看着受到惊吓的学生们笑了笑说“大家不用害怕，这只雷兽是受过训练的，可以说是我们的伙伴。”
  莉莉卡这么解释大家也不再那么害怕，莉莉卡调笑着继续说道“那么谁想当第一人呢？”大家听见莉莉卡这么一问都纷纷不约而同地往后退了一步。只有少数的人没有动，其中就包括娜丽丝。
  正当娜丽丝想去挑战时，旁边的艾米莲抢先向莉莉卡举手喊道“莉莉卡老师，我想去试一下！”娜丽丝见被抢先了尽管不爽也没办法，莉莉卡赞赏地看着艾米莲说“很好，艾米莲你去和雷兽较量一下吧，不用害怕，他不会伤害你的，尽管放开手去打就好了。”
  艾米莲点了点头，便准备进入角斗场时，娜丽丝拍了一下艾米莲的肩“不要让我失望哦，嘛，你不行我也可以顶上的。”娜丽丝豪气地对艾米莲说道。
  艾米莲被娜丽丝的话吓了一下，但是很快就恢复过来，竖着大拇指回敬娜丽丝一句“放心吧，我会让你没机会出场的。”
  然后艾米莲快步走进角斗场，雷兽也察觉到艾米莲的出现，慢慢转过头看向艾米莲。而艾米莲也和雷兽对上眼，艾米莲轻喊道“召唤，银狼双刀。”
然后艾米莲手里出现两把银白色的短刀。
  艾卡琳摆开进攻姿势“雷兽，来吧！要上了哦。奔腾吧，驰骋平原的银狼。”艾米莲没有成直线进攻，而是使用折线突进。
  雷兽见艾米莲快速攻了过来，又一阵闪电划过便急速上前迎击，在速度上是雷兽占优势，可是因为艾米莲是折线前进所以雷兽无法准确瞄准。
  艾米莲看准时机从侧面刺向雷兽，雷兽见势不利用右手防住艾米莲的突刺，雷兽的外壳可是比普通铠甲还要坚硬。
  艾米莲早就知道不可能那么简单，借着雷兽防御的反作用力一个后空翻落到场边“哼！看来速度上是你占优势呀。”
  艾米莲交叉双臂“疾风狼群阵。”只见艾米莲再次急速突刺过去，右手的短刀斜砍向雷兽，雷兽看见对方简单的攻击并没有闪避，而是选择再次主动迎击。
  双方接触的瞬间也弹开来，但是神奇的事情出现了，艾米莲在弹出去的瞬间变成了两个。
  这让在场的学生都惊呆了，大家都不知道怎么一回事。可是娜丽丝却知道发生了什么。艾米莲借用弹出去对方无法攻击的空隙形成能量分身“看来艾米莲实力不错呀，可以在这么短的瞬间制造分身，比那个笨蛋洛克强多了。”
  同时男院那边正在上课的洛克狠狠地打了个喷嚏，洛克皱了一下鼻子“谁在骂我呀？”
  回到角斗场，艾米莲们刚接触到地面立刻就冲了上去，雷兽看见有两个艾米莲一下子不知所措，可是还没等雷兽做出反应，两个艾米莲已经从两个方向攻了过来。雷兽只好用双手防住两边的攻势。
  两个艾米莲当然还是弹了出去，同时两个变成了四个。四人再次从四个方向攻向雷兽。这回雷兽是无法防御同时防御四个方向了，所以他利用自己的优势—速度。
  雷兽瞬间闪避到艾米莲的攻击轨道外，可是雷兽刚闪开就看见其中两个比较靠近的艾米莲分成了四个，新出现的两个又向雷兽砍过去。这是雷兽还处于滞空状态，只能用手防御。
  在雷兽被两人的冲劲弹出去的瞬间，另外两个艾米莲神奇地出现在雷兽的背后，这回雷兽背后被狠狠地砍了两刀。雷兽被砍到的同时又向前飞了出去，这是还没反应过来的雷兽左侧又被砍了一刀。
  雷兽就这样被艾卡琳们攻击得无法反击，只能被连在空中。莉莉卡称赞地点头看着艾米莲的战斗“做得不错艾米莲，可是还是不够呀。”
  这时雷兽突然在空中一个后空翻，一只手攻击向自己右侧的艾米莲，由于力道过大“艾米莲”被击飞了出去，这回雷兽有了落地的机会，而艾米莲的连击也被中断了。
  雷兽低吟一声，瞬间消失在原地，一道金色的闪光飞速扫过场上剩下五个艾米莲，只见五个“艾米莲”瞬间化为能量粒子消失在空中。而刚才被击飞的真正的艾米莲，狼狈地倒在地上。
  莉莉卡看见这种情形大喊一声“胜负已分，艾米莲你做得很好，回来休息一下吧。”
  倒在地上的艾米莲慢慢站了起来，看着不远处的雷兽，微微地向他鞠了个躬“雷兽想不到你很强嘛。”
  雷兽也很有礼貌地微微前身表示回敬，然后让开一条路给艾米莲出去。
  艾米莲出来时一下子被许多学生围住了，一人一句地问着艾米莲的感受。这时娜丽丝突然把艾米莲拉了出来“大家让艾米莲休息一下再说吧！”并向大家喊道。
  同时也小声对艾米莲说“干得不错，艾米莲，接下来就看我的吧。”艾米莲笑着点了点头，便找张椅子坐了下来。
  娜丽丝回头对莉莉卡说“老师，轮到我了吧。”莉莉卡看见迫不及待的娜丽丝点了点头，示意娜丽丝可以进去了。
  娜丽丝便一脸冷笑地走进了角斗场的入口，莉莉卡在娜丽丝消失在入口的瞬间对场内的雷兽使了个眼色，雷兽明白地点了点头。可是没有人看见，就算看见也不会明白莉莉卡的眼色代表着什么。
  娜丽丝慢慢步入角斗场，来到雷兽的前方“召唤，蒂雷娜尔双枪。”娜丽丝高声召唤道。
  然后娜丽丝侧身对着雷兽，右手把暗红之枪对着雷兽轻挑地说道“来吧，陪我好好玩玩，不要让我扫兴哦，哼！”

第二十九章  娜丽丝的表演
更新时间2013-04-15 20:11:17.0  字数：0


   雷兽听见娜丽丝无比傲气的挑衅，眼睛微微眯了一下，嘴里开始发出阵阵沉闷的低吟。下一秒，雷兽化作空中的一道金色闪电，好像速度比刚才与艾米莲对决时还要快。
  娜丽丝在雷兽消失的瞬间冷笑了一下，脚下闪起黑色的闪电，几乎同时消失在原地。雷兽看见娜丽丝消失在自己视野范围内，一时间不知道该怎样好。
  突然娜丽丝冰冷的声音出现在雷兽背后“笨蛋，我在这里。”只见娜丽丝在一道黑色闪电亮起后瞬间出现在雷兽的背后。雷兽慌忙用自己坚硬的尾巴扫向娜丽丝，娜丽丝把枪交叉在胸前。
  就在雷兽的尾巴接触到娜丽丝双枪的瞬间，娜丽丝身上闪起黑色的闪电，然后瞬间消失了，雷兽感觉自己尾巴几乎没有触碰到任何东西。
  雷兽落地的同时立刻环视四周寻找娜丽丝，娜丽丝冰冷的声音再次出现在雷兽旁边的墙上。只见娜丽丝双手持枪靠在墙上“喂，你也太慢了吧。”
  雷兽一听到娜丽丝的声音立刻本能地瞬移到安全范围之外，并警惕地看着依旧悠闲地靠在墙上的娜丽丝。
  在场边上的新生们一脸不可思议地看着娜丽丝“娜丽丝是怎么移动的，我完全看不见呀，难道是瞬间移动吗？”
  莉莉卡也有点惊讶地看着角斗场的情形，她冷静一下对新生们解释道“不是瞬间转移，只是娜丽丝移动得太快了，快到几乎接近瞬移了。”其实莉莉卡也只能看见娜丽丝移动的残影。
  娜丽丝重新站直身子用枪指着远处的雷兽，“你就这点实力吗？不止吧！”娜丽丝一脸轻视地看着雷兽。
  雷兽转头看了一眼场边的莉莉卡，莉莉卡对雷兽微微地点了一下头。雷兽重新看向娜丽丝，突然雷兽站起来向空中咆哮起来。只见雷兽原本金黄色的外壳慢慢变成红色，而且还不断闪着红色的闪电。
  娜丽丝挠有兴趣地笑了笑“噢噢，终于要变有趣了吗？”娜丽丝也摆好攻击姿势，准备迎击。
  雷兽停下咆哮的同时泛出红色闪光瞬间消失，和当初娜丽丝的一样。娜丽丝表情沉了一下，也泛起黑色的闪电瞬间消失在原地。
  下一秒空中出现一道红色闪电和黑色闪电碰撞的闪光，但是闪光只出现了不到一秒就转移到另一个地方。雷兽和娜丽丝两人的速度几乎不相上下，可是娜丽丝还是觉得有点吃力，因为虽然速度上差不多，可是力量上却有一定的差距。所以每次娜丽丝和雷兽撞击时都会很吃力“在这样下去可不行呀，我也要认真点才行呀。”娜丽丝冷静地思考着。
  突然娜丽丝没有与雷兽正面对抗而是与雷兽擦身而过落到地面上，娜丽丝对雷兽摆出个标准的邀舞姿势“请欣赏暗夜精灵舞步。”娜丽丝话音刚落身上泛起黑色闪电瞬间消失。
  可是这回雷兽没有跟着移动，而是快速转着头环视四周。场外的莉莉卡也在寻找娜丽丝的踪迹，这回娜丽丝不是高速移动而是彻底消失了。
  突然，雷兽的右后侧闪起一阵黑色的闪电，娜丽丝优雅地出现在那里，在场的人看见娜丽丝的身姿都觉得娜丽丝不是在战斗而是在跳舞，如果娜丽丝没有拿武器的话。
  可是雷兽的反应速度也不慢，红色的尾巴快速扫向娜丽丝。但是当雷兽尾巴刚动，娜丽丝又一次消失了。正当雷兽和所有人疑惑时，娜丽丝在雷兽左前方出现了，这回娜丽丝把银白之枪扫向雷兽，而她的身姿依旧是那么的优雅美丽。
  雷兽感觉到娜丽丝的气息立刻用手去防御，可是并没有任何触感出现在手臂上。突然雷兽感到腹部遭到重击，只见娜丽丝出现在右前侧，用暗红之枪把雷兽挑空，自己则一个优美的转身背对着浮空的雷兽冷笑道“对不起啰，雷兽先生，看来是你输了呢！”
  娜丽丝再次瞬间消失，突然在空中做自由落体运动的雷兽被一道黑色的闪电击中，然后朝另一个方向飞了出去，可是还没等雷兽重新恢复姿势，又一道黑色的闪电击中，雷兽再次向另一个方向飞了出去。
  雷兽就这样被娜丽丝连击在空中没办法下来，娜丽丝也没有动用杀招，只是简单地将雷兽连在空中。雷兽这下子也不知道该怎么办，自己没办法调整姿势就意味着自己无法防御和反击，雷兽知道是自己输了。
  娜丽丝觉得连得差不多了，便重新移动回之前自己靠的那副墙前，靠在墙上静静地看着远处刚刚落地的雷兽。雷兽也静静地看着远处的娜丽丝，然后向娜丽丝微微鞠了个躬，娜丽丝也做了个谢舞的动作。然后一脸傲然的看着场边的同学和莉莉卡。
  莉莉卡惊讶地看着娜丽丝“想不到娜丽丝竟然可以击败雷兽，看来今年速度系的选拔会有好戏看了。”莉莉卡有点兴奋地想道。莉莉卡最后终于看懂了娜丽丝的移动方式。娜丽丝不是移动而是转移，将自己化为雷元素融入到自然中，这样娜丽丝就可以在一定范围内做到瞬间转移。可是娜丽丝只能在半径五米内转移。
  莉莉卡对场内的娜丽丝喊道“娜丽丝你可以回来了，你做得很好。”恢复过来的艾米莲也对娜丽丝喊道“娜丽丝你太帅了！”其他新生都被娜丽丝刚才优雅的战斗深深吸引住了，所有人都在为娜丽丝欢呼。
  娜丽丝对所有人笑了笑，同时也对雷兽示意一下表示感谢，雷兽也示意一下便从另一个出口离开了。娜丽丝看见雷兽离开了便打算也回去，可是出人意料的事情出现了，一个无形的防护罩覆盖了整个角斗场。。
  娜丽丝拍了拍坚固的防护壁，然后回头一脸不爽地看着莉莉卡。可是莉莉卡也不知道发生了什么“这是怎么回事？怎么启动了决斗模式。”在这种模式下为了保证决斗的公平，决斗双方不能走出防护罩，而外人也不能干扰内部决斗，只有等到双方一方倒下才能撤去防护罩。
  但是事情还没完，突然地面升起一个巨大的笼子。慢慢所有人都看清了笼子里的“东西”，所有人都惊呆了。笼子里是一只巨大的地狱三头犬。莉莉卡惊恐地看着角斗场“这回糟糕了。”

第三十章  艰难的胜利
更新时间2013-04-16 19:35:54.0  字数：0


  “这怎么可能？地狱三头犬怎么可能出现在新生的实习场，而且好像这头三头犬还没有经过训练的呀？”莉莉卡着急地思考着这是怎么一回事。
  可是角斗场内的状况还在继续着，原本还算安定的地狱三头犬看到场内的娜丽丝时，立刻开始变得凶暴嗜血在笼子里不断地挣扎。
  这时娜丽丝的脸上并没有显出慌张和恐惧，反而还有些兴奋。“哼！虽然不知道怎么一回事，看来这回有得玩了。”娜丽丝不禁舔了一下有点干燥的嘴唇。
  而场外的所有人都为娜丽丝的状况担忧，莉莉卡赶紧对旁边的学生说“快去力量系和辅助系找贝莉和艾卡琳会长，还有其他的老师，快！”被眼前的状况吓呆的新生们听到莉莉卡的话立刻纷纷向力量和辅助系的方向跑去。
  莉莉卡这边吩咐完立刻转头对被困在角斗场内的娜丽丝喊道“娜丽丝你先坚持住，不要和地狱三头犬正面冲突。”可是还没等莉莉卡说完笼子的门已经打开了，流着口水发出阵阵低鸣的地狱三头犬慢慢走了出来，而他的目光始终盯着娜丽丝。
  娜丽丝其实也没有听清莉莉卡的话，莉莉卡的声音被三头犬的声音覆盖了。娜丽丝打算先声夺人，可是三头犬抢到了先手，只见三头犬气势汹汹地咆哮着向娜丽丝狂奔过来，娜丽丝见地狱三头犬速度不慢立刻使用“黑雷闪动”进行转移。
  娜丽丝瞬间转移出地狱三头犬的行动线路上，当娜丽丝的身影出现在三头犬的右侧时，三头犬刚还一掌拍下来。娜丽丝感到背后有物体急速接近立即再次瞬移到三头犬左侧，这时三头犬一个转身把尾巴扫向娜丽丝
。
  娜丽丝见势不利打算再次瞬移，这回娜丽丝瞬移到三头犬的上方，可是等娜丽丝刚出现，一个巨大的黑影笼罩了娜丽丝娇小的身体，娜丽丝感到侧面吹来强大的风压，然后传来强大的冲击力，娜丽丝整个人飞了出去，狠狠地砸在角斗场的地面上。
  就在娜丽丝被三头犬巨掌击中的同时，艾米莲和贝莉刚刚赶过来。她们正好目击了这恐怖的一幕，两人看见娜丽丝飞快地撞向地面立刻尖叫出来。贝莉几乎疯狂地对飞扬着浓浓尘埃的巨坑喊道“娜丽丝！娜丽丝！你怎么啦？不要有事呀！”
  而艾卡琳则被眼前的景象吓呆了，她轻轻地捂着小嘴说不出话来。她立刻跑向莉莉卡问道“莉莉卡老师这是怎么回事呀？”
  莉莉卡摇了摇头把刚才突然发生的事情快速地告诉艾卡琳和贝莉，贝莉慌张地问道“那有什么方法把娜丽丝救出来吗？”
  莉莉卡摇摇头一脸阴沉的说道“只能等校长来解除防护罩才行，只有校长才有权限解除。可是照现在的情形，唉。”莉莉卡不敢去想象接下来的事情，太残忍了。
  等烟尘散去，所有人的目光都集中到那个大坑里。只见娜丽丝镶在地上，艰难地重新站起来，娜丽丝嘴角和额头都有清晰地血迹。娜丽丝擦了一下嘴角的血迹艰难地笑道“看来你还真不简单呀。咳！”娜丽丝突然吐出一口血来。
  这把场边的所有人都吓得脸都白了，贝里和艾卡琳更是一脸恐慌，自己什么都做不了，只能眼睁睁地看着娜丽丝这副样子。艾卡琳焦急得哭了起来，她抱着身边的贝莉“为什么我们什么都做不了呀？为什么我只能眼睁睁地看着自己心爱的人.....”艾卡琳已经说不下去了。
   娜丽丝知道现在情况紧急，冷冷地看着不远处庞大的地狱三头犬“看来不能和你拼速度，那就让你尝尝战火的滋味吧。”
  娜丽丝突然仰头竭力大喊道“形态转换，火红战歌。”娜丽丝整个人一下子被红色的烈焰包围，而她的铠裙也瞬间变成火红色，带着白色的波纹。
  然后娜丽丝再次看向地狱三头犬，她的眼里带着的不是冷傲而一种对狂妄，一种对血的渴望。娜丽丝对三头犬喊道“来吧，笨狗！杀戮吧，只有你的鲜血才能熄灭我的愤怒。”
  三头犬好像听懂了娜丽丝的话，对娜丽丝咆哮了一声以更快的速度冲撞过来。场外的人惊恐地看着这一幕，贝莉和艾卡琳更是一脸紧张地看着娜丽丝，两人的双手相互紧紧地握着。
  但是娜丽丝并没有移动，而是无畏地看着向自己狂奔而来。娜丽丝把枪交叉在胸前，在三头犬就要和自己撞击的瞬间把向前一顶，不可思议的事情出现了，娜丽丝和三头犬之间爆出强大的冲击波，三头犬整个被弹飞了出去。可是娜丽丝也不太好，娜丽丝嘴角再次溢出鲜血，看来娜丽丝也受到不小的冲击。
  娜丽丝轻笑了一下想着“看来不能等人来了，只能靠我自己了，我自己也撑不了多久了，刚才那一巴掌身体已经出现内伤了，正面冲击也加剧了内伤。只能用那招了。”
  娜丽丝看着远处狼狈爬起来的地狱三头犬，三头犬身上已经出现紫色的火焰，看来三头犬已经完全暴怒了。娜丽丝高声喊道“我已幻月的名义召唤汝，展现你真正的身姿—战争女王。”
  只见娜丽丝背后出现一个巨大的半透明红**性身影，这就是战争女王。她比地狱三头犬还要庞大得多。娜丽丝把暗红之枪高举起来，背后的战争女王也把右手带着熊熊火焰的长枪高举起来。
  娜丽丝大喊一声“去死吧，狗杂种。”然后用尽全身的力气对着地狱三头犬狠狠地砸下去。地狱三头犬想躲避，可是它已经逃不掉了。只见三头犬只发出它生命的最后一声呜咽，就消失在红色的尘埃中。
  可是娜丽丝还没完，她又把左手抬起，再次向三头犬的位置砸去。三头犬的位置扬起更多的尘埃，也爆出红色的火光。娜丽丝就这样左右手轮流砸向三头犬，而且还不断狂笑着“哈哈哈哈！去死吧！去死吧！给我下地狱去！哈哈哈哈！”
  最后娜丽丝砸了差不多有三四十下了在喘着粗气停了下来，娜丽丝身后的战争女王也渐渐淡去，娜丽丝无力地用双枪支撑着身体，嘴里不断咳出一口口的鲜血，把她脚下的土地染红了。
  娜丽丝远处的尘埃慢慢散去，只见一个摇摇摆摆的庞大身影出现了。所有人都震惊了，地狱三头犬竟然没有死，可是它已经被打得体无完肤，三只头只剩一只，而且还瞎了一边眼，四条腿断了两条。
  它慢慢地朝娜丽丝走过来，可是娜丽丝已经无法动弹了，只是靠着双枪勉强地支撑着身体。当三头犬来到娜丽丝面前时，所有人都绝望了。三头犬将前爪高举，想狠狠地拍下来。
  贝莉和艾卡琳看见娜丽丝就要被拍中了，都向娜丽丝喊道“娜丽丝快跑呀！”
  可是娜丽丝完全无法移动，可是娜丽丝微微露出胜利的笑容对着三头犬艰难地说道“看来是我赢了呀，蠢货！”
  只见三头犬高举的巨掌软了下来，然后整个庞大的身躯斜着倒了下去。贝莉和艾卡琳见三头犬倒了下去都欢呼起来，周围所有的人都为娜丽丝欢呼。
  娜丽丝高举银白之枪向众人示意，可是手才刚举到一半就停住了。因为娜丽丝突然喷出一口鲜血，然后整个人倒在了血泊里。
  这把欢呼的众人吓呆了，莉莉卡见防护罩消除了赶紧对贝莉和艾卡琳喊道“快去救娜丽丝，把她带到紧急治疗室，快！”
  贝莉和艾卡琳立刻清醒过来，冲向角斗场。当她们来到娜丽丝身边把娜丽丝抱起来时，娜丽丝用最后残存的意识对贝莉和艾卡琳说道“姐...姐，咳！艾...卡琳..姐姐，咳！我赢...了。”
  艾卡琳含泪微笑着抓住娜丽丝发白的小手“娜丽丝，你做得很好。”娜丽丝听见艾卡琳的话无力地笑了笑便昏死过去了。
  贝莉对艾卡琳说“快带娜丽丝去急救。”然后两人把娜丽丝放到贝莉背上，然后在众人担忧的目光下向紧急治疗室跑去。可是在阴暗处却有个人影冷冷地看着她们，然后得意地冷笑一下便消失在黑暗中。
  

第三十一章  急救与阴谋
更新时间2013-04-17 22:15:31.0  字数：0


  紧急医疗室的门被狠狠地撞开，里面的医师和一些轻伤的学生被吓了一跳，大家都惊恐地看向门口处。只见贝莉和艾卡琳气喘吁吁地站在那里，但是真正吓到他们的是贝莉背上满身血迹，脸色苍白的娜丽丝。
  贝莉对医疗室里面的人喊道“医生快来帮忙救治娜丽丝呀。”被贝莉这么一喊大家才醒悟过来，医生赶紧把娜丽丝抬到病床上，其他医生拿来各种仪器和对娜丽丝施治疗法术。整个医疗室忙作一团，贝莉和艾卡琳只能一脸担忧地站在旁边看着娜丽丝。
  其中一名医生喊道“内伤太严重了，内部出血过大，再这样下去她会失血过多休克的。”
  另一名拿着检测仪器的医生喊道“身体多出骨折，肋骨断了三根，右手粉碎性骨折，左右腿都有不同程度的骨折。”
  还有一名医生正在对娜丽丝的头部进行检测“瞳孔还有微弱反应，意识还在。眼睛有血丝，可能有轻微脑出血。”
  负责观察仪器的医生喊道“各项生命指数开始下降，我们要动手术才行。”
  主治医师对大家点了点头“好，大家把她移到手术台，其他无关人士请离开医疗室。”
  贝莉和艾卡琳想继续留在这里看着娜丽丝，可是医生并不允许她们留在这里，两人被医生推了出去。
  两人看着被关上的医疗室的门，艾卡琳忍不住哭了起来“呜呜，贝莉怎么会这样呀？我才刚找到我爱的人，为什么呀！”贝莉把艾卡琳抱在怀里，并轻抚着艾卡琳的后背“娜丽丝会没事的，她一定可以挺过来的。”
  可是贝莉自己对这话也没什么信心，毕竟自己也忍不住哭了起来。但是娜丽丝的情况并不会因为这样而有所好转。
  在手术台上，医生们开始各种忙碌起来“把呼吸机推过来，她的血液含氧量开始下降。”
  “找到她的血型了吗？马上帮她输血，她的失血量快要到达危险值了。”
  “麻醉，准备开始帮她处理骨头碎片和内伤。”
  “刚刚帮她做了一个简单的脑部扫描，并没有发现出血部位。”
  “她的心跳正在减弱，给她上强心剂。”
  “噢我的天，她到底受到多大的冲击呀，肋骨几乎接近粉碎性骨折，骨头碎片到处都是。”
  “我帮她处理右臂的粉碎性骨折，你去处理腿部的。”
  整个手术紧张地进行着，尽管娜丽丝的伤势出乎所有医生的意料，但是医生们依旧有条不紊地。
  而在门外焦急等待的人也因为时间的推移慢慢离去，最后只剩下贝莉和艾卡琳坐在门旁静静地等待。
  窗外的太阳慢慢沉下去，又是一轮皎洁的明月升起。贝莉和艾卡琳依旧坐在那里耐心地等候着娜丽丝消息。可是紧闭的大门依旧没有打开，艾卡琳开始有点着急了，她在门前走来走去。
  “娜丽丝不会有事吧？怎么这么久还没有消息，都快十个小时了。”艾卡琳担忧地说道。
  “艾卡琳冷静一下，我们着急也没有用呀，我们现在只能为娜丽丝祈祷和耐心地等待。”贝莉轻轻拉住艾卡琳的小手说道。
  艾卡琳点点头重新坐到贝莉身旁，突然转过头对贝莉说“贝莉，你也喜欢娜丽丝吧？”
  贝莉有点不解地看着艾卡琳“当然啦，她可是我的妹妹。”
  艾卡琳摇了摇头“不是，我指的不是姐妹之间的喜欢，而是像我这样，是恋人之间的喜欢。”
  贝莉一下子不知道该怎样回答，她自己也不清楚自己对娜丽丝的感情，贝莉自己也觉得自己对娜丽丝的感情已经超越了姐妹之间的感情，自己也说不清楚。
  贝莉向艾卡琳坦白道“我也不清楚，我只是不想娜丽丝离开我，或者是对娜丽丝有一种强烈的独占欲，有时也会被娜丽丝的...身体吸引。”贝莉开始有点慌张起来。
  艾卡琳握了握贝莉的手说“这就是恋爱，贝莉。想不到你竟然也喜欢女性呀。”
  贝莉红着脸点了点头“嗯，我是喜欢女性啦，可能当初娜丽丝救我时，我就喜欢上她了吧。”
  艾卡琳戏谑地笑了笑“不如我们共同享有娜丽丝吧，毕竟如果我们有争吵的话，娜丽丝又要哭了，说真的，娜丽丝的哭声真的很悲伤呀。”
  贝莉想了一下“好吧，反正有没有规定女性结婚不能重婚。”就这样，娜丽丝就沦为了两人的“共有物”。（诺夫：可怜的孩子，那边还生命垂危，这边就被人定义为共同享有的“东西”）
  正当两人“欢快”地讨论着如何处理娜丽丝这个共享资源时，久违的医疗室大门被打开了。贝莉和艾卡琳立刻站起来跑向那名医生。
  艾卡琳抢先问道“医生，娜丽丝她怎么？不会有什么事吧？”贝莉拍了一下艾卡琳，让艾卡琳冷静下来。
  医生平静地说道“你们不用太担心，她现在的情况已经基本稳定，各项生命指标也保持稳定，只是现在还在昏迷中，估计明天就会醒过来吧。呀！这位小姑娘生命力还真强呀。”
  贝莉和艾卡琳听见娜丽丝没什么大事都松了口气，医生接着对两人说道“请两位接下来好好照顾她吧，不要让她做过于激烈的运动。”
 贝莉和艾卡琳点了点头，贝莉问道“那我们可以进去看一下娜丽丝吗？”
 医生擦着手点了点头“可以，但是不要打扰她休息，现在她需要一定量的休息。”
  贝莉和艾卡琳向医生鞠躬表示感谢后便匆忙走进医疗室，当两人来到娜丽丝病床前时，都被娜丽丝的样子吓坏了。
  娜丽丝右手绑着绷带，双腿也绑着绷带和夹板，头部也一样而且还包住了左眼，娜丽丝的脸色依旧略显苍白，两只手臂分别插着两根输液管。
  贝莉和艾卡琳看着安静地躺在那的娜丽丝都有种想哭的冲动，可是因为怕打扰到娜丽丝休息所以都忍住了。
  艾卡琳捏紧了自己微微发白的小手狠狠地说道“我一定要找出是谁把娜丽丝弄成这样子的，我要让他不得好死。”
  贝莉虽然没说什么，但她眼里如同烈火般燃烧的愤怒已经表明了她现在的心情。
  两人看了一会娜丽丝，贝莉对艾卡琳说“我们今天先回去吧，我们都一天没休息了，明天再来看望娜丽丝吧。”艾卡琳有点不舍地看了看安详的娜丽丝“好吧，我们明天早上再来看望娜丽丝，顺便带点吃的给她吧。”贝莉点了点头，便和艾卡琳静静地退出医疗室。
---------场景转换的分割线-----------
  在蒂尔卡学院的某一个角落，在寂静阴冷的夜色掩护下，两个黑暗的背影出现在那里。依稀的月光微微照亮了两人的脸，两人便是在村子山顶上出现过的老人和斯托尔。
 “事情办得怎么样了？斯托尔。”老人冷峻地问着斯托尔。
 “一切顺利，我的老师，所有魔兽都已经安插到位，只是今天一只地狱三头犬被一个小女孩干掉了。”斯托尔恭敬地回应道。
 “一个小女孩？”老人有点疑惑地问道。
 “是的，好像是叫娜丽丝来着。”斯托尔依旧微躬着回答道。
 “你继续等我的命令，估计不用过两天就可以开始行动了。”
 “是的，老师，我等这一刻很久了。”斯托尔声音里透出一股强烈的欲望和兴奋。
  “你也快回去吧，免得引起怀疑。”
  “是！”
  月光突然被云遮住，周围陷入一片黑暗，等月光再次出现时，那里早已空无一人。

第三十二章  平静的日常
更新时间2013-04-18 19:41:13.0  字数：0


  贝莉和艾卡琳两人回到宿舍后都是闷闷不乐，两人一直都在思考着到底是谁把地狱三头犬放到新生训练场的。她们静静地坐在餐厅里吃着简易的晚餐，与其说是晚餐不如说是夜宵吧。可是她们都没有心情吃，从她
们生硬的动作可以很明显看得出。
  艾卡琳突然放下餐具，狠狠地拍了一下桌子。这把旁边正想得入神的贝莉吓了一跳“艾卡琳你干什么呀？吓我一跳。”贝莉疑惑地看着艾卡琳。
  艾卡琳一脸阳光地对贝莉说“贝莉我们不能老这么消极，娜丽丝不会想看见我们这幅模样的。”
  贝莉听了艾卡琳的话，微笑着点了点头“你说的也对，那我们来讨论一下明天做什么给娜丽丝吃吧。”
  艾卡琳坏坏地笑了笑说“还有怎么“照顾”娜丽丝。”艾卡琳在“照顾”两个字上加重了语气。
  贝莉也明白艾卡琳在想什么，原本是想阻止的，可是自己也想好好“照顾”娜丽丝的身体，所以贝莉也挠有兴趣地点头表示赞成。
  然后两人便叽叽喳喳地开始讨论，一直讨论到回到宿舍才停下来，因为要睡觉了。
------------太阳又一次升起的分割线---------------
  其实准确讲太阳还没有升起来,餐厅的厨房里就出现了两个忙碌的身影，餐厅的工作人员可没有那么早就起来，不用想都知道那是贝莉和艾卡琳。
  两人为了早一点看望娜丽丝，所以不到凌晨五点就爬起来。她们昨晚咨询了薇露小姐，娜丽丝现在应该吃点什么。薇露告诉她们最好做点清淡但又有营养的食物，例如营养粥之类的。
  贝莉和艾卡琳两人的料理能力都非常不错，没有办法弄出个什么厨房大爆炸或者黑暗料理什么的（诺夫：这种事情只会发生在一个人身上，你知道那是谁。）
  等两人做出一大锅色香味俱全的营养粥，这回太阳真的是升起来了。艾卡琳擦了擦额头上的汗“我们快点带去给娜丽丝吧，估计娜丽丝也快醒了吧。”
  贝莉也有点兴奋地笑了笑“走吧，那个小馋猫可饿不起。”艾卡琳赞成地点了点头，便提着装着粥的粥桶和贝莉一起向医疗室走去。
  当两人慢慢来到医疗室时，正在帮娜丽丝换点滴的医生和两人打了声招呼便离开了。贝莉和艾卡琳看着依旧安静地躺在床上的娜丽丝，艾卡琳无奈地耸了耸肩“看来娜丽丝还没有睡够呀。”
  贝莉从身旁拿来两张椅子“我们先等一下吧，也好讨论一下该怎样“照顾”娜丽丝这个让我们无比操心的孩子。”
  艾卡琳微笑地看了一眼娜丽丝，点了点头坐下来和贝莉详细讨论起来。可是两人还没讨论一会，娜丽丝就吸了吸那可爱的小鼻子，好像闻到什么好吃的。
  贝莉和艾卡琳也听到娜丽丝吸鼻子的声音，贝莉把粥桶的盖子打开让那诱人的香味在房间里散开。这回娜丽丝轻哼了一声，开始慢慢睁开眼睛。
  贝莉温柔地笑着梳理了一下娜丽丝的刘海“娜丽丝你醒啦，有没有觉得哪里不舒服呀？”
  娜丽丝看了看四周，发现只有贝莉和艾卡琳两个人，然后感觉一下自己的身体状况，觉得自己现在完全动不了，这才看到自己身上绑满了绷带，还有自己左眼也被遮住了。
  娜丽丝疑惑地问道“姐姐，我这是怎么啦？”艾卡琳见娜丽丝还有点意识不清，就把昨天发生的事情简洁的告诉娜丽丝，娜丽丝这才完全记起来。
  娜丽丝微红着小脸满怀歉意地对贝莉和艾卡琳说“对不起，姐姐，艾卡琳姐姐，让你们这么担心我了。”
  艾卡琳握住娜丽丝的右手“傻孩子，你是我们最重要的人，不用说什么对不起啦。”
  娜丽丝感激地点了点头，突然娜丽丝的肚子很是时候地闹了起来，娜丽丝的脸立刻红得更加厉害，她想用被子遮住自己的脸，可是她现在连动根手指都不可能。她只好把头扭向另一边。
  贝莉轻笑一下对娜丽丝说“我们早就知道你会饿的，所以我和艾卡琳做了营养粥给你，来，趁热吃了吧。”
  娜丽丝一听有吃的立刻来精神，看着早已盛好的营养粥垂涎不已，但是娜丽丝好像想起什么一下子又阴沉了下来。
  艾卡琳看见娜丽丝这样子也明白了什么“娜丽丝，让姐姐来喂你吃吧。”娜丽丝现在这样子只能让别人来喂她了。
  娜丽丝害羞地微微点了一下头“谢谢你，艾卡琳姐姐。”艾卡琳轻柔地笑了笑没说什么，然后轻轻地勺了一小口粥送到娜丽丝嘴边“来，娜丽丝，啊。”
  娜丽丝乖乖地张开嘴，艾卡琳慢慢把粥送进娜丽丝的小嘴里，娜丽丝把粥含在嘴里微微地嚼了一下便吞了下去。然后一脸幸福地对贝莉和艾卡琳说“这是姐姐们做的吗？太好吃了。”
  贝莉和艾卡琳听到娜丽丝说好吃都不禁欣慰地笑了笑，然后继续喂娜丽丝吃粥。整个房间里弥漫着一种很温馨祥和的气氛，随着时间的推移，贝莉她们带来的粥也被娜丽丝吃光了，只见娜丽丝一脸满足的躺在床上。
  这时医生走了进来笑着说“看来你吃得挺不错的呀。”娜丽丝笑着点了点头并向医生道谢“谢谢你医生。”
  医生笑着摆了摆手“这是我的职责。哦，是了。其实你现在去做一下检查就可以回去了，但是必须静养，不能做激烈运动。”
  贝莉和艾卡琳听见娜丽丝可以回去了都很开心，娜丽丝自己也很高兴。可是当娜丽丝做完检查后她就高兴不起来了，因为她只能坐着轮椅被贝莉和艾卡琳推着走。尽管很不情愿坐轮椅但是又无可奈何。
  贝莉推着娜丽丝和艾卡琳走向宿舍，贝莉对娜丽丝说“娜丽丝，今天我们帮你请了一天的假，现在我们回宿舍帮你洗澡吧，你都一天没有洗澡了。”
  娜丽丝一听要洗澡，不用多想都知道肯定又要和贝莉和艾卡琳一起洗了。娜丽丝可不想让别人碰自己的身体，毕竟现在自己是知道自己的身体很敏感。可是这哪轮得到她来决定，艾卡琳一脸严肃地对娜丽丝说“娜丽丝，你不会不想洗澡吧。作为一名女孩子怎么能这么不爱干净呢。”
  娜丽丝听了艾卡琳的话知道自己理亏，所以只好认命了，并祈祷自己不会再次遇到那样的事情吧。
  三人慢慢来到公共浴室，娜丽丝瞬间被这里的规模震撼到了，这里比兰斯尔家的浴室还要大很多。正当娜丽丝感叹这里的“雄伟壮丽”时，突然她觉得身子一凉，这才发现贝莉和艾卡琳在帮自己脱衣服，自己又不能反抗，只能涨红着脸乖乖地让贝莉和艾卡琳脱衣服。
  最后，贝莉把光溜溜的娜丽丝轻轻抱进浴池里，娜丽丝身上的绷带都是防水的，所以并不会影响洗澡。娜丽丝一泡进水里整个人立刻放松下来，觉得十分舒适，脸上写满了享受，贝莉和艾卡琳看着像只小猫咪一样的娜丽丝都不禁笑了笑。
  三人就这样静静地泡在浴池里什么都没做，但是事情会那么简单吗？不可能的！正在享受的娜丽丝突然被贝莉抱了起来，娜丽丝一脸茫然地看着贝莉，贝莉微笑着说“娜丽丝，我们要帮你清洗身子了，不要乱动哦。”娜丽丝看着贝莉的微笑有点不寒而栗。
  贝莉把娜丽丝放到矮凳上，艾卡琳负责前面，贝莉负责后面，两人在手上涂了些沐浴乳后，便帮娜丽丝清洗起身子来。娜丽丝只能做好接受“冲击”的准备，艾卡琳向贝莉使了个眼神，贝莉也会意地点了点头。然后艾卡琳一下子抓住娜丽丝坚挺的胸部，这下突袭让娜丽丝忍不住惊叫了一下“呀！艾卡琳姐姐，你在，呀！”
  正当娜丽丝想质问艾卡琳时，贝莉也一下子抓住娜丽丝嫩白的屁股，这让话还没说完的娜丽丝又惊叫了一声。娜丽丝红着脸转头看向贝莉，这回还没等娜丽丝出声，两人的手便开始在娜丽丝身上游走起来。
  艾卡琳很有技巧地看似帮娜丽丝擦洗胸部实际上在**娜丽丝的胸部，而贝莉也在轻揉着娜丽丝很有弹性的屁股，这让娜丽丝一下子就缴械投降了。整个人软倒在贝莉怀里，贝莉开始帮娜丽丝清洗背部，而艾卡琳则慢慢移向腹部。
   而娜丽丝则只能在那无力地娇吟着，幸好现在别人都在上课，浴室里除了她们没有别人。要不然娜丽丝可就要“出名”了。
  可是贝莉和艾卡琳并没有打算做得太过，或者说是先吊着娜丽丝的胃口。两人只是在慢慢熟悉着娜丽丝的身体，娇嫩的双手在娜丽丝身上不规则的游走。把娜丽丝身体的各个部位的敏感度一一记录下来。
  娜丽丝尽管没有再遇到那种事情，可是现在的情况对于她来说更加糟糕。身上各处传来不同程度的**，就像不规律的冲击波侵蚀着自己的意识。这让娜丽丝没办法到达那里，只能在临界点附近徘徊，这让娜丽丝觉得有种莫名的不舒服。
  娜丽丝断断续续地想着“这是...怎么回...事，我...怎么...会..期待...那种东...西，我的...大脑...是不是...出问题了？”其实这就是艾卡琳的手段，她要让娜丽丝接受女孩子的体质。
  娜丽丝哪里知道这些，她只能贝莉和艾卡琳两人的“攻势”下娇吟不断。最后艾卡琳示意贝莉可以了，两人才停下来帮娜丽丝冲洗干净身体。这时娜丽丝觉得自己有种莫名的空虚，娜丽丝也不知道怎么一回事。
  娜丽丝一下子把头埋进艾卡琳怀里“艾卡琳姐姐，我觉得自己变得还奇怪呀？这到底是怎么回事呀？我是不是病了？”
  艾卡琳捧着娜丽丝的头温柔地说“娜丽丝，这是女孩子正常的反应，谁都会有的，要学会接受它。”艾卡琳摸了摸娜丽丝的头。
  娜丽丝怎么可能那么容易就接受得了呀，毕竟不久前自己还是个纯爷们呀。（娜丽丝：知道还把我写成这样！混蛋！）可是现在说自己是个爷们谁信呀，连个把都没有，一点说服力都没有。
  娜丽丝依旧一脸不情愿地点了点头“我会学着接受的。”贝莉和艾卡琳见娜丽丝答应了都很高兴。
  贝莉和艾卡琳继续帮娜丽丝清洗头发，然后各自清洗完后，贝莉又把娜丽丝抱起来，换上新的衣服。
  娜丽丝对贝莉请求道“姐姐，我可以去上课吗？”贝莉想了一下，关切地问道“娜丽丝你这样子真的还可以去上课吗？我觉得你应该留在宿舍休息一天，明天再去。”
  娜丽丝也觉得自己现在的精神状态并不是很好，意识也有点恍惚，这是因为刚才贝莉和艾卡琳熟悉娜丽丝身体时搞的。“好吧，我明天再去吧。”娜丽丝乖巧地答应了。
  贝莉和艾卡琳就这样推着娜丽丝回宿舍休息去了，又是一天平静的日常呀。


第三十三章  突发事件
更新时间2013-04-19 20:26:55.0  字数：0


   娜丽丝百无聊赖地在自己的房间里躺了一天，对于娜丽丝这个有“小儿多动症”的熊孩子来说这是一种煎熬，娜丽丝整个人都快要发霉了，可是自己现在没有别人的帮助是动不了的，所以只能看着天花板默默地度过了这一天。
  于是乎第二天的早晨，娜丽丝知道今天终于可以去上课了，所以破天荒地早起了。这也难怪，昨天差不多睡了一天了，今天想不精神都难呀。
  娜丽丝不断催促着艾卡琳“艾卡琳姐姐，快点帮我换衣服啦，我要去上课，再窝在这里，我就要石化了。”
  艾卡琳看着一脸兴奋的娜丽丝，觉得很欣慰，毕竟娜丽丝并没有什么大碍“知道了，知道了，等我换完了就帮你换，真是的，和个娇生惯养的大小姐一样。”
  娜丽丝有点不服气地哼了一声，可是自己又没办法换衣服，只能依靠艾卡琳，所以不好意思说什么。
  等艾卡琳帮娜丽丝梳妆打扮好后，艾卡琳才推着娜丽丝出去和贝莉会和，然后去吃早饭。不用说娜丽丝肯定又是一脸潮红地被喂着吃的，虽然很不情愿在众目睽睽之下这样吃东西，可是还是填饱肚子重要呀，娜丽丝也只能硬着头皮上了。
  正当娜丽丝很“优雅”地用纸巾擦着嘴时，一个意想不到的人出现了，那就是艾米莲。娜丽丝惊奇地问道“艾米莲，你怎么来了。”
  艾米莲关切地看着娜丽丝，看见娜丽丝身上都是绷带“娜丽丝，你没事吧？”
  “没事，我可是很强壮的。”娜丽丝想秀一下自己的手臂以示强壮，可是自己只有左手可以微微动一下，只能无奈地对艾米莲笑了笑。
  “贝莉前辈、艾卡琳会长，娜丽丝接下来就交给我来照顾吧。”艾米莲突然转而对贝莉和艾卡琳恭敬地说道。
   贝莉和艾卡琳知道艾米莲是来“交班”的，贝莉微笑着说“那么艾米莲，娜丽丝就交给你啦。”
  艾米莲立刻回答道“是的，我会好好照顾娜丽丝的。”然后便推着娜丽丝慢慢地走出了餐厅。
   娜丽丝有点不好意思地对艾米莲说道“艾米莲，真是麻烦你了。”艾米莲笑了笑说“我们可是朋友，哪有什么麻烦不麻烦的。娜丽丝，你的眼睛怎么啦？不会是？”
   娜丽丝摆了摆手轻笑着说“没有瞎，只是左眼有点损伤，不能使用左眼而已，过几天就没事了。”
   艾米莲又继续对娜丽丝的身体状况问这问那的，娜丽丝都很耐心地一一回答，毕竟能有一个这么关心自己的好“姬友”是很难得的（娜丽丝：什么“好姬友”呀，老子是男的。艾米莲：好姬友，呵呵，一脸傻笑中。）
   等艾米莲把娜丽丝推到一年级教室时，艾米莲推开门往里面喊了一声“娜丽丝回来了，大家快来呀。”娜丽丝还没有醒悟过来就一下子被一群少女围住了。
   “娜丽丝，你的身体怎么样，没什么事吧？”
   “娜丽丝，和地狱三头犬战斗是怎么样一种感觉呀？”
   “娜丽丝，你召唤出来那个巨大的女王是什么呀？”
   娜丽丝被一边往教室里推一边被问东问西的，这让娜丽丝一下子适应不过来，也不知道该怎么回答好。
  突然教室里传来一阵熟悉性感的声音“好了，大家不要围着娜丽丝了，这会让娜丽丝很困扰的。”
  原来是莉莉卡来帮娜丽丝解围了，可是少女们纷纷发出不满的声音。莉莉卡拍了拍手说“大家下课再一个个问娜丽丝好吗？不要一下子同时，好吗？”
  少女们顿时满脸笑容的答应并回到自己的座位上准备开班会，艾米莲也把娜丽丝推到她的座位上。
  莉莉卡站在讲台上打开名册准备开班会“一开始先告诉告诉大家，关于角斗场事件的原因已经查明，导致地狱三头犬和决斗系统开启的原因是认为导致的。”
   这下让教室里的人都惊讶了“不会吧，谁会去干这种事情呀。”“会不会是谁想谋害娜丽丝呀。”“无论怎么样，那个人都太可恶了。”大家都开始讨论起来。
   莉莉卡拍了拍手让大家安静下来“至于导致这起事件的元凶是谁，这个还有待查明，但是学校对这件事已经表明了态度，一定会查出真凶，并已经联合老师和学生会展开调查。”
   大家都对学校的行动感到很满意，莉莉卡看着大家的反应笑了笑说“还有个消息，从今天开始新生可以......额！”
   突然地面开始剧烈震动起来，大家一下子不住所措，就连莉莉卡也不知道发生了什么。“地震吗？”艾米莲有点疑惑道。
   “不是地震，快看外面！”娜丽丝对其他人喊道。大家听到娜丽丝的话立刻向窗外望去，只见不远处泛起几十米高的灰尘，而那个方向正好是实战训练场。
   莉莉卡看见这种情况立刻使用意念通话和训练场的管理人员取得联系“训练场那边到底发生什么了？”
   通话的另一头响起一阵慌张恐惧的声音“不好了！魔兽们都不知为什么突然被放了出来，现在我们已经无法控制了，有些魔兽已经跑出去了。”
   莉莉卡赶紧对通话的另一头喊道“组织人员撤离，我们会派人处理。”莉莉卡说完立刻切断通话，然后对大家喊道“所有人都迅速回到宿舍不许出来，艾米莲照顾好娜丽丝。”莉莉卡最后还不忘嘱咐艾米莲一下。
  艾米莲点头应了一声“娜丽丝，我们走吧。”娜丽丝感激地点了点头，同时也有其他同学帮娜丽丝开道。
  突然娜丽丝看见艾卡琳出现在走道上“艾卡琳姐姐，你去哪里？”娜丽丝焦急地喊道。
  艾卡琳听到有人喊她便回头看了一下，发现娜丽丝在人群里“姐姐要去帮助回收魔兽，你和艾米莲赶快回宿舍。”
  娜丽丝焦急地喊道“不，我也要去帮忙。”娜丽丝挣扎着想要站起来，艾卡琳快步走过来摁住娜丽丝“娜丽丝你现在什么都做不了，乖，赶紧撤离。”然后艾卡琳向艾米莲示意一下，艾米莲便推着娜丽丝快步离去。
  娜丽丝还是不情愿地喊着“艾卡琳姐姐！艾卡琳姐姐！”可是艾卡琳早已消失在人群中了，娜丽丝知道贝莉应该也去支援了。
  可是现在她的身体状况让她没办法自由移动，只能让艾米莲推着自己往宿舍撤离。
  与此同时，被放出来的魔兽都是未经训练的，现在布莉昂城在已经发出居民疏散警报，所有居民都撤离到各区指定地点。各区的防卫部队已经开始对魔兽进行制服和抓捕。而阿斯科校长和大教主站在布莉昂城的高塔上观察着情况。
  “有点不对经呀？”阿斯科突然感到有点不对经。
  “怎么啦？”
  “这里出现的大部分魔兽都不是蒂尔卡学院有的魔兽呀，锯齿暴龙、极速狼人、红魔夜蝙蝠，无头夜叉...这些魔兽我们都不可能有。”
  “这是怎么回事？”
  “我也不清楚，就是觉得事情没有那么简单。”阿斯科说道这里，使用意念通话对所有参战人员讲道“从现在开始，将对魔兽进行猎杀不再回收。”
    视角回到娜丽丝这边，娜丽丝和其他低年级学生一起回到宿舍，娜丽丝一脸担忧地望着窗外，外面四处浓烟滚滚，不断传来爆炸声和魔兽的咆哮声。娜丽丝心里也有一种不祥的预感，她也觉得这一切很不正常，发生得太突然了。
  娜丽丝转头看了一下四周，发现艾米莲不在，其他人也没有注意到自己。便用左手吃力地推着轮椅向宿舍的后门走去，她就这样慢慢地消失在走道上向着训练场的方向走去。   
  

第三十四章  娜丽丝参战
更新时间2013-04-20 20:13:25.0  字数：0


   娜丽丝巧妙地躲过所有人的目光，在别人的视觉死角里向后门艰难前行着。娜丽丝来到后门前，看了一下四周，发现没有别的人，然后迅速打开后门推着轮椅走出去。
   娜丽丝看见整个学生宿舍都被巨大的防御魔法笼罩着，里面的人可以出去，可是想要从外面进入必须有防御魔法的认证。娜丽丝一边用尽全力推着轮椅向训练场的更衣室移动，一边警惕地环视着周围的情况。其实
娜丽丝跑出来并不是出于一时冲动的，当娜丽丝看见众多自己曾经在魔兽之岛上与之交过手的魔兽，就知道他们不好对付。当初连娜丽丝自己不是打成平手就是完败，可想而知其厉害程度。
  同时娜丽丝觉得突然间在布莉昂出现这种事情本来就很不正常，这更像是人为搞出来的阴谋。可是娜丽丝现在只想着去帮助贝莉和艾卡琳，她不想让两人遇到危险。
  正当娜丽丝就要走出防御魔法的覆盖范围时，她听见背后有人喊她“娜丽丝！你要去哪里？快回来，很危险的。”
  娜丽丝回头看见正在向自己快速奔跑过来的艾米莲，娜丽丝一下子慌张了，赶紧加把劲推着轮椅往外走。当娜丽丝刚刚踏出魔法阵的瞬间，艾米莲来到了自己的背后。
  娜丽丝回头对艾米莲坚决地说“艾米莲你不要阻止我，我一定要去帮姐姐和艾卡琳姐姐。”
  艾米莲不管自己累不累，几乎是喊出来地对娜丽丝说“娜丽丝，你现在的身体什么都做不了。”
  娜丽丝摇了摇头什么都没说，只是对艾米莲展现了一个温柔的微笑，然后就继续奋力地向训练场前进。无论艾米莲在后面怎么喊叫，娜丽丝都没有停下来。
  艾米莲见自己唯一的好友就这么渐渐远去，自己出去也做不了什么，她不甘心地捏紧了拳头“为什么？为什么？难得找到一个朋友，难道就这消失了吗？我不甘心呐!”
  艾米莲强忍住向想哭的冲动“不行，我要想办法帮娜丽丝才行，对去找老师，让老师和外面的人联系保护好娜丽丝。”艾米莲立刻飞快地往宿舍跑去。
  管理女生宿舍的是我们和蔼可亲薇露，薇露正在整顿宿舍的秩序，突然宿舍的大门被一下子推开，只见艾米莲慌忙地冲进来喊道“薇露姐姐！娜丽丝自己跑出去了！”
  薇露赶紧走上去扶住气喘吁吁的艾米莲“艾米莲，你慢慢说，娜丽丝怎么啦？”
  艾米莲深吸一口气，把娜丽丝想出去帮忙的事告诉薇露。薇露微笑着对艾米莲说“放心吧，我会让娜丽丝安全回来的，你先去休息一下吧。”
  艾米莲还是略显担忧，可是现在她只能相信薇露了。薇露把艾米莲交给旁边的人，薇露立刻使用意念通话“给我联系艾卡琳会长，马上！”薇露声音里透出前所未有的威严。
  没一会艾卡琳的声音便传到了薇露的耳里“薇露姐，发生什么了吗？”同时激烈的战斗声也传了过来。
  薇露严肃地对艾卡琳说道“艾卡琳，娜丽丝自己跑出去了，估计是去找你和贝莉了。”
  “什么！”通话另一头传来艾卡琳惊讶的声音。
  “娜丽丝现在朝训练场的更衣室去了，她想要换装备。娜丽丝就交给你们了。”
  “好的，我知道了。”艾卡琳匆匆说完就切断了通讯。薇露把手放在胸前祈祷道“希望娜丽丝没事吧。”
  视角转回娜丽丝这边，娜丽丝一路上尽管移动得非常吃力，可是她并没有遇到什么魔兽。娜丽丝推开更衣室的门，找到自己的衣柜，单手换上幻月铠裙。
  娜丽丝突然意识到一个问题，自己现在的身体状况的确无法参加战斗，娜丽丝想了想“既然无法正面战斗，那我就进行辅助吧。”
  娜丽丝闭眼轻喊一声“形态转换，纯白歌姬！”幻月铠裙原本的百合色变成了纯洁的白色，带有蓝色的波纹。
  而娜丽丝身上则散发着一种很柔和亲近的气息，娜丽丝带着温柔地微笑重新睁开眼。“召唤，蒂雷娜尔双枪。”只见银白之枪和暗红之枪悬浮在娜丽丝两旁，娜丽丝双掌一合“融合！”两把枪融合在一起，一阵白光闪过，一把比普通长枪还要长的纯白长枪出现在娜丽丝面前。
  娜丽丝用左手握住白色长枪低吟一声“悬浮！”，娜丽丝整个人离开轮椅在空中浮了起来，娜丽丝向更衣室出口飞了出去，她迅速来到训练场上空，闭上眼睛放开白色长枪展开双臂“精神感应探索。”
  然后从枪尖向四周散发出无形的波动，娜丽丝在搜索周围的生命动向也同时在搜索贝莉和艾卡琳的位置。过了一会，娜丽丝基本掌握了整个布莉昂城的情况，也找到了贝莉和艾卡琳，她们在东城门的方向。
  娜丽丝立刻向东城门飞去，同时也在观察其他人的战斗情况，并进行评估。而在东城门这边，艾卡琳正在辅助着贝莉的第四近卫队和一只红毛金刚战斗，战斗情况不容乐观，红毛金刚是兽王级的魔兽，无论是力量还是速度都很可怕。
  而且还不时会有一些小魔兽来干扰，尽管小魔兽都不是很强，但是不断的干扰会打乱贝莉她们的战斗阵型，所以第四小队已经伤亡过半了。
  艾卡琳和贝莉知道娜丽丝擅自跑了出来，可是她们也没办法脱身。她们也很着急，但只能为娜丽丝祈祷她不会出事，并尽快解决战斗。
  突然艾卡琳看见远处天空有一个白点在向这边移动，艾卡琳也不知道那是什么，她以为是魔兽，所以想提醒贝莉和其他人注意“贝莉，注意十点钟方向！”
  可是话音刚落艾卡琳就看清楚那是什么了“娜丽丝！？”艾卡琳惊讶地叫道。贝莉也看向那个方向也看到飞在空中的娜丽丝。
  娜丽丝飞到艾卡琳她们上空，并对她们喊道“姐姐，艾卡琳姐姐，我来帮忙了。”艾卡琳刚想问娜丽丝时，娜丽丝继续喊道“艾卡琳姐姐，等解决了那只红毛金刚再说吧。”
  只见红毛金刚因为被人无视而暴躁起来，它在那疯狂地捶胸顿足。艾卡琳她们知道这下可不好对付了。
  娜丽丝轻笑了一下高举长枪高升吟唱道“展现你钢铁的雄姿吧，我在此召唤汝，钢天使-雷诺特！”
  只见一道金色的大门出现在娜丽丝面前，门被一下子打开，一个魁梧的身影出现在门口。只见那人全身都穿着重装甲，可以说是全身武装，身后有两对钢铁巨翼，右手里拿着一把闪着银色的巨剑，左手提着一面亮银的巨盾。
  金色的大门突然消失，钢天使往后转面向娜丽丝单膝跪下，用那沉闷平静的声音恭敬地说道“尊贵的公主殿下，钢天使雷诺特愿意为你效劳。”
  娜丽丝温柔地对雷诺特说“起来吧，请助我消灭眼前的敌人。”
  雷诺特低了一下头“遵命，公主殿下。”雷诺特重新站起来转向还在咆哮的红毛金刚，用剑指着它“公主之敌，乃吾之敌，今天就是汝的忌日！”
  

第三十五章  黑龙再现
更新时间2013-04-22 20:39:33.0  字数：0


   艾卡琳一脸惊讶地看着娜丽丝和钢天使“娜丽丝把钢天使雷诺特召唤出来了？这怎么可能！我也只能召唤普通的天界士兵而已，而且刚才钢天使好像叫娜丽丝公主了。”
  艾卡琳现在有点理不清思路了，不只是艾卡琳其他人也一样。可是红毛金刚可不会去想这些，它看见自己还是继续被无视，这回是彻底地怒了。它疯狂地咆哮着向贝莉她们冲撞过来，正当贝莉小队里的人准备闪避时。
  钢天使雷诺特的身形突然出现在贝莉她们的前方，雷诺特正对着凶猛地冲过来的红毛金刚，如果正面撞上后果不堪设想。
  但是雷诺特把盾横在面前，冷冷地说了一句“不自量力的魔兽。”只见红毛金刚狠狠地撞上雷诺特，可是并没有出现大家想象中惨烈的情景，反而令众人大吃一惊的是，红毛金刚好像撞上了一副看不见的墙，一下子撞飞了回去。再看向雷诺特，他依旧站在那里纹丝不动。
  雷诺特撤回银盾，用手中的巨剑指着不远处挣扎着爬起来的红毛金刚“与公主为敌只有死路一条！”只见雷诺特慢慢走向红毛金刚，他每一步走得都很沉，很重，每当他踏一步，地面就会随之微微震动一下。
  红毛金刚愤怒地爬起来对着雷诺特咆哮着，然后一下子跳起来双手紧握，向着雷诺特凶狠地砸下来，地面也因为金刚的压下来产生了风压刮起了阵阵强风。
  红毛金刚就要砸到雷诺特了，可是雷诺特头也不抬一下，直接用银盾向伤一顶。只见红毛金刚被雷诺特重新顶到了空中，这回让所有人看到了今生难忘的景象，一只有二三十吨重的红毛金刚在空中手舞足蹈不知所措。
  雷诺塔放下银盾，高举巨剑对着正在落下的红毛金刚，然后用力一挥下来。空中挣扎着的红毛金刚瞬间被一刀两断，两块巨大的尸体沉沉地落在雷诺特两旁。
  雷诺特转身重新走向娜丽丝，所有人都用惊讶的眼神看着雷诺特，拥有可以秒杀兽王级的实力的人不容小视。
  娜丽丝也慢慢地从空中降下来，雷诺特来到娜丽丝面前再次单膝跪下，恭敬地对娜丽丝说“公主殿下，请问还有什么吩咐吗？”
  娜丽丝微笑着扶起雷诺特“雷诺特叔叔你辛苦了，你可以先回去了。”
  雷诺特对娜丽丝低了一下头“谢公主，在下先行告退了。”雷诺特身后又出现一道金色的大门，雷诺特对娜丽丝行了个礼就消失在大门里。
  娜丽丝转身一下子扑进旁边一脸惊讶的艾卡琳怀里蹭着“艾卡琳姐姐，我好担心你呀。”
  艾卡琳被娜丽丝的飞扑吓了一跳，下意识的抱住娜丽丝“娜丽丝我不是让你和其他人一起回宿舍避难吗？你怎么不听话跑出来了，你知不知道这样很危险的。”艾卡琳语气里带着一丝责备之意。
  娜丽丝像犯了错的小女孩一样低着头对艾卡琳说道“对不起。艾卡琳姐姐，我只是担心你和姐姐，所以想来帮忙而已。”
  艾卡琳看见娜丽丝这幅快要哭出来的样子，哪里还忍心责怪下去，轻轻摸了摸娜丽丝的小脑袋“娜丽丝，以后不许做这么危险的事情，我和贝莉没事的，我们更希望你安全。”
  娜丽丝听到艾卡琳没有责备自己，开心地点了点头。贝莉这是也快步走了过来“娜丽丝，你没事吧？”
  娜丽丝摇了摇头“没事，姐姐。”贝莉知道刚才艾卡琳已经教训了娜丽丝，所以她也不说什么了。
  贝莉突然想起什么疑惑地问道“娜丽丝，刚才你召唤的那个是什么？”
  “哦，那个是钢天使雷诺特叔叔。”娜丽丝理所当然地回答道。
  “刚才那个钢天使好像叫你公主殿下呀，这是怎么回事？”艾卡琳也好奇地问道。
  “嗯嗯，这个我也不清楚啦，一开始我召唤她们时她们都叫我公主，我也是一头雾水，她们也不告诉我原因，我也只好慢慢接受了。”娜丽丝也无奈地解释道。
   正当贝莉还想问下去时，一把身影出现在耳边，其他人也一样“报告。发现西城门和北城门出现大量身份不明的军队，他们身穿黑色铠甲，他们对守城部队发动攻击了！”然后通讯突然就切断了。
   艾卡琳赶紧对贝莉说道“贝莉看来这次魔兽事件是人为造成的，有人想攻占布莉昂城。”
  “谁那么大胆呀，竟然敢攻打布莉昂城，他不知道这里是中立地带吗？”贝莉一脸不可思议地说道。
  “现在不是想这个的时候，现在城里的魔兽还没有消灭，城里的部队恐怕也有一定的伤亡，恐怕等不到增援来布莉昂城就会被攻陷了。”艾卡琳有点着急地说道。
  “我先和校长联络一下。”贝莉立刻和阿斯科校长取得联系“校长，！西门和北门遭到不明身份的军队攻击。”
  “我知道了，你们先消灭魔兽，我已经和各国驻军取得联系，还要2小时才能到达。”阿斯科那边也传来激烈的战斗声，可见阿斯科也在激烈地战斗着。
  “我知道了。”贝莉现在只好听从命令，因为现在她也不知道该怎么面对现在这种状况。贝莉立刻向所有人传达了阿斯科校长的命令，艾卡琳也想把娜丽丝送回宿舍，毕竟娜丽丝现在的身体无法长时间战斗。
   可是还没等艾卡琳出声，娜丽丝就对艾卡琳说道“艾卡琳姐姐，你们去歼灭入侵者，魔兽由我来搞定吧。”
  这句话可把贝莉和艾卡琳吓得不轻呀，贝莉立刻转过身对娜丽丝说“娜丽丝，你现在这样子还是回去休息吧。”
  艾卡琳也点头附和道“是呀，娜丽丝，你还是听姐姐们的话，乖乖回去吧。”
  娜丽丝不情愿地嘟着小嘴“哼，我没事，只不过是受点伤而已。”可是贝莉和艾卡琳还是一脸不相信，娜丽丝脸色越来越难看，最后直接“哼”一声
再次飞到空中，对地面上的艾卡琳和贝莉喊道“我只要叫奥卡多爷爷出来绝对搞定给你看。”
  “奥卡多爷爷？”艾卡琳和贝莉都疑惑地说道。
   可是娜丽丝没有回答她们，只见娜丽丝再次高举纯白长枪，高声吟唱道“真红的双眼，毁灭的脚步，汝是黑暗的象征，我在此召唤你，黑龙奥卡多！”
   娜丽丝话音刚落，天空中出现一个足足有半个布莉昂城大的黑色魔法阵，四处开始狂风大作。所有人和魔兽的注意力都吸引过去了，大家都在看到底会是谁的增援。
   只见一个黑色的庞大身躯慢慢出现在魔法阵里并降下来，大家也渐渐看清楚了，那是一条庞大的黑龙。可是所有人都只在书上见过，从来都没有真正见过黑龙。传说黑龙是龙族的始祖，也是唯一拥有龙形态的种族
，可是黑龙族慢慢发展就开始衰退，便失去了龙的形态，可是依旧拥有很强大的力量。
   可是大家都不知道这条黑龙到底是哪一方的，也不知道是哪来的。艾卡琳和贝莉也被娜丽丝召唤出来的东西吓呆了，她们也从来没见过这么庞大的生物。
   这是娜丽丝一脸慌张地喊道“奥卡多爷爷，不要直接掉下来呀！会砸到城市的！”艾卡琳和贝莉听见娜丽丝这句话顿时一头黑线。
   那头黑龙对娜丽丝说道“我的小公主呀，你能不能不要老是弄那么多高难度动作来整我这个老人家呀。”
   娜丽丝直接扭过小脑袋“哼！我不管，还有你怎么也叫我公主呀，我可是男的。”
   艾卡琳听见娜丽丝说自己是男的，一脸不解地看向贝莉，贝莉无奈地摇了摇头“娜丽丝总是说自己是男的，也不知道为什么。”
   黑龙无奈地叹了口气，当黑龙整个身体完全浮现时，魔法阵也随之消失，黑龙身上闪起一阵白光然后就消失了。
  其实不是消失了，只是变成人形了，而且在太高的地方大家都看不见。奥卡多瞬移来到娜丽丝面前，一下子抱住娜丽丝“我的小公主呀，让爷爷想死你了，来让爷爷看看你变成什么样了。”
  娜丽丝在奥卡多怀里挣扎着，可是却动也动不了。奥卡多抱了一会娜丽丝，把娜丽丝抓在自己面前打量起来“看来你父母把你变得很不错呀，这回你总得承认自己是公主了吧。”
  娜丽丝涨红着脸喊道“我不是什么公主啦，我是男的啦。”可是奥卡多看了一眼下面，娜丽丝也不解地往下看。奥卡多在往娜丽丝胯部方向看去，娜丽丝的脸更加红了，然后一抬脚把奥卡多一脚踹了出去“色老头，你看哪里呢！”
  奥卡多迅速站起来好像一点事都没有的样子“娜丽丝你就别想着可以变回去了，性别转变魔法是不可逆的。”
  娜丽丝听到这句话整个人顿时苍白加石化，艾卡琳和贝莉也都听到了奥卡多的话，两人都有点疑惑可是都没说什么。突然奥卡多瞬移到艾卡琳和贝莉面前，两人被突然出现的奥卡多吓了惊叫了一下。
  只见一位长得和蔼可亲的老人站在那里，脸上带着平静的笑容，看起来并没有什么什么可怕的。艾卡琳和贝莉恢复了一下，奥卡多平静地对两人说“你们就是娜丽丝的恋人吧？”

第三十六章  问题总是一个接一个的
更新时间2013-04-23 22:02:23.0  字数：0


  贝莉和艾卡琳被奥卡多爆炸性极强的疑问震惊了，她们一下子也不知道该怎样回答好。
  奥卡多笑了笑亲切地对两人说道“你们不用紧张，我不是要对你们做什么，只是想确认一下你们对娜丽丝的感情而已。”
  两人这才放松一点，贝莉和艾卡琳相互对事了一眼，艾卡琳先向前一步站出来“是的，我是喜欢娜丽丝，我爱娜丽丝。”艾卡琳的语气里带着不可动摇的决心。
  贝莉看了一眼还在空中石化的娜丽丝，然后双手紧握在胸前低头沉思着，她知道自己对娜丽丝的感情不只是姐妹那么简单，她不想看到娜丽丝和别的男人在一起（尽管这是完全不可能的），她现在也很迷茫，不知道应该怎样去面对娜丽丝。
  艾卡琳见贝莉一脸犹豫不决的样子，轻轻地握住贝莉有点发凉的小手“贝莉，你要敢于面对自己的感情，不要等到失去了才知道后悔。”
  贝莉听了艾卡琳的话，脑海里浮现出娜丽丝一脸幸福地穿着洁白的婚纱站在自己面前，而旁边站着一位看不到脸的男性拉着娜丽丝的小手，娜丽丝笑着对贝莉说“姐姐，我找到心爱的人啦，谢谢你，我很幸福。”
然后两人转身笑着慢慢远去。（娜丽丝：噢噢噢噢噢！这太可怕了，作者你在干嘛呀，这么恶心的东西你都写出来！诺夫：你再吵我就把它实现给你看！那里是果断蹲墙去）
  贝莉无法承受这种场景，可是她又不敢逾越这一条线，她不知道自己对娜丽丝的感情是否会得到认同。艾卡琳知道贝莉在想什么，拍了拍贝莉地手说“贝莉，如果你真的爱娜丽丝，那么你是不会在意别的东西的，爱才是一切的基础。”
  贝莉这才醒悟过来，自己太在意别人的眼光，而忽视了自己真正的感情和想法。贝莉坚定地点了点头对奥卡多说“没错，我是喜欢娜丽丝。”
  奥卡多好像很开心地点着头“很好，这样我老人家也就安心了。我刚才看了一下娜丽丝的记忆，也知道你们对娜丽丝做了什么，娜丽丝也很信任你们。”
  贝莉和艾卡琳听到奥卡多知道她们对娜丽丝做了“什么”，两人的脸立刻红了起来。
  奥卡多拍了拍手继续讲道“你们不用害羞，如果你们对同性之间的恋爱有顾忌的话，我可以告诉你们，其实娜丽丝原本是男性。”
  这回贝莉和艾卡琳又被炸懵了，两人张大着嘴也不知道该说什么好。奥卡多看着惊讶的两人，开朗地笑了笑“哈哈哈！你们也不用那么惊讶，娜丽丝是因为某些原因才变成女性的，而且她也变不回来了。”
  贝莉和艾卡琳听了一时间也不知道该如何是好，艾卡琳无奈地对贝莉说“起码我们的心理负担没有了。”贝莉也僵硬地点了点头。
  奥卡多回头看了一下娜丽丝，发现娜丽丝还在石化，然后对贝莉和艾卡琳两人招了招手“你们俩过来，我有好东西给你们。”
  贝莉和艾卡琳疑惑地走向一脸神秘的奥卡多，奥卡多对两人小声地说道“为了让你们可以真正摆脱心理障碍，我独家传授你们一个神奇的魔法。”
  贝莉和艾卡琳听到可以摆脱心理障碍的魔法立刻兴奋了“什么魔法！？”
  奥卡多用手指点着两人的额头，一阵白光从手指头闪起，可是只是一瞬间。贝莉和艾卡琳大脑里好像一下子多了什么东西，奥卡多移开手指，贝莉和艾卡琳在脑海里找了一会，突然一下子脸红起来。
  艾卡琳小声地对奥卡多说“这真的有那么神奇吗？”奥卡多笑着回答道“这是天界一位魔法大师无意中创造出来的，绝对有效，哦，千万不要告诉娜丽丝，知道了吗？还有其实娜丽丝这个孩子很怕孤单的，就拜托
你们好好照顾娜丽丝了。”
  贝莉和艾卡琳立刻点了点头，不用说她们也不会把这个魔法告诉娜丽丝的。然后两人便开始商量怎么使用这个可以把娜丽丝“置于死地”的魔法。
  奥卡多很认同地点了点头“好了，我也该去问一下娜丽丝把我这老骨头叫出来干什么了。”然后瞬移到娜丽丝身旁。
  可是娜丽丝还是苍白化加石化，嘴里还断断续续地说着“变不...回去...了，呵呵...”
  奥卡多看见娜丽丝这样子怎么喊都不会回应的了，奥卡多想了想突然一下子抓住娜丽丝的胸部，娜丽丝身体好像触电一样整个人立刻向后退，然后护着胸部指着奥卡多说“老头，你干什么呐！”
  奥卡多清了清嗓子“娜丽丝，你还没告诉我叫我出来干什么呢？”
  娜丽丝一脸愤怒地对奥卡多喊道“有你这么叫人的吗？混蛋。”
  奥卡多悲伤地说道“娜丽丝以前你是那么的可爱，你总是扑到我怀里喊我爷爷的。”
  娜丽丝几乎咆哮道“不要说我可爱啊！老头子，赶快去收拾那群魔兽，然后滚回去！”
  奥卡多只好无奈地摇了摇头，转身看向布莉昂城，看着一大群在城里暴走的魔兽“我勒个去，布莉昂城什么时候来了这么一群东西呀。”
  娜丽丝一脸鄙视地看着奥卡多“你现在才注意到呀，还不赶快搞定。”
  奥卡多把手向前一伸，一个巨大的黑色魔法阵出现在他面前，奥卡多用洪亮的声音喊道“所有的魔兽给我听着，听从我的命令，回归你们原始之地-魔兽之岛，违令者死！”
  整个布莉昂城回响着奥卡多的话语，所有人都停了下来，看向那个巨大的黑色魔法阵。而刚刚还在发狂的魔兽也安静下来看向奥卡多的方向，有些魔兽开始向魔法阵移动，当魔兽走到魔法阵面前时，它们穿过魔法阵消失了。
  慢慢越来越多的魔兽向魔法阵移动，有时也会有一些魔兽不是很情愿，可是在奥卡多强大的威压和冷漠的眼神下，它们没有选择的余地，它们只好乖乖地向魔法阵走去。
  而在场的所有人都惊呆了，无论是守备军还是那群黑色的入侵者移动。他们也不知道发生了什么，只见最后一只魔兽也消失在魔法阵里，奥卡多一挥手魔法阵消失了。
  奥卡多微笑着回头对娜丽丝说“小公主，爷爷完成任务了，那爷爷就先回去啦。”
  娜丽丝把头一偏“哼！快回去吧。”奥卡多摇了摇头在面前打开一道门，然后慢慢地走进去。
  娜丽丝看着慢慢消失在门里的奥卡多“爷爷，保重。”娜丽丝轻声对奥卡多说道。
  奥卡多微笑了一下“你也是，我的孙女。”然后连人带门一起消失了。
  娜丽丝擦了擦眼角若有若无的眼泪，然后深呼吸一下调整自己的状态，飞回到贝莉和艾卡琳身边，一脸自豪地对两人说“怎么样？我不是说过我能搞定的吗？让你们不相信我，哼！”
  贝莉和艾卡琳又好气又好笑地看着娜丽丝，艾卡琳摆摆手说“行了行了，知道你很厉害了。”艾卡琳刮了一下娜丽丝的秀鼻。“贝莉，赶紧组织其他战斗人员去北门和西门防御。”艾卡琳立刻转身向贝莉说道。
  贝莉立刻用意念通话对所有人下达命令“所有还拥有战斗能力的人都给我向北门和西门集中，把敌人给我消灭干净。”
  突然一阵慌张的声音插了进来“不好了！贝莉队长！东门和南门也相继出现敌人。”
  “什么！？”贝莉有点惊讶于敌人的数量，突然另一很声音又传了进来“贝莉队长，敌人不是大陆上的种族，好像是不死亡灵类生物。”

第三十七章   突发的状况
更新时间2013-04-25 21:59:08.0  字数：0


   “什么？不死亡灵生物！这怎么可能！”贝莉几乎惊叫道。不死亡灵这种东西已经消失在大陆上不知有多少百年了，它们和黑龙一样从来没有人见过，今天让所有人目睹了两个“传说”。
   “绝对没有错！它们的样子和强大的再生能力都证明了它们是不死亡灵生物，这样子我们很难坚持下去呀。”通话另一头的声音越来越紧张。
   “你们先尽可能的坚持着，我会让光明属性的人去支援你们。”贝莉冷静地说道。
   “贝莉，好像主教大人也出动了，教团已经知道不死亡灵的出现，几乎所有的可战斗人员都投入了战斗，但是刚才校长说还是很勉强，援军还要一个半小时之后才能到达。”艾卡琳切断通话赶紧对贝莉讲道。
   “我们现在负责防御好东城门，我们没有别的办法了。”贝莉分析道。
   艾卡琳面对眼前的状况也只好点点头，贝莉便转身向其他队员下达指令。艾卡琳对娜丽丝说道“娜丽丝，现在的状况已经很严峻了，你现在的状态不能再战斗下去了，你必须回到宿舍避难。”
   娜丽丝摇了摇头“不要，我不要丢下姐姐和艾卡琳姐姐，我要和你们一起战斗。”
   艾卡琳见娜丽丝还是不肯回去，便把脸一正严肃地说道“娜丽丝不许任性！听姐姐的，快回去。”
   娜丽丝把头摇得更厉害了“不要！我要留在这里！”
   艾卡琳看见娜丽丝这样子也不知道该怎么办好，这时下达完命令的贝莉走了过来对艾卡琳说“让娜丽丝留在这里吧。”
   艾卡琳有点吃惊于贝莉的决定“贝莉！你怎么...”艾卡琳还没说完就被贝莉止住了。
   “但是娜丽丝你不许参加战斗，你只能在安全的地方观战，明白了吗？”贝莉的语气里带着不容逆许的态度。
  娜丽丝尽管很不情愿，但还是点头答应下来了。贝莉见娜丽丝答应了，开心地点了点头“很好，那我们向东城门前进吧。”然后三人便向着东城门急速前进。
   当她们来到东城门时都被眼前的战况吓了一跳，整个东城门的大街上到处都是一滩滩黑色的液体，还有无数苍白的肢体，但是这些都是不死亡灵的。因为布莉昂的守卫部队都是精英部队，而且有教团的光明法术支援，所以暂时还是这边比较占优势。
  可是不死亡灵拥有强大的再生能力，如果不是断肢之类的重伤都可以在短时间内完全恢复。而且数量上也是对方占优势，这样子下去将会对我方不利。
  “不对，它们不是不死亡灵，它们是用黑魔法改造的人类，所以才变成不死亡灵。”艾卡琳突然说道。
  贝莉也很认同地点了点头“是的，刚才主教大人已经通知所有人了，到底是谁使用禁术，还用来改造人类。”
  “现在不是想这个的时候，我们先上去支援把。”艾卡琳对贝莉说道，然后转身对娜丽丝说“娜丽丝，你呆在这里不要乱跑，教团的人会保护你的，我们要去战斗了。”
   然后贝莉也笑着摸了摸娜丽丝的小脑袋“娜丽丝，你不用担心的，姐姐我们可是很强的。”
  娜丽丝还是不是很放心，但是贝莉和艾卡琳已经向前线出发了。
  贝莉从魔法阵里重新拔出芙德纳巨剑，并快速冲向黑色的敌军，而对方也察觉到了贝莉强大的威压，一部分敌人也向着贝莉冲了过去。
  贝莉见成功吸引了敌人的注意，突然加大自己身上爆发的黄金波动，同时她的移动速度也加快了，她每踏一步，地面就会留下一个浅坑。
  当她来到那群凶猛地想自己冲过来的敌人面前时，贝莉突然侧身把巨剑向前一划“极限托马斯！”
  随着贝莉的喊声，一个金黄色的弯月形的冲击波把贝莉正前方所有的敌人都瞬间蒸发掉了，可见那冲击波的温度有多高。
  但是这只是其中一小部分敌人，慢慢更多的敌人蜂拥而上。突然贝莉身后响起艾卡琳清脆的声音“纯洁的友谊，光明的心，我召唤汝，纯白天使安洁尔。”
  然后一个白色的影子闪过贝莉身旁，只见一个拥有纯白色翅膀的蓝发天使站在贝莉身旁，那位天使转头看向贝莉，一张成熟温柔的笑脸展现在贝莉面前，贝莉对着张脸再熟悉不过了，她就艾卡琳的最强召唤-天使安洁尔。
  “安洁尔好久不见了，看来我们又可以一起战斗了。”贝莉没有看着安洁尔，而是盯着眼前正在观望的敌人。
  “贝莉看来这次的敌人不简单呀。”安洁尔挠有兴趣的说道。
  “她们时黑暗魔法的改造人，被改造成了不死亡灵而已。”贝莉严肃的说道。
  “哦，谁会做这种事情呀，找死吗？”安洁尔调笑道。
  “安洁尔，现在不是开玩笑的时候，布莉昂城已经被这些家伙包围了，我们还要支撑一个多小时。”贝莉有点责备的意思。
  “好吧，那我们就上吧，我的后背就交给你啦贝莉。”安洁尔拿出一把长剑和一面白色的盾，摆开进攻姿态。
   贝莉把芙德纳巨剑握在胸前，并轻声喊道“太阳的守护，骑士形态。”芙德纳巨剑在金色的闪光中分成了一把金色的长剑和盾。
   “安洁尔我们上吧！”贝莉率先冲了上去。
   “贝莉不要那么心急嘛。”安洁尔也笑着跟了上去。
   两人一下子冲进敌群里面，立刻背靠背站着。两人同时把盾摆在胸前，把长剑架在盾的上方。敌人由于两人的盾散发着强烈的光明属性都不敢轻易地靠近。
  “安洁尔，准备开始了。”贝莉对身后的安洁尔喊道。
  “来吧。”安洁尔有点兴奋地喊道。
   两人突然分开向着两个不同的方向砍过去，敌人被她们突然的进攻吓得来不及反应，好几名敌人被贝莉的长剑横切成两半，而且还带着烧焦的味道。
   而安洁尔也和贝莉一样向敌人攻击过去，虽然她没有贝莉那么凶猛，可是由于他的武器带有光明属性，她对敌人的每一次伤害都是致命的，只见一个被刺穿胸部的敌人没有再生，而是痛苦地倒在地上慢慢地化为一天黑水。
只有带有强大的光明属性的武器才能对黑暗生物如此致命。
   但是两人只间的距离并不会超过三米，两人劈砍了一会，又重新回到背靠背的防御姿态。
   “贝莉看来你的武技大有长进呀，你什么时候可以自由使用芙德纳之剑了？”安洁尔有点疑惑道。
   “这个待会再跟你说，反正和我的新妹...恋人娜丽丝有关。”贝莉转变了对娜丽丝的称谓。
    说道这里两人再次分开对敌人展开突袭，敌人又是被打个措手不及，它们不知道贝莉她们什么时候会展开攻势，又不敢主动冲上去，这让它们十分被动。
    两人突袭了一会见敌人有所反应，又重新回到防御姿态。“噢，新恋人！呵呵，看来要好好见识见识了，娜丽丝怎么这个名字有点耳熟呀。”安洁尔有点兴趣了。
   “等会你就知道了，现在集中注意力搞定这群怪物再说吧。”贝莉刚刚把一名“勇敢”的敌人用盾顶了回去，那名敌人也在碰到顿时燃烧了起来，然后在地上化为黑水。
   贝莉和安洁尔就这样稳定地在敌群里面左突右杀，这让其他守备军和教团人员的压力大为减轻。虽然她们每次消灭的敌人都不多，可是敌人又不能无视她们，她们一点突袭的次数多了敌人伤亡也开始逐渐增大，而且没有人可以摸得清她们的攻击节奏。
   当东城门的战斗进行得正顺利时，一阵慌乱的声音传到了所有人耳中“不好了，更多的敌人在四个城门出现了，数量多得惊人。”
   “什么？”贝莉有点不敢相信刚才听见的，可是当她看向城门处，发现的确有大量敌军蜂拥而至。
   “贝莉，这样下去恐怕我们无法坚持那么久呀。”安洁尔有点担心地说道。
    “我们现在也没有别的办法呀，只能等援军了。如果撤退的话，布莉昂城就会沦陷的。”贝莉略带无奈地说道。
    与此同时，娜丽丝也在不远处看着贝莉和艾卡琳在战斗，一开始她看见贝莉和安洁尔战斗得十分顺利，自己也很是放心。可是当她从旁边教团人员嘴里听到敌人的数量正在急剧增加时，同时又看见围住贝莉和安洁尔的敌人变得越来越密集时，也开始担心起来。
    她也知道在这样下去，贝莉和安洁尔迟早会支撑不住。娜丽丝握了握自己微微发白的小手对旁边的教团人员说道“只要是强大的光明魔法就能消灭这些敌人吗？”
   教团的人被娜丽丝突然这么一问慌张地回答道“是的，对于这种低级的不死亡灵来说不用说强大，只要是普通的光明法术都足以致命，只不过现在的数量实在太多了。”
   娜丽丝点了点头“好吧，我也要加入战斗。”只见娜丽丝一下子飞上空中，其他人因为太突然了来不及阻止。
   娜丽丝慢慢飞到布莉昂城的正上空，她看见整个布莉昂城被一群黑压压的东西包围着。
  “好久没有用过了，不知道还行不行。”娜丽丝重新把纯白长枪召唤出来，然后让它横着漂浮在自己面前。
  娜丽丝深吸一口气，接着一阵美妙的歌声从娜丽丝嘴里传了出来
“夜色在水波中摇动，悲哀的静静伫立在，绿树成荫的岸边，只要用纯洁的心灵，耐心等待，就可以见到美丽的黎明，灰暗的大海和天空的彼方,有片没有争斗的乐土，有人告诉我，谁也无法抵达那里，也不存在于谁的心中，为了平息流水，滋润辽阔的大地，即使现在已经消逝，也一定可以再次回到自己手中，无论何时、总有一天、一定......”
  诺夫：有谁可以猜得出或知道娜丽丝唱的这首歌是什么名字吗？
   

第三十八章  希望与新的敌人
更新时间2013-04-27 21:15:47.0  字数：0

   娜丽丝优美柔和的歌声慢慢向布莉昂城的每个角落散播，整个布莉昂城都被娜丽丝动人的歌声所覆盖。无论是敌人还是守备军，无论是避难的平民和学生还是敌我双方的战斗人员在听到娜丽丝的歌声时都停了下来，所有人都看向歌声的来源。
  可是由于娜丽丝所在的位置太高了，没有人能分辨出那个是娜丽丝，也看不清娜丽丝的长相。
  但是贝莉和艾卡琳能够听出那是娜丽丝的声音，两人同时看向歌声传来的方向，她们虽然也看不清楚，但依旧可以肯定那是娜丽丝。
  贝莉虽然在看着娜丽丝的方向，但她的注意力始终没有在敌人身上转移。让她惊讶的事情出现了，在她和安洁尔周围的不死亡灵纷纷放开手中的武器，地面上传来断断续续的金属撞击声，这让在场的所有人都为之
震惊。
  娜丽丝的歌声给人一种很舒服的感觉，就像呆在一个温暖的怀抱里，让人觉得安心宁静。原本在避难所里吵闹的婴儿哭喊声慢慢消失了，婴儿们都安静地沉浸在梦乡里。在医院里让人毛骨悚然的伤兵的惨叫声也消失了，因为他们的伤口开始慢慢愈合。
  不仅是医院，在布莉昂城里战斗的每一个人身上或轻或重的伤势都开始逐渐恢复。而没有受伤的人则感到自己又重新恢复了体力，所有人都有点不可思议地看着自己的身体。
  贝莉和艾卡琳此时也有同样的感觉，刚刚还觉得有点力不从心的贝莉和艾卡琳此时好像刚上战场一样精神。可是贝莉依旧很担心地看向还在布莉昂城上空歌唱的娜丽丝，毕竟娜丽丝并没有完全恢复。
  关于这点贝莉到没有想错，娜丽丝现在的确实在硬撑。毕竟她现在使用圣歌魔法需要消耗巨大的能量，更何况是广域传播。
  可是这只有娜丽丝自己知道，娜丽丝一边唱着歌一边想道“看来在这种状态下使用圣歌魔法真的很勉强呀，但还差一点了，就差一点敌人就可以完全消灭了，坚持住娜丽丝。”娜丽丝不停地帮自己鼓劲，可是她脸上不断增加的汗和声音里微小的颤抖，都在说明娜丽丝逐渐开始力不从心。
  但是娜丽丝的力气没有白费，布莉昂城里所有的敌人都停了下来，放开手中的武
器，就这么站在那里望着娜丽丝的方向。但是如果他们头上没有头盔的话，那么人们将可以可以看见一张苍白毫无生气的脸上洋溢着
幸福满足的表情。
  守备军的人也不知道该怎么办，毕竟敌人某种意义上讲已经缴械了，谁都不会去攻击已经缴械的敌人。可是大家都没有放松警惕，依旧保持着战斗状态。
  但是接下来让所有人都震惊的事情出现了，所有的不死亡灵身上开始散发出淡淡
的光芒，可是它们脸上依旧是写满了幸福和满足。
  随着娜丽丝歌声所有的不死亡灵都慢慢地被淡淡的白光包围，它们的身影也开始渐渐模糊起来。
  “这是怎么回事？”贝莉疑惑地看着自己眼前发生的一切。
  “这是水之圣歌。”站在贝莉背后安洁尔有点兴奋地说道。
  “水之圣歌？好像在哪里听过呀。”贝莉吃力地想回忆起来。
  突然艾卡琳的声音出现在贝莉旁边“贝莉，你到底有没有认真上课呀，连水之圣歌都不记得了。”
   “我有认真听课的，只是暂时想不起来了而已。”贝莉不服气地解释道。
   “难道是记忆障碍吗？”安洁尔右手手指可爱地点着脸天真浪漫说道。
   “嗯，没错，是记忆障...”贝莉一开始还以为安洁尔会帮自己，可是说道一般半就觉得不对劲“你喵才记忆障碍！”
    艾卡琳和安洁尔看着可爱地生着气的贝莉都忍不住笑了笑，艾卡琳解释道“水之圣歌是光明之歌里的治愈之歌，只要是歌声的覆盖范围的友军都会被治愈。”
    “而且还可以超度亡灵，让本该安息的灵魂回到它应该去的地方。”安洁尔适当地补充道。
    “虽然水之圣歌很多辅助型的人都会唱，可是能唱得和娜丽丝这样柔和平静的几乎没有。”艾卡琳赞赏地看着空中的娜丽丝。
    “啊！我想起来了！”安洁尔一脸恍然大悟地叫了起来，这让贝莉和艾卡琳疑惑地看着安洁尔。“娜丽丝公主，纯白歌姬-娜丽丝，我记起来了，怪不得娜丽丝这个名字那么耳熟呢。”
    “你也叫娜丽丝公主吗？安洁尔。”艾卡琳奇怪地问道。
   “看来我没有跟你们说呀，娜丽丝公主是我们天界很出名的歌姬和舞者，因为娜丽丝深得神王和魔王的钟爱，所以便赐予娜丽丝公主的称谓，娜丽丝的歌声可是很受欢迎的。只是公主并没有怎么在天界和魔界出现
过，想不到今天我竟然可以见到娜丽丝公主。“安洁尔一脸幸运的说道。
    “但是娜丽丝真的能支撑下去吗？她现在可是处于负伤状态的呀。”贝莉还是对娜丽丝的状况很是担忧，毕竟只有娜丽丝自己才知道她能不能坚持下去。
   “贝莉，不用担心水之圣歌已经快到结尾了，很快就能结束了。”艾卡琳安慰着贝莉，可是艾卡琳自己心里也没底，她们现在只能为娜丽丝祈祷。
    转会看向那群一脸幸福的不死亡灵，它们在娜丽丝的歌声里慢慢地化为无数的发光粒子，就像纯白的雪花一样，这样娜丽丝的歌声显得更加神圣。
   这些纯白的“雪花”开始慢慢增多，整个布莉昂城的上空向上漂浮着无数的“雪花”。而且还有人隐约地听到类似“谢谢你”的声音，可是没有人敢确认。
   但是安洁尔却可以很清楚地听见这些声音“谢谢你小姑娘。”“谢谢，终于可以休息了。”“谢谢你姐姐，我可以去见我的父母了。”“谢谢，我现在觉得很清爽。”“谢谢，我们将在天国祝福你。”
  无数感谢和祝福的声音传到安洁尔的耳朵里，安洁尔欣慰并感激地看向娜丽丝“娜丽丝公主，你听到了吗？大家都在感谢你。”
  贝莉和艾卡琳听到安洁尔的话后都不再怀疑自己隐约听到的声音，“看来娜丽丝还真不简单呀。”艾卡琳有点自豪地望着娜丽丝。
  “娜丽丝你做得很好。”贝莉此时已经不知道该怎样表达自己内心的激动。
  这时布莉昂城里所有的不死亡灵都已经化为无数的“雪花”飘散在布莉昂城的上空，所有人都被眼前的景象震撼到，所有人都对飘在空中的娜丽丝投去敬佩和感激的目光。
  娜丽丝在唱完最后一个字后，长长的舒了一口气，并上手抚在自己的胸口前“看来消耗真的太大了，我得赶紧回去休息才行，这样子下去。”
  正当娜丽丝准备飞回贝莉和艾卡琳身边时，突然一道黑紫色的光芒从西边向娜丽丝急速冲过去。所有人都看到这道光向娜丽丝撞过去，每个人都几乎叫起来。
  娜丽丝也察觉到自己右边有强大的威压向着自己飞速过来，她赶紧在自己右边张开防御魔法。让所有人吃惊的是，在黑紫色的光撞上娜丽丝的防御魔法的瞬间，娜丽丝的魔法阵也化作了无数的碎片，而那道光则擦
着娜丽丝的脸旁边过，并造成了轻微的擦伤。
  娜丽丝赶紧勉强稳住自己的身体，慌忙看向西边，同时在西城门附近的所有人都看向城门处。只见一个身穿黑色铠甲的男子拿着一把黑紫色的弓箭站在城门上，那名男子再次拉开弓箭，手里也同时出现和刚才一模
一样的黑紫色光箭。
  贝莉和安洁尔看见他又想瞄准娜丽丝时，两人赶紧冲向那名男子。可是当贝莉看清楚那名男子的面容时不经惊叫出来“斯托尔？！”


第三十九章   最后主角还是要挂彩才行的
更新时间2013-04-28 21:14:15.0  字数：0


   贝莉的惊叫声使四周的所有人都看向那名男子，所有人也都震惊了，那张脸谁都认识，罗伦斯公爵家族的大儿子斯托尔谁不认识呀。就凭去年和贝莉、艾卡琳打成平手的实力就足以让人永生难忘，更何况还有公爵家这个名头呀。
   但是所有人都不明白为什么斯托尔会攻击拯救了整座布莉昂城的娜丽丝，这时斯托尔脸上没有一丝表情，只有浓重的杀气和拒人于千里之外的冷漠。斯托尔轻轻拉弓把第二发能量箭射向娜丽丝，可娜丽丝这才刚刚调整好姿势。
   艾卡琳看见娜丽丝似乎要闪不开这一箭，但是娜丽丝感觉到能量箭的方向艰难地把腰向左一扭，能量箭从娜丽丝脑后瞬间划过，虽然没有受伤但把娜丽丝的发带划掉了，一头乌黑及腰的长发飘散下来。此时娜丽丝
已经显得有点狼狈了，娜丽丝喘着粗气想道“到底是谁？箭法如此凶狠而且精准，不行，我得赶紧撤退，体力不足以再撑下去了。”
   娜丽丝赶紧向蒂尔卡学院的方向飞，并不断降低自己的飞行高度。可是斯托尔早已经又向她射出好几发能量箭了，娜丽丝只好不断勉强地躲闪着，但是总会被擦伤到。
  贝莉看见娜丽丝现在处于非常危险的状况赶紧扭头对安洁尔说“安洁尔，你去帮娜丽丝挡住那些箭，我去阻止斯托尔。”
  安洁尔答应了一声立刻向上飞去，这时刚好有一发能量箭从斯托尔手中射出，安洁尔赶紧急速上升一剑砍过去，刚好把那一箭砍掉化为能量颗粒。
  安洁尔用剑指着斯托尔“只要我在这你就别想有任何一支箭可以射向公主！”安洁尔豪气地喊道。
  斯托尔看了一眼安洁尔，然后再瞟了一眼正在靠近的贝莉，然后再次把弓对准娜丽丝，同时低声吟唱道“天花浪漫！”
  斯托尔正前方以弓箭为中心展开一个紫色的魔法阵，当正在全速赶过去的贝莉看见这个魔法阵时“不好啦！”贝莉立刻惊叫道。
  同时安洁尔也知道斯托尔要干什么,她们都见识过斯托尔的招式，所以知道他想干什么。
  只见斯托尔右手松开弓弦，但是他手里并没有箭。但是他面前的魔法阵里突然射出无数的能量箭，如果现在是夜晚的话，人们可能会认为那是紫色的流星雨。
  整个西城门地上空布满了紫色的能量箭，安洁尔看见密集如雨的能量箭向自己射过来，立刻高举光明圣盾“圣光防御，最大化！”。以安洁尔手中的盾为中心展开了一道半透明的金色防护墙，这时无数的能量箭撞
上防护墙同时泛起一圈圈波纹，但是防护墙没有半丝撼动。
  “想都别想要伤害娜丽丝公主。”安洁尔自豪地看着斯托尔。可是斯托尔依旧面无表情地看着娜丽丝的方向。
   这时娜丽丝已经快要到达蒂尔卡学院，她已经可以看见女生宿舍了。斯托尔微微皱了一下眉头，然后把右手前伸对着魔法阵“天花浪漫，最大化！”
   就在斯托尔说完的瞬间，紫色的魔法阵立刻变大并且发出耀眼的光芒。从魔法阵里射出的箭开始增加并且范围更大，这时安洁尔觉得形势不妙立刻对贝莉喊道“贝莉快去阻止他，我这边快顶不住了。”
  贝莉已经来到西城门下了，她立刻一个瞬动来到城门之上，二话不说立刻把剑斜劈向斯托尔，但是斯托尔轻轻往后一跳就避开了。
  “斯托尔！你为什么要攻击娜丽丝！”贝莉一边喝问到一边再次砍向斯托尔。
   “这是大人的命令，不需要解释。”斯托尔自如地闪避着并冰冷地回答道。
   “谁的命令回答我，还有立刻停止攻击。”贝莉继续攻击着斯托尔但是斯托尔的闪避速度更快。
  “我没有义务回答你，而且娜丽丝也妨碍了我们的行动，所以必须铲除。”斯托尔的语气里没有意思感情波动，就像一个死人在说话。
    贝莉见没办法伤到斯托尔，但是自己又不能对斯托尔开杀招，毕竟她也不清楚斯托尔到底是听了谁的命令。贝莉看了一眼魔法阵，立刻转身向魔法阵砍去，她可以破坏魔法阵停止魔法攻击。
   斯托尔看见贝莉想破坏魔法阵便打算拉弓射向，可是还没等他手中形成能量箭，一道银光从他右侧闪出，斯托尔赶紧闪避。只见一个普通的守备军正在攻击斯托尔，而他的背后还站着好几名守备军战士。
  “贝莉队长，你快去破坏魔法阵，不要让巫女大人受伤。”其中一个守备军甲对贝莉喊道。
   贝莉点头表示感激然后赶紧一剑砍向魔法阵，魔法阵瞬间碎成无数块碎片。当大家都以为娜丽丝（巫女大人？）安全时，安洁尔惊叫一声“不好，娜丽丝公主注意！”
   突然有两支能量箭诡异的往上飞越过安洁尔的防护墙，然后笔直地朝娜丽丝射去。贝莉看见这种情况知道是斯托尔搞的鬼，斯托尔用精神力去控制魔法阵里发出的最后两支箭改变飞行方向。
  “斯托尔，我不会让你得逞的！”贝莉以最快速度向斯托尔瞬移过去，可是斯托尔移动得更快，斯托尔瞬间移动到离贝莉五六米范围外。
   这时娜丽丝也听见了安洁尔的喊叫声，察觉到有两支箭朝自己射过来，娜丽丝用尽最后一丝力气回头展开防御魔法，就在防御魔法展开的瞬间，那两支箭也刚好撞上魔法阵，两者同时消散掉。
   就在所有人都为娜丽丝抹一把汗时，从东面以更快的速度射来一道黑光，然后残忍的一幕出现了，娜丽丝娇小的身躯被这道黑光贯穿。娜丽丝自己也不知道怎么一回事就这样笔直地坠落了下去。而这时她离女生宿舍只剩几百米的距离了。
   贝莉和艾卡琳看到这一幕都同时惊叫出来“娜丽丝！”当贝莉愤怒地重新看向斯托尔时，斯托尔依旧冷峻地看着她“在场的所有人记住，今天发生的所有事都是我，斯托尔·罗伦斯一手策划的，终有一天我会亲手把你们全部毁灭。”然后斯托尔身影开始慢慢模糊并消失掉。
  “别走！”贝莉还想追上去为娜丽丝报仇，可是斯托尔消失得更快。这是艾卡琳的声音出现在耳边“贝莉我们赶紧用传送石会蒂尔卡学院，娜丽丝就在那里。”
   贝莉听见赶紧拿出传送石慌忙地喊道“传送！”贝莉的身影也消失在原地，与此同时蒂尔卡学院女院的正门处出现了贝莉和艾卡琳的身影，两人刚刚出现就立刻向四周张望寻找娜丽丝，幸运的是娜丽丝就在传送点不远的地方。
   贝莉和艾卡琳一边喊着娜丽丝的名字一边以最快速度跑过去。可是当两人来到娜丽丝身边时都被娜丽丝的情况吓呆了，娜丽丝整个人倒在血泊里不省人事，艾卡琳赶紧使用意念通话喊道“这里是蒂尔卡学院女院传送点，赶紧派医疗人员过来，有人重伤！”
  贝莉用手抱起娜丽丝哭喊道“娜丽丝！娜丽丝！你不要死呀，快醒醒呀。”
   这是娜丽丝动了一下，然后微微吃力地睁开眼睛，她看见贝莉和艾卡琳都在自己身边，自己则躺在贝莉怀里。娜丽丝突然觉得一股热流涌上来，她不自觉地咳了一下，只见娜丽丝吐出一大口血，这又把贝莉和艾卡琳吓了一跳。
   娜丽丝知道自己现在的情况很糟糕，看着哭丧着脸的贝莉和艾卡琳，娜丽丝艰难地笑着对两人说“姐姐，艾...艾卡琳姐姐，我在这里，不要哭了。”
   贝莉见娜丽丝醒了过来，擦了擦眼泪“娜丽丝我不哭，你也要坚持住呀。”
   艾卡琳也擦掉脸上的眼泪握住娜丽丝的手“娜丽丝，我还有很多事想和你一起做呢？”
   娜丽丝一嘴血污地笑着说“艾卡琳姐姐，姐姐，我喜欢你们，我想一直呆在你们身边。”
   贝莉也握住娜丽丝的另一只手“姐姐们就在你身边哪都不会去，娜丽丝我喜欢你，不是姐妹的喜欢，是恋人之间的喜欢。”贝莉害怕自己以后会没有机会再想娜丽丝说这句话，她不想再掩盖自己的感情。
   娜丽丝突然觉得腹部一疼“嗯！姐姐，我好疼。”娜丽丝现在因为失血过多已经有点意识不清，不知道自己说什么了。
   贝莉强忍住想哭的冲动紧握住娜丽丝的手“娜丽丝你要坚持住，医疗人员就要来了。”
   这时传送点那里出现了十几个人，医疗人员终于赶来了，贝莉和艾卡琳赶紧让开让医疗人员把娜丽丝抬上担架，所有人一边向最近的医院快速移动一边帮娜丽丝做简单的包扎治疗，而贝莉和艾卡琳则紧紧地跟在旁边。
  这时飞在空中的安吉尔担心的看着远去的娜丽丝，闭眼虔诚地祈祷道“娜丽丝公主你一定要平安无事呀。”然后便消失在原地。
   

尾声
更新时间2013-04-29 23:31:47.0  字数：0


  布莉昂城被不死亡灵围攻的事情一天之内就几乎传遍了整个达尔卡里大陆，所有人都觉得很不可思议，怎么会突然间从大陆上冒出那么多不死亡灵，而且还是在圣城布莉昂的周围。
  有的人怒斥各国的防卫军无作为，没有起到保护圣城的作用。某种意义上讲这也没错，直到不死亡灵全部消失后一个小时各国的防卫军才姗姗来迟。迎接他们的只有布莉昂城军民的无数鄙视，但是他们还是继续参
与布莉昂城的抢修工作。布莉昂城大部分重要建筑没有受损，一般都是民宅和商店受损严重。
  另一方面各国和部落的领导层对这次不死亡灵的再现表示十分重视，而且还是利用黑暗魔法改造出来的，而且已经查明被改造的人是一些强盗和无辜的村民，最近也频有发生人口失踪的事件可能也是以为这个。同
时艾斯尔王国开始通缉斯托尔，并寻找罗伦斯家族的人进行审讯。
  但是最热门的话题还是拯救了布莉昂的神秘巫女，没有人知道那位巫女是谁，因为教皇下令封锁娜丽丝就是神秘巫女的消息，仅有的几个知道娜丽丝就是神秘女巫的教团人员也被各种封口，听说有个因为不肯封口
被爆菊了。但有一样东西是可以肯定的，布莉昂的所有人都感激那位神秘巫女，而且所有人都不会忘记那美妙的歌声。
  好了，最终我们还是要回到娜丽丝身上。娜丽丝很幸运只是被击穿腹部，没有伤到重要器官，只不过是旧伤复发造成大量失血，但是经过抢救已经没有性命之忧了。这让贝莉和艾卡琳等人松了一口气，当时娜丽丝
倒在血泊里的样子她们永远没法忘记，到现在她们还有些后怕。
  娜丽丝转到普通病房后一直处于昏迷状态，贝莉和艾卡琳一直在医院里照顾着娜丽丝，如果两人要去帮忙指挥抢修的话则由艾米莲来照顾。
  就这样三天过去了，娜丽丝还是没有一点醒来迹象，虽然医生说娜丽丝的恢复状况很好，而且娜丽丝的脸色也逐渐没那么苍白了，可是她还是没有苏醒过来。
  艾米莲担忧地看着静静地躺在那的娜丽丝，她用手帮娜丽丝整理一下那秀长的黑发“认真地看娜丽丝真的好漂亮，娜丽丝你怎么这么傻跑出去，但是你做得很好，你知道吗？整个布莉昂的人都在赞扬你。”
  艾米莲的声音里隐约带着一丝悲伤，毕竟自己的朋友重伤不醒，换做谁都开心不起来呀。
  当艾米莲看着娜丽丝依旧安详舒服地谁在那突然觉得气不打一处来“那这个娜丽丝，我们在这辛辛苦苦地照顾你，你倒睡得挺舒服的。”艾米莲打量了一下娜丽丝，突然注意到娜丽丝与她年龄不符的**，然后冷笑一下“哼！娜丽丝不要怪我哦，只是你自己没有防备而已。”
  只见艾米莲双手成爪状对着娜丽丝的胸部，不到一秒里她瞄准了娜丽丝的胸部，然后一下子抓住娜丽丝相对大的胸部，艾米莲坏笑地揉着娜丽丝柔软的胸部“呵呵，想不到娜丽丝的胸部这么大，我一只手都握不住呀，而且还这么柔软。”
  正当艾米莲一脸“淫笑”？地享受着娜丽丝手感极好的胸部时，娜丽丝弱弱的声音从艾米莲右边传来”艾米莲你在干...干什么呀？你干嘛揉我的胸部啊，嗯！”艾米莲不小心又握了握娜丽丝的胸部使娜丽丝不禁呻
吟了一下，艾米莲知道娜丽丝现在是无法反抗的，依旧一脸坏笑地对着娜丽丝“这是对你不听话的惩罚，让你不听话！”然后艾米莲又继续“蹂躏”娜丽丝可怜的胸部。
  可是娜丽丝根本没有力气去抵抗这种感觉，胸部传来的阵阵奇怪的感觉使得娜丽丝的脸越来越红，而且还不时地呻吟出来，这让艾米莲欺负娜丽丝的欲望更加强烈了。
  就在这时病房的门突然被打开了，这把艾米莲吓了一跳，而站在门口的正是贝莉和艾卡琳，两人也目瞪口呆地看着握着娜丽丝胸部的艾米莲。
  艾米莲也赶紧慌慌张张地松开手解释道“我没有想对娜丽丝做什么，只是想教训一下娜丽丝不听话而已，真的！”
  突然艾卡琳脸上出现很感兴趣的表情“教训娜丽丝吗？不错的主意，你说呢？贝莉。”
  “的确，最近娜丽丝不是很听话呢，需要“教育”呀，要不然到时还真造反了。”贝莉也带着“恶魔”般的笑容说道。
  娜丽丝以为贝莉和艾卡琳会把自己从艾米莲的魔爪中就出去，想不到两人竟然是和艾米莲一头的，娜丽丝慌忙摇着头红着脸说道“不要啊，姐姐，艾米莲姐姐！你们不能这样对我啊。”
  艾米莲搓着手舔着樱唇说道“必须要给点教训你才行，要不然你都不知道错。”
  贝莉也点头附和道“害得我们那么担心，娜丽丝你犯了大错了。”
  娜丽丝继续慌张地求饶道“姐姐，我知错了，饶了我吧，我以后一定听你们的话。”
  可是贝莉和艾卡琳依旧慢慢靠近娜丽丝的脸，娜丽丝知道自己这回死定了，所以只好闭上眼睛乖乖接受惩罚。
  但是娜丽丝等来的并不是那种奇怪的感觉，只有从两颊传来温暖柔软的触感，娜丽丝一下子睁开眼睛，只见贝莉和艾卡琳两人轻轻地吻了娜丽丝两边脸。
  娜丽丝的脸红得更加厉害了，吞吞吐吐地说道“你你你你们们干....干什么呢！这是....是怎么回事？”娜丽丝一下子理解不了状况，大脑一下子死机了。
  贝莉对娜丽丝温柔地说道“娜丽丝你知道我们有多担心你吗？以后不许这样了。”
  艾米莲少有地严肃地说道“你知道你差点就要死掉了，你知道我们会有多么伤心吗？”
  娜丽丝被贝莉和艾卡琳这么一说，乖乖地低着头“对不起姐姐，艾卡琳姐姐，还有艾米莲，我不应该不听你们的话让你们担心的，我错了。”
  贝莉看着娜丽丝快要哭出来的表情哪里还忍心责备下去呀，轻轻摸了摸娜丽丝的头“但是也要谢谢你，娜丽丝。”
  娜丽丝有点不解地看着贝莉等人，艾卡琳笑了笑解释道“娜丽丝是你拯救了布莉昂，大家都认为是神秘巫女救了所有人，但大家都不知道你就是神秘女巫。”
  娜丽丝有点羞涩地说道“我只是想帮助姐姐你们啦。”
 “哦，是了，娜丽丝。你的身份我和艾卡琳都知道了。”贝莉平静地说道。
  娜丽丝的脸一下子黑了下来，有点颤抖地说道“姐姐，艾卡琳姐姐，你们不会不喜欢我吧。，但是实在不喜欢也没办法呢，我不能强迫别人喜欢我呀。那我明天就离开这里吧，反正我也习惯孤独了。或许只有孤独才是我的伴侣吧。”
  “娜丽丝！”突然贝莉喝了娜丽丝一声，这让娜丽丝稍微清醒了一些“娜丽丝不许这样想，我们是不会允许你擅自离开我们的！”
  “没错！你是我们的，你要牢牢记住这点。”艾卡琳像女王一样威严地说道。
   娜丽丝感动地看着贝莉和艾卡琳“姐姐。艾卡琳姐姐！我永远都不会离开你们的。”
   “还有一点，娜丽丝你和我以后不再是姐妹那么简单了，从今以后你是我的恋人。”贝莉有点害羞的说道。
    “恋人？这是怎么回事？”娜丽丝有点想不通了。
    “还有你也是我的恋人，贝莉不许独吞哦。”艾卡琳也不甘示弱地说道。
    “耶耶！这是怎么回事啊？”娜丽丝慌张地说道。
    “不用说那么多，总之以后你就是我们的恋人了，要是让我看见你去勾引别的女性或男性，老娘不会轻易放过你的！”贝莉捏了捏拳头狠狠地说道。
    “怎么突然就这样了呀，艾米莲！”娜丽丝看见贝莉这样子一下子不知道该怎么办，想向艾米莲求助，但是看向艾米莲的方向哪里还有影呀。
    “这是命令，不是请求，难道娜丽丝你想造反吗？哈！看来不给点教训你是不行的了，贝莉不用担心，娜丽丝现在已经好得差不多了，上吧！”艾卡琳也捏着拳头说道。
  “不要啊！！！！”娜丽丝的惨叫声回荡在整间医院里，可是大家都很忙都没去管。
----------------很久没见的场景传换的分割线--------------------
   又是在大圣堂的地下暗室里，依旧是那五个人坐在那里。“对于不死亡灵再现的事情，我已经派人在大陆上寻找线索了，你们也派人去寻找斯托尔吧。”教皇冷静地说道。
  “想不到斯托尔竟然是整件事的元凶，这么好的一位少年竟然，唉！”那名龙族男性遗憾地说道。
  “不，我觉得事情远没有那么简单。”穿着厚重的铠甲的骑士沉闷地说道。
   “先不说这个了，我们说一下娜丽丝的情况吧。”阿斯科摆了摆手说道。
   “嗯，现在已经可以确认娜丽丝是黑龙的公主了，连奥卡尔都出来了，这点毋庸置疑了。”教皇解释道。
   “这真是太令人激动了，终于可以让那群废物安静点了，公主啊，终于让我找到你了！”那名龙族男子激动地说道。
   “冷静点！现在还不能让太多的人知道这个，这会影响娜丽丝的学习生活的。”精灵女性训斥道。
   “的确，现在不能让人知道娜丽丝就是神秘女巫。”阿斯科也很赞同道。
   “那我要去蒂尔卡学院当教师，我要好好保护公主殿下，不能再让公主受到任何伤害，老头！拜托你了。”龙族男子兴奋地决定道。
   “行，没问题，只要你不要搞出什么麻烦就行了。”阿斯科无奈地说道。
   “今天到这吧，还有众神祭要注意点。”教皇严肃地说道。
   “了解”四个人同时回答道，然后整个暗室黑了下来，没有半点人影。
----------再次转换场景的分割线----------------
   在某一处暗黑的山洞里，斯托尔和一位老人面对面的地坐在那。“大人，作战失败了，实在万分抱歉。”斯托尔深深地低着头说道。
  “呵呵，没关系，这不是你的错，中途出了点意外很正常，而且这只是开始而已。”老人笑了笑说道。
  “谢谢大人宽恕！”斯托尔感激地说道。
  “我们去准备下一次行动吧，我们要让世界重新回到正轨上。”老人站起来说道。
  “没错！我们要纠正扭曲的世界！”斯托尔也激动地站起来说。
  “呵呵呵！”老人轻轻拍了拍斯托尔，然后两人瞬间消失在山洞里。

双月枪舞姬 第二卷

第一章   又是一个愉快的开始
更新时间2013-04-30 21:51:23.0  字数：0


   “不会吧！！！！”娜丽丝宿舍房间里一大清早的就传来娜丽丝清脆的咆哮声。搞什么呀，第二卷一开始就弄个咆哮体出来，娜丽丝你对作者的怨念到底有多深呀。
   但是娜丽丝大清早就咆哮是有原因的，让我们把时间退回十五分钟前。娜丽丝正在坐在梳妆台前让艾卡琳帮自己梳理自己柔长的黑发，娜丽丝虽然不喜欢当女孩但是确很喜欢自己的长发，同时也喜欢让艾卡琳帮自己梳理头发，因为这让她觉得舒服，这时娜丽丝的表情就像只被抚摸的小猫一样。
   艾卡琳帮娜丽丝把长发扎成单马尾，事后贝莉又给娜丽丝买了一大堆发带和头饰什么的，艾卡琳在娜丽丝饰品盒里找了一下，最后决定用一条天蓝色的发带。
   就在艾卡琳刚刚帮娜丽丝扎完头发，房间的门被打开了，只见贝莉穿着整齐的校服走了进来“娜丽丝看来你的身体已经完全恢复了呀。”贝莉很开心地看着娜丽丝一脸阳光。
  “嗯，姐姐，我已经完全康复了，不用担心。”娜丽丝很开心地对贝莉说道。
   突然贝莉脸上露出一丝难色，她握了握拳头鼓起勇气“那个，娜丽丝，我有件事要告诉你，答应我，不要做出什么傻事。”
   娜丽丝听了贝莉的话有点无法理喻，她转头看向艾卡琳，艾卡琳也知道贝莉要说什么，艾卡琳也无奈地点点头。
   娜丽丝现在更加茫然了“姐姐，你要说什么就说吧，我不会做什么傻事的。”娜丽丝只好莫名的答应下来。
   “娜丽丝，医生检查你的身体后得出一个结论，娜丽丝的四种力量只能用一种了。”贝莉艰难地对娜丽丝说出了实情。
    然后娜丽丝愣了一会，接着就是这章开头那一幕了。娜丽丝一下子接受不了“这怎么可能？我不是完全恢复了吗？”
    艾卡琳看见娜丽丝不知所措的样子急忙说“娜丽丝，其实你还是可以很好地使用一种能力的，大家都和你一样的，这样你就可以和大家更好的交流了。”
    娜丽丝虽然有点不甘心，但是在事实面前她只能选择接受“好吧，那我还剩下哪种力量呢？”娜丽丝沮丧地回答道。
   “这个，你之前用过的都不能用，你只能用剩下的最后一种，那种是什么呀？娜丽丝。”贝莉继续解释道。
   “不会吧！”娜丽丝又一次咆哮道“我不要用那种形态呀，太糟糕了，早知道就把他用了。”
   “娜丽丝，那是什么形态呀？有那么差吗？”艾卡琳有点疑惑地问道。
   “那种形态叫湛蓝舞者。”娜丽丝抱着头痛苦地说道。
  “湛蓝舞者啊，听起来很不错的样子喔，应该不差吧。”贝莉也不知道娜丽丝为什么不喜欢这种形态。
   “湛蓝舞者其实是四种形态中我觉得实力最强的应该是它。”娜丽丝稍微冷静点说道。“但是如果我使用的话，我的性格会发生很大的变化，和个天真可爱的小女孩一样。”
    听到这里贝莉和艾卡琳都深深地叹了一口气，贝莉又好气又好笑地说道“还以为什么呐，就这点事呀。”
   “什么叫这点事呀，你都不知道事后回想起我觉得有多糟糕。”娜丽丝见贝莉和艾卡琳不以为然的样子表示强烈的不满。
    “你现在这样子不就是应该有一个天真可爱的小女孩一样的性格吗？”艾卡琳扶额无奈地说道。
    “可是我原本是....”娜丽丝还想解释，可是被贝莉打断了。
    “但是你现在是一个可爱的小女孩，没什么好说的了，走了，要去吃早饭了，还要去上课呢。”贝莉摆了摆手说道。
      然后艾卡琳拉着表示强烈的抗议和不满的娜丽丝走出了房间，娜丽丝一出房间立刻受到总理般的问候。
   “娜丽丝你没事吧？”
   “娜丽丝，不用勉强自己哦，再休息几天也无所谓的。”
   “娜丽丝，还觉得哪里不舒服吗？”
    娜丽丝这几天已经习惯了这种“总统”待遇，无论是在医院里还是回到宿舍修养，每天都会有很多人来看望娜丽丝，而且其中有一部分人知道娜丽丝就是那名神秘女巫。
    娜丽丝也很有礼貌地一一回应每一个人，其实娜丽丝并不习惯这种情况，但是贝莉和艾卡琳要求娜丽丝一定要好好回应别人，所以娜丽丝才会一脸微笑地耐心地回应着每一个人的回答。
    贝莉和艾卡琳好不容易才把娜丽丝从人群里拉出来，当三人来到餐厅时，娜丽丝整个人立刻兴奋了，修养这几天娜丽丝吃得嘴都淡了。“终于可以吃点正常点的东西了！”娜丽丝开心地奔向那堆美食。
    贝莉和艾卡琳苦笑了一下也跟了上去，因为学院有规定不能在餐厅大吵大闹，所以娜丽丝可以慢慢享用她的早餐，现在餐桌礼仪已经成为娜丽丝潜意识性的行为了，这连娜丽丝自己也没怎么察觉。
    当娜丽丝优雅地擦着嘴时，艾卡琳好像突然想起什么事情，微笑着对娜丽丝说“娜丽丝我忘了告诉你了，蒂尔卡学院决定今年的巫女是你。”
    娜丽丝不是很明白艾卡琳说什么“巫女是什么？”
    “娜丽丝你在开学典礼没有认真听吗？巫女是一种神圣的存在，她给人们带来光明和希望，每个学院都有一位巫女，巫女也是学院的代表。”贝莉无奈地解释给娜丽丝听。
    娜丽丝又苦着脸对贝莉和艾米莲说“为什么是我呀？我不想出名呀，我无法想象每天被一大群人围着的生活呀！而且我不可能当选巫女，没什么人知道我就是神秘巫女。”
   “这个是教会和学院共同作出的决定，当然我和贝莉都同意了。”艾卡琳依旧温柔地微笑着说。
    “你们怎么能出卖我，你们怎么能出卖你们的....的....的。”娜丽丝愤怒地喊着但是喊到一半就卡住了，而且娜丽丝的脸也开始慢慢红了起来。最后娜丽丝小声地说出最后两个字“恋人。”
     贝莉和艾卡琳看见娜丽丝可爱的害羞的样子都不禁笑了笑，事后贝莉和艾卡琳告诉娜丽丝什么是交往，什么是恋爱。娜丽丝回想起自己答应艾卡琳交往的事立刻羞得无地自容，但是娜丽丝也接受这种关系，只不过说起来还是很羞人。
    贝莉轻轻摸了摸娜丽丝的小脑袋轻柔地说道“娜丽丝，你要习惯与别人相处才行，你不能总是和我们交流吧，所以我们决定好好锻炼一下你，这都是为你好。”
    艾卡琳也点头说道“的确，娜丽丝你这么可爱，一定会有很多人喜欢你的，还有娜丽丝你要去打工。”
   娜丽丝不情愿地抱怨道“还有啊，好吧，什么工作？”娜丽丝已经不想反抗了，她知道反抗没用而且也不会有好结果，每次娜丽丝反抗贝莉和艾卡琳都会被她们“教训”一顿，教训的内容五花八门，但是万变不离其宗，都是根据娜丽丝的弱点-敏感的身体。
   贝莉看着放弃抵抗的娜丽丝笑着说“你自己选吧，也应该给你一点自由才行。”
   “哪我去哪里找呀？”娜丽丝趴在桌子上无精打采地说道。
   “这个靠你自己啦!”艾卡琳调笑着对娜丽丝说道。
    “啊啊！”娜丽丝突然跳出沙发，一脸愤恨地指着贝莉和艾卡琳“你们就知道欺负我，哼！不理你们啦！”然后娜丽丝跑出了餐厅。
    贝莉和艾卡琳看着被起跑的娜丽丝，相互看了一眼都开心地笑了起来，但是她们也很安心，看着娜丽丝依旧那么开朗活泼，没有什么比这个更能让她们开心的了。
    

第二章  各种坑的上午
更新时间2013-05-02 19:31:56.0  字数：0


   娜丽丝气鼓鼓地趴在自己的座位上，想起今天和近几天被贝莉和艾卡琳两人欺负得毫无反击能力，娜丽丝立刻就拍着桌子喊道“耻辱！天大的耻辱！这是我娜丽丝人生中的污点！”
   可是娜丽丝喊了一下就停了下来，因为教室里的其他人都在看着她，她也只好脸红红的重新趴在那。突然一双细长洁白的手臂从后面绕道娜丽丝胸前，然后一下子抓住娜丽丝巨大的胸部“娜丽丝~早上好。”艾米莲软软的声音从娜丽丝做耳边传来。
   “啊！”可是娜丽丝被艾米莲的袭胸攻击吓得惊叫了一声，娜丽丝这一声可不小呀，整个教室突然鸦雀无声，所有人都看着惊叫的娜丽丝。
   娜丽丝看见所有人都在看着她，而且走廊外面的人也都看了进来，可是艾米莲却一点都不在意这个，反而变本加厉地揉着娜丽丝的胸部“看来娜丽丝的胸部还是那么大，那么柔软啊。”艾米莲在娜丽丝耳边调笑着说道。
   艾米莲口中的热气使得娜丽丝的脸微微红了起来，她想挣脱艾米莲但是艾米莲揉胸的技巧已经是大师级别的了，娜丽丝现在完全没有足够的力气反抗，娜丽丝只能竭尽全力忍住不呻吟出来。
  艾米莲也知道适可而止见好就收，玩弄了一会娜丽丝的胸部就松开娜丽丝做会自己的座位上，但是依旧调笑着看着娜丽丝。
  娜丽丝护着自己的胸部愤愤地对艾米莲喊道“艾米莲我说了多少次了，不许随便袭胸。”娜丽丝尽量想让自己的声音听起来威严一点，但是实际上她现在就像一个就要被推到的小萝莉一样。
  现在全班的同学脸上的表情是各种精彩呀，“娜丽丝刚才好可爱！”
  “我也好想揉一下娜丽丝的胸部。”
  “听说今年我们学院的巫女是娜丽丝耶。”
  “真的吗？好期待娜丽丝穿上巫女服的样子，一定很可爱。”
  “我倒挺期待娜丽丝会在众神祭上表演什么？”
  娜丽丝一下子成为了全班的焦点人物，这让娜丽丝有点不好意思，这是娜丽丝的救星出现了，莉莉卡的身影出现在教室门口“好啦！大家都坐回自己的座位，我们要开始班会了。”
  这样子大家在停止讨论回到座位上，娜丽丝也得以松一口气，但是娜丽丝还不忘瞪了艾米莲一眼，但是在艾米莲眼里这只是娜丽丝在卖萌而已。（娜丽丝：我没有卖萌！！！！诺夫：你天然了？娜丽丝：你喵才天然！！！）
  莉莉卡点完名后开心地对大家说“今天第一件事就是欢迎我们可爱的娜丽丝康复归来！”
  莉莉卡对娜丽丝投去欣慰地目光，而其他人也很高兴地看着娜丽丝，娜丽丝看着大家这么关心自己，她从来没有感受过这么温暖的感觉，娜丽丝强忍着想哭的冲动“谢谢大家，谢谢。”娜丽丝站起来鞠躬感谢道。
  莉莉卡示意娜丽丝坐下来“娜丽丝，我们是一个集体相互关心和照顾是应该的。”
  娜丽丝还是很感激地看着教室里的所有人，莉莉卡笑了笑继续说道“可能大家基本都知道这个消息了，娜丽丝将成为今年蒂尔卡学院的巫女，恭喜娜丽丝。”然后莉莉卡带头鼓起掌来，而其他人也跟着为娜丽丝鼓掌。
  娜丽丝也不知道该怎么办好，只好继续感激地看着大家，其实她自己真心不想当什么巫女，但是这也由不得她了。
  “还有娜丽丝等会午间到学生会报到一下，艾卡琳会长会交代你巫女的职责。”莉莉卡补充说道。
  “知道了。”娜丽丝只能点头答应下来，她没得选择，在全班期待的目光中她说不出自己不想当巫女这种话。
   “最后一件事，今天我们有一位新的实习老师，进来吧！莱利老师。”莉莉卡对门外喊道。
   这时一名相貌英俊清秀的龙族男子走了进来，娜丽丝看了一下莱利“长得还行，但是我不喜欢这种小白脸。”莱利就这样被娜丽丝打上了小白脸的标签。（诺夫：恭喜莱利一出场就荣获“小白脸”称号）
   可是莱利也在看着娜丽丝，他的眼神里充满了火一样的热情和崇敬，这让娜丽丝不寒而栗，在她眼里莱利看她的眼神很恶心，以为莱利是同性恋的。（诺夫：额，再次恭喜莱利先生荣获“同性恋”称号，看来这几年帅哥很多都是搞基。莱利：你够了！）
   莱利带着温柔地微笑看着所有人“大家好，我是新来的实习老师，我叫莱利，请大家以后多多指教。”
   莉莉卡也跟着说“大家要好好听莱利老师的话哦。”
  “知道....”正当大家认真地回答道时，莱利的身影突然消失了在讲台上，有突然出现在娜丽丝旁边，这把所有人都吓了一跳。
   而娜丽丝也被突然出现在自己身旁的莱利吓了一跳，莱利一把抓起娜丽丝的手一脸热情的说道“噢！终于见到你的真容了我尊贵的娜丽丝公主殿下，我实在是太感动了，我已经无法用语言来形容我现在激动的心情了，请容许我为你献上我最崇尚的敬意。”然后莱利轻吻了一下娜丽丝的手背。
   娜丽丝现在一下子不知道该怎么办好，娜丽丝觉得莱利最后吻她的手背很恶心，娜丽丝现在被全班人注视着，她现在害羞到了极点。突然一头黑线的莉莉卡一把抓住莱利“莱利老师，现在是在教室里，请你检点一点。好吗？”
   莱利看着莉莉卡可怕的笑容全身冒着冷汗，立刻点点头说道“知道了，知道了。”
   莉莉卡叹了口气说道“今天的班会就到这吧，莱利老师你先去教室后面旁听，好了，同学们把课本拿出来吧。”
   这样娜丽丝才从莱利手里解脱出来“他是谁呀？怎么也叫我公主呀，和个变态一样。”（诺夫：好吧，再次掌声恭喜莱利荣获“变态”称号。）
   就这样几乎整整一上午娜丽丝都被莱利从后面射来的热情“死光”折磨着，娜丽丝几乎没法认真听课。当下课铃响起时，莱利和莉莉卡走出教室，娜丽丝无力地趴在桌子上“啊啊啊！我受够了！又是当巫女，又看见变态，还要去找打工的地方，今天到底怎么啦，我怎么这么黑呀！”娜丽丝无力地抱怨道。
   突然一个娇小的身影闪到娜丽丝面前，“啊！”这把娜丽丝吓了一跳，当娜丽丝看清楚时发现是班长李琳，李琳托了托眼睛对娜丽丝说道“娜丽丝你是不是在找打工的地方？”
   “是的。”娜丽丝点了点头。
   “我有个很好的打工地方，工作很轻松而且工资也挺高的，你要来吗？”李琳面无表情地说道。
   “真的吗？班长。真的有这么好的打工地方吗？”娜丽丝激动地看着李琳说道。
    “真的，那今天下午放学在学校门口等我吧，我带你去。”李琳说完便转身走了。
     娜丽丝点了点头，心中暗喜道“姐姐说要靠朋友，看来真的没有说错呀，这么简答就找到打工的地方了，真幸运！”娜丽丝便高高兴兴地走出教室向学生会走去。
    可是在教室里听见娜丽丝和李琳交谈的人都无奈地摇头叹气“娜丽丝真是太纯真了，这么容易就上了李林的当。”
    “但是这样也不错呀，我们等会去看一下。”
    “娜丽丝也要去那里打工吗？我也要去！”
    教室里顿时又热烈讨论起来，只有娜丽丝一个人傻傻地什么都不知道，而坐在那里看书的李琳那张万年不变的脸上出现了一丝笑容。
  

第三章  娘化吧，娜丽丝
更新时间2013-05-03 20:52:22.0  字数：0


   娜丽丝兴高采烈地一蹦一跳地走向学生会办公室走去，当娜丽丝哼着小曲轻快地打开学生会办公室的门，然后娜丽丝看到了什么立刻鞠躬大喊一声“对不起！”，然后立刻把门关上。
   娜丽丝看到了什么？那么我们又把时间倒回十分钟前，在学生会办公室里只有艾卡琳和贝莉两人，两人依旧像往日一样在那里批阅各种文件。
  突然艾卡琳大大地伸了一个懒腰，然后趴在桌子上懒懒地对贝莉说道“贝莉，不如我们去找娜丽丝吃午饭吧，反正也要和她说巫女的事。”
  贝莉继续埋头看了一会文件文件，然后抬头对艾卡琳说“艾卡琳你又想把工作推给别人吗？你就不能不能把你那点工作搞定吗？我都把你的工作量减到最小了。”
  对比一下艾卡琳和贝莉的文件，贝莉文件的厚度几乎是艾卡琳的十倍，但是艾卡琳依旧还有一半，而贝莉已经快要完成了。
  “切~，又不是当初相当学生会会长，不知道为什么她们都选我，我才当的，要不然我才不会干这种这么累人的工作呢！”艾卡琳不满地抱怨道。
  “好啦，好啦，等我做完这些就去找娜丽丝吃午饭吧。”贝莉无奈地回答道。
   “最喜欢贝莉啦！”艾卡琳一下子欢呼地跳起来，然后慢慢绕道贝莉背后然后一把抱住贝莉，蹭着贝莉的脸。
   “艾卡琳，你这样子我们办法工作的，如果你想快点吃饭的话就不要这样干扰我。”贝莉继续无奈地说道。
   “嗯！好吧，哼！看我的挠痒攻击！”艾卡琳不知道为什么突然童心大发挠起了贝莉的痒痒。
   “哈哈哈！艾...艾卡琳，你...你干什么！哈哈哈！”贝莉被艾卡琳的突袭吓了一跳，同时也没有防备，贝莉只能在那里大笑。
    “让你给我那么多工作我，我要惩罚你，看招！”艾卡琳觉得越来越有趣所以继续攻击。
    “哈哈哈！艾卡琳！哈哈！你给我！哈哈哈！适可而止啊！”贝莉突然一个回身摁住艾卡琳的双肩，然后一下子把艾卡琳摁在地上，而自己则坐在艾卡琳身上。
   “这回轮到我反击了吧！”贝莉冷笑道。
   “不要啊！哈哈哈！”艾卡琳想求饶但是贝莉不会给艾卡琳这个机会，贝莉也开始挠艾卡琳的痒痒，就在贝莉挠得正欢时，办公室的门被一下子打开了。
   艾卡琳和贝莉两人同时看向门口，只见娜丽丝一脸僵硬的笑容站在那，再看一下贝莉这边，两人早已玩得衣冠不整，说得准确点就像两个刚准备滚床单的人一样。
  “娜丽丝！不...”艾卡琳刚想解释。
  “对不起！”娜丽丝快速鞠躬道歉，然后迅速把门关上。
   所以事情就是这样，但是娜丽丝的反应却有点过了，娜丽丝经过艾卡琳和贝莉的精心教导，已经懂得很多女孩子的常识，还有有关...额生理方面的各种知识，艾卡琳也把自己收藏的大量糟糕物偷偷给娜丽丝看，当然要背着贝莉，所以娜丽丝现在那方面的知识也比较丰富了。
  娜丽丝看见这样子贝莉和艾卡琳，理所当然地往那方面想了，但是连她自己都不知道为什么，突然觉得脸上湿湿，用手摸了摸发现自己竟然在哭，但是自己却一点都没有想要哭的一丝。
  这是办公室的门又被打开了，站在那里的肯定是贝莉和艾卡琳，她们想向娜丽丝解释刚才发生的事情。可是当娜丽丝回头时，她们看见娜丽丝在哭，贝莉赶紧问道“娜丽丝，怎么啦？发生什么事情了吗？”
  娜丽丝一边擦着控制不住的泪水一边说道“我也不知道为什么我会哭，只是看到你们在那里准备做那个时，就不自觉地哭了起来。”
  艾卡琳把娜丽丝抱在怀里温柔地说道“娜丽丝不要哭了，姐姐们不是要做那种事，我们也没有排斥你，哭了就不可爱了。”
  娜丽丝点了点头，她就这样在艾卡琳怀里呆了一会才重新恢复过来“对不起，姐姐，艾卡琳姐姐，我真的太失礼了。”娜丽丝的脸有点红。
  贝莉摸了摸娜丽丝的头“来，我们去吃饭吧，顺带和你说一下巫女的事。”
  娜丽丝一听到巫女整个人又变得无精打采起来，艾卡琳拍了怕娜丽丝的肩膀“娜丽丝，打起精神了，我们可是很支持你的，加油。”
  娜丽丝拉长着声音回答道“知道了—，我们去吃午饭吧。”然后便向餐厅跑去，贝莉和艾卡琳也只好无奈地跟了上去。
  娜丽丝她们悠闲地吃完午饭后，贝莉对娜丽丝认真地说道“娜丽丝，现在你作为巫女可是代表着整个蒂尔卡学院的，你一定要注意自己的言行，知道了吗？”
  艾卡琳也随之严肃起来“娜丽丝，我们知道你不情愿去当巫女，但是现在这已成定局，所以你必须谨记你现在代表着整个学院的学生。”
  娜丽丝知道现在自己没得选择，自己又不想让大家失望，也不想丢脸，娜丽丝也把小脸一正“知道了，我一定会当好巫女的。”
  贝莉看见娜丽丝也接受了巫女这件事了，微微松了口气“娜丽丝作为巫女的你是不被允许参加学院赛的。”
  娜丽丝刚刚还一脸正经，一下子就被贝莉的话打击得什么决心都没有了。艾卡琳看见娜丽丝一下子萎掉了，笑了笑继续说“但是呢，你可以参加校园祭的对抗赛。”
  这下子娜丽丝一下子有精神了“什么是校园祭的对抗赛？”娜丽丝兴致勃勃地问道。
  “其实娜丽丝你不是可以参加，而是必须参加。”贝莉看着兴奋中的娜丽丝无奈地解释道。
  娜丽丝歪了歪头表示不解，贝莉继续解释道“在对抗赛里你是主角，你可以说是我们女院这边的王，而男院那边则是敌军，双方以训练场作为战场展开对抗，如果女院全军覆没或者王被打倒，就算男院胜利，反之男院全军覆没则是我们胜利。”
  娜丽丝明白地点了点头“那么我是不是可以随便出击都行呀。”
  “嗯，理论上是可以的，但是你要记住你可是背负着整个女院的命运的，如果让男院胜利了，那么你将要到男院上课一个学期，你不会想这样吧。”
艾卡琳装作很害怕地说道。
  娜丽丝知道现在自己是女生，如果到男院那边去，不知道那群男生会怎么看自己，而且听艾卡琳说男院那边有个很恐怖的组织叫罗兰斯统一战线，里面都是些对女生虎视眈眈的男生。娜丽丝想了想这些拼命地摇起头来。
  “不用怕，到时我和艾卡琳会在你身边保护你的。”贝莉看着有点惊恐的娜丽丝温柔地对娜丽丝说道。
  “还有娜丽丝你要在校园祭上表演，至于表演什么应该都是跳舞和唱歌，这对于你来说不是什么问题吧。”艾卡琳继续向娜丽丝说明道。
  “这个没什么问题。”娜丽丝很轻松地答应道，毕竟娜丽丝在魔兽之岛上无聊时只能唱歌和跳舞。
  “最后就是众神祭上的事了，这个才是最重要的，你要听清楚了。”贝莉一脸正经地说道。娜丽丝也随之严肃起来。
  “等到众神祭时，整个大陆上的人都会来到布莉昂，到时你将代表蒂尔卡，哦不，代表整个艾斯尔王国和艾卡琳和我一起巡游。”
  “什么！巡游？！”娜丽丝有点惊讶，她没想到自己竟然还要在整个大陆人们的面前巡游，从来没有见过那么大的场面，更不用说还要当主角。
  “哦，还有哦，在众神祭的比赛上你将要和其他三国的巫女比赛，我们艾斯尔王国很久没有赢过了，娜丽丝这次就看你的了。”艾卡琳拍了一下娜丽丝的肩膀表示支持。
   娜丽丝现在都有种想哭的冲动了，“当个巫女就这么难吗？当初怎么没有人告诉我呀！怎么那么多东西要做呀！”娜丽丝仰头哀嚎着。
  贝莉摸了摸娜丽丝的头“娜丽丝，我们会帮你分担一点压力的，有什么困难就找我们，你可是我们的女朋友哦。”贝利说到后面忍不住欺负娜丽丝一下。
  “怎么会我是你们的女朋友呢！我可是男的，怎么说都是你们的男朋友吧！”娜丽丝咆哮道。
  “是吗？你现在这样子哪里像男孩子呀，不说身体就看你最近的言行，你自己回想一下吧。”艾卡琳托着脸好笑地看着娜丽丝。
   娜丽丝用手点着下巴努力回想，前几天的记忆快速在脑海里回放，娜丽丝过了一会突然双手抱着头发出“呜呜”的哀鸣声，有点像只小狗。
  艾卡琳见娜丽丝不说话，变转头对贝莉说“最近娜丽丝自己也能很熟练地穿内衣了，而且也不怎么抗拒穿洋装了，而且我帮她化妆后好像还很满意的样子，我记得娜丽丝和我说过要去买多点漂亮的洋服”
  贝莉也一下子领悟了艾卡琳的意思，用同样的语气说道“是呀，我和娜丽丝去公共澡堂洗澡她也不怎么脸红了，我记得又一次她和艾米莲在澡堂里讨论胸围的事情。”
  娜丽丝再也忍不住了，一下子跳起来咆哮道“我没有说过要买漂亮的洋服吧，我只是说要买多点衣服而已，还有在澡堂里是艾米莲袭胸好不好，都跟她说了多少遍，不要揉我的胸部，会变大的。”
  艾米莲调笑着看着娜丽丝“真的吗？你没有一点想买洋服的念头？我不信！”
  贝莉也凑过来对娜丽丝说“喔，都懂得揉胸部会变大了，这种女孩子的秘密都知道得这么透彻了呀！哼哼。”
  娜丽丝一下子无话可说，只好又坐在那里抱着头“呜呜”地哀鸣起来，而且还自暴自弃地说道“我没救了，难道我仅存的男子汉之魂也要消失了吗？不要啊！我是男的，我是男的。”
  艾卡琳和贝莉见调戏娜丽丝差不多了，相互笑了笑，贝莉拍了拍娜丽丝脑袋说“娜丽丝一切都要顺其自然，有些东西要变始终都会变得，有些东西不变的话它始终在那，不要这么消沉了好不好娜丽丝？”
  娜丽丝抬起头略微不情愿地回答道“知道啦，姐姐。”但是娜丽丝不知道这也是贝莉和艾卡琳的“娜丽丝娘化”计划之一，她们要让娜丽丝慢慢接受这种变化。
  但是那里这种天然呆怎么可能知道这些那么深奥的东西呢，娜丽丝又重新一脸阳光的站起来“姐姐，艾卡琳姐姐，我们要去上训练课了，走吧。”
  贝莉和艾卡琳看了一下墙上的时钟，看见也差不多是时候去上课了，两人便和娜丽丝一起走向训练场。
  由于三人都在不同的系所以当三人换上铠裙后便准备向各自的班走去，临走前娜丽丝突然对贝莉和艾卡琳说“对啦，姐姐，艾卡琳姐姐，今天晚上你们不用等我吃晚饭了，我要去打工了，就是这样。”然后就一阵小跑地跑掉了。
  贝莉和艾卡琳也来不及问清楚娜丽丝打什么工，尽管连她自己都不知道。
  “呐，贝莉要不等会跟踪娜丽丝吧，看看她到底去哪里打工。”
  “也好，要确认娜丽丝实在安全的地方打工才行，就这么定了。”
  两人商量好后便分开了。

第四章  再显实力
更新时间2013-05-04 19:28:13.0  字数：0


  当娜丽丝看见贝莉和艾卡琳已经远去不经松了口气，娜丽丝转过身深吸一口气“虽然不想，但是还是要变的，希望不会出什么事把。”娜丽丝暗暗地祈祷一下。
  “形态转换，湛蓝舞者。”娜丽丝轻声吟唱完后，娜丽丝的铠裙立刻变成天蓝色带着纯白色的波纹。
  同时娜丽丝眼睛里原本还带着一丝男孩子的气质的，但是在娜丽丝重新睁开眼时娜丽丝眼里只有纯真和灵动，而且娜丽丝身上也散发着一种活泼可爱的气息。
  “好了，转换完成，要去上课啦。”娜丽丝有一阵小跑地向速度系跑去，完全和小女孩没什么区别。
   等娜丽丝来到集合地时发现所有人都在那里等着了，娜丽丝赶紧拼命向大家鞠躬“对不起，对不起，让大家久等了，对不起。”娜丽丝不断向大家道歉。
   莉莉卡和其他人都有点惊讶地看着娜丽丝，平常的娜丽丝可不会这样子慌慌张张地道歉，她只会随便说一声“哦，我来迟了。”就算了。
  莉莉卡赶紧扶正娜丽丝“娜丽丝不要紧的，去和大家一起上课吧。”娜丽丝眼里带着一丝眼泪感谢了一声便跑到艾米莲那里了。
  艾米莲有点奇怪的看着娜丽丝“娜丽丝，你没事吧？”
  娜丽丝可爱地歪着头不解道“没事呀，怎么啦，艾米莲。”艾米莲也不知道娜丽丝转变形态也会改变性格。
  艾米莲见娜丽丝都说没什么也不好说什么，就继续转身听莉莉卡讲课。莉莉卡继续向大家讲解着各种速度系的战斗技巧，讲了大约三十分钟后，莉莉卡见大家都有点不耐烦了，便拍了拍手“好了，我知道你们都等得不耐烦了，现在大家可以自由练习了。”
   莉莉卡话音刚落所有人一阵欢呼便向各自想用的设备和场地跑去，莉莉卡无奈地笑了笑，然后对娜丽丝喊道“娜丽丝，如果你觉得身体不舒服的话你可以在旁边休息。”
  娜丽丝摇摇头“不用了莉莉卡老师，我现在身体很好，谢谢关心，我先去练习了。”娜丽丝对莉莉卡感激地鞠了个躬便向空着的角斗场跑去。
  但是娜丽丝自己也知道不能一开始就进行高强度的训练，所以娜丽丝打算只是在角斗场内随便练习一下招式，毕竟娜丽丝已经有一段时间没有用过湛蓝舞者了。
  娜丽丝走到角斗场正中央，这个角斗场会在场地内随机出现能量假人，出现的时机和地点都是随机的。其实与其说这个是训练不如说是游戏，角斗场里的记录系统会计算使用者的记录，也就是在限定时间内消灭多少能量假人。
  这是场内响起系统的提示音“请使用者准备，倒计时三、二、一，开始！”只见娜丽丝面前开始慢慢出现不同颜色的能量假人。
  “来舞蹈吧。”娜丽丝开心地笑起来，同时轻轻迈开步子开始在决斗场内跳起舞来。
   莉莉卡在场外看着娜丽丝也搞不懂娜丽丝在干什么，莉莉卡疑惑地想到“娜丽丝在干什么？嘛，娜丽丝跳得还真不错，但这是训练呀。”
   正当莉莉卡想提醒一下娜丽丝时，娜丽丝优雅地向左侧身回旋，同时在娜丽丝左侧的能量假人在她手划过的瞬间消失了，而娜丽丝左手上不知什么时候已经握着暗红之枪。
   而娜丽丝依旧在一边移动一边继续在“舞蹈”着，但是娜丽丝移动的速度并不快，当娜丽丝移动到另一个假人附近时，她身体向前猛踏一步同时她右手也向着假人突过去，银白之枪瞬间贯穿假人。
  “嗯，看来状态还不错嘛，舞会正式开始了，第三交响舞步-英雄之舞！”娜丽丝话音刚落她的消失在原地，下一秒刚刚还站着一个假人的地方立刻出现一个浅坑，而娜丽丝的长枪也拍在地面上，但是娜丽丝的动作却不想是战斗，优雅地回旋并把枪抬起来，然后再次消失。
   随后娜丽丝又出现在另一个假人的正上方，娜丽丝背对着假人，在空中一个侧身旋转，长枪一下子把假人切成无数粒子。
   娜丽丝不断瞬移到假人的身旁，但是位置总会出人意料，而且娜丽丝每一次攻击的动作和姿态都很柔软顺畅，但是又凸显出一种英雄般的气质，如果仔细观察会发现娜丽丝每次攻击假人都是冲着致命部位去的，而且没有半点犹豫，果断精准。
  莉莉卡也看都了这些“娜丽丝的招式很华丽也很实在，她每一次出现看上去好像都破绽百出但是这是陷阱。英雄舞步吗？确实很有英雄的感觉，绝对、强硬、优雅高贵又充满力量。”莉莉卡很欣赏地想着。
  “那是娜丽丝吗？”
  “好像是耶，娜丽丝怎么穿蓝色铠裙了？”
  “不知道，娜丽丝是在跳舞吗？”
  莉莉卡突然发现自己身旁开始有不少学生围观起来，不只是速度系的，其他系的学生也跑了过来。“那个就是今年的巫女吗？长得还可爱呀。”
  “难道她想刷新菲丽丝的记录吗？菲丽丝的记录很久很有人打破了。”
   “按照这个速度很有可能哦！好期待的说！”
  莉莉卡也没说什么，只是笑了笑继续观看娜丽丝战斗。现在场内假人出现的频率开始增加，而且出现的地方也很刁钻。娜丽丝突然回到场地正中央“最基本的舞步还行，接下来增加一下难度吧。”
   娜丽丝突然把把双枪同时往空中一抛，然后两脚分立高举右手“热情大陆，烈焰拉丁。Paso doble！”只见刚刚到达最高点的双枪瞬间分成十二支分散在娜丽丝的四周，而且每一把都是火红色的。
   娜丽丝一抖双手举到头顶，轻拍两下“开始吧！”娜丽丝一个性感的转身把手向右一挥，在娜丽丝右侧的长枪瞬间刺向攻击范围内的假人。娜丽丝猛地向左转头，轻轻抬起左手对着剩下六支长枪打了个响指，那六把长枪也同样刺向左方的假人。
   娜丽丝在场地中央跳起了标准的拉丁舞，她的每一个动作和舞步都带动着十二把长枪攻击，娜丽丝的舞步带有一种侵略性，她的每一步都很稳给人不容置疑的感觉。现在系统制造能量假人的速度有点跟不上娜丽丝的攻击速度了，娜丽丝的十二支长枪偶尔会有一两把没有攻击目标。
   莉莉卡惊讶地看着娜丽丝无比流畅的攻势和完美的舞步紧密地结合在一起，“这是艺术吧，不！是战斗的艺术，从没见过这么具有观赏性的，就算是精灵族也比不上呀。”
  与此同时，在角斗场四周几乎围满了人，其中大部分是学生也有其他系的老师，围观的人已经挤满了整个角斗场的观众席。
  “娜丽丝好帅啊！浪漫而又富有活力、火热。”
  “肯定的，娜丽丝可是今年的巫女啊。”
  “好期待娜丽丝在校园祭和众神祭的表演，娜丽丝的舞跳得太好了。”
  “娜丽丝好像已经破了菲丽丝学姐的记录了。”
   看向角斗场上方的魔力影像，上面的记录已经显示娜丽丝完全超越菲丽丝记录很多了。
   这时角斗场系统的提示音出现了“最后一分钟。”
   娜丽丝突然停止舞蹈，“还剩一分钟啦，好吧，你就华丽点结束吧。”娜丽丝展开双臂然后收回胸前，十二支长枪回到娜丽丝四周悬浮着。
   娜丽丝带着十二把长枪一下子跳到空中，娜丽丝看见决斗场里几乎瞬间出现十几个假人，可见现在假人出现的速度有多快。
   娜丽丝看着角斗场里的假人已经差不多足够多了，而且时间也所剩无几。娜丽丝拍了拍手，十二支长枪开始发出耀眼的红光，“歼灭！”娜丽丝侧身把右手向下一挥。
   十二支长枪同时射出无数红色的能量激光，角斗场瞬间被激起大量灰尘，谁都看不清角斗场里面的情况。娜丽丝的激光继续扫射着整个角斗场，最后随着系统提示结束的声音响起娜丽丝在右手握拳停止射击。
   这时场内的灰尘渐渐散去，人们才看清楚场内的情况，只见角斗场地面布满了无数焦黑的浅坑，就像战场一样。
   娜丽丝回到地面上，紧接着系统响起祝贺娜丽丝创造新纪录的音乐，娜丽丝这才发现角斗场围满了人。突然不知道谁大喊了一声“娜丽丝，你的战斗太精彩了，喔！”然后其他人也跟着鼓掌欢呼起来。
   娜丽丝的脸一下子红了起来“这这这...是怎么...回事？怎么..这么多...人在看？”娜丽丝赶紧慌慌张张地捂着脸跑向角斗场的出口。
   娜丽丝一出来立刻被所有人围住了“娜丽丝你刚才好帅呀！”
  “娜丽丝，你能不能教一下我呀？”
  “我很期待你在校园祭上把那群变态男生打得落花流水哦。”
  娜丽丝一下子不知道该怎么办，嘴里只能发出不知所措的声音看着大家，莉莉卡见娜丽丝这样子便拍了拍手说“好了，大家先让娜丽丝休息一下好吗？而且现在还在上课哦。”
  这样大家才慢慢散去，莉莉卡带着娜丽丝坐到旁边的椅子上娜丽丝感激地看着莉莉卡“莉莉卡老师，谢谢你。”
  莉莉卡轻轻摸了摸娜丽丝的头“娜丽丝你做得很好，要好好在众神祭上表现，不能让老师失望哦。”莉莉卡调皮地笑了笑。
  娜丽丝认真地点了点头“知道了，我不会让老师失望的。”莉莉卡满意地点了点头便去照顾其他学生训练。
  娜丽丝暗自想道“看来使用一种形态的实力没有问题。”娜丽丝可爱地为自己做了个鼓劲地动作。
  但是娜丽丝并不知道，湛蓝舞者的附带性格等会会把娜丽丝害得很惨。
   

第五章  令人惊讶的面试
更新时间2013-05-04 22:37:12.0  字数：0


   娜丽丝破纪录的消息立刻十传百、百传千的在整个训练场传播开来，贝莉和艾卡琳也理所当然地迅速知道了这件事。
  “哦，看来娜丽丝的实力没有减弱嘛，看来今年校园祭又会回到来样子啦。”贝莉很欣慰娜丽丝在武技上没有问题，毕竟这个将关系到很多事情。
  “菲丽丝！你竟然让娜丽丝这么简单地就把你的记录破掉了，有什么感想呀。”艾卡琳拍了一下旁边菲丽丝的肩膀。
  “娜丽丝真的很强呀，有机会要和她切磋一下才行。”菲丽丝挠有兴趣地说道。
   “菲丽丝，等会我们去看娜丽丝打工你来吗？”艾卡琳突然唯恐天下不乱地问了一句。
   “艾卡琳！”贝莉带着责备的语气叫住艾卡琳“你这样会打扰娜丽丝工作的。”
   艾卡琳双手拉住贝莉的小手，用撒娇的语气说道“有什么不好的，娜丽丝需要大家的支持不是吗？菲丽丝也会支持娜丽丝的，对吗？”
   “对，对，我也很想和娜丽丝做朋友的。”菲丽丝很诚恳地点头说道，其实菲丽丝也有点想去凑热闹的心思。
   贝莉看见两人这样子也只好无奈地答应“好吧，但是不许打扰娜丽丝工作，知道了吗？”
   艾卡琳和菲丽丝开心地点头““知道了！””贝莉叹了口气想道“希望不会出什么问题吧。”
   娜丽丝则被她的同学们围了几乎一个下午了，大家对娜丽丝问这问那的，娜丽丝也慢慢适应过来耐心地回答每个人的问题，娜丽丝现在无论是身体还是内心都是个天真可爱的女孩子，娜丽丝很容易就和其他人打成
一片。
   突然清脆的钟声响遍整个校园，娜丽丝慢慢站起来“抱歉，今天我还要去等班长带我去打工，明天再聊吧。”娜丽丝满脸歉意地和其他人打了声招呼就匆匆向更衣室跑去。
   等娜丽丝跑远了，剩下的人相互间打了个眼神笑了笑便散去了。娜丽丝跑回更衣室赶紧换好衣服，就赶紧向校门跑去。
   “好期待呀，打工到底是怎么样的呢？”娜丽丝一边兴奋地想象着一边四处张望着寻找李琳的身影。
    只见李琳靠在校门旁的墙上专心地看着书，娜丽丝向李琳招手喊道“李琳！李琳！”
   李琳也听到娜丽丝的喊声收起手中的书，看着慌忙跑过来的娜丽丝。娜丽丝喘着粗气对李琳说道“不好意思，李琳，让你久等了。”
   李琳摇了摇头平静地说道“没什么，我们走吧。”然后就转身走出校门。
   娜丽丝也慌忙跟上去“李琳，我们去哪里打工呀？”娜丽丝还是很好奇自己打工的地方。
   “等会你就知道了。”李琳低头推了推眼镜平静地说道。娜丽丝见李琳没有说也只好继续跟上去。
   同时在娜丽丝和李琳身后不远处，三个诡异的身影紧跟在她们身后不远处，不用想都知道那是贝莉，艾卡琳和菲丽丝。但是在贝莉她们身后同样跟着一大群女生。
  “艾卡琳，怎么有这么多人跟着娜丽丝呀。”贝莉有点担忧地问道。
  “娜丽丝人气高呗！我们又阻止不了别人，快跟上去。”艾卡琳随意地找个理由搪塞过去就算了，贝莉也摇了摇头继续跟踪。
   娜丽丝完全没有察觉自己背后跟着一大群人，继续跟着李琳穿梭在大街上。李琳带娜丽丝走了一会突然停了下来，娜丽丝疑惑地看着李琳，还没等娜丽丝问李琳就说道“我们到了。”
  娜丽丝抬头立刻看见硕大的五个字“娜尔德咖啡店”（诺夫：我太土了吧！没办法，我这种战五渣起名就这点功力了，呵呵呵。）
  “李琳这里就是我打工的地方吗？”娜丽丝有点疑惑道。
  “没错，进来吧，我带你去见店长。”李琳没怎么多解释便拉着娜丽丝走进店里。
   娜丽丝被李琳一下子拉进店里，娜丽丝看了一下四周，这里的装饰相对比较高贵典雅，给人一种很舒适宁静的感觉，同时魔力音乐盒放着悠扬的古典音乐，店里也坐着不少的客人，同时有些人也看向娜丽丝。
   娜丽丝有点不习惯被陌生人盯着，她只能低着头站在那等李琳，李琳则去找店长了。
   “有新人吗？不会吧，让我看一下。”一把动听成熟的女性声音传了过来，娜丽丝立刻抬起头看向柜台处。
   只见一个穿着整齐女仆装的红发女性站在那里，李琳正在和那名女性说话“就在那里，娜丽丝过来吧。”李琳对娜丽丝招了招手。
  娜丽丝赶紧走过去然后就呆呆地看着李琳和红发女性，李琳用手肘顶了一下娜丽丝，娜丽丝这才醒悟过来鞠躬自我介绍“你好，我叫娜丽丝·兰斯尔，我是来打工的。”
  红发女性上下打量着娜丽丝，这让娜丽丝有点害羞，她微微低着头看着自己的鞋尖。红发女性满意地点了点头“李琳你竟然把巫女拐来啦，真有你的呀。”她同时拍了一下李林的肩膀。
  娜丽丝依旧一脸茫然地站在那，红发女性一把摁住娜丽丝的肩膀“欢迎来到娜尔德咖啡店，我叫卡娜，这里的主管。”
  娜丽丝有点疑惑地问道“你不是店长吗？”
  “哈哈哈...”卡娜开朗地笑了起来“我不是店长，店长是这位，喂！店长出来啦，有新人。”
   这是一把慵懒但是又熟悉的声音从厨房传了出来，娜丽丝看向厨房的方向，而这时娜丽丝看见了一个她熟悉的身影“洛克哥哥！？”
  而那名男子打着哈欠看向娜丽丝这边时表情也僵住了“娜丽丝？！！”

第六章  开始打工吧，少女
更新时间2013-05-05 20:14:43.0  字数：2854


   娜丽丝和洛克两人吃惊地看着对方，两人都不知道说什么好，这是卡娜先开口打破沉默“店长，你到底招不招娜丽丝呀？”
  这时两人才醒过来，洛克慌张地说“额，等一下，我和娜丽丝谈一下。”洛克一把拉起娜丽丝往厨房走去。
  娜丽丝也不知道怎么好，只好跟着洛克一起走进厨房。就在两人的身影消失在厨房转角时，咖啡店的门被打开了，卡娜赶紧微笑着说道“欢迎光临娜尔德咖啡店！”
  而娜丽丝和洛克这边，洛克深呼吸一下冷静下来“娜丽丝，你怎么来这了？”
  “李琳带我来的，我说我要打工，她就带我来这了。洛克哥哥好厉害呀！竟然是店长！”娜丽丝诚实地回答而且还天真地惊叹道。
  “你真的要在这里打工吗？你确定？”洛克认真地确认着娜丽丝的真正想法。
  “我无所谓的，只要洛克哥哥你同意就行了，你才是店长嘛。”娜丽丝小手往后背着可爱地回答道。
  “这样子啊。”洛克皱着眉头想了一下，然后凝重地对娜丽丝说“娜丽丝其实我并不....”
  “哟！洛克！你小子总是那么勤奋呀，那么早就来了。”
  “真不愧是我们的军师啊。你是我们的榜样。”
  “今年实现我们伟大目标就靠你了！”
  洛克的话说到一半就被三把男性的声音打断了，洛克和娜丽丝同时看向那三个人，洛克有点结巴的说道“艾伦、巴斯特、凯斯你们怎么这么早呀。”
  “不是说要向你学习吗。咦？这位是？”艾伦好奇地看向洛克背后偷偷瞄着他们的娜丽丝。
  “这个是...额....是...那个。”洛克一下子不知道怎么回答好。
  凯斯拍了一下手“我记得这张脸，她不就是今年的巫女，叫...叫...什么来着？”凯斯扶着额头思索着。
   “那个...我叫娜丽丝。”娜丽丝突然天真地接下凯斯的话。
   “对！是叫娜丽丝，谢了啊。”凯斯恍然大悟，但是一秒后三人惊讶地看向娜丽丝。
   洛克无奈地拍的一下额头，不知该怎么说这个天真可爱但又无知的妹妹，洛克把娜丽丝带到自己旁边“这是我的妹妹，娜丽丝。这是我的朋友艾伦、巴斯特还有凯斯。”
  洛克只能向双方介绍对方，娜丽丝倒没什么，礼貌地笑着“你们好，谢谢你们帮助我的哥哥。”
   这时三人才回过神来，巴斯特先醒悟笑着对娜丽丝说“我们是朋友嘛，这是应该的。”
   凯斯也很有礼貌地问道“请问娜丽丝小姐今天来这里有什么事呢？”
   洛克想先解释道，他可不想娜丽丝在这里打工，这里可没有想象中那么简单。但是娜丽丝又一次抢在洛克回答“我是来这里打工的。”
  洛克立刻一巴掌打在自己脸上“噢！我的天呐！我的妹妹不可能那么天然啊”洛克痛苦地想道。
  艾伦三人再次愣住了，几秒后三人把洛克拉到厨房角落，“洛克我实在是太感动了，你竟然为了我们的事业献出自己妹妹。”
   “不要说得那么奇怪，娜丽丝是来这里体验打工生活的。”洛克对艾伦他们咆哮道。
   “不用解释了，一切尽在不言中，都是兄弟了，我们不会对你妹妹做什么的。”巴斯特拍了拍洛克的肩膀。
   “洛克真有你的，竟然能让巫女来我们店打工，看来我们的业绩又会增加了。”凯斯捶了一下洛克的胸。
   “我再次声明不许对我妹妹做奇怪的事，知道了吗？”洛克严肃地说道。
   可是艾伦他们只是不明意义地笑了笑就拉着洛克回到娜丽丝旁边，娜丽丝疑惑地看着洛克。洛克深叹了一口气“娜丽丝你可以在这里打工了，李琳！”洛克只能无奈地答应了。李琳这时穿着标准的女仆装走进来“店长有什么事？”
  “李琳你也在这打工吗？”娜丽丝惊讶地看着李琳这身打扮。
  李琳点了点头，洛克又叹了口气“李琳，你带娜丽丝去女更衣室换衣服吧，你和卡娜带娜丽丝熟悉一下工作吧。”
  “哦，李琳用那一套装备吧。”巴斯特对李琳补充道。李琳点了点头便拉着娜丽丝走向女更衣室。突然李琳回头对洛克说“店长，外面有三位客人找你。”
  “找我？”洛克疑惑地指着自己，李琳点点头没说什么就带着娜丽丝走进女更衣室。
  洛克奇怪地想着便向店外走去，而娜丽丝则被李琳带女更衣室进行指导了。
  洛克还在想到底是谁回来找他呢？就在这时洛克感觉到两股浓重的杀气正锁定自己，洛克立刻警觉地看向四周，但是他立刻就僵住了，应为他看见的是贝莉和艾卡琳。
  贝莉和艾卡琳一脸阴险地看着洛克，洛克现在背后猛冒冷汗，贝莉轻喝道“洛克，你给我过来！”贝莉的声音里带着无尽的杀意，就像北方万里冰川的寒风一样冷。
  “那个，呵呵，请问有什么可以为两位效劳的吗？”洛克脸上的笑容僵硬得雕像都比他好。
  “洛克同学，你能解释一下现在的状况吗？”艾卡琳冷冷地看着洛克，这让洛克不禁咽了一口唾液。
  “什么状况呀？”洛克想装傻但是他全身冒着冷汗，因为贝莉和艾卡琳同时瞪了洛克一眼“这个娜丽丝现在和李琳还有卡娜一起，她们会教娜丽丝必要的技巧。”
  “真的只有那么简单吗？洛克！”贝莉阴沉着脸凑向洛克，洛克脸上直冒虚汗，他的双腿开始微微颤抖起来。
   “就是这么简单，我们绝对不会对娜丽丝做什么奇怪的事情的。”洛克依旧僵硬地微笑着，但是他现在内心恐惧得想立刻逃跑，要不是贝莉和艾卡琳锁定他，现在他早就跑得没影了。
   “我也是这么希望的，洛克同学！”艾卡琳在洛克的成为上加重了语气，这也让洛克整个人颤抖了一下。
   洛克立刻疯狂地点起头来“我知道怎么做的了，会长。”洛克觉得自己就像一只被两头狮子盯住的兔子一样。
   贝莉一下子揪住洛克的衣领“不要让我知道或看见娜丽丝有什么闪失，要不然，哼！”贝莉把洛克放开，洛克一下子坐倒在地上。
   就在这时厨房的门被打开了，贝莉和其他人同时看向那个方向，只见先是李琳和卡娜从厨房里走出来，然后就是娜丽丝的脑袋。
  娜丽丝红着脸把头从厨房里探出来“李琳、卡娜这样子真的没问题吗？怎么和你们的不一样呀？”娜丽丝娇羞地说道。
  卡娜笑着上去拉住娜丽丝的手“没问题的，娜丽丝那么可爱所以才要打扮得漂亮呀，出来吧，别害羞了。”
  卡娜一把将娜丽丝拉出来，娜丽丝惊叫一声，跌跌撞撞地走到咖啡店的中央，娜丽丝扭扭捏捏地站在那不知该做什么好。
  娜丽丝穿着和李琳和卡娜不一样的女仆装，别人的是天蓝色的，而娜丽丝的却是鲜艳的粉红色，而且衣服上的装饰品也是五花八门，最显眼的是娜丽丝的裙子比李琳她们的要短很多，李琳的裙子覆盖到膝盖，而娜丽丝的只能遮住半个大腿。
  娜丽丝想尽量压低裙子以防走光，同时转头可怜楚楚地看着李琳“李琳为什么我的裙子那么短呀，觉得...觉得那里好凉呀。”
  这时咖啡店里的人都被娜丽丝的表情萌到了，李琳偏过头不敢正视娜丽丝“这个是工作需要。”
  “这样啊。”娜丽丝有点不情愿地回答道，当娜丽丝重新看向四周时，刚好看见坐在那里的贝莉和艾卡琳还有菲丽丝“姐姐，艾卡琳姐姐，你们怎么来啦？”
   “这个，额。”贝莉刚刚被娜丽丝美妙的身姿震住了，和其他人一样惊讶得说不出话来。
   “我们刚好经过，来这里休息一下。”艾卡琳赶紧帮贝莉回答道，贝莉也会意地点了点头。
    “那个，姐姐我是不是很奇怪呀。”娜丽丝扭捏着害羞地问道。
   “没有啊，娜丽丝这样子实在是太可爱了！”贝莉一下子把自己的心里话说了出来，贝莉赶紧用手遮住自己的嘴巴。
    娜丽丝的脸也“呼”地红了起来，但是依旧害羞地笑了笑“谢谢你，姐姐，艾卡琳姐姐。”此时的娜丽丝和个爱害羞的小女孩没什么区别。
    这是李琳轻咳了一下“娜丽丝，该工作了。”轻声提醒一下娜丽丝。
   娜丽丝立刻微微站直，脸虽然依旧红红的，但是却露出很完美的微笑，然后对贝莉三人轻柔地说道“欢迎光临，请问要点什么？”

第七章   打工时的意外
更新时间2013-05-06 20:13:10.0  字数：3043


   尽管娜丽丝的动作和和表情都略为僵硬，但是这也让娜丽丝给人一种娇小可怜的感觉，让别人升起一股保护欲。
   贝莉和艾卡琳又被娜丽丝的表情萌到了，两人呆呆地看着娜丽丝，这让娜丽丝很不好意思“那个，那个，请问你要点些什么？”娜丽丝瞟了一眼李琳，李琳微微点了点头，娜丽丝深吸一口气“大小姐。”娜丽丝红着脸艰难地吐出最后几个字。
  “大小姐？”艾卡琳忍不住重复了一下，这让娜丽丝发出“呜”的一声便用餐盘遮住自己的半张脸。
  “请给我一杯摩卡咖啡和黑森林蛋糕！”这时菲丽丝活泼的声音插了进来。
   娜丽丝立刻醒悟过来，从口袋里拿出小本子和笔“一杯摩卡和黑森林，好的，还要什么别的吗？额，大小姐。”娜丽丝很专业地把菲丽丝要点的东西迅速记下来。
  贝莉和艾卡琳也赶紧拿起餐牌看起来，贝莉慌忙说道“一杯阿萨姆红茶和苹果派，谢谢。”
  “那我要一杯橙汁和芝士蛋糕。”艾卡琳也紧跟着告诉娜丽丝自己要点的东西，娜丽丝也都快速地一一记下。
  “好的，请稍等，大小姐，你点的东西稍后将送上，请稍等。”娜丽丝微微鞠了个躬便向柜台跑去了。
  贝莉立刻扶额叹气“娜丽丝怎么会同意在这里打工的呀。”
  坐在旁边的艾卡琳拍了拍贝莉的肩“娜丽丝又不知道这里是罗伦斯战线的总部，但是穿着衣服娜丽丝还真是可爱，不，应该是性感吧。”艾卡琳津津有味地看着在柜台那交单的娜丽丝。
  “嘛，这个倒没有错啦，我记得娜丽丝不会那么的天真纯情的呀，到这种陌生的地方都应该会留给心眼什么的，怎么这么轻易就答应了。而且还会这么自如地穿这种衣服。”贝莉还是对娜丽丝答应在这里打工的事情感到有点疑惑。
  “哦，我想起来了！”艾卡琳一拍手好像想起什么“娜丽丝不是说过她使用湛蓝舞者后性格会发生变化吗，她说会变得天真可爱会不会就是这样子呀。”
  “我也想起来啦！但是想不到会这么天然呀，这几乎是对陌生人毫无防备呀，不行！以后娜丽丝使用湛蓝舞者后不能让她乱跑。”贝莉可不想娜丽丝遭到什么不测。
   艾卡琳也很赞同这种做法“可是娜丽丝现在做得不错哦。”贝莉和艾卡琳同时看向娜丽丝，娜丽丝不断地穿梭在这张桌子之间，虽然看上去好像很慌忙的样子但是却有条不絮。
  “娜丽丝六号桌！”卡娜突然对娜丽丝喊道，娜丽丝回头答应了一声便慌忙跑向柜台，接过托盘转身向贝莉这边走来。
  贝莉和艾卡琳见娜丽丝转过来了，立刻不再看向娜丽丝转而低着头看着手中的水杯。
  “让.....你你久等了，大....大小姐。”娜丽丝脸上依旧红潮未退，可见娜丽丝还是很害羞的，只是娜丽丝强忍着而已。
   娜丽丝轻轻地把托盘上的食物放到贝莉她们面前，然后微微鞠躬“请你慢用，大小姐。”说完就飞快地跑掉了。
  “娜丽丝真是可爱！有种想吃掉她的感觉呢，呵呵。”菲丽丝略微邪恶地看着忙碌着的娜丽丝轻轻舔了一下干燥的嘴唇。
  ““不行！””贝莉和艾卡琳同时转头对菲丽丝轻喊道，她们可不想又多一个对手。
   “呵呵，开玩笑的啦，你们之间的事我都知道了，我会支持你们的，加油！（星星状）”菲丽丝可爱地笑了笑便开始品尝自己的下午茶了。
   “真是的！以后不许有这种想法，要不然让你好看。”艾卡琳只能无奈地警告一下调皮地菲丽丝也喝起自己的果汁来。
   娜丽丝则依旧在店里忙碌着，突然咖啡店的门被打开了，娜丽丝立刻向门跑去，然后准备迎接客人“欢迎...光...临？”娜丽丝慢慢说成了疑问句。
  为什么？出现在娜丽丝面前的是艾米莲还有她的同班同学，娜丽丝慌张地说道“你们怎么来这啦？怎么全班都来了？”
  艾米莲不好意思地笑了笑“我们其实打算来看一下娜丽丝你打工的情况，没有别的意思的，呵呵。”艾米莲赶紧解释道。
  这是李琳又轻咳了一下，娜丽丝这才回过神来，立刻换上标志性的微笑“大小姐们，这边请吧。”娜丽丝把所有人带到空余的座位上，这是整家咖啡店几乎满座了。
  “哦！我还从来没有见过这里会满座，看来娜丽丝的人气还真高呀！”卡娜惊奇地看着店里的情形。
  “以后还会有更多的，你就期待着吧，卡娜姐。”李琳走到卡娜身边略为得意地说道。
   “哦，那我可要叫店长加工资才行了。”卡娜搓了搓手表示很期待地看着厨房的方向。
   “那个，两位能不能过来帮一下忙呀，我实在忙不过来呀。”娜丽丝可怜兮兮地跑过来对李琳和卡娜求救。
   李琳和卡娜见娜丽丝实在很难一个人应付这么多客人，卡娜摸了摸娜丽丝的脑袋“娜丽丝你做得很好哦，为了奖励你的勤劳，允许你休息十分钟。”
   “真的吗？”娜丽丝还有点不敢相信，李琳也面无表情地点头同意，娜丽丝开心地笑了笑“谢谢！”然后便跑向贝莉和艾卡琳那边。
  “姐姐，艾卡琳姐姐，我做的怎么样？”娜丽丝小跑到贝莉和艾卡琳面前，就像个做了好事要求妈妈表扬的孩子一样。
   “娜丽丝，你做得很好。”贝莉欣慰地看着娜丽丝，她想不到娜丽丝第一次就可以做的这么好。
    “来，娜丽丝坐下来休息一下。你刚才做得太棒了。”艾卡琳拉着娜丽丝坐下来，娜丽丝被表扬觉得心里甜甜的。
    “谢谢，姐姐，艾卡琳姐姐，我会更加努力的。”娜丽丝微微握拳在胸坚定地说道。
    “呀！（心形）娜丽丝你实在是太可爱了！”菲丽丝一下子抱住娜丽丝，菲丽丝已经抵挡不住娜丽丝天真可爱的样子了。
    “呜呜，艾卡琳，呜！姐姐，不要突然抱住我呀。”娜丽丝一头埋进了菲丽丝雄伟的胸部里，娜丽丝只能无力地挣扎着。
    这时一只手把娜丽丝从菲丽丝怀里拉了出来，不用说肯定是贝莉啦“菲丽丝你这样会憋坏娜丽丝的。”
    “呵呵，你这样就不会憋坏了呀。”菲丽丝调笑着指了指贝莉胸前。
   贝莉疑惑地看了一下自己胸前，只见娜丽丝这个头被摁进贝莉胸部里，而娜丽丝则早就没有了抵抗。贝莉赶紧把娜丽丝从自己胸部拉出来，娜丽丝的脸红红的，双眼成螺旋状，看来是被憋晕了。
   贝莉轻拍几下娜丽丝脸庞“娜丽丝，娜丽丝，你没事吧？”娜丽丝这才慢慢醒过来“嗯，姐姐？我这是怎么啦？”娜丽丝好像还有点犯迷糊。
   娜丽丝整个人突然僵住了，她突然跳出座位看了一下自己，然后立刻抱着头“噢！不！我就知道使用湛蓝舞者永远没好事啊！”
   全场人都被娜丽丝突然的咆哮吓了一跳，但是贝莉和艾卡琳最先恢复过来，艾卡琳忍住想爆笑的冲动对贝莉说“娜丽丝变回来了吧。”
   贝莉也不知道该用什么表情表现自己现在的心情，贝莉重新把娜丽丝拉到自己身旁“其实娜丽丝穿成这样也很不错呀，这样子才能让娜丽丝更加可爱不是吗？”
   “对呀，娜丽丝等会回宿舍后我把我的珍藏给你穿。”艾卡琳也附和道，但是也不忘“娜丽丝娘化计划”。
    “我才不可爱呢，也不想可爱，哼！”娜丽丝一下子扭过头去，这使周围一部分女生两眼发光“娜丽丝又傲娇了！太萌了！”
   “刚才天然呆的娜丽丝也很萌呀！”
   “娜丽丝绝对是有史以来最萌的巫女了。”
   “娜丽丝竟然有两种萌属性，噢，娜丽丝绝对能萌杀一切呀！”
   娜丽丝当然也能听到这些话，她的脸越来越红，头也越埋越低，最后娜丽丝实在受不了了，跳出座位“我我我要要继续工工作了。”然后就急匆匆地跑回了柜台。
   但是娜丽丝依旧沐浴在各种让她无比蛋疼（诺夫：都说了多少次了，你有蛋可疼吗？孩子。）娜丽丝又不可能跑到哪里去，这里就是她的工作地点呀，她也只好继续带着那标志性的微笑温柔地说道“欢迎回来，主人！”（娜丽丝：主人你喵呀！别那么恶心行不！诺夫：不行！）
   这是咖啡店的门又一次被打开了，娜丽丝只好瞬间整理一下情绪，毕竟打工还是要认真对待的“欢迎回来，主人。”
   只见一个身穿整齐白色燕尾服的美男子出现在娜丽丝面前，只见他手持一支红玫瑰，突然那名男子一下子在娜丽丝面前单膝跪下，同时把手中的玫瑰向娜丽丝递出。
  “终于让我找到你了，我美丽高贵的王妃啊，来！让我们相爱在这美妙的春季吧。”
   娜丽丝抽搐着嘴角一脸快要杀人的样子看着那名美男子，如果不是因为在工作，娜丽丝估计早就召出长枪捅他几下了。
  

第八章  娜丽丝的“惩罚”
更新时间2013-05-07 22:00:45.0  字数：3297


   店里所有人除了那名男子之外都震惊了，过了几秒之后，娜丽丝才算有了下一步动作，她抄起旁边女仆的托盘，照着男子的脸就是一下。
   男子瞬间被击飞到旁边，所有人都发出一声惊呼，但是这惊呼是什么意思就不知道了。
   娜丽丝僵硬地说道“你....你....你干什...什么呀。”娜丽丝现在气得连说话都有点口吃了。
    那名男子重新站起来将手中的红玫瑰扔向娜丽丝，娜丽丝又是一托盘击飞，然后对娜丽丝妩媚一笑“小猫咪，你叫弗雷尔，你是我的，我们很快又会见面的，到时我将向你求婚，期待吧！我美丽的王妃。”然后那名男子便转身潇洒地离开了咖啡店。
   弗雷尔离开了几秒后，整个咖啡店立刻炸开了锅，娜丽丝的同班同学立刻围了上来“娜丽丝，刚才那个是谁呀？”
  “难道是娜丽丝的婚约者吗？娜丽丝的男朋友？”
  “娜丽丝太狡猾了，有这么帅的男朋友都不告诉我们。”
   娜丽丝回头瞪了一眼起哄的人，大家都知道娜丽丝这回真的是生气了，可是娜丽丝也不知道要怎么去面对贝莉和艾卡琳。
   再看向贝莉和艾卡琳这边，两人的状况和娜丽丝差不多都微张着嘴愣在那，她们也没法一下子接受这种情况。
   李琳和卡娜看见这种情况也不知道该怎么应对，这时李琳先出声打破混乱的局面“娜丽丝今天就到这里吧，你可以先回去了，明天我回来接你的。”
   卡娜也赶紧把娜丽丝从人群里拉出来，带进厨房的更衣室里，娜丽丝也是跌跌撞撞地被拉着进女更衣室的。
   卡娜帮娜丽丝换好衣服后又带着娜丽丝走了出去，她把娜丽丝拉到贝莉和艾卡琳面前“贝莉你们先带娜丽丝回去吧，这样子下去不行的。”
   贝莉和艾卡琳早已经恢复过来了，但是两人的脸比碳还要黑，比冰还要冷，这让娜丽丝瞬间醒了过来，娜丽丝看了贝莉和艾卡琳的脸一下就立刻被吓得低下头看蚂蚁了。
   贝莉一把抓过娜丽丝的手“走！”然后便拉着娜丽丝快速走向店门。娜丽丝被贝莉这么用力拉着轻喊了一下“姐姐，疼！”
   艾卡琳冰冷的声音出现在娜丽丝背后“给我忍着！”娜丽丝被艾卡琳冷得刺骨的声音吓得立刻闭上了嘴。
   三人就这样离开了，没有人敢靠近她们，从来没有人见过这样子的贝莉和艾卡琳，连菲丽丝也被吓得愣在了那，菲丽丝过了一会才回过神来“要我买单呀？”
   再看回贝莉这边，贝莉就这样拉着娜丽丝快步走在大街上。而艾卡琳也阴着脸紧跟在背后，一些认识贝莉和艾卡琳的卫兵想和她们打招呼，当他们看见贝莉和艾卡琳凶狠的表情都不敢靠上去。
   娜丽丝想犯了错的小孩一样低着头被贝莉跌跌撞撞地跟着贝莉，而且还时不时回头看艾卡琳，但是每次艾卡琳都会狠狠地瞪娜丽丝一眼，这让娜丽丝很是委屈。
  但是娜丽丝什么都不敢说，她被贝莉和艾卡琳冰冷的气息锁定，她现在内心完全被恐惧充斥着，还有说不出的痛苦和心酸。
  贝莉和艾卡琳就这样“前后护送”着娜丽丝回到了蒂尔卡学院，当然其他学生也同样不敢接近贝莉她们。
  贝莉把娜丽丝半拖半拉地带到了学校餐厅里，贝莉和艾卡琳虽然很生气，但是也知道现在是晚饭时间。
  贝莉把娜丽丝拉到自己面前“吃饭！”贝莉话语里不带一丝感情，就像一座万年不化的冰山一样，娜丽丝依旧低着头，她想尝试解释刚才的事情“姐姐...”
  可是话还没说到一半就奔贝莉和艾卡琳同时喝止“吃饭！”娜丽丝又委屈地把头低下去。
  娜丽丝现在只能拿起餐碟随便找了点东西便跟着贝莉和艾卡琳坐下来，三人谁都没有说话，坐在那里静静地吃着自己的食物，整个餐厅的温度都被贝莉和艾卡琳降到了冰点。
  三人吃了一会就吃完了，毕竟都吃得不多，或者说都没什么心情吃。还没等娜丽丝休息贝莉就把娜丽丝拉了起来走出了餐厅。
  娜丽丝也不问贝莉去哪里，只是乖乖地跟着就是了，贝莉和艾卡琳把娜丽丝带回宿舍后，贝莉把娜丽丝交给艾卡琳然后两人点了点头，便分开了。
  娜丽丝则继续跟着艾卡琳回到自己的房间，艾卡琳冷冷地对娜丽丝说道“拿衣服，洗澡！”娜丽丝也不敢多问，在自己衣柜里随便拿了一套内衣和睡衣便跟着艾卡琳向澡堂走去。
  等她们到达澡堂，贝莉已经在那里等着了，三人依旧带着这种生硬、僵冷的气氛走进澡堂。
  娜丽丝脱好衣服后静静地走进浴池里坐着，而贝莉和艾卡琳则坐在娜丽丝两旁，因为现在时间尚早所以澡堂里只有她们三人，但是澡堂里是一片死寂。
  娜丽丝泡在水里身体慢慢放松下来，但是心里刻意强忍住的委屈感和痛苦也涌了上来。就在这时贝莉突然站起来想要离开浴池，娜丽丝以为贝莉要离开自己，娜丽丝一下子抱住贝莉的大腿。
  “姐姐，我错了！我知道错了！”娜丽丝死死抱住贝莉的大腿哀嚎着，她心里无尽的委屈和痛苦一下子释放出来，娜丽丝瞬间痛哭了出来“呜呜！我...我....我知道....道错了！呜呜，姐姐！”
  娜丽丝脸上布满眼泪和鼻涕，但是她只顾着哀求着贝莉的原谅，这时艾卡琳冰冷的声音响起“你错在哪里啦？我们没有说你错了吧？”艾卡琳也慢慢站起来半背对着娜丽丝。
  娜丽丝立刻紧紧拉住艾卡琳的手“呜呜，艾...艾卡琳....琳姐姐，我...我不应该....该，我，我，呜呜。”娜丽丝几乎哽咽得无法把话说完，她哭得太厉害了，娜丽丝的哭声充斥着整间澡堂。
  “姐姐，呜呜，艾卡琳姐姐，呜呜！我再也不敢了，原谅我吧！呜呜！不要离开我啊，我不想再孤单一个人了！”娜丽丝一边抱着贝莉的大腿一边紧拉着艾卡琳的手痛哭着。
  贝莉和艾卡琳这才慢慢转过身来重新坐下来，娜丽丝依旧低声哭泣着，贝莉轻轻把娜丽丝抱在怀里，艾卡琳也轻轻搂住娜丽丝，两人温柔地把娜丽丝抱在中间。
  娜丽丝也把头靠在贝莉胸前轻声抽泣着，艾卡琳轻轻摸着娜丽丝的头，三人就保持着这样的姿势。
   慢慢娜丽丝恢复平静，娜丽丝抬起微红的双眼看着贝莉和艾卡琳“姐姐，艾卡琳姐姐，你们原谅我了吗？”娜丽丝抽着鼻子说道。
  “我们原谅你了，但是你要无条件听我们的话。”贝莉请捧着娜丽丝的脑袋柔声说道。
  娜丽丝连想都没想就点头答应了，贝莉满意地笑了笑然后做出了让娜丽丝想都没想到的动作，贝莉轻轻地吻上了娜丽丝的樱唇，但是娜丽丝没有抵抗只是任由贝莉**着自己的香舌，娜丽丝整个人被贝莉吻得有点迷失。
  贝莉让娜丽丝的香舌和自己的在嘴里相互交缠着，不停地挑逗着娜丽丝的情欲，这让娜丽丝的小脸染上了樱红色。贝莉深吻了娜丽丝一会后才慢慢放开娜丽丝，娜丽丝的呼吸已经开始急促，意识也开始模糊了。
   贝莉放开娜丽丝的瞬间，娜丽丝便软倒在艾卡琳怀里，而贝莉则在那点着自己的嘴唇回味着刚才娜丽丝的味道。
  这是还没来得及调整自己呼吸的娜丽丝被艾卡琳一把把头扭过去，然后艾卡琳也一下子把娜丽丝深深地吻住，艾卡琳的吻更具有侵略性，艾卡琳一下子勾住娜丽丝的香舌，不断品尝着娜丽丝嘴里的每一部分，而娜丽丝只能任由艾卡琳摆布了。
  娜丽丝只能发出轻轻地闷哼声，娜丽丝觉得自己下体开始有点奇怪的感觉，娜丽丝知道自己有感觉了，但是自己已经无力去控制这些了，艾卡琳在吻娜丽丝的同时另一只手也在轻轻地抚摸着娜丽丝的身体。
  突然娜丽丝娇躯微微一震，艾卡琳已经摸到了娜丽丝娇嫩的胸部，这让娜丽丝感到一阵**的冲击。可是娜丽丝因为被艾卡琳吻住所以发不出什么声音来。
  艾卡琳吻了娜丽丝大约两分钟后才缓缓地松开娜丽丝的嘴，在艾卡琳和娜丽丝嘴之间连着一丝看不见的细线，娜丽丝软在艾卡琳怀里娇喘不止，“姐姐....艾艾....卡琳姐....哈...姐，这是....哈....是....”娜丽丝现在连说句话都困难。
  贝莉慢慢靠过来妩媚地笑着抚摸着娜丽丝的脸“这是对你不忠的惩罚，娜丽丝今晚你是我们的，你的一切都是我们的。”
  “可...可是我不...不认识...那个人。”娜丽丝听到贝莉的话后有种不祥的预感，她想尝试解释。
  “这个我可不管哦，既然娜丽丝你的初吻没了，那么你的另一个第一次必须是我们的。”艾卡琳贴着娜丽丝耳边吹着热气，同时艾卡琳的双手也在温柔地**着娜丽丝手感极佳的胸部。
  娜丽丝现在完全沉浸在艾卡琳和贝莉对攻势之中，她的意识已经不清了，贝莉再次轻轻贴上娜丽丝的脸，但是她没有吻上去，而是轻舔着娜丽丝的樱唇，双手则慢慢地抚摸着娜丽丝的身体。
  “来！娜丽丝，今天你是我们的。”艾卡琳慢慢地把娜丽丝抱起来，贝莉也接着把娜丽丝公主抱地抱起来，她们慢慢向更衣室移动。
  她们帮娜丽丝擦干身体换上新的衣服，当艾卡琳拿起娜丽丝的衣服时不禁笑了笑“娜丽丝真是大胆呀！”
  贝莉看向艾卡琳的手，只见艾卡琳拿着一件紫色半透明的薄纱睡裙，贝莉也意味深长地看了看还在意识不清的娜丽丝。
  两人快速帮娜丽丝穿上衣服便向抱着娜丽丝迅速向房间移动，一个巨大的“阴谋”已经笼罩了完全不知觉的娜丽丝。
   

第九章  邪恶一刻
更新时间2013-05-08 19:30:56.0  字数：2415


   娜丽丝慢慢开始恢复了点意识，她觉得自己身体好像凉凉的，不由地摸了摸自己的身体，然后她猛然发现自己身上什么东西都没有，这时娜丽丝想起来找衣服穿，但是娜丽丝觉得自己动不了。
   娜丽丝抬头一看，看见艾卡琳正坐在自己身上，娜丽丝这才想起刚才在澡堂里和贝莉、艾卡琳激吻的事情，她的脸开始微微红起来。
  “那个，艾卡琳姐姐，你能从我身上下去吗？我想找衣服穿。”娜丽丝弱弱地向艾卡琳请求道。
  艾卡琳妩媚地笑着“好不容易才脱掉的呀，等会还有大事要做呢。”艾卡琳双手轻柔地抚摸着娜丽丝白嫩的的小腹。
  娜丽丝觉得腹部痒痒的“艾卡琳姐姐，有什么是要做呀？不用坐在我身上吧。”尽管娜丽丝知道艾卡琳想做什么，刚刚在澡堂里娜丽丝还是记得贝莉说过要干什么的，但是娜丽丝还是有点不相信。
  “娜丽丝不要装傻哦，今晚你是逃不掉的了，为了让你记住你是我们的，我们必须做点什么。”艾卡琳慢慢靠近娜丽丝慌张的脸“温柔地”说道。
  艾卡琳巨大的胸部别再娜丽丝的胸部上，这让娜丽丝感到一股奇怪的感觉，娜丽丝不禁轻轻呻吟了一下。
  “哦！这么快就就有感觉了？娜丽丝真是淫·荡·的·女·孩·呀。”艾卡琳继续调戏着娜丽丝。
  “我....我才不**呐。”娜丽丝有点恼怒地说道。
  “哦，是吗？但是娜丽丝的身体可是很诚实的哦。”艾卡琳双手轻轻握住娜丽丝的胸部，这让娜丽丝闷哼了一声，娜丽丝可不想让自己的声音传到隔壁去。
   可是艾米莲可管不了那么多，她继续美美地品尝着娜丽丝的身体，而娜丽丝则继续强忍着不让自己呻吟出来“嗯，娜丽丝的胸部越来越柔软啦，好像又大了点哦。”
  “才...才没有呐。”娜丽丝艰难地辩解道，可是娜丽丝刚说完就被艾卡琳挑逗得闷哼起来。
  就在这时一把熟悉的声音插了进来“艾卡琳，不是说不许偷跑吗！”艾卡琳和娜丽丝都看向声音传来的方向。
  只见贝莉围着浴巾站在那，艾卡琳笑了笑离开娜丽丝“我不是帮你准备嘛，不用怕，娜丽丝的第一次是你的。”
  贝莉无奈地叹了口气。然后慢慢地走过来并舔着唇看着娜丽丝，娜丽丝就像看见一头狮子的小兔一样恐惧。
  “姐姐，你要干什么？”娜丽丝尝试最后一次，，希望一切都不是真的，可是贝莉接下来的一句话把她最后的希望彻底毁灭掉了“做什么？呵呵，娜丽丝不是很清楚吗？娜丽丝你的第一次是我的。”
   贝莉爬到娜丽丝身旁，用手轻轻地磨砂着娜丽丝美妙的胸部，当娜丽丝刚想呻吟出来时，贝莉一下子深吻住娜丽丝的樱唇，这让娜丽丝只能放出阵阵闷哼声。
  艾卡琳当然也不会闲着“那么我来帮你准备前戏吧。”艾卡琳也慢慢移向娜丽丝的下身，她抚摸着娜丽丝百褶的大腿，这让娜丽丝觉得大腿很痒，但是自己又被贝莉牢牢地吻着。
  贝莉的吻技也不知道是从哪里学来的，熟练程度几乎到达大师级了，不到一分钟娜丽丝这个菜鸟就已经丢盔卸甲了。
  贝莉轻轻地离开娜丽丝的嘴唇并妖媚地看着娜丽丝，而娜丽丝已经无力地躺在床上娇喘不已。
  “娜丽丝真是弱呀，这么快就没有抵抗了。”贝莉看着娜丽丝这幅狼狈样忍不住调戏一下。
  “姐姐，不....不要....要啊。”娜丽丝现在只能吃力地向贝莉哀求着希望贝莉会改变主意。
  但是这完全不可能的事情，贝莉不断揉搓着娜丽丝不小的胸部，手上传来的美妙触感让贝莉双手无法离开那嫩白的**。
  这时娜丽丝突然轻叫一声，原来一直在娜丽丝下体的艾卡琳已经摸到了娜丽丝的神秘花园了。
 同时这也让娜丽丝稍微清醒了一点“艾卡琳姐姐，不要这样子啊，我....我还喊人的哦。”娜丽丝现在只能狗急跳墙使出最后“杀招”了。
  “娜丽丝，你想和我们同归于尽吗？”贝莉嘴上虽然这么说但是脸上依旧挂着“甜美的”笑容，这让娜丽丝有点心虚。
  “呵呵，谢谢提醒哦，娜丽丝。”艾卡琳也微笑着看着娜丽丝“宿舍的墙壁里是有消音防护魔法的，当然这只是为了防止打扰到其他人休息。”
  这下娜丽丝真的是绝望了，又没办法喊救兵，自己也不可能反抗地了。贝莉看见娜丽丝脸上绝望的表情，笑着抚摸着娜丽丝的侧脸“娜丽丝，你喜欢我们吗？”
  娜丽丝被贝莉突然这么一问感到有点惊讶，但是看着眼前柔情似水的贝莉娜丽丝还是点了点头。
  “那不就行了吗，我要来了哦，娜丽丝。”贝莉一说完便轻轻吻上娜丽丝的胸部，娜丽丝也感觉到胸部传来的奇怪的感觉，她只能强忍着不让自己呻吟出来。
  但娜丽丝突然间呻吟了一下，艾卡琳的手指已经深入娜丽丝的花园里面了，娜丽丝觉得有什么东西伸入自己体内。而艾卡琳则熟练地挑弄着娜丽丝，这让娜丽丝忍不住娇吟起来，同时贝莉也在不断亲吻着娜丽丝的
胸部，在这样的双重攻势下，娜丽丝那里早已湿成一片。
  艾卡琳慢慢把完全被弄湿的手指放到自己嘴边舔了一下，“嗯，看来娜丽丝的味道还不错嘛。”
  现在娜丽丝已经快要到达那里了，可是贝莉和艾卡琳可不会那么快就让娜丽丝“得逞”。
  这时贝莉和艾卡琳相互看了一眼，然后点了一下头，只见两人闭眼默念着着什么，而娜丽丝也无力地看着两人，她也不知道贝莉和艾卡琳想干什么。
  这时让娜丽丝目瞪口呆，雷死人不偿命的事情出现了，娜丽丝完全无法相信自己的眼睛，在贝莉和艾卡琳的下体出现了娜丽丝被“谋杀”掉的兄弟。
  这个让娜丽丝熟悉又思念的东西竟然出现在自己面前，这时娜丽丝怎么都没有想到的“姐姐？你怎么会？”娜丽丝还是艰难地向贝莉询问道。
  贝莉轻轻摸了一下下体的“圣剑”，“这可是你的爷爷传授给我们的哦，当初我们也觉得很不好意思，但是这是用来对付你的，我们也觉得无所谓啦。”
  娜丽丝有点惊恐地看着贝莉和艾卡琳，她怎么都没有想到贝莉她们会有这种魔法“不要啊，不要啊！”娜丽丝一边恐惧地摇着头一边想往后蹭，但是艾卡琳早就抓住娜丽丝的双腿“不要想跑哦，你想不到你竟然会
被曾经属于自己的东西那个吧，今晚一定要让你好好体验一下。”
  贝莉移动到娜丽丝的下体，用“圣剑”轻轻顶着娜丽丝的花园，这让娜丽丝奇怪地哼了一声，“娜丽丝，你的第一次是我的，我们要让你记住你是我们的，来吧。”
  贝莉要微微用力向前一顶，娜丽丝房间的灯一下子熄灭了，紧接着传来了娜丽丝惊悚的惨叫声，只有在微微的月光下才能看见娜丽丝房间里移动得人影，在这个充满百合气息和呻吟的房间里，娜丽丝注定有一个不
平凡的夜晚。

第十章  又是阳光明媚的一天
更新时间2013-05-08 22:31:57.0  字数：2143


   灿烂的阳光再次照进娜丽丝的房间，你以为现在是早晨？错了，现在已经是中午了。在场上躺着三具美丽诱惑的胴体，不用想都知道那是经过一夜“大战”的娜丽丝三人。
  至于昨晚怎样翻云覆雨，地动山摇，天崩地裂，电光石火，我都不知道该怎么形容了，大家就自行脑补吧。
  突然娜丽丝被阳光照醒了，娜丽丝微微睁开眼睛，然后很习惯性地想起床洗漱，可是她发现自己身体动不了，她赶紧看一下四周的情况。
  娜丽丝立刻就看见分别睡在自己两边的贝莉和艾卡琳，而两人分别紧抱着娜丽丝手臂。娜丽丝这才慢慢回忆起昨晚的“世纪大战”，她的脸立刻开始慢慢红了起来，而她的心里也开始抓狂。
  “耻辱啊！天大的耻辱啊！原本应该是我插别人的，为什么现在我倒成了**那个了啊！不科学啊！”娜丽丝虽然很想发泄，但是现在自己的腿一动就疼得不得了，“姐姐和艾卡琳姐姐昨晚还真是什么都干了，啊
！不想回忆啊！死老头让我帮你找出来看我不弄死你！”娜丽丝狠狠地想到。
  现在娜丽丝只想逃离这里，谁知道贝莉她们醒来后还会不会想“再来一发”呢。娜丽丝把手尽可能轻缓地从艾卡琳手里抽出来，她现在不用说控制抽出来的力道，就连移动一下手都很困难了。
  但娜丽丝也管不了那么多了，她一边把手抽出来一边密切注意着艾卡琳的脸，正当娜丽丝的手快要抽出来时艾卡琳突然哼了一声，这把娜丽丝吓了一跳，她僵在那一动不动。
  过了一会，娜丽丝见艾卡琳好像没有要醒来的迹象，她微微松了口气，然后继续最后一点手抽出来，娜丽丝把左手放平后转向贝莉这边，继续把自己的右手抽出来。
  尽管贝莉抱着娜丽丝的右手很紧但是娜丽丝还是在用尽最后一丝力气前把手抽了出来。“很好，接下来就是逃离这里。”娜丽丝忍着下体传来的疼痛想强行坐起来，她的头上开始慢慢冒出虚汗，毕竟昨晚消耗的体
力太多了。
  娜丽丝轻手轻脚地完成了一系列“高难度”动作后终于成功脱离贝莉和艾卡琳的束缚，娜丽丝赶紧摸了件内衣和校服，她看了一眼床上的那一滩显眼的血迹，这让她无法否定昨晚发生的事。
  这是娜丽丝意识到一个问题，她现在可以去哪里？直接出去？不行，自己身上可疑的气味谁都能问得出来，这样会把自己昨晚的事情暴露出去的。先洗个澡再出去，这样可能会被贝莉她们发现的，也不行。那怎么
办呀？
  就在娜丽丝左思右想之时，一双白泽纤细的手一下子把娜丽丝扳回床上，娜丽丝躺在那回头看了一下，发现贝莉和艾卡琳正一脸”微笑“地看着自己。
  “早上好，姐姐，艾卡琳姐姐。”娜丽丝似笑非笑地对贝莉和艾卡琳打了声招呼。
  “娜丽丝不乖哦，竟然想逃跑。”艾卡琳调笑着俯视地看着娜丽丝。
  “是呀，是不是应该再给点惩罚什么的呢？”贝莉也同样挠有兴趣地看着僵硬着笑容的娜丽丝。
   娜丽丝刚想摇头反抗，但是自己的头被贝莉固定住了，贝莉轻轻吻上娜丽丝的嘴唇，但是贝莉没有做别的就是很单纯地吻住娜丽丝，而娜丽丝似乎也明白贝莉的意思，也主动回应了一下贝莉。
  两人亲吻了一会便慢慢分开，贝莉将娜丽丝交给艾卡琳，艾卡琳深情地看着娜丽丝“娜丽丝，我喜欢你。”
  “我也是，艾卡琳姐姐。”这回娜丽丝主动吻上艾卡琳，这让艾卡琳有点吃惊，但是很快艾卡琳便回应娜丽丝生涩娇羞的吻，而两人的吻也没有持续很久。
   娜丽丝见两人没有做什么奇怪的事情也稍微安心了点，“你们不会再惩罚我了吧，昨晚你们已经够凶残的了。”娜丽丝有点抱怨的意思但是脸还是红红的。
  “你还想要吗？娜丽丝真是淫·荡·的·孩·子。”艾卡琳又忍不住调戏娜丽丝一下。
   娜丽丝一听到“**”这个词立刻从床上坐起来“谁**啦！”当然谁都不想被人说自己**的啦。
  “是吗？不知道昨晚谁呻吟得那么大声呐，我好像还记得有谁说很舒服的哦。”艾卡琳继续发动猛烈攻击。
  “我没有啦，没有！”娜丽丝也隐约记得一些情节但是还是自动反击了，尽管反击很无力。
   “是吗？那下次用魔法石录音吧。”贝莉也忍不住调戏一下。
  “不许，啊！疼！”娜丽丝刚说到一半就被下体的疼痛打断了，贝莉和艾卡琳也停止调戏娜丽丝，“娜丽丝很疼吗？看来昨晚太激烈了。”贝莉关切地看着娜丽丝。
  “没事，只是刚才动得太厉害有点疼而已。”虽然娜丽丝脸上依旧挂着笑容，但是却笑得很勉强，脸也显得略微苍白。
  “来，娜丽丝我们先去洗个澡吧，我们身上的味道好像怪怪的。”艾卡琳把娜丽丝轻轻抱起来，贝莉也点头同意。
   三人就这样一起欢乐地洗澡去了，当然贝莉和艾卡琳在洗澡时也没有对娜丽丝做什么，也只是相互间擦一下背和洗一下头。
   等三人都换还衣服后，娜丽丝有点担心地问道“我们这样翘到上午的课没问题吗？而且我走路走成这样子会不会让人怀疑呀。”
  艾卡琳摸了摸娜丽丝的头“放心吧，我会和老师请假的了，如果别人问你怎么啦，你就回答我那个来了，知道了吗？”
  “那个是什么？”娜丽丝有点疑惑道。
  “你只要这样回答就行了，没问题的。”贝莉赶紧打断娜丽丝的好奇心。
  “哦。”娜丽丝茫然地点了点头，也没有再问下去。
  “好了，我们去吃午饭吧，我都快饿得不行了。”艾卡琳摸着肚子抱怨道。
  “娜丽丝我们走吧。”贝莉拉起娜丽丝的小手温柔地说道，同时艾卡琳也拉起娜丽丝的另一只手。
   “嗯。”娜丽丝乖巧地答应了一声，便慢慢跟着贝莉和艾卡琳走出去，只是娜丽丝突然问道“那个，姐姐，你们那个魔法能不能教我一下啊。”
   ““不行！””贝莉和艾卡琳严肃地回头同时对娜丽丝说道。
   “切！小气，哼！”娜丽丝小声抱怨了一下，便和贝莉她们消失在楼梯转角处。
  

第十一章  “复仇”的序幕
更新时间2013-05-09 20:24:18.0  字数：3282


   娜丽丝和贝莉她们像往常一样温馨地吃完午饭，娜丽丝也满足地摸了摸肚子，尽管那里还是有点疼，走起路来也不太舒服，但是对于娜丽丝来说也不算什么。
  “娜丽丝，你不如留在宿舍休息吧，看你好像很虚弱的样子。”贝莉还是很担心娜丽丝的身体。
  “是呀，如果不行的话我可以帮你请一天的假也没问题哦。”艾卡琳也亲切地看着娜丽丝。
   娜丽丝觉得很开心，因为自己喜欢的人并没有讨厌自己，尽管昨晚的事情还是让娜丽丝紧紧于怀，但既然发生了也没有办法啦，也只能吞声忍气了。
  “我没事，不用担心，我可是巫女怎么会有事呢？只要不做激烈运动就没问题的。”娜丽丝轻轻地笑着回答道，这也让贝莉和艾卡琳稍稍放心了一点。
  “那好吧，我们去训练场准备上课吧，娜丽丝你就不要参加训练了。”贝莉站起来向娜丽丝叮嘱道。
  “我知道了，等会我还是去打工吧，身体应该吃得消。”娜丽丝还是想继续打工，毕竟难得的经历可不能随便半途而废，同时娜丽丝也想再次找到那个亲了她的“猥琐”高富搓，她发誓不打得他半身不遂就不叫娜丽丝。
   “这个，今天我们必须陪同你一起去，防止出什么意外。”艾卡琳立刻提出附加条件，她可不想再像昨天那样。
   娜丽丝想了想回答道“好吧，但是不许打扰我工作哦。”娜丽丝也提出相应的要求。贝莉和艾卡琳也答应下来，然后三人便向训练场出发。
  娜丽丝来到训练场并没有换铠裙，因为不用去实战训练。娜丽丝和贝莉她们分别后来到了速度系的集合地。
  娜丽丝的身影一出现立刻就像某大明星出现一样引得一群人围上来，娜丽丝也被这仗势吓了一跳。
 “娜丽丝你今天早上怎么没来上课？不会是旧伤复发了吧？”
  “难道是昨天那个男的对你做了什么？”
 “不会吧，早知道当初就要干掉他。”
  “娜丽丝你看上去好像不是很舒服的样子啊。”
  周围的人立刻像记者一样询问娜丽丝各种问题，娜丽丝也不知道该怎么回应，这是娜丽丝想起了艾卡琳的注意，便做了个让大家安静的手势，而所有人也都同时安静下来。
  “其实今天我那个来了。”娜丽丝很淡定地说道，而其他人也纷纷发出“哦，原来如此。”的声音，娜丽丝见大家都不再深究便安心地松了一口。
   突然大汗淋漓的艾米莲从人群里挤了出来，慌张的对娜丽丝说道“娜丽丝，你....你怎么啦？今天早上没来上课！”
   娜丽丝看着艾米莲的样子不禁笑了笑，拉着艾米莲坐到旁边的椅子上“没事，我今天那个来了而已。”
   “哦，这样啊，我还以为你又出什么事了呢。”艾米莲抚了一下胸口松了口气，心中的担忧终于可以放下了。“那你不可以去训练哦，你就旁观吧，对啦，莉莉卡老师找你。”
   娜丽丝点头表示感谢便向莉莉卡的方向走去，莉莉卡正在观察着学生的训练情况并没有注意到娜丽丝，娜丽丝轻轻地拍了一下莉莉卡“莉莉卡老师？”
   莉莉卡被轻吓了一下，转头在发现是娜丽丝“娜丽丝你没事吧，今天你怎么没有来上课？”
   “没事，只是今天我那个来了，对不起。”娜丽丝微微鞠躬道歉道。
   莉莉卡先是愣了一下，然后优雅地掩嘴笑了笑“想不到娜丽丝还挺早熟的呀，这么快就来月经了。”
   “月经！？”娜丽丝听到这个词即惊奇又疑惑，莉莉卡也对娜丽丝的反应感到疑惑“怎么啦？不是吗？”
    娜丽丝被莉莉卡这么一问立刻条件反射地回答道“是的，没错。”可是娜丽丝心里可不是这么想的“这是怎么回事呀，可恶啊！艾卡琳姐姐没有告诉我那个指的是月经呀！”
   可是娜丽丝现在又没有更好的借口，只好不甘心地承认自己那个来了。莉莉卡也没有怎么多问“娜丽丝，你去昨天你用那个角斗场看一下吧。”
   “哦，我知道了。”娜丽丝不是很明白莉莉卡的用意，但是现在自己也是没事干所以无所谓啦。
    娜丽丝和莉莉卡打了声招呼后便向角斗场走去，当快要到的时候娜丽丝已经听到响亮的声音，她慢慢看见角斗场那里又是被围了个水泄不通，她感到奇怪为什么会有这么多人为在这。
   娜丽丝想先清楚角斗场到底发生了什么，可是无奈身高不足看不见。娜丽丝拍了拍前面的人“请问角斗场那到底发生了什么？”
   这是那位学生回头看了一下刚想回答就停住了“巫女大人！”然后惊叫一声就立刻让开让娜丽丝往前走，这让娜丽丝有点吃惊。
   同时其他学生也都听到了刚才那位学生的惊叫都纷纷回头，理所当然的她们都看见了娜丽丝，都同时惊叫道“啊！巫女大人！”
   这让娜丽丝很是无奈，她只能微笑着回应着所有人，并慢慢向前走，她现在只想知道角斗场内到底发生了什么。而周围的学生看见娜丽丝微笑有惊叫道“呀！巫女大人在微笑，好可爱。”“今年的巫女大人真是太可爱了！”
    这些话语让娜丽丝满头黑线，可是当娜丽丝看见角斗场的状况时她头上的黑线成倍地增加。她看见了什么？一个她很想见的人—昨天在咖啡店里向她示爱的“猥琐”高富搓。
   只见那位高富挫在决斗场里高声歌唱“哦！我的女神，你在何方？不要害羞，在我的面前展现你美妙的身姿吧！哦，你就像那......”（诺夫：好吧，我承认我是写不出这么肉麻的东西，太可怕了。）
   娜丽丝听到这些可怕的歌词整个人立刻毛骨悚然，不禁打了个冷颤，可是在其他女生眼里看来却是很浪漫。
   那名高富挫继续在那里旁若无人高声吟唱那“惊天地，泣鬼神”的情诗或情歌什么的。娜丽丝的脸色也越来越难看，她阴着脸问道旁边的人“那个到底是谁！”
   娜丽丝身旁的那位女生被全身被怨气包围的娜丽丝吓了一跳“那....那位是男院的学生会会长，弗雷尔。”
  “呵呵！你竟然自己送上门来了，你这是自寻死路，哈哈！”娜丽丝微低着头刘海遮住了她的眼睛，同时浑身冒着浓重的黑色怨气，声音里带着无尽的杀意。
   娜丽丝忍住下体的疼痛向角斗场入口走去，她一边走一边把蒂雷娜尔双枪召唤出来，但娜丽丝依旧带着黑气和那冰冷的笑声。
  只要是娜丽丝经过所有人都会被娜丽丝阴森的气息吓得立刻退开，当娜丽丝慢慢步入角斗场，弗雷尔也察觉到有人进来停止个他的变态行为，他回头发现那是娜丽丝时，他又开始**了“哦！原来是我亲爱的王妃
呀，来，让我们亲吻一个！”
  弗雷尔飞奔向娜丽丝，但是在别人眼里就像只**的野兽，这让四周的女生都恶心了一把，毕竟在大部分女生都知道弗雷尔是个究极体的变态，再加上昨天他对娜丽丝做的事几乎不到一天就传遍整个女院了。
   娜丽丝见弗雷尔张开双臂向自己飞奔过来，娜丽丝阴着脸迅速把银白之枪向弗雷尔掷过去，娜丽丝掷枪的速度快得惊人，几乎看不清她掷枪的动作，同时也看不清枪，只能看见一道黑影在地面划过一道浅痕。
   弗雷尔也被突然而至的长枪吓了一跳，可是太晚了他没有机会闪避，但是银白之枪没有直接击中他而是擦着他的头旁边过，几缕头发慢慢飘了下来，而弗雷尔也僵在那一动不动，银白之枪也死死地钉在他身后的墙上。
   弗雷尔现在完全动不了，娜丽丝凶狠的杀意完全笼罩了他，他觉得娜丽丝随时都有可能把他干掉。但是娜丽丝不会做这么没有理智的事情，她慢慢“微笑”着走近弗雷尔“你就是弗雷尔是吧？”
   弗雷尔一头冷汗地点着头，他连大气都不敢喘一下，娜丽丝突然把脸一黑用暗红之枪指着弗雷尔“你给我听着！我以蒂尔卡学院巫女的名义发誓，一周后的校园祭上彻底干掉你们，哼！”
   说完娜丽丝把左手一挥，原本插在墙上的银白之枪又一次擦过弗雷尔的头回到娜丽丝手上。娜丽丝憋了一眼弗雷尔便潇洒地转身离去了，弗雷尔感到娜丽丝的杀意撤去了不禁松了口气，然后轻轻一撸刘海“我的宝贝，你就这么想到我的怀抱里来吗？我会在校园祭上等着你的，宝贝儿。”最后他还不忘加个飞吻。
   全场立刻被恶心的隔夜饭都快吐出来了，而娜丽丝只是微微转头狠狠地瞪了一眼弗雷尔便从出口离去了，小声说道“哼！男性的耻辱！”
  娜丽丝一出来便把双枪收回去，这时又是一大群记者，哦，不是，一大群女生围了上来。
  “娜丽丝，你刚才好帅气呀！”
  “巫女大人，你刚才的表现把我迷住了。”
  “想不到娜丽丝竟然还会有这么强硬的一面啊，我都吓了一跳。”
  娜丽丝一下子被这么多人围住也慌了。同时刚才因为掷枪了所以下体疼痛加剧了一点“那个，大家能不能让我休息一下，我...我...我今天那个来了。”娜丽丝虽然很不情愿说自己大姨妈来了但也没办法。
  但是这招也很有效，所有人听到后都让开一条道给娜丽丝，这样娜丽丝才能好好休息一下。
  娜丽丝微微握拳想着“看来到时必须使出全力应战才行了，不知道男院那边实力怎么样，嘛，作为男性应该都比较强吧。看来周要加强训练恢复湛蓝舞者的实力。”娜丽丝就这样盘算着该怎么样在校园祭上取胜。


第十二章  一语惊人的开幕式
更新时间2013-05-10 20:48:17.0  字数：3776


   接下来的一周娜丽丝都过得还算很安稳，每天就是上课，训练还有打工，贝莉和艾卡琳也和平常一样和娜丽丝幸福的生活着，也没有对娜丽丝做什么奇怪的事。
   而这种平静安宁的生活在校园祭前一天被打破了，就在这天早晨当宿舍里所有人都和往常一样该干嘛干嘛。
  突然娜丽丝破门而出，只见娜丽丝只穿着内衣冲着门的方向喊道“谁会穿这种衣服啦！我可是，额，反正我是不会穿的啦！”
  “你给我回来！娜丽丝！快穿上，等会你还要在校园祭开幕式上讲话呐。”这时从房间里传来艾卡琳的声音。
  “不要！我不会穿的，这伤自尊！”娜丽丝完全不顾周围的人看着自己穿着内衣的样子。
  “既然软的不行，那就来硬的吧。”贝莉的不耐烦的声音也从房间里传了出来，然后传来贝莉清脆的拍手声。
  突然从娜丽丝两旁跑来一大群女生，她们的手臂上都带有写着“风纪委员”的臂章，娜丽丝被前后堵截完全没有退路，只见那群女生冲上来一下子把娜丽丝摁倒在地上。
  “放开我呀！我可是巫女，我命令你们放开我啦！”娜丽丝想用力挣扎但是被一群人摁着根本不可能动得了。
  “把娜丽丝搬进来。”贝莉命令道，风纪委员同时回应了一声然后一下子把娜丽丝抬起来，但是她们也不忘抓住娜丽丝的四肢。
   娜丽丝只能不断喊道“放开我啦！听到没有，放开我！”娜丽丝就这样被重新绑回了房间里，然后房门一关就没了声音，但还是能依稀听到一点娜丽丝的惨叫声。
   在走廊上目睹了这一切的学生都是各种汗，但是很快娜丽丝房间的门又一次被打开了，这回大家的表情变成了惊叹。
   娜丽丝穿着一身火红色的巫女服，衣服两侧都是开口的，所以从侧面可以清晰看见娜丽丝娇好的身材和嫩白的皮肤，同时娜丽丝的头饰也变成了一对金色的铃铛，因为艾卡琳帮娜丽丝精心化妆，所以娜丽丝现在看
起来给人一种端庄高雅的感觉。
   娜丽丝站在那摆弄了一下身上的巫女服，然后不满地看向贝莉和艾卡琳“姐姐，这衣服很暴露呀，觉得两侧凉飕飕的。”
   “没问题的，这套巫女服可是精灵族的设计大师的作品哦，既能显示出穿戴者的身材又不会让人觉得是故意摆弄**，更能透出一股高雅、神圣的气息。”艾卡琳认真地向娜丽丝详细介绍着这套衣服的各种优点,但娜丽丝哪里想听这些呀。
   “算了，这是巫女必须穿的，走吧，娜丽丝，等会还有很多很多事情要你做呐。”贝莉倒不管那么多，她也发现对付娜丽丝最好的方法就是无视。
   娜丽丝见贝莉和艾卡琳都无视自己有点不满地嘟着嘴“哼！就知道欺负我！”说完便转身跑掉了。
   “娜丽丝，别再走廊上跑，会摔.....”贝莉刚想提醒娜丽丝小心时，只见娜丽丝“啊”的一声后立刻就和僵硬的地板来了个亲密接触。
   贝莉和艾卡琳赶紧跑过去扶起娜丽丝，娜丽丝的脸上写满了委屈，鼻子也是红红的“叫你不要乱跑，你就是不听。”贝莉帮娜丽丝拍了一下身上的灰尘，而艾卡琳则拿着手帕擦着娜丽丝的脸。
   “对不起。”娜丽丝低着头小声道歉道，贝莉笑着摸了摸娜丽丝的小脑袋“没事就好，走吧，我们去吃早餐吧。”
   娜丽丝便跟着贝莉和艾卡琳继续在众人的各种目光下离开宿舍，而其他人都在热烈讨论着娜丽丝。
  三人吃完早餐后，艾卡琳递了一张纸给娜丽丝“娜丽丝这是你的时间表，你必需完全按照上面的只是做。”
  娜丽丝疑惑地接过时间表“九点在开幕式上讲话，十点在女院组织大赛前的动员，十一点和学院赛参赛选手共进午餐，下午一点在竞技场观看学院赛，晚上参加校园祭舞会并与获胜者共舞.....”当然还有更多的细节但是都被娜丽丝选择式的无视了。
  “这么多事情要做呀！”娜丽丝把时间表扔到旁边抱怨道。
  “这还只是今天的而已，明天后天还有呐。”贝莉拿起被扔在一边的时间表，对娜丽丝笑了笑“走吧，开幕式就要开始了，等会我会把演讲稿给你的。”
  “知道了~”娜丽丝懒洋洋的回答道，但是娜丽丝却依旧软软的趴在桌子上。
  “走啦！”艾卡琳一把将娜丽丝拉了起来，娜丽丝还是很不情愿，但是在餐厅这么多人的面前还是要有一个巫女的样子才行的。
   娜丽丝立刻恢复了贝莉要求巫女应该有的样子，其实娜丽丝不用刻意去装，她身上原本就散发着一种淡淡的公主气质，只不过娜丽丝有时太孩子气了，就给人一种淘气公主的感觉。
  贝莉和艾卡琳来到大礼堂，但是这次娜丽丝是和贝莉一起从后门进去的。贝莉把娜丽丝带到化妆室“艾卡琳，你帮娜丽丝补一下妆，我去找菲丽丝要演讲稿。”
  艾卡琳答应了一声把娜丽丝摁到梳妆台前的椅子上“来，让姐姐帮你划一下妆。”娜丽丝几乎天天都会被艾卡琳强行化妆之后才能出门，原本娜丽丝还是很抗拒化妆的，但是现在已经麻木了。
  娜丽丝只能定定地坐在那让艾卡琳拿着各种化妆品和工具在自己脸上左右开弓，这是贝莉回来了“我回来了，来，艾卡琳这是你的，娜丽丝这是你的。”
  娜丽丝接过贝莉递过来的演讲稿看了一下“很普通嘛。”娜丽丝觉得上面的内容没什么特别的。
  “娜丽丝等会不要紧张哦，我和贝莉会在旁边看着你的。”艾卡琳拍了一下娜丽丝的肩膀。
  “没问题的，我可以做好的。”娜丽丝露出一个让人放心的笑容，实际上娜丽丝还是觉得很紧张的。
   突然化妆室的门被打开，娜丽丝她们看向门口，只见菲丽丝走进来“哇！娜丽丝你好可爱呀，看来艾卡琳的化妆技巧还是那么强大呐。”
   娜丽丝的脸微微红了一下，而艾卡琳则自豪地挺了一下胸“那是当然的，菲丽丝有什么事吗？”
  “哦，开幕式准备开始了，去后台待命吧。”菲丽丝说完便摆摆手跑出去通知其他人了。
  娜丽丝站起来对贝莉和艾卡琳说“走吧，要不然会赶不上的。”娜丽丝现在只有强装活泼来镇住内心的紧张。
  贝莉和艾卡琳对视了一眼，便跟着娜丽丝走了出去。当娜丽丝来到后台时，她立刻就看见外面密密麻麻的学生，当然她也看见了艾米莲和她的同学，这让娜丽丝心里更加紧张了。
  “巫女大人，下一个就是你了，请你准备。”一位女生走过来很有礼貌地通知娜丽丝，娜丽丝听到下一个就是时自己心里的紧张又多了一分。
  贝莉看见娜丽丝僵硬的表情，微微弯下腰摸着娜丽丝的头“娜丽丝，我们相信你可以的，拿出勇气来，我们会在旁边看着你的。”
  艾卡琳也帮娜丽丝整理了一下身上的巫女服“来！娜丽丝，拿出点自信，你行的。”
  娜丽丝见贝莉和艾卡琳都坚定地看着自己，心里的不安和恐惧也慢慢平复下来，她点了点头“知道了，我要去啦。”说完跑向舞台的方向。
  正当娜丽丝来到舞台边时，阿斯科校长苍老但有力的声音说道“那么下面就有请今年的巫女-娜丽丝向大家致辞，掌声欢迎。”
  娜丽丝深吸一口气，然后微笑着走了出去，迎接她的是热烈的掌声和欢呼，娜丽丝还听见艾米莲喊道“娜丽丝，你好漂亮！加油!”娜丽丝微笑着向艾米莲的方向请点了一下头。
  阿斯科和蔼的笑着对娜丽丝说“孩子，别紧张，来吧。”娜丽丝微微点头道谢，然后转身面对观众席，娜丽丝柔声地说道“首先在这里感谢大家对我的支持，作为巫女没有大家的帮助，我是无法支持下来的，谢谢
。”
  娜丽丝刚说完台下又是一片掌声，娜丽丝微笑着回应了一下继续讲道“作为今年的巫女，我感到很荣幸，在校园祭这个特殊的日子里，我将和大家一起享受这个愉快的节日，一起享受这美妙的时光。”
  娜丽丝停了一下缓口气“但是.....”“哟哟哟！我的宝贝我也很开心可以和你共度校园祭呀，来吧，让我们一起漫步在那校园小道上，享受那浪漫。”在安静的观众席中响起了一把足够猥琐的声音，不用说都知道是弗雷尔。
  娜丽丝强忍住想爆发的冲动微笑着对弗雷尔说道“弗雷尔同学，请冷静一点，我可以理解你的兴奋和激动。”弗雷尔也很听娜丽丝的话立刻就安静下来了。
  “但是在我们开心享受的同时，我们也将经历和目睹激烈的学院赛和男女院之间的校园祭大赛，我也很期待给我的出色表现，我将为学院赛的优胜者送上我的....的.....的。”娜丽丝讲到这突然卡住了，因为下面
两个字她实在念不出来。
  而下面的人也有点疑惑，不知道怎么回事，有些人开始议论起来。娜丽丝见下面开始骚动了，她捏紧了拳头脸上重新恢复笑容“我将为优胜者送上我的祝福之吻。希望大家有个愉快的校园祭，谢谢。”
  然后娜丽丝便红着脸快步走回了后台，过了一会，原本一片死寂的观众席立刻炸开了锅，所有人都被娜丽丝惊世的发言震惊了。
  “刚才巫女大人说吻了吧，是吗？”
  “没错，绝对没错，巫女大人那害羞的样子，巫女大人竟然会和优胜者亲吻！”
  “我们一定要赢，绝对不能让可爱的巫女大人落入那群色狼手中手中。”
  “没错，我没要保护好巫女大人。”
  然后所有女生都一脸杀气腾腾的看向男生那边，但是男生那边也不甘示弱，都一脸饥渴的看着女院这边，整个大礼堂内弥漫着浓浓的火药味，双方好像即将开战一样。
  这时阿斯科大喊一声“肃静！”这样才让气氛有所缓解，“开幕式就到这吧，老师带学生回去，然后准备校园祭。”阿斯科很顺利地解决了问题，但是开幕式就这样不爽地结束了。
  与此同时，娜丽丝几乎快要哭出来地扑进贝莉的怀里“姐姐，这是怎么回事呀，我该怎么办呀？”
  贝莉抚摸着娜丽丝的后背“没事的，我们一定不会让娜丽丝落入男院那边的，我们这边的实力也不弱的哦。”
  “对呀，我们女院可是一直都比男院强的，娜丽丝就放心吧。你的吻是我们的。“艾卡琳调皮地笑了一下，这也让娜丽丝放心了不少。
  “好了，娜丽丝你去训练场等我们好吗？”贝莉微笑地看着娜丽丝说道。
  娜丽丝点了点头便跑向出口，艾卡琳见娜丽丝走远了便严肃地对贝莉说道“贝莉这是怎么回事，我和你都审核过演讲稿的呀，我记得没有这句话的呀？”
  贝莉思考了一下“可能是有人把演讲稿掉包了，但是到底是谁呢？”
  “我管他是谁，让我查到，他就死定了。”艾卡琳捏了捏拳头一脸阴险的说道，贝莉也是全身冒着黑气冷笑着，两人就这样消失在走廊的尽头。
  

第十三章   感人的动员大会
更新时间2013-05-11 22:05:32.0  字数：2977


   其实娜丽丝也在想那份演讲稿到底是怎么一回事“不可能是姐姐和艾卡琳姐姐，她们再怎么开玩笑都不会这么过的。嗯，也不会是菲丽丝学姐，她没必要这么做。我好像没有得罪谁呀？”
  娜丽丝边走边想着还有谁会这么做，突然娜丽丝好像恍然大悟的样子，然后她的脸慢慢阴沉下来，嘴里发出冰冷的笑声“呵呵呵呵！原来是他呀！呵呵呵！明天你小子必须死！呵呵！”
  娜丽丝就这样带着浑身死亡的气息走向训练场，在训练场等着娜丽丝的菲丽丝看见娜丽丝正走过来，刚想打招呼就被娜丽丝身上那多得惊人的怨气吓了一跳，“娜丽丝，你怎么啦？”菲丽丝小心地问道。
  娜丽丝被菲丽丝一问立刻回过神来，全身的黑气瞬间消散“啊，哦，没事，没事，呵呵。”娜丽丝立刻笑着摸了摸后脑勺说道。
  菲丽丝狐疑地看了一下娜丽丝，便耸了下肩“嘛，没事就好，等会准备校园祭大赛和学院赛的动员大会吧，为大家打气吧！”菲丽丝活泼地做了个加油的动作。
  “对了，我们女院谁去参加学院赛呀？”娜丽丝突然想起自己还不知道参赛者是谁，因为这可是关乎到自己“性命”的大事啊。
  “贝莉没告诉你吗？今年和去年一样，速度系是我，力量系是你姐姐，辅助系是艾卡琳，防御系是春正。”菲丽丝耐心地想娜丽丝解释道“还有一件事，因为斯托尔叛变了，所以取消了团队赛，所以只剩速度、力量和辅助的单人赛，三局两胜制。”
   “这样啊。”娜丽丝用手指点着下巴思考了一下，然后突然抱住菲丽丝“你们一定要赢啊，我能不能活过今天，还能不能看见明天的太阳就靠你们啦！”
   菲丽丝被娜丽丝吓了一跳，也不知道怎么回事，就在菲丽丝不知道该如何是好时，贝莉和艾卡琳及时出现了“怎么啦？菲丽丝。”艾卡琳疑惑地看着菲丽丝。
   “我也不清楚呀。”菲丽丝十分无奈地说道，“娜丽丝突然抱过来说说什么能不能活过今天就靠我们什么的。”
   “哦！”艾卡琳和贝莉一下子就明白了，贝莉把娜丽丝拉过来“娜丽丝你就负责帮姐姐我们加油就行了，不用担心的，你只要静静地看比赛。”
   娜丽丝也没有别的办法，只好点了点头，艾卡琳看了一下时间“娜丽丝差不多是时候去参加动员大会了，你可要好好鼓励大家哦，明天校园祭大赛的士气就靠你了。”
   娜丽丝一听到校园祭大赛立刻来精神了，那可是她的复仇之战，她必须完胜男院还有干掉弗雷尔。娜丽丝的拳头不禁捏紧了点“走吧！男院必须死。”娜丽丝狠狠地说道。
  贝莉和艾卡琳看着热血沸腾的娜丽丝也不知道该高兴好还是无奈好，她们不再说什么带着娜丽丝向竞技场走去。
  当她们来到竞技场时，里面早已坐满了女院的学生，这回娜丽丝哪里还会紧张呀,“娜丽丝，你等我讲话完了，你就上去讲，没有演讲稿，自由发挥。”艾卡琳对娜丽丝讲道。
  娜丽丝点了点头然后继续在那激情澎湃，艾卡琳无奈地摇摇头便走向竞技场中央的舞台上“相信大家都已经知道校园祭的内容了，那我就长话短说吧。大家都知道了刚才在开幕式上发生的事情，巫女的演讲和原本
的不符，现在怀疑是男院有人把稿子掉包了。”
  艾卡琳这一官方宣布，下面顿时一片哗然，原本大家就对男院的种种行为感到不满，现在竟然把主意打到巫女头上了，下面更是各种骂声一片。
  艾卡琳先示意大家安静下来“但是我们已经没有时间去调查了，所以为了保护巫女的安全免于男院的侵害，我们必须赢得学院赛和校园祭大赛。”
  “女院必胜！女院必胜！”
  “为了巫女大人，拼了！”
  艾卡琳看见大家都士气高涨，很满意地点了点头，向娜丽丝的方向挥了挥手示意娜丽丝来讲话。
   这时娜丽丝微微红着脸走了出来，尽管依旧有点害羞但是现在她更多的是愤怒和兴奋。
   “巫女大人！我们将全力应战！”
   “娜丽丝！我们不会让那群男生碰你半根汗毛的。”
   大家看见娜丽丝走上舞台时，所有人的情绪变得更加激动了。娜丽丝示意大家冷静下来“大家都是女孩子，不要情绪那么激动哦，这对皮肤可不好。”
   娜丽丝这句话让所有人都为之一笑，这也让原本火药味很浓的气氛得以缓解，而娜丽丝脸上的笑容更加“温柔”了。“恐怕大家都知道我的初吻已经被弗雷尔拿去了，尽管是非自愿的，但是也没有办法了。”娜丽
丝原本挂着笑容的脸立刻蒙上一层阴霾。
   “什么？我完全没听说过呀！真的吗？”
   “我也有所耳闻，想不到竟然是真的。”
   “可怜的巫女大人，只能这样吞声忍气了吗？不行，我们要为巫女大人报仇。”
    娜丽丝轻轻擦了擦眼角若有若无的眼泪“但是这都不是什么问题，最重要的是大家不会受到男院的骚扰，为了这个学院赛的选手们将会全力以赴，但是我们也要为要为捍卫自己的人身安全而努力，所以明天的校
园祭大赛，我将和大家一起奋战，加油吧！”
   娜丽丝高举紧握的拳头，脸上带着灿烂的笑容，这让大家都觉得娜丽丝很坚强。   
  “巫女大人！我将誓死追随于你！”
   “巫女大人，你太伟大了！”
   娜丽丝微笑着说着“谢谢”并不断向大家挥着手，她刚才的讲词都是贝莉事前教她的，她想不到竟然会有这么多人支持她，这是她从来没有感受过的。她还以为大家会对她当巫女有看法，会有人对她感到不满，但
是一直以来几乎整个女院的人都在默默地支持和鼓励着自己，娜丽丝慢慢回想起这些点点滴滴。
   娜丽丝觉得鼻子有点酸酸的，突然娜丽丝觉得脸上凉凉的，用手摸摸，湿湿的，才发现自己竟然哭了起来。
   但是娜丽丝觉得心里暖暖的，她很喜欢这种感觉，这让她觉得很安心，舒服。“谢谢大家，谢谢！”娜丽丝用力挥着手笑着向大家道谢着，但是脸上的泪水却不断增加。
   而下面的学生看着娜丽丝这样子都有点吃惊，同时也很受感动。大家也不知道该说什么好，所以都热烈地鼓起掌来。
  “为了感谢大家这段时间对我的支持和关心，我为所有人送上我的祝福之歌，谢谢大家。”娜丽丝擦了一下脸上的泪水笑着说道。
   所有人几乎瞬间安静下来，娜丽丝闭上眼睛深吸一口气，一阵悠扬宁静的歌声回荡在竞技场内。
  “曾经针锋相对 曾经见面就吵
    回首过去，往事全都散发着光彩
    是你教会了我 让我不再害怕
   「不听使唤的手脚 一样能够抓住幸福」
    所以…
    我愿踏上寂寞的旅程
    踏上坎坷之路
    随身携带的行李
    是我们共同梦过的那场梦
    令我每每牵挂的你
    没有任何人可以替代
    当新一天的晨光射入眼眸时
    你却已不在我身边
    一起玩闹的日子
    仿佛能永远持续
    心知这是假象
    心知这是幻想
    我已不再伤感 不再哀叹降生人世的不幸
    宴会已经散场
    品味着寂寞的余韵我将踏上旅程
    我愿踏上无尽的旅程
    在这里梦见的梦
    名为「幸福」的梦 我会让它成为现实
    即便与你分开
    即便相隔天涯海角
    我都会继续前行 迎接新一天的朝阳
    我愿踏上寂寞的旅程
    在绝望欲死的时候
    耳畔的声音会告诉我
   「不要放弃生命」
    在坎坷路途中
    在寂寞流泪时
    心灵深处的柔柔暖意
    从来未曾断过
    岁月流转不息
    漫漫时间长河
    洗去往昔回忆
    留给我一颗空空的心
    闭上眼睛
    仿佛能听见一阵笑声
    声音陌生而又熟悉 是我心底的珍贵宝物~”
   当娜丽丝最后句歌词消失在竞技场的上空时，娜丽丝再次慢慢睁开眼睛，她见所有人都闭着眼睛，脸上的表情是前所未有的安详、平静。
   娜丽丝在看一眼旁边的艾卡琳和贝莉，她们也同样闭着眼睛好像在享受什么。这让娜丽丝一时不知道该怎么办好“那个~”娜丽丝见冷场有好一会了，实在没办法才轻轻地说道。
   这也让前排的人清醒过来，然后大家才慢慢回过神来，但是所有人还是呆呆地看着台上的娜丽丝，这让娜丽丝有点不好意思，她挠了挠脸“那个....”她刚想问大家怎么啦，台下立刻想起更加热烈的掌声和欢呼。
   娜丽丝被这吓了一跳，艾卡琳和贝莉从后面拍了一下娜丽丝的肩，娜丽丝才赶紧向大家鞠躬感谢道“谢谢！谢谢大家！”而此时娜丽丝脸上的笑容是前所未有的开心、真实。
   诺夫：大家又来猜一下娜丽丝唱的是那一首歌吧，猜中有奖哦，呵呵~

第十四章  一分钟的战斗
更新时间2013-05-12 20:25:37.0  字数：3071


   娜丽丝的歌声让所有人为之震撼，整个午餐时间，所有人都在餐厅里讨论娜丽丝的歌曲。
   “巫女大人的歌声好动听呀，也好治愈啊！”女生A
   “是呀，我好像置身于天堂一样，觉得很宁静，很安详。”女生B
   “但是好像又觉得有点悲伤的感觉，真想再听一次啊。”女生C
   “今晚巫女大人会在舞会上唱歌哦！”女生B
    ““真的吗！？””女生A、C、D........
   “菲丽丝学姐告诉我的哦，信不信由你，反正我信了。”女生B
    然后餐厅里又响起了热烈的讨论声，而这时娜丽丝正在悠闲地和贝莉、艾卡琳一起在学生会办公室吃着午饭。
    “娜丽丝，等会你就准备看好戏吧，我们绝对会把男院那边的人打得落花流水的。”艾卡琳刚吃完午饭，正精神十足地向娜丽丝秀着几乎没有的肌肉。
    “嘛，娜丽丝只要乖乖地坐在那看就行了，今天晚上记得兑现你的承诺哦（心形）。”贝莉收拾好桌子后难得地俏皮了一下，她也不想让娜丽丝太紧张。
    “嗯，我知道了。”娜丽丝听到“承诺”两个字，脸又开始微微红了一下，毕竟要在这么多人面前接吻，换谁都会不好意思的。
     “会长，是时候准备了。”这时一个扎着双马尾的猫耳女生打开门对艾卡琳喊道。
     “哦，我知道了。”艾卡琳站起来整理一下衣服，而娜丽丝则疑惑地看着那位猫耳女生，艾卡琳见娜丽丝好奇地样子便笑着介绍“这位是防御系的代表春正，别看她这么瘦小，她的力气可不容小视哦。”
    “你好，娜丽丝，今天早上你做得很好哦，而且你的歌也很好听。”春正走近娜丽丝并把手伸过去。
    “你好，春正学姐，很高兴你能喜欢。”娜丽丝也不失大方的握上春正的手。
     “好了，今天晚上再慢慢谈吧，比赛就要开始了，又可以好好打一场了。”贝莉把三人都叫了出去，而且她的声音里带着明显的兴奋和激动。
    与此同时，在蒂尔卡学院后方的巨型竞技场里已经坐满了学生，气氛十分火热，这个竞技场有足足四个足球场那么大，有更加坚固的决斗系统，在这里举行的基本都是大型比赛。
    虽然坐满了学生，但是男女生之间却分的很清楚，男女生分坐半个竞技场，双方的气氛几乎到达剑拔弩张的地步，好像只要有一点擦枪走火就会引发武装冲突一样。
    而在观众席上面的特殊看台上坐着阿斯科校长和其他老师，这时娜丽丝从看台旁走了上来，“老师们好，阿斯科校长好。”娜丽丝彬彬有礼地和在看台上的人打招呼。
   所有的教师也都被娜丽丝公主般的气质吸引住了，此时的娜丽丝显得高贵大方，文雅有礼。
   “哦！公主，哇啊！”莱利看见娜丽丝立刻激动得想扑过去，但是坐在旁边的莉莉卡一个手刀把把莱利打晕了。
   娜丽丝向莉莉卡感谢地笑了笑便在坐在莉莉卡旁边“莉莉卡老师，比赛什么时候开始呀？”娜丽丝微微有点迫不及待了。
   “呵呵，想不到娜丽丝也是战斗狂人呀，呵呵。”莉莉卡看着激动地娜丽丝忍不住调戏一下。
   “才没有呐，只不过...只不过...额....想看姐姐和艾卡琳姐姐战斗而已啦。”娜丽丝慌忙解释道，她可不想被别人说是洛克那种战斗狂人。
   “呵呵，就要开始哦，娜丽丝。”莉莉卡看见娜丽丝慌张的样子就笑了笑。
   “好了！各位先生、女士们又到了我们蒂尔卡学院一年一度的学院赛了，尽管今年只有三场比赛，但是我相信其激烈程度绝对不比上年差。”这时场地四周传来主持人激情的声音“好了，事不宜迟，让我们来看一
下今天的第一场来自速度系的比赛，左边是来自女院的御神之刀-菲丽丝！”
   娜丽丝看见菲丽丝慢慢从女院那边走出来，她只穿着一件红色的轻甲，全场也同时响起热烈的掌声和欢呼。娜丽丝也很想大叫欢呼，可是由于自己是巫女所以不能这么做。
   “然后就是男院这边，罗伦斯的军师-洛克！”娜丽丝一听到洛克的名字时整个人惊讶得说不出话来，她没想到洛克竟然会是速度系的参赛选手。
   只见洛克一脸傻笑挠着头走了出来，虽然掌声依旧热烈，但是娜丽丝只能扶额摇头装作不认识洛克“哪里会有人像你这样出场的呀，洛克哥哥。”
娜丽丝残念地想道。
   “好了，那就有请我们尊贵的巫女大人宣布比赛开始吧。”娜丽丝听到主持人的话语便优雅地站起来，来到看台边缘“我宣布，速度系比赛开始！”娜丽丝话音刚落，竞技场立刻被坚固的防护壁包围。
   “来吧，洛克，一分钟内解决你。”菲丽丝轻挑地对洛克勾了一下手指。
   “不要轻敌哦，菲丽丝。”洛克话还没说完，身影就已经消失在原地了。
   “哼！”菲丽丝也几乎同时消失，下一秒场地中央出现一道金色的火花，菲丽丝的太刀和洛克的长枪相互撞击在一起。
   两人再次迅速分开，人们只能看见两人的残影，但是娜丽丝基本可以看清两人的行动轨迹“看来还是菲丽丝学姐更快一点，再这样拼下去洛克只有输的份。”娜丽丝默默想道。
   洛克自己也知道这点，他和菲丽丝冲撞了几次后便立刻拉开距离，“群狮杀。”洛克使出他的看家本领，场上立刻多出十六个洛克。
  “哦！十六个吗？看来洛克的精神力又加强了呢。”娜丽丝稍微称赞了一下洛克。
   但是菲丽丝也不可能站着被洛克打，菲丽丝把刀收回刀鞘，原地做出一个标准的拔刀动作，眼睛紧紧地盯着十六个蓄势待发的洛克。
  在菲丽丝的手指碰到刀的瞬间，双方同时消失在原地，但是不同的是菲丽丝经过的地方留下清晰的痕迹，菲丽丝以迅猛的势头冲向洛克。
  洛克知道绝对无法正面硬扛菲丽丝的冲击，他打算闪避后再从后方寻找机会。所以十六个洛克同时分散开来，成为一个个单一的目标，只要菲丽丝攻击其中一个，就会立刻被剩下的包围。
  菲丽丝冷笑一下“不自量力，还有三十秒，足够了。”菲丽丝随便找了个靠近自己的目标，菲丽丝在冲到离那个“洛克”两米时瞬间拔刀，但是这个只有娜丽丝和看台上的人才看得见。
  在其他人看来就是菲丽丝穿过洛克，然后洛克就化为能量颗粒。娜丽丝也对菲丽丝拔刀斩的速度赶到惊讶“好快！我都只能看到残影而已。”
  但是剩下的十五个洛克已经把菲丽丝包围了“菲丽丝，你是不是有点轻敌了！”洛克一边喊道一边集体冲了上去，洛克这招就是群殴，没有别的什么技巧，但是胜在实用。
  菲丽丝依旧保持着拔刀动作，她闭上眼睛感受着四周的气息，“隐刀闪花-拔刀！”菲丽丝突然睁开双眼，银刀出鞘，一秒后菲丽丝把刀轻轻收回刀鞘“收刀！”
  突然菲丽丝四周出现无数的蓝色刀痕，“什么！竟然能斩断空间？”娜丽丝惊讶得叫了出来。她知道只有用极快的速度加上巨大的力度才能砍断空间。
  同时空中停着十五个洛克，他们的表情都是一脸不可思议，然后这些洛克一个个的化作能量颗粒，只有一个从空中掉了下来倒在地上。
  菲丽丝慢慢走过去，俯视着躺在地上的洛克“刚好一分钟，你输了，洛克。”然后菲丽丝就转身离开了。
  此时，全场一片死寂，人们似乎还没有反应过来，包括娜丽丝，她也被菲丽丝的剑技震惊了。
  这是莉莉卡轻轻拍了一下娜丽丝“娜丽丝！宣布结果啊！”轻声提醒道。
  娜丽丝这才回过神来，清了一下嗓子“我宣布，速度系比赛优胜者-菲丽丝。”
  娜丽丝的声音也让所有人清醒了，顿时雷鸣般的掌声和各种欢呼尖叫响切全场。菲丽丝也高举太刀向大家示意，同时她也对娜丽丝做了一个可爱的胜利V字手。
  娜丽丝也非常感谢地看着向菲丽丝笑了笑，然后也轻轻拍起手来。同时阿斯科也捋了一下自己的胡子微微点着头，他也对菲丽丝的表现十分满意。
  “好了，果然是御神之刀菲丽丝，一分钟就解决战斗，但是由于太快了，恐怕大家都没有看清。那么接下来就是力量系的对决，那恐怕会相当的火爆激烈。”这时主持人的声音再次响起“接下来，有请男院参赛选
手兽王-力斯。”
  只见一个全身肌肉的兽人慢慢走了出来，娜丽丝看到力斯立刻想起她那肌肉兄贵老爸，娜丽丝瞬间打了个寒颤。
  “然后就是女院这边，太阳圣女-贝莉。”娜丽丝有点激动地看着走出来的贝莉，娜丽丝差点忍不住叫了出来，贝莉穿着金黄色的铠裙，她也把头发扎成了和娜丽丝一样的单马尾，娜丽丝一看到贝莉第一个感觉就是
“好帅！”
  等到双方都入场以后，娜丽丝再次宣布道“第二场，力量系比赛，正式开始！”
  

第十五章  又是秒杀
更新时间2013-05-13 20:21:57.0  字数：2636


   但是贝莉和力斯都没有动，两人把自己的武器召唤出来，贝莉的当然是芙德纳巨剑，而力斯的是一把黑色双刃巨斧。
  力斯把巨斧狠狠地砸在地上，他周围的地面也微微震动了一下，而且地面也砸出一道裂痕。“哼！贝莉小姐吗？又想当我的手下败将吗？”力斯有点藐视地看着贝莉。
  这让看台上的娜丽丝有点火大“什么嘛！那家伙怎么那么嚣张！”她狠狠地盯着力斯，好像想用眼神杀死他。
  “但是，贝莉上年的确输给了力斯呐。”莉莉卡知道娜丽丝在想什么，把事实告诉了娜丽丝。
  “不会吧！”娜丽丝听到这个有点不敢相信，“这怎么可能？”娜丽丝继续追问道。
  “我记得好像是贝莉还无法很好地运用芙德纳巨剑的原因才输掉的，真是可惜呀。”莉莉卡遗憾地说道。
  “哦~这样啊。”娜丽丝知道原因后不禁松了一口气，她知道自己已经帮助贝莉完全驾驭芙德纳巨剑，但是娜丽丝还是有点不放心，毕竟她不知道力斯的实力如何。
  这时贝莉把巨剑插在自己面前的地面上，地上立刻以剑为中心龟裂开来“哼！武者不会只逞口舌功夫而已。”贝莉并不理会力斯的嘲讽。
  “那就来吧！虎王劲力冲！”力斯提起巨斧以力压泰山之势向贝莉冲了过去，他每踏一步地面就会出现一个浅坑，他现在就是一辆人肉战车。
   贝莉的脸严肃了一下，她能清楚地看见力斯全身被一股看不见的能量包围着“来吧！圣天使领域！”贝莉把巨剑重新拔起来高举过头。
  只见芙德纳巨剑迅速飞到贝莉上方，然后在一阵强烈的闪光过后分裂成无数把黄金之剑悬浮,所有的黄金之剑都对着力斯。
  而力斯被刚才的闪光闪花了眼，所以被迫中断攻击，但是当他重新看清楚东西时，他被眼前多得数不清的剑吓到了。
  贝莉把右手抬起，想着力斯的方向打了个响指“歼灭！”低沉地喊了一声，所有的黄金之剑瞬间向力斯刺过去。
  力斯被这阵势吓了一跳“极限回旋”他立刻开始原地旋转起来，几乎不到三秒，力斯的旋转速度已经形成了龙卷风。
  这样的话让贝莉的黄金之剑没办法冲进去攻击到力斯，他的外围形成了绝对防御。“真是愚蠢啊，力斯。”贝莉冷冷地说道。
  贝莉把右手高举过头“黄金之力，赐予我斩断一切的力量吧！”话音刚落，一部分黄金之剑汇集到贝莉手上，贝莉握住其中一把，而其他的则慢慢地往上叠加。
  而剩下的黄金之剑继续攻击者力斯，尽管无法打破防御，但是也阻止了力斯移动。力斯这招原本是攻击招式的，现在由于被贝莉的攻击封锁了行动，是的“极限回旋”变成了防御招式。
  “可恶啊！狂战士形态！”力斯被贝莉这么压着打感到愤怒和耻辱，他现在只想着突破现状。只见力斯身上瞬间爆出强烈的红光，所有的黄金之剑都被力斯爆出来的气浪掀飞出去。
  “让你尝尝被碾压的滋味吧，哈哈哈！”力斯站在那仰天狂笑道，他的体型是原来的将近两倍，此时，刚刚被力斯扬起的灰尘慢慢消散，力斯的表情也僵硬了。
  他看见贝莉双手高举一把足足有十米高的巨剑笑着看向他“力斯，游戏结束了。”贝莉刚说完，高喝一声把巨剑用力向力斯劈下去。
  剑还没有砍到力斯，地面就已经掀起了大风，力斯被那股骇人的气势吓呆了，等巨剑砍到他头上几米时他才回过神来，他赶紧把巨斧防在自己面前，他现在已经闪不开了只能硬扛。
  其实力斯心里也没底去接着一招，就在力斯心里挣扎着要不要认输时，巨剑已经和他的斧头接触了，就在那瞬间，力斯感到一股前所未有力量压着自己。
  他的腿在微微颤动，全身的血管和神经都凸出来，他的每一寸肌肉都在绷紧抖动。他还在坚持，但是贝莉的力道也在加大，力斯脚下的地面开始一层层的陷下去，可是他还在坚持，他的皮肤已经变得通红。
  突然，力斯整个人跪了下去，看来他的腿已经支撑不下去了，贝莉见力斯还在硬撑“不错，但是还是你输了，哼！”贝莉冷哼一声后，双手微微用力压下去。
  力斯整个人瞬间崩溃，巨斧金属把手被巨大的力量拦腰折断，然后巨剑顺势劈了下去。“轰”的一声，巨剑狠狠地砸到地面上，击起几米高的尘埃，没有人看得清现在场内的情况如何。
  这时贝莉把巨剑撤去重新恢复原始的“圣天使领域”，她静静地看着眼前的尘埃慢慢散去。
  几秒后，当所有人看清场内的情况时都为之震惊，地面被砸出一个十几米宽的大坑，而力斯则两边手分别拿着一截巨斧无力地躺在那，但是他没有晕过去，只是头受了点伤流着血。
  “力斯，你认输不？”贝莉用手指着坑里的力斯，所有的黄金之剑都同时指向力斯。
   “哈哈！想不到你竟然变强得那么快，我力斯是服了，希望以后还有机会切磋切磋。”力斯无力地笑着，他现在估计身体的神经和肌肉已经因为超负荷运转而自动停止工作了。
   “如果是作为武者之间的切磋的话，我很乐意。”贝莉冷冷地回答了一声便转身离开。迎接她的肯定是相切天际的掌声和欢呼，但是这些都来自女院这边，而男院那边要多失落有多失落。
   “我宣布，胜者，女院贝莉！”娜丽丝略为激动地宣布道，这让女院这边的欢呼声更加响了。
   “那这样的话，女院就已经胜利了。”娜丽丝兴奋地对莉莉卡喊道。
   莉莉卡看见娜丽丝开心地一跳一跳地，也笑着说“嘛，事实上的确是这样啦，但是....”
   “但是？”娜丽丝见莉莉卡说到一半便停了下来有点疑惑。
   “但是第三场还是要继续的。”莉莉卡买了个关子继续说道。
  “为什么呀！我们不是已经赢了两场了吗？为什么还要比第三场呀？”娜丽丝有点搞不清什么情况了。
  “因为刚才女院打得实在是太快了，很多人都觉得不够，所以辅助系的比赛就当是表演赛啦。”莉莉卡向娜丽丝解释道。
   娜丽丝点了点头“嘛，也不怕，艾卡琳姐姐可是有我的秘密武器的。”娜丽丝放心地说道。
  “秘密武器？”这回轮到莉莉卡好奇了，可是主持人的声音刚好改过莉莉卡的疑问。
  “终于要到最后一场辅助系的比赛了，刚才两场比赛几乎是秒杀呀，实在是不够爽呀，希望接下来的最后一场能有个好的结尾吧。不废话了，先来介绍女院参赛选手。有请我们蒂尔卡之花-艾卡琳！”
   这时艾卡琳优雅地从女院的入口走出来，可是出人意料的是艾卡琳穿着一身黑色的长袍，性感妖媚。
  “艾卡琳姐姐还真穿了呀！我随便指的。”娜丽丝几乎惊讶地站起来，原来艾卡琳让娜丽丝帮她选战斗服装，娜丽丝也不会选就随便指了一件，但是她想不到艾卡琳还真听她的。
   艾卡琳笑着朝娜丽丝这边招了招手，娜丽丝看着妩媚的艾卡琳脸红了红，但也向艾卡琳回应地招了招手。
  “好了，接下来是男院这边，有请我们的黑暗公子-弗雷尔！”
  主持人话音刚落，娜丽丝便一下子站了起来，这个名字她一辈子都不会忘记，一个她恨到几乎想杀到的存在。
   然后穿着紫色长袍的弗雷尔一边无差别的送飞吻一边走进场，最后还不忘向娜丽丝这边多做几个飞吻。
  娜丽丝立刻浑身起鸡皮疙瘩，觉得心都凉了一下。等到双方都进场后，娜丽丝再次宣布“我宣布，第三场，辅助系比赛，开始！”

第十六章  闹剧式的结束
更新时间2013-05-14 22:00:33.0  字数：2729


  “哟~这不是我们美丽高贵的艾卡琳会长吗？想不到在下可以和公主殿下同台竞技，实在是在下的荣幸啊！”弗雷尔又开始在那里赞美艾卡琳，但是在别人眼里就是个单纯的变态。
  然后弗雷尔又转向娜丽丝的方向“哦！我亲爱的女神，我将尽全力为你而战，请期待我的表现吧。”弗雷尔还不忘外加一个飞吻。
  这让娜丽丝再次狠狠地恶心了一把“黑暗王子？哼！等会你就知道什么才是黑暗。”娜丽丝鄙视着弗雷尔。
  “别在那废话了，要战斗的话就赶紧的。”艾卡琳有点不耐烦地对弗雷尔喊道。
  “哦，艾卡琳公主，你就这么迫不及待地想和我战斗吗？那好吧。”弗雷尔“潇洒”地挥手，紧接着一根黑色的魔杖出现在他手中。
  “来吧，来自魔界的亡者，听从我的召唤，显现吧！亡灵骑士阿斯托尔！”弗雷尔前面的地面出现一个暗紫色的魔法阵，一个骑着骷髅马的骑士慢慢从魔法阵里升了上来。
  “少主，有何...额....有什么事呀？”亡灵骑士阿斯托尔刚想问弗雷尔召唤他有什么事，但是他正好和看台上凶狠地盯着他的娜丽丝对上了眼，他立刻被吓了一跳。
  “娜丽丝公主怎么会在这？天呐！难道我成了娜丽丝公主的敌人？不会吧！”阿斯托尔冒着冷汗颤着牙想道。
  “阿斯托尔去打败对面的女士吧，但是不要伤害到她哦。”弗雷尔对阿斯托尔命令道。
  阿斯托尔摇了摇头“不想那么多了，先搞定眼前的事再说吧。”想罢便提枪向艾卡琳冲了过去。
  艾卡琳笑了笑“听从我的召唤，伴着优雅的脚步，君临吧，魔界女王安杰利娜。”艾卡琳话音刚落，她背后升起一具棺木。
  这时阿斯托尔也突然停了下来“什么！？我没听错吧，安杰利特女王！不可能的，没有人可以召唤得了女王的。”阿斯托尔稳了一下神自我安慰了一下。
  可是下一秒他就立刻崩溃了，棺木的盖子被慢慢移开，一个优雅，不，应该是几乎祸国殃城的女性慢慢走了出来“真是的，不是说好了，一个小时才开始的吗？怎么五十分钟就把人家叫醒啦。”那位女性还性感的打了个哈欠。
  全场人都被安杰利特的身姿和容貌完全吸引住了，有一部分男生已经失血过多被送去医务室了，而且人数正在成倍增加。
  娜丽丝看见这种情况只能扶额摇头“就知道会这样，唉~”其实艾卡琳是无法召唤出安杰利特的，这是在比赛前。
  比赛前的装备室里，“什么！”装备室里传出娜丽丝不可思议的惊叫声。
  “有什么好奇怪的？你不知道辅助系的男生代表是那个变态吗？”艾卡琳奇怪地看着娜丽丝。
  “又没有人告诉我，我怎么知道呀。”娜丽丝有点不服气地辩解道。
  “额，娜丽丝，其实参赛选手已经写在那份时间表上了。”菲丽丝“好心”地提醒道。
   “额。”这回娜丽丝也不知道说什么好了，毕竟自己那份时间表早就不知道扔哪去了。
   “贝莉、菲丽丝，你们一定要赢哦，我召唤的安洁尔估计还不是那变态亡灵骑士的对手啊。”艾卡琳担忧地说道。
   “放心吧，我们绝对会虐菜一样虐死他们的。”贝莉换好铠裙走过来拍了拍艾卡琳的肩。
   “嗯~那个变态有那么强吗？”娜丽丝有点疑惑道。
   “他能召唤亡灵骑士阿斯托尔，那个可是魔界四将军之一，而安洁尔虽然也不弱，但是也只是四翼天使。”艾卡琳无奈地解释道。
   “这样的话，我来帮你吧，艾卡琳姐姐。”娜丽丝拍手说道。
   “怎么帮呀，你又不能干扰比赛。”菲丽丝对娜丽丝发言感到好奇。
   “我把我的召唤权限暂时借给艾卡琳姐姐不就行了吗，反正我现在有用不了纯白歌姬。”娜丽丝摊了下手说道。
    “那你打算给艾卡琳哪个召唤权限？”贝莉也很好奇，虽然知道娜丽丝召唤的权限很高，但是不知道娜丽丝的力量到底有多强，召唤的权限和召唤者自身的力量成正比的。
    “嗯，让我想一下。”娜丽丝点着下巴闭眼想了想，然后突然捶了一下手“好吧，把安杰利特姐姐借给你吧。”
    “安杰利特！？”艾卡琳惊叫着跳了起来“你是说魔界女王安杰利特吗？”
     娜丽丝茫然地点了点头，艾卡琳一脸惊讶地看向菲丽丝和贝莉，而她们也被雷了个外焦里嫩。
     “等我和安杰利特姐姐打声招呼先，很快的。”然后娜丽丝便跑了出去，留下一脸艾卡琳三人你眼看我眼。
    就是这样，艾卡琳就可以暂时把安杰利特召唤出来。安杰利特性感地伸了懒腰后，向娜丽丝这边招手喊道“嘿！娜丽丝酱！好久不见了呀！”
   娜丽丝也只好无奈地招手回应，而其他人则不可思议地看着娜丽丝和安杰利特相互打招呼。
   安杰利特打完招呼后看向艾卡琳“你就是娜丽丝酱的恋人吗？嗯~和我当年的容貌有得一拼哦，呵呵。”
   这让艾卡琳不好意思地红了一下脸“谢谢。”艾卡琳也很有礼貌地道谢。
   “好啦，先解决我们的对手再说吧。”安杰利特捏了一下拳头很有干劲地说道。
    但是当她看向对面时“哦，原来是阿斯托尔呀，还以为是谁呢。”她的劲头立刻少了一半。
   “呵呵，女王殿下，在下认输了，在下只希望您不要伤害在下的召唤者。”阿斯托尔一头冷汗地搓手说道。
   “喂！阿斯托尔，怎么啦！还不赶紧攻击，别浪费时间了！”弗雷尔见阿斯托尔迟迟不动，便催促道。
    “阿斯托尔，你还是那么胆小怕事。”安杰利特恨铁不成钢地摇头说道。
   “在下已经在改正了，呵呵。”阿斯托尔现在真心不好做呀，一边是自己的召唤者一边是魔界的女王，两边都得罪不起呀。“啊！娜丽丝公主呀！你是存心玩死我是吧！”阿斯托尔心里各种蛋疼呀。
   “好吧，回去再教训你。”安杰利特轻轻打了个响指，“黯蝶之舞”只见安杰利特背后出现无数的暗红色蝴蝶，它们慢慢朝弗雷尔飞去。
   它们一路上不断撒下粉红色的花粉，而这些花粉也随着微风飘向弗雷尔。弗雷尔也发现这些蝴蝶已经把他包围了“可恶！阿斯托尔！”弗雷尔把最后的希望放在阿斯托尔身上。
  可是场上哪里还有阿斯托尔的影子呀，阿斯托尔早就擅自跑回魔界去了。而这时蝴蝶已经飞到弗雷尔身边了。
  只见弗雷尔惊恐地看着环绕在自己四周的蝴蝶还有笼罩着自己的花粉，突然弗雷尔的表情放松下来，紧接着他大吼一声“男子汉气概全开啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”
  他身上的衣服瞬间爆开，他身上只剩下一条“重伤”的内裤，而且还是红色的。女院那边也跟着尖叫声一片。而安杰利特则在那捧腹大笑。
  “哟！燃烧吧！我的小宇宙！”弗雷尔马步屈伸喊道，然后便开始在竞技场里狂奔起来，同时还不断喊着“前进！黑色突击炮！哟！”
  所有人都被弗雷尔的“精彩”表演震惊了，一场精彩热血的裸奔秀就此上映。就连主持人也无话可说。
  “那个，校长？是不是可以判艾卡琳胜利了呀。”娜丽丝无奈地看向同样一脸蛋疼的阿斯科校长。
  “好吧，那个莉莉卡你去叫人把弗雷尔制住送去医疗室。”阿斯科摇了摇头吩咐道。
  娜丽丝和莉莉卡都点了点头“我宣布，胜者艾卡琳，同时祝贺女院再次赢得学院赛。”
  娜丽丝的声音刚落，女院这边顿时欢呼成一片，娜丽丝看着庆祝着的人们也会心的笑了笑。
  “那个，巫女大人，请你赶紧去宴会厅准备，等会还有舞会呐。”这时一位学生会成员走过来提醒到娜丽丝。
  “我知道了，走吧~”娜丽丝不情愿地跟着那位女学生离开了，而身后也传来了弗雷尔的呐喊声“我的热情，好像一把火，嘿！燃遍了整个沙漠！”
  

第十七章  意外的“来客”
更新时间2013-05-15 22:16:55.0  字数：2261


  贝莉和艾卡琳一边谈着刚才秒杀完虐男院有多么爽快一边走进宴会厅的后门“娜丽丝已经在更衣室等着了吧。”贝莉突然问道。
  “我已经叫人去通知娜丽丝了，没出什么意外的话应该在的。”艾卡琳想了一下说道。 
  “摁住她！快！别让她跑啦！”这时宴会厅的更衣室里传出一阵女性的喊叫声。紧接着传来各种东西倒地的声音。
  “放开我啦！”然后传来娜丽丝愤怒的咆哮声，这让贝莉和艾卡琳无奈地叹了口气。
  “又是这样子，唉~”贝莉摇了摇头深叹口气。
  “我们也去帮忙吧，也不知道娜丽丝要闹到什么时候。”艾卡琳也跟着耸了耸肩。
   就在这时，更衣室的门被一下子撞开了，然后从里面跳出一个只穿着内裤的萝莉少女。（诺夫：看来最近很流行裸奔呀，嘛，毕竟也是一种行为艺术嘛。弗雷尔：你是谁？为了谁？我的心....继续裸奔中）
   贝莉和艾卡琳被吓了一跳，也瞬间认出那个萝莉少女是娜丽丝，“不要抓我！我是不会穿这种衣服的，巫女服已经是我的底线了。”娜丽丝疯狂地咆哮道，然后向艾卡琳这边冲了过来并一下子撞进艾卡琳怀里。
  “娜丽丝，怎么啦？”艾卡琳摸了摸娜丽丝的小脑袋明知故问道。
  “艾卡琳姐姐，我不想穿那什么礼服啦，巫女服是我的底线了。”娜丽丝在艾卡琳怀里哀求道。
   艾卡琳突然用力抱住娜丽丝“娜丽丝，所谓底线就是越刷越低的存在，走吧，不能老给别人添麻烦哦。”艾卡琳一下子把娜丽丝抱了起来。
  “艾卡琳姐姐，你不能这样对我，难得我这么相信你，你竟然背叛我。”娜丽丝边挣扎着想逃跑边喊叫道。
  “不对哦，娜丽丝，背叛是多数是指少数背叛多数人哦。”贝莉调笑地看着娜丽丝解释道。
  “我不管那么多，反正我不要穿那种东西啦。”娜丽丝现在直接耍无赖，艾卡琳和贝莉早就习惯了，直接抱着娜丽丝走进更衣室。
  “啊，会长，还是要你来才行啊。”更衣室里的女生看见艾卡琳和贝莉来了都不禁松了口气。
  “好啦，我和贝莉摁住娜丽丝，你们帮娜丽丝换吧。”艾卡琳把娜丽丝摁在床上，贝莉则抓住娜丽丝的双腿。
  “不要啊啊啊啊啊！”娜丽丝的惨叫声又一次回荡在蒂尔卡学院上空。（诺夫：你又不是被强“哗”，你惨叫个啥呀！）
   五分钟后，“呜呜~你们就知道欺负我，哼！”娜丽丝涨红着脸恼怒地瞪着贝莉和艾卡琳“为什么我穿的每一件衣服都那么暴露啊。”娜丽丝穿着一件火红色的礼服，背后是完**露的，而前面则是深V，把娜丽丝
前胸后背基本暴露出来。
  “嘛，娜丽丝你的身材这么好，没问题的啦。”艾卡琳点头称赞着娜丽丝娇好的身材。
  “我才不要什么好身材呐！我可是....”娜丽丝激动地咆哮，可是贝莉突然打断了她。
  “现在你是女的，以后也是女的，就不要在这个问题上纠结了。”贝莉摆了摆手略微不耐烦地说道。
  “呜呜~我会找到变回去的办法的！”娜丽丝见两人无视自己便更加生气了。
  “好啦，好啦，快过来化妆吧，舞会就快要开始了。”艾卡琳把各种不情愿的娜丽丝推向梳妆台，然后便和贝莉一起帮娜丽丝化妆整理头发，而娜丽丝也只好闭上眼睛来个眼不见为净。
  过了好一会“好了，你看一下吧。”娜丽丝耳边传来艾卡琳得意的声音，其实娜丽丝不是很想看的，但是心里潜意识的那点少女爱美情怀还是使她慢慢睁开眼睛。
  “啊！”娜丽丝刚看清镜子就被吓了一跳，她不敢相信镜子里面那个人是自己，而且也是第一次被镜子里的自己吓到“这个是我吗？”娜丽丝有点颤抖地说道。
  “怎么样！我们的化妆技术可是一流大师级别的。”这回贝莉也翘起秀鼻骄傲地说道。
  “这个....那个....额....谢谢。”娜丽丝现在心里十分矛盾，虽然不想被打扮得太漂亮，但是心里又不讨厌这种样子，或者还有点喜欢。这让娜丽丝大脑混乱起来。
  “娜丽丝，你跟其他人去宴会厅，我们换好礼服就来。”艾卡琳一边挑着衣服一边对娜丽丝说道。
  “嗯。”娜丽丝还是对自己的礼服怨念很大“总是觉得前胸和后背都凉凉的。”娜丽丝在走廊上受尽了各种瞩目。
  “那个不是巫女大人吗？哇，身材真好。”
  “娜丽丝的皮肤好白呀，等会要问一下她怎么保养的。”
  “巫女大人好性感，好大胆呀。”
  娜丽丝的脸也是微微泛红，穿成这样子还被那么多人看着，娜丽丝还是很不习惯。
  可是真正的地狱还没来呢，等娜丽丝走到宴会厅时，她几乎瞬间成为全场焦点，所有人的目光都被娜丽丝吸引过去了。
  “额，大家的目光好刺眼啊。”娜丽丝很无奈强忍着羞耻感微笑着和人们打招呼。
  娜丽丝慢慢地适应了点这种场合，但是过于暴露的礼服还是让她脸红红的，可没有人会注意这些。
  “女士们，先生们，欢迎参加蒂尔卡学院的校园祭晚会，首先让我们为学校干杯！”这时我们的司仪走出来宣布晚会正式开始。
  “那我们事不宜迟，我们有请今天学院赛的优胜者上台。”只见艾卡琳、贝莉还有菲丽丝穿着正式的礼服走了出来，三人美妙的身姿让全场人为之倾倒。
  “什么嘛，就我一个人的礼服这么暴露，可恶！”娜丽丝可没有在意艾卡琳她们的身姿，而是注意到了她们的礼服都是相对普通的。
  “然后，再有请我们性感美丽的巫女大人-娜丽丝小姐上来，为我们的优胜者送上祝福之吻。”司仪话音刚落，全场瞬间一片欢呼。
  娜丽丝也想起了今天早上自己的誓言，虽然和贝莉、艾卡琳接吻已经是每日的必做功课了，但是要在那么多人面前接吻还是很艰难的。
  娜丽丝低着头微红着脸慢慢走向舞池中央，可是就在娜丽丝刚刚踏进舞池的瞬间，宴会厅的灯全部同时熄灭，全场一片漆黑。
  但是大家没有慌乱，只是议论起来到底怎么一回事，几秒种后，“啊！”的一声打破了这片黑暗，光明重新回到宴会厅里。
 可是全场一片死寂，只见娜丽丝被一名穿着黑色蕾丝礼服的女子抱在怀里，那名女子妩媚地对娜丽丝笑了笑“我亲爱的妹妹，总算和你见面了，呵呵。”
  还没等娜丽丝说话，那名女子便用自己的嘴唇封住了娜丽丝话语，娜丽丝一脸惊讶地被那名女子在众目睽睽下深吻。
  

第十八章   宴会风云
更新时间2013-05-16 20:09:08.0  字数：0


   娜丽丝被那名女子吻住已经差不多有一分钟了，四周的人包括贝莉和艾卡琳都是一脸惊讶，贝莉她们慢慢转变成愤怒。
  而娜丽丝也从惊讶中恢复过来“呜呜...呜！”娜丽丝想挣开那名女子的吻，可是那名女子死死地咬住娜丽丝的樱唇不放。
  “喂！你在干什么呐！”艾卡琳第一个喊出来，怎么可能眼看着自己心爱的人在自己面前被吻呢，这必须要阻止。
  贝莉更是什么都不说，直接气势汹汹地走向那名女子，可是当两人里那名女子还有两三米时，那名女子突然松开娜丽丝的嘴唇看向贝莉这边，然后右手轻挥一下，贝莉她们面前好像有一道无形的墙壁使她们无法继
续靠近。
 “请你们不要打扰我和妹妹亲热好吗？”那名女子冷冷地看向贝莉和艾卡琳，说完又重现看回自己怀里的娜丽丝“娜娜，好久不见了，来，让我看看你发育的怎么样了。”
  那名女子把手慢慢伸进娜丽丝的礼服里面，因为娜丽丝的礼服前后都可以说是几乎完全暴露出来的，这也让那名女子很轻易地就把手伸进去。
 “想不到娜丽丝的胸部发育得这么好，而且皮肤也这么白滑。”那名女子一边轻轻的抚摸着娜丽丝的胸部一边称赞道，这让贝莉和艾卡琳脸都快气得发紫了。
  “你快给我住手啊！”这是贝莉也忍不住喊了出来，再看一下娜丽丝的情况，呵呵，她早就无力地软在那女子的怀里娇喘不已，双眼也越来越迷离，嘴里含糊不清地说着“不....要...”但是估计没人听得见。
   那名女子继续无视其他人，慢慢探索着娜丽丝妙不可言的身体，她的手开始从娜丽丝礼服露背的地方向臀部进发，就在她的手触碰到娜丽丝臀部的瞬间，一把男声传了出来。
  “达莉公主，你在哪！”这时莱利从人群里跑了出来，当他看见这一幕时也被吓了一跳“达莉公主你在干什么呀！”
   那名女子也随之停了下来，“什么嘛，莱利呀，有什么事呀？”她一脸不耐烦地看向莱利。
  “那位是蒂尔卡学院的巫女，你怎么能那这么失礼的呢。”莱利看见达莉还是这种态度有点生气。
  “达莉....姐....姐？！”这时娜丽丝微微恢复过来，听到达莉的名字有点惊奇和疑惑。
  “怎么啦，娜娜酱！”达莉转而微笑地看着娜丽丝。
  “真的是达莉姐姐吗？”娜丽丝话语里微微有点激动。
  “怎么了，把姐姐给忘了，姐姐我好伤心哦，呜呜。”达莉装着很伤心的说道。
   “没有，没有，只是达莉你变化好大，我一时间认不出来。”娜丽丝赶紧慌张地解释道。
   “呵呵，娜丽丝你还是那么可爱。”达莉调笑着看着娜丽丝。
   这时贝莉和艾卡琳发现防护壁不见了，她们立刻冲上去，但还没等她们说话娜丽丝就先开口了“姐姐，艾卡琳姐姐，这位是达莉，是我的青梅竹马。”
   达莉也一脸得意地看着贝莉和艾卡琳，这让贝莉和艾卡琳有点火大。“哦，这两位是贝莉和艾卡琳，是我的....的....的恋人，呵呵。”娜丽丝害羞地介绍完后不禁幸福地笑了笑。
  这回轮到贝莉和艾卡琳得意地看着达莉了，达莉则惊讶地问道“娜丽丝，这是怎么回事？！娜丽丝，当初不是说要和我结婚的吗？”
  “有吗？”娜丽丝疑惑地反问了一下，这让达莉被深深地打击了一下。
  “难道你忘了吗？当初我们可是发过誓的呀。”达莉激动地喊道。
  “那个，达莉你能先把手从我的....的....屁股拿出来吗？”娜丽丝小声地对达莉说道。
   “哦，可是你那里好像湿湿的哦，难道有感觉啦。”达莉见娜丽丝害羞又忍不住调戏一下。
   “才...才没有呐。”娜丽丝红着脸辩解道，但是那声音小得只有达莉听得见。
   “呵呵，既然你想不起来，那我只好拿出证据啦。”达莉把手从娜丽丝礼服里抽出来，然后在自己身上找了一下，从口袋里拿出一颗魔法石。
   “录音播放。”达莉高举魔法石喊道。
   “啊！啊！测试，测试，笨蛋测试。”魔法石里传来一把小女孩的声音，但是很明显可以听出是达莉的声音。“娜娜，等会要好好回答姐姐的问题哦。”
    “嗯，知道了。”接着传出一把奶声奶气的萝莉音，娜丽丝一下子就知道那是自己的声音，这让娜丽丝有点惊讶。
   “娜娜，你喜欢达莉姐姐吗？”
   “喜欢，最喜欢达莉姐姐啦。”
   “呵呵，娜娜爱达莉姐姐吗？”
   “我爱达莉姐姐。”
   “以后要和达莉姐姐结婚吗？”
   “嗯，长大以后要和达莉姐姐结婚。做达莉姐姐的新娘。”
   “嗯！娜娜你实在是太可爱了。”
   然后全场一片死寂，达莉淡定地把魔法石重新放回口袋里，贝莉和艾卡琳则一脸震惊的看着娜丽丝，而娜丽丝好像想起什么的样子。
   “怎么样，娜娜，想起来了吧。”达莉微笑着看着娜丽丝，娜丽丝一下子也不知道该说什么好。
   “不说话就是默认了哦，来！和姐姐去办结婚登记吧。”达莉一下子拉起娜丽丝的手向门外走去。
    “站住！”这时贝莉拉住娜丽丝的另一边手不让达莉把娜丽丝带走。“我可不认同这种东西。”
   “就是，谁知道你是不是骗娜丽丝这么回答的呀。”艾卡琳也站出来说道。
    “娜娜，你告诉她们我当时有没有骗你。”达莉严肃地对娜丽丝说道。
     娜丽丝对上达莉锐利的眼神不禁缩了缩脑袋“没有，那是我的真心话。”
    “哼！怎么样！我才是娜丽丝的恋人，先到者先得。”达莉毫不客气地对贝莉和艾卡琳说道。
     “要是这样的话，娜丽丝的第一次已经被我拿走了。”贝莉见事已至此只能出绝招了。
     “真的吗？娜娜。”达莉惊讶地问到娜丽丝。
    “是的。”娜丽丝红着脸娇羞地点头回答道。
    “可恶啊，看来那老头也把那魔法教给你们了，原本还想用这个把娜丽丝的第一次拿走的说。”达莉悔恨地说道。“但是娜丽丝依旧是我的。”达莉可不会那么轻易就放手。
     三人就这样拉着娜丽丝不放，而且双方也越来越用力，这让娜丽丝的身体吃痛，娜丽丝脸上开始出现痛苦的表情。
    这时一道黑影穿过达莉和贝莉之间，她们手中抓住的手也不见了，当她们四处张望寻找时，发现莱利把娜丽丝带到不远处。
   “莱利，你....”正当达莉向说话时，莱利冷冷地看向她们“你们三个跟我来。”
    虽然贝莉也很不情愿，但是看见莱利少有的那么严肃冷峻，也不好出声，只好跟上去。
   莱利拉着娜丽丝，把她们带到宴会厅外面的花园里，然后转身对她们说道“你们，唉！我不知道该怎么说你们好，我不反对自由恋爱，但是也没有向你们这样子的。”
   可是贝莉她们脸上写满了各种不服气，莱利见这样子“你们不服是吧？好，我明天就把娜丽丝公主带回龙族皇宫，你们永远都不可能再见面。”
  “不要啊。”这回三人同时出声，达莉首先说道“我知道错了，我不应该在舞会上这么做，对不起。”
   贝莉和艾卡琳见达莉认错了，她们也跟着向莱利道歉。而娜丽丝也拉了拉莱利的衣角，示意差不多了。
  莱利叹了口气“唉~好吧，以后不许这样了，我介绍一下，这位是达莉，是我们龙族的三公主，也是这次众神祭龙族的巫女。”
  贝莉和艾卡琳有点惊讶“原来你是龙族的巫女呀，而且还是公主。”达莉有点不好意思地点了点头。
  “我叫贝莉，是娜丽丝的姐姐，布莉昂的骑士队长。”贝莉也不失礼仪的自我介绍道。
  “我叫艾卡琳，是艾斯尔王国的公主。”艾卡琳也跟着说道。
   莱利见双方的气氛还行，便点了点头“娜丽丝估计你们都认识，但是有些东西你们是不知道的，阿斯科校长让我找个时机和你们说一下，毕竟你们是娜丽丝这个世界上唯一的亲人了。”
  贝莉她们听到莱利这么说道都不禁严肃了一下，娜丽丝有点担忧地问道“莱利老师这样真的好吗？我把会连累她们。”
  莱利还没说，贝莉就出声了“娜丽丝，我们之间没有什么连累不连累的，你是我们的亲人，我们也是你的亲人。”贝莉轻轻摸了摸娜丽丝的脑袋。
  娜丽丝看着温柔地看着自己的三人不禁有点感动，抽了抽鼻子“谢谢。”
她实在找不到别的词了。
  “好了，我长话短说，娜丽丝是曾经龙族黑龙族的公主，也是黑龙族唯一的后代，由于娜丽丝公主的身份特殊，如果让龙族的激进分子知道，恐怕又会掀起第二次大陆战争，所以你们一定要对娜丽丝公主的身份保
密。”莱利认真地看着贝莉她们，贝莉三人也点头回应道。
   “而且上次不死亡灵攻打布莉昂也和那群激进分子有点关系，这个还有待调查，但是你们一定要保护好娜丽丝公主，不要再让娜丽丝公主和上次那样受伤了。我说的只有这些了，你们知道该怎么做的。“然后莱利
便走回宴会厅。
   “想不到娜丽丝的情况那么复杂呀。”艾卡琳沉思道。
   “对不起，艾卡琳姐姐。”娜丽丝立刻向艾卡琳道歉。
  “傻孩子，道什么歉呀，我们可是恋人。”艾卡琳轻轻敲了一下娜丽丝的头。
   “对啦，既然我们都喜欢娜丽丝，为什么不能团结一致呢，现在我们要保护好娜丽丝。”达莉拍手说道。
   “嘛，多一个也无所谓啦，既然娜丽丝爷爷都把那个教给她了，也证明达莉是好人。”贝莉也认真说道。
   “我不反对啦，只要娜丽丝吃得消就行了。”艾卡琳继续调戏娜丽丝。
   娜丽丝直接红着脸低头不说话，来个闭嘴发大财。贝莉她们看见娜丽丝害羞的样子不禁笑了笑。
  “好了，我们回去吧，舞会还要继续呐。”贝莉笑着说道，其他人也点头同意，四人便有说有笑地往宴会厅走去。
  “其实达莉你怎么知道娜丽丝变成女孩子的。”
  “她爷爷告诉我的。”
  “不如什么时候也让达莉尝一下娜丽丝的味道吧。”
  “就今晚吧，达莉来我们房间玩。”
  “好呀，虽然拿不到娜丽丝的第一次，但也要好好品尝一下娜丽丝才行。”
   “那个.....”
   “你知道吗？我们当初和娜丽丝做时，娜丽丝叫的好那个耶。”
   “那个....”
   “真的吗？娜丽丝真是太那个了，还是那么敏感。”
   “算了。”
   “...............”
   

第十九章   舞动青春
更新时间2013-05-17 20:15:14.0  字数：0


   娜丽丝无奈地跟着一小时前还打得和猫狗大战一样凶残但是现在就像好久不见的好战友的贝莉、艾卡琳和达莉。“唉，我的命咋这么苦呀！”娜丽丝心里由衷地哀叹道。（诺夫：开了后宫还说苦，活该你被黑。）
   娜丽丝重新振作了一下，恢复正常的微笑回到宴会厅。但是娜丽丝发现大家看自己的目光好像怪怪的。“怎么回事？大家怎么这样看着我。”
   “想不到巫女大人竟然是贝莉和艾卡琳的恋人。”
   “但是觉得她们很般配耶。”
   “刚才那个不是龙族的巫女达莉小姐吗？她也是娜丽丝的恋人吗？”
   “修罗场加百合吗？噢，实在是太美妙了。”
   “想不到巫女大人还挺受欢迎的嘛，我是不是也要争取一下呢？”
   娜丽丝一边想舞台走去一边听着四周的谈话，她的脸又微微红了起来。“看来和贝莉她们的关系还是曝光了，想不到达莉竟然也是巫女，更想不到她还记得当年的约定，而且还用魔法石录了下来，这回事情大了。
”
   “看来今晚的舞会注定会是不平凡的，让我们继续请巫女大人为胜利者献上祝福之吻，掌声有请！”司仪见所有人都到齐了，便继续举行舞会，所有人都跟着鼓起掌来。
   “切！还以为发生了那么多事，大家都忘了这事。”娜丽丝不满地瞪了一眼那个司仪。
   但是不满归不满，事情还是要做的。娜丽丝微红着脸和贝莉、艾卡琳走进舞池中央，娜丽丝不禁看了一眼达莉，达莉也微笑着向娜丽丝挥了挥手“嘛，看来达莉也不介意了，这样还好办些。”娜丽丝松了口气。
   娜丽丝转向贝莉，眼里露出无尽的温柔，她上前把头伸到贝莉耳边“姐姐，谢谢你为我做的一切。”然后娜丽丝轻轻地把自己的樱唇贴上贝莉的嘴唇上。
  这一切发生得有点快，让贝莉惊讶地睁大双眼，但是几秒后贝莉眼里流露出一丝激动和欣慰。两人问了一会便离开“娜丽丝，这是你第一次主动吻我呀。”贝莉愉快地笑道。
  娜丽丝红着脸笑了笑也没说什么，然后走到艾卡琳面前“艾卡琳姐姐，我...我....我。”娜丽丝硬是说不下去。
  “我什么？”艾卡琳也有点疑惑娜丽丝到底想说什么。
  “我喜欢你啦！”娜丽丝几乎是把这句话喊出来的，这把全场人都吓了一跳。而艾卡琳也呆呆地看着娜丽丝。
   娜丽丝立刻捧住艾卡琳的脸狠狠地印了上去，而艾卡琳也随之恢复过来，慢慢地回应着娜丽丝羞涩的吻。
  娜丽丝吻了一阵后便分开，“呵呵，想不到娜丽丝也有那么大胆的时候呀。”艾卡琳点了一下娜丽丝的小鼻子笑道。
  娜丽丝立刻害羞地跑到菲丽丝身旁“菲丽丝姐姐。”可是还没等娜丽丝说完菲丽丝就开口了“娜丽丝，我就不用了，你要好好地和贝莉、艾卡琳相处哦。”
  娜丽丝愣了一下，紧接着用力地点了点头“谢谢你，菲丽丝姐姐。”两人相互紧紧地拥抱在一起。
  等两人分开后司仪的声音再次响起“哦，多么令人感动的时刻啊，爱情和友情是多么美好的东西啊。来，让我们伴随着美妙的音乐，用舞蹈赞美这伟大的感情。”音乐随之响起，悠扬古典的交响乐回荡在大厅里。
  娜丽丝听到音乐也闭眼享受起来，这时达莉走到娜丽丝身旁“娜丽丝，好久没和你跳过舞了，你的舞技有没有退步啊？”达莉话里有点挑衅的意味。
  “哼！谁退步还不知道呐。”娜丽丝知道达莉在向自己邀舞。
  “那么还是老样子哦。”达莉轻轻托起娜丽丝的手。
  “好吧，切，真不知道为什么我要学女舞步，而你却是学男的。”娜丽丝略微不满地嘟嚷道。
  “别那么多怨言了，来吧。娜丽丝小姐。”达莉拉起娜丽丝走向舞池，同时达莉向司仪示意一下。
   这时音乐突然改变，两人也随着音乐来到舞池中央，所有人的目光都被两人吸引过去。
  娜丽丝的舞步柔和、轻盈且优雅，而达莉则刚烈、激情且富有侵略性。而且在舞蹈的过程中，一般都是达莉揽着娜丽丝的腰。如果是舞蹈的专业人士会发现娜丽丝的舞步是跟随着达莉的。
  但是娜丽丝的舞步随着音乐开始变得扑朔迷离，时而围绕着达莉，时而又离开达莉身边，就像在作弄达莉一样。
  达莉一开始也表现的不以为然，但是很快就忍受不了娜丽丝的挑逗，而开始主动“进攻”。其实在其他人眼里看来，两人就像在演话剧一样，只不过用舞蹈替代台词而已。
  只见达莉一脚往前，然后一把把娜丽丝拉住，一用力娜丽丝便倒在达莉的怀里。娜丽丝被达莉的突袭吓了一跳，但很快就恢复过来“不错嘛。”
  “你也是。”两人简短的交流了一下，又继续在舞池中舞蹈起来。这回轮到达莉围着娜丽丝跳，可是达莉始终围绕在娜丽丝一米多范围内，就像是在保护娜丽丝一样。
   而娜丽丝的动作则很平缓，柔顺，完美的阐释着一个柔弱少女的角色。突然两人的节奏开始加快，而且节奏感也在不断加强，两人的舞步开始逐渐同步起来。
   而且音乐的节奏也不断加快，变得更加轻快，欢乐。同时宴会厅里的人也也开始随着音乐的节奏拍起手来，整个大厅的气氛也欢快起来。
   随着音乐最后的一个音符被奏出来，娜丽丝也弯倒在达莉的臂弯里。这是全场响起雷鸣般的掌声，娜丽丝和达莉弯腰表示感谢后便在众人的欢呼下走出了舞池。
  “娜丽丝、达莉，你们好厉害呀。”艾卡琳立刻跑了过来激动地说道。
  “你们之间好默契耶！”贝莉也拍着手走了过来。
  “没有啦，只不过小时候整天没事干就是去跳舞，所以就这样啦。呵呵。”娜丽丝挠着脸不好意思地说道。
  “嘛，娜丽丝的母亲也是舞蹈大师哦，所以我们也受到很好的指导啦。”达莉则很平静地解释道。“娜丽丝会的舞可不少呀，很期待你们蒂尔卡在众神祭上会给我们带来什么表演哦。”
  “是了，达莉你和娜丽丝是什么时候认识的呀？”艾卡琳突然问道。
  “我记得好像是我三岁的时候吧，那年达莉来到我住的村子度假，所以我们就一起生活了一年，而且后来每年达莉都会来找我玩，直到那一天。”娜丽丝说到后面不禁有点伤感。
  “我们现在不是又见面了吗？而且记得和姐姐我结婚哦。”达莉拉着娜丽丝的手开心地说道。
  “别忘了还有我们哦。”贝莉和艾卡琳也靠上来。
  “嗯。”娜丽丝感激地点了点头“有亲人真好，爸爸，妈妈，我现在很幸福哦。”
  “那么今晚达莉来我们的房间吧，娜丽丝，你懂得。”艾卡琳对达莉和娜丽丝使了个眼色。
  达莉点了点头并很内涵地笑了笑，而娜丽丝则咆哮道“摩！！这么好的气氛都被你们破坏了，你们就不能告诉我那个魔法吗？”
  “这是不可能的。”贝莉很肯定地回答道。
  “切！我总有一天会学到的，你们等着瞧，哼！”娜丽丝狠狠地说完便跑去吃东西了，而贝莉她们也开心的笑了起来。
  这是在热闹的宴会厅外面，不远处的楼顶上出现一个小小的人影“呵呵，好想和你见面啊，姐姐，呵呵。”一把小女孩的声音从人影里传了出来。
  这是一个高歌着不知哪里的土著歌曲的裸男从楼前跳动而过，后面还跟着一群人”弗雷尔少爷！弗雷尔少爷！”
  这时一个人看向刚才的楼顶，可是那里什么都没有。

第二十章  吃个饭有那么难吗
更新时间2013-05-18 21:34:26.0  字数：0


   娜丽丝看着眼前玲琅满目的山珍海味，她擦了擦自己嘴角若有若无的口
水“终于可以好好地吃一顿了，呵呵。”娜丽丝拿起碟子准备对面前的敌人
进行无差别攻击。
  “那个，请问是娜丽丝大人吗？”这时娜丽丝背后传来一把青涩的女声。
娜丽丝有点不满地回头“谁打扰我吃饭呀！”娜丽丝愤愤地想道。
  可是当她看见一名长得端庄美丽的精灵女孩站在那时，她也不好意思说什
么了“请问有什么事吗？额？”娜丽丝还是很有地问道，毕竟身为巫女而且
又在这种场合。
  “哦，我叫芙蕾，速度系二年级。”芙蕾向娜丽丝伸出手。
  “你好，芙蕾学姐。”娜丽丝也把手我了上去。
  “你叫我芙蕾就行了，其实打扰你进餐实在不好意思，但是我想找你商量
一下有关众神祭上我们学院表演的事情。”芙蕾向娜丽丝解释道。
  “嗯？芙蕾你是？”娜丽丝有点疑惑道。
  “哦，我是女院舞蹈社团的社长，我代表我们舞蹈社希望可以参加众神祭
的表演。”芙蕾这句话几乎是半喊出来的，看来她说出来也需要不少的勇气
呀。
   娜丽丝被芙蕾这么突然一喊吓了一跳“那个，芙蕾其实你不用那么激动
的，额，我们去阳台谈好吗？”娜丽丝遗憾地看了一眼满桌的美食“等会回
来再消灭你。”
  芙蕾点了点头便和娜丽丝向阳台走去，虽然大厅里热闹非凡，但是仅仅隔
了一层窗帘，阳台却是一片宁静。“其实我有我的主意。”娜丽丝刚说完第
一句芙蕾就**来了。
  “对不起，看来是我做了多余的事了，我这就离开，对不起。”芙蕾立刻
鞠躬道歉道。
  “额，芙蕾你能不能让我把话说完呀。”娜丽丝一头黑线地看着芙蕾无奈
地说道。
  “对不起。”芙蕾又向娜丽丝道起歉来，娜丽丝只能扶额摇头叹了口气。
  “唉，但是我需要很多人的帮助，其中当然也包括你们舞蹈社。”娜丽丝
耐下心来和芙蕾认真说道，她知道这是件大事，不容的有半点闪失。
  “真的吗？我们真的可以和娜丽丝大人你一起参加众神祭的表演吗？”芙
蕾激动地喊叫道。
  “额，芙蕾冷静点，犯得着那么兴奋吗？”娜丽丝看着一脸兴奋劲的芙蕾
有些不解。
  “嗯？娜丽丝大人你不知道吗？在以前的众神祭表演一般都是巫女一个人
表演的，我去年也争取可以和巫女同台表演，但是被拒绝了。”芙蕾有点不
好意思地点点头。
  “哦，这样啊。其实我不仅仅需要舞蹈社的帮助，同时我还需要交响乐团
、合唱团、服装设计社的帮助，而且还要一些男舞者。”娜丽丝的话把芙蕾
吓了一跳，她没想到娜丽丝的计划会有那么庞大。
  “这个，我会帮你联系她们的，至于男舞者我叫我哥哥帮忙，他是男院舞
蹈社的社长，其实娜丽丝大人你想表演什么呀，好像很庞大的样子。”芙蕾
好奇地问道。
  娜丽丝微微一笑“你知道踢踏舞吗？芙蕾。”
  “啊！那可是很久远的舞种之一，我也会一点，但是会的人并不多呀。”
芙蕾有点惊讶地说道“难道娜丽丝大人你想让大家跳集体踢踏舞吗？”
  娜丽丝摇了摇头“没那么简单，过来。”娜丽丝让芙蕾凑到自己身边，然
后小声地说了几句便退开。
  几秒后“啊！”芙蕾又惊叫起来“娜丽丝大人这是真的吗？要让大家表演
....”娜丽丝伸手停止芙蕾的话语。
  “不要让别人听见，校园祭结束后我去舞蹈社找你，但是我会详细地告诉
你。”娜丽丝优雅神秘地笑了笑便回到大厅里。
  “娜丽丝大人真的是太伟大了，好了，我也要开始忙活了。”说完芙蕾也
一脸欢快兴奋地小跑回大厅。
   而娜丽丝也是一脸兴奋，她快步走回刚才的餐桌前，看见那一大堆食物
还在不禁松了口气，她重新拿起碟子“好啦，这回一定要干掉你们，嘿嘿。
”
   这时一只小手拍了一下娜丽丝的肩，娜丽丝有点不耐烦地回头“谁呀，
总是打扰我吃东西。”
  “娜丽丝，你先过来一下。”娜丽丝刚看清是李琳就被她拉走了。
  “李琳怎么啦，有什么事吗？”娜丽丝不解地问道，可是李琳没说什么继
续拉着娜丽丝走向大厅的角落。
  “李琳到底发生什么啦？”娜丽丝揉了揉被李琳抓得有点疼的手腕不满地
问道。
   “娜丽丝，后天我们班决定开咖啡店，你必须要来。”李琳拖了一下眼
睛几乎已命令的语气说道。
  “哈！？为什么呀？”虽然娜丽丝并不是不想帮忙，而是李琳好像很着急
的样子让娜丽丝有点在意。
   “额。这个，额。是了，你和我都有在咖啡店打工的经验，所以我们应
该帮助我们班把咖啡店做好才行嘛，不是吗？”李琳脸上的笑容有点僵硬，
而且李琳会笑着和娜丽丝说话都已经是件很奇怪的事了。
   娜丽丝也觉得李琳怪怪的，奇怪的打量了一下李琳“李琳你没事吧，怎
么觉得你今晚怪怪的呀？”娜丽丝突然问道，这把李琳吓了一跳。
   “没事，没事，只是女院胜利了有点开心罢了，别在意，呵呵。”李琳
慌张地解释道。
   “哦。”娜丽丝还是半信半疑，但是她现在只想着赶回去消灭那堆美食
，所以也管不了那么多了“那么我要怎么做呢？”
   “呼！”李琳见娜丽丝不再怀疑了，不禁松了口气“你后天来班上报到
就行了，记得哦，你答应我的哦。”李琳最后还不忘确认一下。
   “知道了，我可以走了吗？”娜丽丝已经迫不及待想扑向那对美食了。
   “嗯。”李琳还没“嗯”完娜丽丝就已经跑得不见人影，李琳摇了摇头
“唉，嘛，总算搞定了，幸好娜丽丝是个天然，要不然还真难办呀。”
    娜丽丝快步走向餐桌“哦哦哦！我的美食，我来啦！”可是等娜丽丝重
新回到餐桌前时，桌子上一片雪白，空空如也。
   “额？”娜丽丝一时间还反应不过来，这时艾卡琳走了过来看见娜丽丝
呆立在那“娜丽丝怎么啦？站在这干嘛？”
   “呜呜啊！”娜丽丝一下子扑进艾卡琳怀里“这不科学啊！桌子上的食
物怎么一下子就不见了呢？谁那么凶残啊！”
   “额。”艾卡琳看了一下怀里的娜丽丝又看了一下不远处的餐桌，就知
道怎么一回事了“娜丽丝，那个舞会已经差不多结束了，所以服务生已经清
理餐桌了。”艾卡琳摸着娜丽丝的头解释道。
   “可是我今晚什么都没吃呀！”娜丽丝可怜地看着艾卡琳。
   “不用担心，等会我们回房间和贝莉、达莉一起开茶会，会有好多点心
吃哦。”艾卡琳温柔地对娜丽丝笑着说。
    “真的吗？太好啦，谢谢你，艾卡琳姐姐。”娜丽丝有在艾卡琳怀里蹭
了蹭，这让艾卡琳有点痒，忍不住轻笑了一下。
    “走吧，我们回去吧。”艾卡琳拉起娜丽丝的手说。
    “哦，开茶会，开茶会，哼~”娜丽丝一蹦一跳地哼着自编的小曲跟着
艾卡琳离开了。
     

第二十一章  大赛前奏
更新时间2013-05-19 21:04:42.0  字数：2317


   于是乎，我们将快进十六倍跳过无聊的百合茶会，额，还有那什么滚床单战记的。所以，太阳出来了！（娜丽丝：草！没你写得那么笼统的吧！你是在偷工减料吧!你也快跑去自挂东南枝吧！诺夫：你很像把自己
的羞耻事爆出来给大家看吗？抠鼻子中。）
   娜丽丝被阳光照醒了，她条件性地想伸个懒腰，然后起床。但是她不用说动，连伸个懒腰都不可能。娜丽丝看了一下自己的状况，左右臂分别被贝莉和艾卡琳牢牢地抓住，深深地被摁在两人的胸部，这让娜丽丝被
手臂上的触感搞得有点脸红。
  而达莉则整个人趴在娜丽丝身上，一脸享受地蹭着娜丽丝柔软的胸部，而且还笑着流口水，娜丽丝的睡衣已经湿了一大片了。
  娜丽丝看着被完全固定的自己无奈地笑了笑“看来不等她们自己醒来是起不来的了。”娜丽丝无聊地看着天花板，想着今天的校园祭大赛。
  “今天的大赛会怎么样呢？会不会有很多强者呢，但是根据昨天的情况来看，也好不到哪里去呀。”娜丽丝不禁觉得有点无趣。
  “切！干脆直接轰杀掉算了。”娜丽丝突然冒出一个脸她自己都觉得可怕的念头，同时没有人注意到娜丽丝的瞳色突然变成红色，但是这只是瞬间的事情。
  “我怎么会想杀人呢？一定是还没睡醒。”娜丽丝想到这不禁松了口气，这时趴在自己身上的达莉开始慢慢醒了过来。
  “嗯，娜丽丝早上好。”而娜丽丝也刚好和达莉对上眼，达莉揉了揉朦胧的眼睛向娜丽丝道早安。
  “早上好，达莉，那个，你能不能从我身上下去呀。”娜丽丝回应了一下达莉向让达莉移开好让自己起来。
  这是达莉也差不多清醒了，“昨晚娜丽丝还真是.....呵呵。”达莉很内涵地看了一眼娜丽丝。
  “我不**，是你们把我弄得那么奇怪的！”娜丽丝红着脸对达莉咆哮道。
  “哦，是吗？”达莉轻轻抚摸着娜丽丝白滑的小肚皮，调笑地看着娜丽丝。
  “娜丽丝昨晚的呻吟还真是动听悦耳啊。”艾卡琳的声音从娜丽丝右侧传来，可是还没等娜丽丝辩解，贝莉的声音又从左边传来。
  “娜丽丝这回你就不要辩解了，我们已经录音了。”达莉也从身上拿出一块魔法石。
  “嗯啊！达莉....姐...姐，嗯！我变得....得好...好奇怪啊！哈...哈!哼，姐姐，再用力点，嗯，好像有点...点舒服的样....样子。”声音到这里被达莉停住了，三人都“意味深长”地看着娜丽丝。
   娜丽丝已经快要哭出来“呜呜~你们就知道欺负我！”娜丽丝把头一下子蒙进被子里。
   “娜丽丝，你什么时候才能坦然接受你是女孩子这个事实呀。”贝莉拍了拍被子里的娜丽丝。
   “你要明白你是变不会来的了。”达莉也温柔地劝说道。
   但是娜丽丝依旧什么动静都没有，贝莉她们只能无奈地叹了口气。“我会尝试一下的。”这时娜丽丝弱弱的声音从被子里传了出来。
   这让贝莉三人都开心地笑了笑，娜丽丝突然从被子里跳出来，站在床旁边指着贝莉她们喊道“才....才不是为了你们呢，哼！”然后就躲进浴室里。贝莉三人相互对视了一下都忍不住大笑起来。
   接下来娜丽丝和贝莉她们一起去餐厅吃早饭，她们要为今天的校园祭大赛做好准备。
  “娜丽丝，今天就看你了，我们今天不能参赛的。”艾卡琳拍了拍娜丽丝的肩膀说道。
  “放心吧，姐姐你们就放心观战就行了，我一定会碾杀他们的，呵呵。”娜丽丝说着说着语气开始阴沉下来，还冷笑起来，贝莉她们可以明显感受得到娜丽丝散发出来的杀意。
   “娜丽丝！你没事吧？”贝莉喊了一下娜丽丝，娜丽丝突然茫然地抬起头来。
   “啊！怎么啦？”娜丽丝看着奇怪地看着自己的贝莉三人。“没事呀？”
   “真的吗？刚在你好像怪怪的耶。”达莉担心地看着娜丽丝。
   “真的，我现在的状态一级棒。”娜丽丝可爱地拍了一下胸膛“那么我先去训练场和大家集合啦，请期待我的表现吧。”
    娜丽丝说完便小跑着离开了，贝莉她们见娜丽丝和往常一样，所以也没多想。
    娜丽丝现在很兴奋，毕竟娜丽丝本性还是比较好战的，正当娜丽丝跑在校道上时，突然一名女孩从旁边走了出来“那个，娜丽丝姐姐吗？”
   娜丽丝见那女孩站在自己前面，便疑惑道“请问有什么事吗？”
   那个女孩从口袋里拿出一条项链“姐姐，这个送给你，我希望你能在比赛上戴上，它会给予你力量的。”
   娜丽丝轻轻接过那条项链，在娜丽丝当巫女期间这种事情已经不是第一次了“谢谢你，我一定会赢得比赛的。”娜丽丝把项链戴上。
  “姐姐真的好漂亮呀，那么我先告辞了，加油哦。”那名女孩招手笑着离开了。
   娜丽丝也笑着招手回应，然后摸了**口的项链“做工很不错嘛，算了，走吧。”然后娜丽丝又继续向训练场走去。
   当娜丽丝来到训练场的更衣室时，那里早已挤满了人，娜丽丝和大家了声招呼后便换气衣服来。
  “娜丽丝，今天的状态怎么样啊？”艾米莲换好装备走过来问道“咦？娜丽丝你那项链是哪来的？怎么从来没有见你戴过呀？”
   娜丽丝看了一下胸口的紫色项链“哦，没什么，刚才来的路上碰到个女生，她送给我的。”
   “嗯，做工很精细呀，和你挺配的。”艾米莲打量了一下娜丽丝“走吧，我的女王陛下。”
   “摩，艾米莲，你也来开这种玩笑，真实的。”娜丽丝有些不满地看着艾米莲训斥道。
   “好啦，好啦，快点吧，你还要讲话呐。”艾米莲拉起娜丽丝便往出口走去。
    “艾米莲别拉我呀，慢点！”娜丽丝被艾米莲半拖半拉地走了出去。
     娜丽丝被带到训练场临时搭建的讲台上，娜丽丝看见所有的女生都精神抖擞地站在台下“同学们，昨天贝莉、艾卡琳和菲丽丝已经完胜男院，而今天轮到我们迎接挑战的时候了，来吧，举起你们的武器，消灭我
们的敌人，荣誉和胜利将属于我们！”
   娜丽丝说完把蒂雷娜尔双枪召唤出来，然后一下子跳下来“全员都有，前进，目标，男院。”
   与此同时，刚刚送娜丽丝项链的女孩正站在不远处的高塔上“啊，姐姐大人果然太帅气了，我都快要忍不住了。”女孩兴奋地看着娜丽丝，那几乎是一种狂热。
  “呵呵呵~来吧，姐姐，让那群愚蠢的生物看看的真正的姿态吧，呵呵~”女孩笑着舔了一下干燥的嘴唇，没有人能听得见女孩的笑声，如果有人听见的话，这笑声只会让人联想到一样东西-死亡。

第二十二章  黑化
更新时间2013-05-20 20:21:21.0  字数：2610


   娜丽丝带着女院的女生们来带布莉昂城外的战场上，这里原本只是一片广阔的空地，后来被改造和增添了不少设施就变成了现在的战场。
  娜丽丝感叹了一下这里的宽广程度“这里和真正的战场大小几乎一模一样呀。”这时从右侧传来了响亮的欢呼声，原来来观战的人都站在布莉昂的城墙上。
  娜丽丝再看向对面远处拥有同样阵势的男院，她心里不禁开始兴奋起来“呵呵，这有的玩了。”娜丽丝捏了一下拳头，怂了一下肩，一脸干劲十足的样子。
  “今天是蒂尔卡学院校园祭第二天，我们将迎来最激烈、壮观的比赛-校园祭大赛，”主持人的声音从城墙方向传来“今年会依旧是女院的胜利，还是男院的逆袭呢？让我们拭目以待吧，有请阿斯科校长宣布比赛开始。”
   阿斯科走到城墙前，用那洪亮苍老的声音宣布道“我宣布大赛现在开始，点到为止，祝同学们武运隆昌！”
  阿斯科话音刚落双方就开始军团式冲锋，娜丽丝也准备冲上去迎战，可是突然娜丽丝觉得自己的心跳突然剧烈加重，这让他突然停了下来。
  “这是...是..怎么....回....事，啊。”娜丽丝觉得自己的呼吸也开始急促起来，她一下子跪在地上大口大口地喘着粗气。
   娜丽丝也不知道怎么回事，只是觉得自己的意识也开始有点模糊了，她听到周围的呐喊声开始越来越远。
   这时艾米莲看见跪在地上痛苦地抓着自己胸口的娜丽丝，她赶紧跑过去扶住娜丽丝“娜丽丝，你怎么啦？”
   “我.....我不知...知道，哈哈哈哈~我觉得好热啊！”娜丽丝艰难地说道。
   “我叫人去喊医疗人员来，你要撑住。”艾米莲看见所有人都已经冲上去了，周围已经没有人了“我很快就回来，坚持住娜丽丝。”
  娜丽丝点了点头，艾米莲便以最快速度朝城墙方向跑去，同时，在城墙上观战的贝莉、艾卡琳和达莉看见娜丽丝倒在地上不起，都慌了起来。
  “娜丽丝怎么啦？不会是受伤了吧？”贝莉紧张地说道。
  “让医疗人员去看一下吧。”艾卡琳也紧握着双手说道。
  “干脆直接叫停比赛吧！”达莉的更加极端。
   而此时，娜丽丝听到周围都是回音了，突然一把声音传了出来“杀了他们，杀戮吧，呵呵呵，回归你的本性，只有鲜血才能平息你内心的躁动。”
   娜丽丝想掩上耳朵阻止这声音，但是这声音好像来自娜丽丝大脑里“不！我不想杀人，我不是那样的人。”
   “呵呵，是吗？你看一下自己的手。”娜丽丝看向自己的双手，她立刻被吓呆了，她看见自己的双手都是红红的鲜血，她还能感受得到那血的温暖。
    但是她表面上很惊恐但是内心却有种莫名的兴奋、愉悦，她不自觉地把手移到自己嘴边舔了一下，然后娜丽丝微微笑了，可是她并不想笑，这更像是一种习惯。
   娜丽丝有点不知所措“我怎么会喜欢这种东西，不可能！”娜丽丝拼命地摇这头否定道。
  “你在看一下你的四周吧。”娜丽丝抬头看了一下周围，都出都是被各种砍杀的尸体，但是娜丽丝没有感到恐惧，反而觉得很平静。
  突然一只手抓住娜丽丝的脚，娜丽丝低头看见一个重伤的人，还没等那个人说什么，娜丽丝便一枪把他刺死了，没有任何犹豫。
  “怎么样，感觉如何。”娜丽丝重新抬起头来，看着沾满了鲜血的的长枪，她的双眼不再是黑色，而是血红色的。
  “呵呵，很好，就是这种感觉，呵呵呵~”娜丽丝低着头笑着，但是刘海遮住了她的眼睛，以至于看不清她的表情。
   与此同时，艾米莲带着医疗人员赶了过来，但是这时娜丽丝慢慢站立起来，“娜丽丝，你没事了吗？”艾米莲跑向娜丽丝喊道。
   但是艾米莲接近到娜丽丝两米处时，就停了下来。因为娜丽丝的眼睛死死地盯着她，这让她完全动不了。艾米莲就像是一只被狮子盯住的兔子一样，无尽的恐惧侵占了她的内心。
   这时娜丽丝微笑着向艾米莲走过去，但是她的微笑只会让艾米莲更加恐惧，娜丽丝靠上艾米莲的身体，小手轻轻抚摸着艾米莲的脸“真是可惜啊，你不是我的猎物，呵呵，我估计你会很美味的。”
   艾米莲内心的恐惧西安阿紫已经到达了定点，眼前的娜丽丝好像随时都会杀到自己一样，冰冷的杀意让她觉得就像置身于寒冬。
   娜丽丝转身面向战场的方向“来陪我好好玩玩吧，呵呵。”娜丽丝脚下出现一个黑色的魔法阵，魔法阵慢慢往上升穿过娜丽丝。
   只见娜丽丝的铠裙从蓝色变成了黑色，同时娜丽丝的头发也变成了银白色。娜丽丝把双枪放在身后，身体成助跑状，突然她的正前方出现一个紫色的魔法阵“尸体将是今天的主菜，呵呵。”
   娜丽丝话音刚落她的身影便消失了，而艾米莲也瞬间跪倒在地上“不行，我要把事情告诉校长才行。”她立刻站起来，当她转身才发现跟在自己背后的医疗人员都晕了过去，恐怕是被娜丽丝的杀意吓晕的。
  同时，在战场中央，男女院双方正打得不可开交，突然在男院阵型背后出现一个竖着的紫色魔法阵。而在后方的都是弓箭手或辅助系的男生，还没等她们反应过来，一道紫黑色的雷电从魔法阵里冲了出来，正好向着男院的大后方。
  地面瞬间被撕开一道裂痕，而男院后方的阵型也被雷电瞬间撕开，所有的人都被冲击波掀飞了出去，其中也有被雷电击中的，那就早已重伤不起了。
  而站在裂痕尽头的正式白发黑甲的娜丽丝，娜丽丝把双枪插在自己两旁，然后翘着手笑道“呵呵，真是弱呀，那我们就来点有趣的吧。”
  “啪啪！”娜丽丝举起手拍了两下，整个战场的人都听见并停了下来“所有男生都给我听着！”
   整个战场瞬间安静下来，所有人都看向娜丽丝“从现在开始，我给你们五分钟时间，我允许你们投降撤退，把伤员抬走，你也可以选择留下来继续战斗，但是到时你的身体是热的还是冰冷的，我就管不了啰。好了，计时开始！”
   战场上瞬间喧闹起来，“什么呀，巫女大人好大口气呀。”
  “等会就干掉你，让你嚣张。”
  男院这边当然是一片不服，突然一名男生站了出来“哦，巫女大人很有信心嘛。”
  正靠在长枪上闭目养神的娜丽丝睁开一只眼睛瞟了一眼那名男生，然后又闭上眼睛，直接无视那名男生。
  “你们都撤出战场，接下来就是我和巫女大人的一对一战斗，胜负由我们来决出。”那名男子对男院的其他人说道。
  “但是，马尔福会长，这样真的好吗？”其中一名男生问道马尔福。
  “赶快把伤员抬出去，所有人都撤出战场，同时通知女院那边，抓紧时间，快！“马尔福对其他人命令道。
   很快战场被完全清空，正片空旷的战场只剩下娜丽丝和马尔福，城墙上的人都觉得很疑惑，一场壮观的大战变成了两人的对决。
  “你觉不觉得娜丽丝好像怪怪的呀？”达莉问道。
  “我也这么觉得，总觉得现在的娜丽丝很陌生的样子。”艾卡琳也点头说道。
  “希望不会出什么事吧。”贝莉只能祈祷道。
   这时娜丽丝重新站直，满足地伸了个懒腰，然后环顾了一下四周，然后看向不远处的马尔福“看来只有你留下来了呢，勇气可嘉呀。”娜丽丝一边说一边把双枪拔起来。
   “那么游戏开始啦，别那么轻易就死掉哦。呵呵~”

第二十三章   嗜血娜丽丝
更新时间2013-05-21 22:40:42.0  字数：2694


   娜丽丝用枪指着马尔福“为了奖励你的勇气，我在五分钟内不会攻击你。”娜丽丝微微笑着对马尔福说道。
   “哦，那就得罪了，巫女大人。”马尔福召唤出一把火红色的大刀“红龙牙，最终形态。”
   只见大刀上的符文瞬间亮出红光，整把大刀释放出强大的威压，熊熊的火焰笼罩着整把刀，这使得大刀变得比原来还要大好几倍，几乎有四五米长。
   “火海浪潮！”马尔福把大刀从下往上一挥，一道波浪形的火墙迅速向娜丽丝扑过去。整道火墙高达数十米高，而且速度之快，攻势之猛。
    而娜丽丝依旧站在那里一动不动，她微微轻笑看着近在咫尺的火墙“哦~一开场就这么激烈，嘛，也不错啦。”娜丽丝把暗红之枪对着火墙横着一划，整道火墙就被撕成两半消散掉。
   但是当火墙消失后出现在娜丽丝眼里的是几乎布满整片天空的火红陨石，这招的范围已经差不多覆盖了整个战场。
  “那这招焚天火雨怎么样。”马尔福把大刀扛在肩上优雅地笑着说道。
  “呵呵~很有意思，值得表扬。”娜丽丝不禁拍了怕手，但是她手中的双枪也随之浮在她身旁，娜丽丝把手一挥，双枪同时指向天空“千雷！”
   双枪的枪尖前出现两个黑色的魔法阵，突然两道黑色的雷电瞬间击向空中，两道黑雷开始不断分支，同时只要被黑雷碰到的陨石都会被击得粉碎，几乎是几秒的事情，原本铺天盖地的陨石已经被消灭得差不多了。
   这是一个白色的身影出现在空中，没错，就是马尔福，他高举大刀对着娜丽丝狠狠地劈了下来，而娜丽丝只是轻轻地往后退了一步就避开了他的攻击。
   但是马尔福抬起头对娜丽丝笑了笑，只见娜丽丝脚下的地面出现无数裂痕，而且还渗出红光。娜丽丝脸上出现了一丝惊慌，下一秒地面整块崩坏，一道炽热的火柱冲了上来，而娜丽丝正好在正中间。
   “这可不是普通的火焰哦，这可是地狱之火，希望你能活下来吧。”马尔福知道中了这招的人活下来的几率并不大，看来马尔福是认真的。
   此时城墙上的人都被眼前的景象吓呆了，冲天的巨大火柱包围了娜丽丝娇小的身影，这让贝莉她们惊叫了出来，她们担忧紧张地盯着那道火柱。
   “呵呵~呵呵....”火柱里传来一阵可爱的笑声，但是这笑声让马尔福感到由心的恐惧。
    火柱突然好像被什么力量打散一样消散掉，娜丽丝黑色的身影再次出现在马尔福面前。
   “啪啪啪！”娜丽丝一边拍着手一边称赞道“很好，但是还是很无聊，噢~五分钟过去了，准备好了吗，呵呵。”娜丽丝微微歪头邪笑了一下。
    好没等马尔福反应过来，他就感到自己背后被重重地击中，整个人被击飞了出去，可是好没等马尔福调整姿态，娜丽丝恐怖的笑脸出现在马尔福面前“呵呵~”娜丽丝笑着一脚把马尔福踢上空中。
   “啊！”马尔福痛苦地喷出一口血，可见娜丽丝下手有多狠，这时娜丽丝又出现在马尔福的上方“给我下去吧！”娜丽丝高抬腿然后狠狠地把击向马尔福的腹部。
    马尔福瞬间向炮弹一样撞向地面，尽管击起数米高的尘土，但是谁都知道地面上肯定开了个大坑。
   所有人都认为娜丽丝会就此罢手，可是这是不可能的。“让我来教你怎么玩火吧，小鬼，哼！”娜丽丝用暗红之枪对着马尔福的方向画了个圈，一个火红色的魔法阵，娜丽丝冷笑一声穿过魔法阵。
   娜丽丝在穿过魔法阵的瞬间，她正下方的地面突然陷了下去几米，娜丽丝身上的铠裙也变成了火红色。此时地面的尘土已经慢慢散去，人们可以清楚地看见地面有一个宽达一百多米的巨坑，而马尔福正用大刀支撑着站起来，他现在身上已经多处受伤，他头上流满了鲜血。
  “哦，在五倍重力下竟然还能站起来，呵呵~值得赞扬。”娜丽丝嘴上虽然在称赞马尔福，但实际上她眼里就像看着一只蚂蚁一样。
  “看来只能用绝招了，今天不是你死就是我亡了，出来吧，红龙王！”马尔福高喊一声，他手中的大刀顿时红光大盛，同时地面上出现一个巨大的红色魔法阵，一头体型硕大的红龙从魔法阵里出来，它的体型和一座城堡一样大，它的咆哮声使得远处的城墙也为之震动。
   “干掉她！红龙王！”马尔福吃力地站在红龙背上用手指着浮在半空中的娜丽丝。
    红龙向娜丽丝咆哮了一声，然后扇动翅膀准备飞起来。而娜丽丝轻蔑地看着红龙王“哼！愚蠢的生物！给我跪下！”娜丽丝话音刚落，才飞离地面几米的红龙王瞬间被压倒在地面上。
   娜丽丝把重力加大到十倍，这使毫无防备的红龙王立刻跪倒在地上。红龙愤恨地往上看着娜丽丝，还不断发出低沉的鸣叫声。它艰难地重新站起来，可是还没等红龙王站直。
   娜丽丝俯视着红龙王“哼！还想挣扎吗？难道你没听到我的话吗？跪下！”娜丽丝对红龙王瞪了一眼，红龙王又重重地跪倒在地上。
   这回红龙王完全动不了了，娜丽丝优雅地回到地面上，娜丽丝慢慢走向红龙王，她的表情突然变得很温柔“红龙先生，你是不是想和我正面决斗呀？”她还可爱地歪了歪头。
   红龙依旧发出可怕的低鸣，“呵呵~”娜丽丝突然往后轻轻一跳，退出几百米外高喊道“哼！那就来吧！低贱的爬行动物！”
   红龙王觉得身体上的压力突然消失了，它重新站起来，红龙王二话不活对着娜丽丝喷出炽热的火焰。
   “切！算了，无聊的东西，结束吧。”娜丽丝拍了拍手“战争女王，了结他们。”
    然后一个巨大的女性出现在娜丽丝背后，她同样傲视着红龙，只见她把手中的长枪一会，冲娜丽丝喷过来的火焰瞬间消失掉。
   而娜丽丝则是翘着手冷眼看着，战争女王把手中的长枪用力地掷向红龙王，红龙王的反应也不慢躲开了飞向自己的长枪，同时向战争女王飞扑过去。
   但是还没等它扑到一半，战争女王的另一把长枪横着一扫过来，红龙王一声悲鸣地飞了出去，在地面滑了好一段距离才停下来。红龙王刚想起来，但是战争女王从空中一脚把红龙王踩住。
   战争女王举起手中的长枪准备刺向红龙王，这时马尔福的叫声传了出来“不要啊！不要杀红龙王，求你啦！”马尔福向娜丽丝哀求道。
   娜丽丝慢慢来到马尔福面前，俯视着趴在地上的马尔福“你刚才不是很有信心的吗？不是很拽的吗？哈！”娜丽丝一脚踩在马尔福的右肩上，马尔福立刻惨叫起来，看来娜丽丝是把他的右肩踩脱臼了。
   “对不起，啊！只要你不杀红龙王，你要我干什么都行。”马尔福强忍着剧痛向娜丽丝哀求道。
   “哦，好啊，我不会杀它的。”娜丽丝又换回那可爱的小脸，这让马尔福不禁松了口气。
   但是下一秒娜丽丝的笑容开始扭曲起来“但是，不知道她会不会放过你的宝贝呢，呵呵~”
   马尔福立刻抬头看向战争女王，他好像看见战争女王对他笑了笑，然后战争女王狠狠地把长枪刺进红龙王的脑袋里，顿时一大滩一大滩的鲜血四溅开来。
   而且有些还贱到娜丽丝和马尔福的脸上，娜丽丝舔了一下嘴边的鲜血“呵呵~想不到还挺美味的。”
   马尔福则一脸难以置信地看着红龙王的尸体，娜丽丝享受地看着马尔福的脸“哈哈哈~就是这种表情，太令人兴奋了，哈哈。”娜丽丝一脚把失了魂一样的马尔福踢了出去。
  “无趣的废物，去死吧！”娜丽丝把银白之枪向马尔福刺去，就在这时，一把声音传了过来。
  “娜丽丝，住手！”

第二十四章  回来了
更新时间2013-05-22 22:26:37.0  字数：2564


   娜丽丝并没有因为有人喊她而停下来，但是她没有刺中马尔福的致命部位而是刺穿了他的左肩，娜丽丝邪笑地看着痛苦得大叫的马尔福，然后还慢慢旋转了一下银白之枪，更多的鲜血从马尔福左肩涌了出来。
  “娜丽丝，你给我住手！”这时一只百褶的手抓住娜丽丝的枪，娜丽丝不满地看向那个人。
  “哦，姐姐啊！怎么啦？你也想来玩吗？”娜丽丝微笑着看着冷峻的贝莉，同时娜丽丝一用力把银白之枪拔了出来，马尔福的左肩瞬间血涌如泉。
  “娜丽丝，你是怎么啦？你疯了吗？你怎么能这样做。”贝莉对娜丽丝叱喝道，她无法相信眼前的人竟然会是娜丽丝。
  “哈？你说什么呢？我很好呀，请等等姐姐，等我解决掉他就行了。”娜丽丝说完就准备将暗红之枪刺向马尔福的心脏。
   可是当娜丽丝的枪就要刺中时一道黄金的闪光挡开了，不用说肯定是贝莉的巨剑挡住了。
  “怎么啦？姐姐，不解决他比赛就不会结束的哦。”娜丽丝疑惑地看着贝莉。
  “比赛已经结束了，他这样子已经没法战斗了，住手吧！”贝莉对娜丽丝摆开战斗姿态。
  “你说什么呀？战斗就是以死亡结束的，只有鲜血才能停止我内心的躁动，刚才红龙王的血真的很美味呀。”娜丽丝不禁舔了舔嘴回味了一下。
   “你到底是谁？”贝莉手中的巨剑有握紧了点“你不是娜丽丝，快说你到底是谁！”
   “哈？我就是娜丽丝啊，姐姐，你这样娜丽丝我会很伤心的哦。”娜丽丝装做很伤心的样子看着贝莉。
    贝莉怎么可能相信，依旧警惕地看着娜丽丝，娜丽丝见贝莉不信“切！但是姐姐你是阻止不了我的，他今天必须死。”娜丽丝咧嘴一笑，她的左眼有红色变成了金黄色。
   “和你的宝贝红龙再会吧。”娜丽丝笑着歪头看向倒在地上的马尔福，马尔福突然好像被什么击中一样弹飞了出去。
   “娜丽丝，你干什么呐！”贝莉惊讶地看着被弹出数十米外的马尔福，贝莉忍不住了，她提起巨剑向娜丽丝看去“我必须阻止她，不管她是不是娜丽丝。”
   “姐姐，你竟然挥剑向着自己心爱的人，太让人...兴奋了！”娜丽丝对着贝莉瞪了一眼，贝莉觉得自己好像撞上什么巨力一样，立刻被弹飞回去。
   “贝莉！”这时艾卡琳和达莉也赶了过来“贝莉，你没事吧？”艾卡琳扶住娜丽丝。
   “没事，快叫人去救下马尔福，我们来拖住娜丽丝，现在的娜丽丝很不正常。”贝莉看着不远处一脸疯狂的娜丽丝。
   “阿斯科校长和其他人会把马尔福救下来的，娜丽丝这是怎么了？”艾卡琳谨慎地看着娜丽丝。
   “这到底是怎么一回事呀，娜丽丝来啦！”达莉的话还没说完就看见娜丽丝正往这边走来。
   “艾卡琳姐姐，达莉，你们也来了呀，但能不能等我解决掉那个废物再说呀。”娜丽丝温柔地笑着说道。
   “不行！我们不会让你杀人的。”贝莉和艾卡琳、达莉都拿出武器准备迎战。
    这时阿斯科和医疗人员突然出现在马尔福身旁“快！把他带上。”娜丽丝也看见阿斯科来就马尔福了。
   “别碍事！”娜丽丝对着阿斯科的方向瞪了一眼，一道无形的冲击向阿斯科他们冲过去，这时达莉瞬移到冲击，她用力把一面黑色的巨盾插在地面。
   在达莉挡住冲击的瞬间，她连人带盾被压退了几米。“校长，快走！”达莉立刻对身后的人喊道。
  阿斯科点了点头便带着其他人空间转移了，娜丽丝一脸不爽地看着贝莉她们“切！真是碍事啊。你们。”
  “娜丽丝，你到底是怎么回事呀？”艾卡琳对娜丽丝喊道。
  “我，额！”娜丽丝突然想说什么，但是她听到一下响指的声音，她胸前的项链开始慢慢亮了起来。
  “啊！！！！”娜丽丝突然扔下双枪抱着头痛苦地喊叫着“我....我到底怎么啦！”
   贝莉她们被娜丽丝突然地变化吓了一跳，但是她们也不敢走上去。娜丽丝四周的地面开始崩裂开来，地面也开始凹陷下去，娜丽丝现在因为意识崩溃所以任由力量释放出来。
  “我竟然喜欢杀人，喜欢鲜血，这...这....不是真的，呵呵~”娜丽丝的几乎癫狂地看着自己的手，突然娜丽丝抬头看向贝莉这边“姐姐，救我！”
  贝莉看见娜丽丝向自己求救，她立刻跑向娜丽丝，可是当贝莉跑到娜丽丝两米时，突然被什么力量弹飞出去一样，幸好达莉在后面接住了贝莉。
 “这是怎么回事？”贝莉疑惑地看着娜丽丝。
  “估计娜丽丝的力量失控了，我们要赶紧让娜丽丝恢复，要不然娜丽丝会彻底崩溃的。”达莉紧张地看着娜丽丝。
   “但是我们现在完全靠近不了呀。”艾卡琳也跑了过来。
   “姐姐，为什么不来救我？为什么？果然我是个很可怕的人，呵呵~果然我注定要孤独，呵呵~哈哈！”娜丽丝的意识已经快要完全崩溃了。
    这是一个身穿重铠甲，几乎武装到牙齿的人从天而降，这个人就是曾经在大圣堂地下室出现过的人之一。
    “我来挡住空间之力，你们去就公主，快！”那名男子刚说完大喝一声便向前走去，当他走到离娜丽丝两米处时，巨大的力量时他退了一点，但是他稳了稳继续向前推进。
    贝莉她们也赶紧跟了上去，她们可以清楚地看见男子身上的铠甲已经出现凹陷了，他每走一步都很沉重，他承受的不仅是前方的力量，还有接近二十倍的重力。
    当他快要接近娜丽丝时“快，让公主恢复过来，我也快撑不住了。”贝莉她们听见后立刻向娜丽丝跑去。
   “娜丽丝，你快醒醒呀，是我，贝莉呀。”贝莉立刻抓住娜丽丝摇了摇喊道，可是娜丽丝歪着头无力地笑着“呵呵~”，瞳孔也无限地放大。
   “怎么办，没有用呀。”艾卡琳焦急地喊道“娜丽丝，开回来呀！”
   “把公主脖子上的项链拿下来，那东西操纵着公主的意识。”那名男子突然喊道，他能感应到那条项链散发出不寻常的气息。
    贝莉立刻用力把娜丽丝脖子上的黑色项链一把扯下来，可是空间之力并没有消失“怎么回事？没有用呀！”达莉急躁起来。
   贝莉看着一边流着眼泪一边疯狂地笑着地娜丽丝，点了点头然后一下子吻了上去，艾卡琳和达莉也被贝莉的动作吓了一跳。娜丽丝也定住了，她的瞳孔也慢慢恢复了光泽。
   那名男子也觉得自己承受的力量被撤去了，他捡起地上的黑色项链，慢慢地离开了。
   贝莉吻了娜丽丝一会才分开，娜丽丝流着眼泪惊讶地看着贝莉“姐姐。”
   贝莉对娜丽丝温柔地笑了笑“欢迎回来，娜丽丝。”
   娜丽丝再看看四周，看见艾卡琳和达莉也同样温柔地看着自己，娜丽丝也看见到处都是的血迹。
  “我都干了些什么？”娜丽丝内心有点恐惧起来，这时艾卡琳和达莉轻轻抱了过来。
  “娜丽丝，那个并不是你，你只是被人操控了而已，我们相信你。”艾卡琳摸了摸娜丽丝的长发。
  “艾卡琳姐姐，我...”娜丽丝还想说什么，但是被达莉用手指封住了嘴唇。
  “不用说什么了，过去的事情就让它过去吧。”达莉也轻轻地安慰道。
   “达莉。”娜丽丝再也忍不住了，一头扎进贝莉怀里痛哭起来，而贝莉她们只是轻柔地抱住娜丽丝，没有说什么。

第二十五章  战后和谐一下
更新时间2013-05-24 22:46:14.0  字数：0


   “娜丽丝！娜丽丝！你倒是开门呀！娜丽丝！”艾卡琳拼命地敲着宿舍房间的门。
    可是房间里什么动静都没有，就像房间里是空的一样。“还是不肯出来吗？”达莉担忧地问道。
   “从战场回来后就把自己关在房间里不肯出来，晚饭都不吃，唉~”贝莉也很无奈地叹了口气。
   “但是经历了那些事情，谁都很难在短时间内接受得了，更何况娜丽丝几乎精神崩溃。”艾卡琳停止敲门转过来解释道。
   “想起当时娜丽丝的表情心里还是觉得挺后怕的，到底是谁让娜丽丝变成那样子的。”贝莉靠在墙上思考道。
  “我管他是谁，让我找到他，哼！我让他生不如死！”达莉捏着拳头愤恨地喊道。
  “这方面阿斯科校长和教会会去调查的了，现在先搞定娜丽丝再说吧，这样下去可不是办法呀。”艾卡琳回头看着紧闭的房门。
  “要不用钥匙进去再说吧，娜丽丝这么久了，一点动静都没有，会不会出什么问题了。”贝莉有点耐不住了，达莉也点头表示赞同。
  “唉，好吧。”艾卡琳拿出房间的钥匙打开了房间的门，房间里黑漆漆的一片，但是三人刚进门就问道一股很好闻的味道，这让三人的脸微微红了一下。
  “娜丽丝你在哪？”艾卡琳在黑暗中摸索着灯的开关，“啊，找到了，额！”艾卡琳打开灯的瞬间，三人都一头黑线呆住了。
   只见娜丽丝被另一个女孩压在身下，两人都是**的，那个女孩不断亲吻着娜丽丝的身体，而娜丽丝则早已神志不清，只能发出沉闷的哼叫声。
   “呵呵~姐姐真是欲求不满呀，都去了不知多少次了。”那女孩并没有理会贝莉她们，而是继续挑弄着娜丽丝的下体。
   “你是谁！放开娜丽丝！”贝莉第一个回过神来，立刻对那名女孩喊道。
  “切！真是不识时务的人呀，没看见我和姐姐在亲热吗？”那名女孩也回过头看向贝莉，这名女孩正是送娜丽丝项链的女孩。
   “姐姐？”贝莉又被那女孩说蒙了，这时艾卡琳和达莉也回过神来“我管你是谁！赶紧离开娜丽丝，马上！现在！”艾卡琳指着那女孩喊叫道。
   “才不要呢。”那女孩对艾卡琳做了个鬼脸然后继续亲吻娜丽丝的胸部。
   “我怒！”贝莉三人头上已经布满了十字，三人立刻向女孩扑了过去，可是三人只是扑到软绵绵的床。
   “嘛，算了，下次再找姐姐玩吧。”那名女孩笑着舔了一下手上的液体，然后瞬间消失掉了。
  “可恶啊！那女孩到底是谁呀！”达莉捏着拳头满头黑线地说道。
  “娜丽丝！娜丽丝！你快醒醒呀！”艾卡琳则拍了拍娜丽丝红红的脸喊道，可是娜丽丝的双眼依旧失神，艾卡琳继续轻拍着娜丽丝的脸，可是突然娜丽丝一把抱住艾卡琳的脖子。
  “艾卡琳姐姐，呵呵~”娜丽丝微微带着笑容看着艾卡琳，这让艾卡琳不禁有点心虚，当艾卡琳想说什么时她已经说不出了，因为娜丽丝主动吻上了艾卡琳。
  这同时也让贝莉和达莉着实吓了一跳，艾卡琳更是睁大着眼睛不知道该怎么办。
  娜丽丝吻了一会便离开了“呵呵~艾卡琳姐姐的嘴真香。”娜丽丝妩媚地点了一下红唇，娜丽丝一用力把还没回过神来的艾卡琳翻倒在床上，“艾卡琳姐姐，我要！”娜丽丝坐在艾卡琳腰上一边说着一边解开艾卡琳
的衣服。
  “娜丽丝，你....你要干什么！？”艾卡琳第一次看见娜丽丝这样子慌了起来。
  “做什么？这还用问的吗？当·然·是·做·爱·啦·（心形）”娜丽丝这种说话方式让贝莉和达莉也不禁打了个冷战。
  “娜丽丝这是怎么啦？”达莉疑惑地看向贝莉。
  “娜丽丝应该是被人下药了。”贝莉指着倒在地上的杯子冷静地分析道。
  “是呀，我怎么没想到用药这招呢！”达莉突然拍着手恍然大悟道。
  “对呀，我到时候去找菲丽丝弄点药回来，这样娜丽丝就能安定一点了。”贝莉也点头赞同道。
  “不如到时来点猛的吧，这样的话，我们可以搞很多花样都行哦。”达莉也兴致勃勃地说道。
  “喂！你们能不能先来帮我再说呀！”艾卡琳扭头对着贝莉喊道，而娜丽丝已经差不多把艾卡琳的上衣脱掉了。
  “艾卡琳姐姐，来吧，用那个魔法吧，娜丽丝现在身体好热呀。”娜丽丝抓起艾卡琳的手伸向自己的下体，在艾卡琳的手轻轻碰到那里时，娜丽丝身体立刻往后一样，然后一下子倒在艾卡琳身上。
  “呵呵~艾卡琳姐姐，娜丽丝好舒服哦，来，让娜丽丝更加舒服吧。”艾卡琳赶紧用手束缚住娜丽丝的行动，然后大喊道“你们倒是想想办法呀，现在不是玩这个的时候呀，娜丽丝现在可是很虚弱的。”
  贝莉和达莉这才停止开玩笑，她们合力把娜丽丝绑起来。贝莉一头黑线地看着不断扭动着身体的娜丽丝“为什么要绑成这样子呀？”
  “这可是最出名的甲缚。”达莉自豪地说道，这种绑法最特别的就是在娜丽丝下体紧紧地勒着一条绳子，而且上面还有个结，娜丽丝不断扭动着身体，这让她更加兴奋了。
  “姐姐，哈！，我身体好....好热呀。”娜丽丝不断地向贝莉哀求着，艾卡琳用手指点着娜丽丝的额头，然后轻念起咒语。
  慢慢地，娜丽丝开始停止挣扎，眼睛也逐渐恢复光彩，然后奇怪地看着贝莉她们“姐姐？艾卡琳姐姐？达莉？你们什么时候进来的？还有你们干嘛绑着我呀，嗯！下面摩擦得好奇怪呀。”娜丽丝不断扭动着身体，
但是她越是挣扎就摩擦得越厉害。
  “娜丽丝，帮你松绑可以但是你想告诉我，那个女孩到底是谁！”贝莉阴着脸俯视着娜丽丝。
   娜丽丝看见贝莉好像黑化了，不禁往后蹭了蹭，同时看向艾卡琳和达莉求救，可是艾卡琳和达莉也黑化了。娜丽丝心里又害怕了一点“娜丽丝，坦白的话，或许还能减轻点惩罚哦。”
  娜丽丝一脸惊恐地靠在床头上开始战战栗栗地讲述起来。
  时间倒回几小时前，娜丽丝被贝莉她们带回来后一直独自一个人呆在房间里，娜丽丝想起刚在自己疯狂的样子都不禁一阵恐惧。
 正当娜丽丝思考着自己到底应该怎样去面对其他人时，她觉得有点口渴，她习惯性地摸向床边的桌子，还真让她摸到杯水，娜丽丝也没多想拿起来就喝下去。
  可是当娜丽丝快要喝完时，她突然觉得头开始有点晕“怎么回事？难道身体不舒服吗？”娜丽丝思考着怎么一回事时，一阵清脆的笑声出现在房间里。
  “呵呵~姐姐还这是毫无防备之心呀。”娜丽丝突然觉得身后有谁把自己往后一拉，然后自己一下子倒在场上，她现在觉得浑身毫无力气，而且呼吸也开始凌乱起来。
  “你...你是今天...嗯！”娜丽丝一眼就看到骑在自己身上的女孩，同时也认出她就是送自己项链的人，可是她还没说完那女孩就一下子吻上她了。
  “姐姐的味道真香，来吧，姐姐，我们来做开心的事情吧。”那女孩很快就脱下自己衣服，女孩美丽的身体让娜丽丝不禁愣了一下，然后迅速别过头去。
   “呵呵，姐姐害羞了，那我来帮姐姐吧。”那女孩开始帮娜丽丝脱下衣服，娜丽丝想挣扎但是她完全使不上力气，同时身体也开始变热，下面也好像湿湿的。
   “你...你想干什么，嗯！”那女孩一下子把手伸进娜丽丝的下体，这让娜丽丝一下子就去了。
   “呵呵~姐姐真是**呀。”女孩将已经湿透的手拿出来舔了起来，然后一下子把娜丽丝的衣服扯掉了。
   接下来的事情就是各种和谐各种爱了，大家都懂的啦。
  “原来如此。”贝莉三人点了点头，当贝莉想说什么时。“咕~”的一声巨响在房间里回荡起来，娜丽丝立刻脸红起来。
  “我们还是先去吃点东西吧，现在应该还有宵夜吧。”艾卡琳笑着拿出一套衣服递给娜丽丝。
  “嗯！”娜丽丝兴高采烈地穿好衣服和贝莉她们走了出去，但是在走廊的尽头一双闪亮的眼睛正盯着远去的娜丽丝，还带着一丝看不见的微笑。

第二十六章  突变
更新时间2013-05-26 20:46:16.0  字数：0


  “看来那个女孩就是一切的元凶啦。”达莉闭眼思考道，贝莉根据娜丽丝刚才的描述总结了一下。
  “但是那女孩到底是谁呀？为什么会叫娜丽丝姐姐？”艾卡琳疑惑地看向娜丽丝。
  “我从来没有听说过我还有个妹妹呀，嘛，起码我不知道。”娜丽丝一边吃着冰淇淋一边说道，突然娜丽丝放下手中的冰淇淋阴着脸“那个，我今天这样子，大家以后会不会害怕我，疏远我呀？”
  “呵呵~这个等会你就知道了，走吧，我带你去洗个澡吧。”贝莉拉起娜丽丝和艾卡琳、达莉走了出去。
  “额！我的冰淇淋还没吃完。”娜丽丝被拉出餐厅才想起自己喜爱的甜食还没消灭。
  贝莉她们大脑直接自动忽略了娜丽丝的喊叫，继续拖着娜丽丝走回宿舍。娜丽丝气呼呼地拿上衣服不理艾卡琳她们，自己先跑去澡堂。
 “切！连个冰淇淋都不让我吃完，哼！”娜丽丝把衣服脱下放进篮子里抱怨起来，娜丽丝围上浴巾慢慢走进浴室里，突然一阵惊叫声吓了她一跳。
  “呀！是娜丽丝大人耶！”
  “娜丽丝大人你没事吧！听说你被人操控了。”
  “娜丽丝大人，今天你好霸气呀，好帅呀！”
  娜丽丝一走进去就立刻被里面的女生围住了，她也不知道这是怎么一回事。
  “怎么样，还担心大家会疏远你吗？”这时贝莉双手拍在娜丽丝的肩上。
  “姐姐！？”娜丽丝回头看向贝莉，同时也看见艾卡琳和达莉走了进来。
  “你看大家都很关心你的，而且这次并不是你的错，大家都知道你**纵了。”艾卡琳温柔地笑着说道，“所以，今晚娜丽丝就交给大家啦。”
  娜丽丝一开始还很感动，但是当艾卡琳说出后半句时她就呆住了“哈？什么！”还没等娜丽丝反应过来就被一大群女生拥进浴池里。
  “啊！娜丽丝大人的皮肤真白，而且触感也很好耶！”
  “娜丽丝大人的头发好柔顺，你是怎么保养的。”
  “身材也好棒耶，腹部一点赘肉都没有。”
  “胸部也好大，比我的还大，太令人羡慕了。”
   娜丽丝在浴池里被一大群女生这摸摸那揉揉的，“不...不要这样，呀！不要**部，呀！谁揉我的屁股。”娜丽丝的脸也是一片嫣红。
   而贝莉她们则是隔岸观火，事不关己高高挂起的样子，坐在浴池里享受着泡澡。
  “姐姐！救我出去啊！”娜丽丝赶紧向贝莉她们求救，可是贝莉她们直接无视娜丽丝的求救信号。“你们竟然...呀！不要摸那里，啊！”娜丽丝想对贝莉她们咆哮的，但是现在她的现状可不是干这个的时候。
   但是正所谓人多力量大，娜丽丝怎么可能反抗得了这一大群女生的围攻呢。今天的澡堂就是娜丽丝的地狱，过了差不多一个小时娜丽丝才在艾卡琳和达莉的扶持下走回房间。
   娜丽丝一回到房间就倒在床上睡着了，今天发生的事情太多了，大家都觉得很累了。
   经过一夜安眠，娜丽丝又迎来了阳光明媚的早晨，当娜丽丝想睁开眼睛起床时，她突然觉得自己的右眼很疼“啊！这是怎么回事？”她捂住自己的右眼吃力地说道。
   在旁边的艾卡琳被娜丽丝的动静弄醒了“嗯？娜丽丝怎么啦？”艾卡琳睡眼惺忪地坐起来，当她看见娜丽丝痛苦地缩在床上并捂着右眼，立刻跑过去“娜丽丝，你怎么啦？”
  “嗯啊！我的右眼好疼。”可是还没等娜丽丝说完，她突然觉得自己的右眼好像又不疼了。她慢慢松开捂着眼的手“怎么又不疼了？”娜丽丝有点疑惑地回头看向艾卡琳。
   但是艾卡琳被娜丽丝的样子吓了一跳“娜丽丝，你的右眼怎么是金黄色的！？”
  “嗯？”娜丽丝一下子理解不了艾卡琳的话“我的眼睛向来都是黑色的呀？”
  “你自己看看吧。”艾卡琳把娜丽丝拉到镜子前，只见娜丽丝的左眼依旧是黑色的，但是右眼却是闪闪发亮的金黄色。
  “这是怎么回事？！”娜丽丝惊恐地看着镜子里的自己。
  “你有没有觉得眼睛不舒服，或者看东西模糊之类的。”艾卡琳担心地问道。
  “没有，只是刚才觉得右眼很疼，现在和平常一样。”娜丽丝摇头说道。
  “我们先去和贝莉、达莉吃早饭，看她们有没有什么意见，或者让薇露尔姐姐看一下。”艾卡琳无奈地说道。
  “好吧，那我先去洗漱了。”娜丽丝伸了个懒腰便向浴室走去。
  这时在女生宿舍不远处的高塔上，依旧是那名女孩“姐姐，你什么时候才能回来呀。”女孩邪笑着看着娜丽丝的房间“嘛，反正有的是时间，种子也要时间才能发芽的嘛，呵呵~”
  然后那女孩有瞬间消失在塔顶上，但是空中依旧回荡着那恐怖的笑声。


第二十七章  cosplay咖啡店的开始
更新时间2013-06-02 20:20:11.0  字数：2573


  “娜丽丝，你的右眼是怎么啦？”不出所料贝莉和达莉看见娜丽丝时都问了同一个问题，娜丽丝老实地把今天早上的事情告诉她们。
  “啊！我记起来了！”贝莉一拍手恍然大悟道“当时娜丽丝失控时，她的右眼也是金黄色的。”
  “是呀，没错，我也看见了。”达莉也点头说道。
  “娜丽丝你真的没觉得有什么不适吗？不要掖着不说呀。”艾卡琳担忧地看着坐在旁边的娜丽丝。
  “没有啊，和平常一样。”娜丽丝吃掉最后一块蛋糕很平静地说道。
  “啊，薇露尔姐姐，你来啦。”这时薇露尔向娜丽丝这边走了过来“你快来帮娜丽丝看一下吧。”
  “好的，让我来看一下，娜丽丝把头抬起来。”薇露尔用手扶起娜丽丝的小脑袋，薇露尔好闻的鼻息让娜丽丝的脸微微红了起来，搞得娜丽丝不敢直视薇露尔娇媚的脸容。
  “娜丽丝，看着我。”薇露尔让娜丽丝看着自己，这让娜丽丝很不好意思地看向薇露尔温柔的双眼。
  薇露尔则专注地观察着娜丽丝的右眼，这让娜丽丝的脸越来越红，就在娜丽丝的脸快要顶不住时，薇露尔松开了娜丽丝“没什么的，这不会对娜丽丝产生什么影响，你们放心吧。”薇露尔微笑着对贝莉她们说道。
  “那还好，总算放心点了。”贝莉她们不禁松了口气。
  “呵呵~那么我还有事要做，希望你们享受今天的校园祭。”薇露尔很有礼貌地打了声招呼便离开了。
  “是了，娜丽丝你今天有什么事情吗？”达莉突然想起今天还是校园祭。
  “哦，我记起来了，李琳要我回班里的咖啡店帮忙。”娜丽丝赶紧看了一下时间“不好，这么晚了，姐姐、艾卡琳姐姐、达莉，我先走了。”
  “哦，别跑那么快。”贝莉没好气地看着飞快地跑了出去的娜丽丝“嗯？咖啡店？”突然贝莉好像觉得有点不对。
  “怎么啦？”艾卡琳看见贝莉怪怪的。
  “娜丽丝的班级好像不是咖啡店那么简单的呀。”贝莉想起了当时班级申报活动的名单“我记得好像是cosplay咖啡店吧。”
  “cosplay！？”达莉和艾卡琳立刻来精神了。
  “果然作为学生会长，必须要好好巡查一下校园祭的情况。”艾卡琳一脸正经地站起来理了理衣服说道。
  “那我身为龙族的巫女也应该好好体会一下这里的校园祭，嗯，没错。”达莉也站起来认真地自说自话。
  “额，你们....”贝莉一头黑线地看着假正经的两人。
  “哼！贝莉你可以不去看的呀。”艾卡琳不服气地看着贝莉。
  “对呀，我们去就够了，贝莉不应定要去的呀。”达莉也点头说道。
  “这个....额，作为风纪委员必须要保证校园祭的安全才行。”贝莉也清了清嗓子站起来，但是艾卡琳和达莉同时用鄙视的眼光看着她，这弄得贝莉很不好意思“还不快走！”贝莉只好自己先走了。
   而艾卡琳和达莉也匆匆跟了上去，同时原本应该离开餐厅的薇露尔却出现在阴暗处“这样下去会让她得逞的，必须做点什么才行呀，娜丽丝你不要出什么事呀。”然后薇露尔慢慢寻思着走出了餐厅。
   镜头再次回到娜丽丝这边，娜丽丝兴冲冲地跑回教学楼，她立刻被眼前的景象震惊了，教学楼到处都是各种各样的摊位，因为现在还是早晨所以大家都还在忙碌地准备着。
  娜丽丝一边新奇地看着周围一边往自己的教室跑去，当娜丽丝来到教室门前时，她就再也无法前进一步了“cosplay咖啡店？”娜丽丝仰头疑惑地看着挂在教室门口上的招牌。
  “cosplay是什么？”娜丽丝虽然不知道cosplay是什么，但是她总觉得要想再向前踏一步需要很大的勇气。
  就在娜丽丝犹豫着要不要进去时，教室的门打开了，一位娜丽丝的同班同学立刻看见娜丽丝“娜丽丝你总算来了，我们等你很久了，今天的业绩可就靠你了，快去准备吧。”那名女生立刻把娜丽丝拉进教室里。
  “嗯，哦。”一头雾水的娜丽丝只好被这名女生来劲教室里，只见教室被装饰的和普通咖啡店差不多，甚至更加的豪华高贵。
  “班长，娜丽丝来啦。”这时娜丽丝看见一脸焦急的李琳，李琳看见娜丽丝后立刻换回了那冷静的表情。
  “很好，你们都跟我来帮娜丽丝换衣服，时间不多了。”李琳二话不说就只会四五个女生带着娜丽丝走进了更衣室。
  “为什么要这么多人帮我换呀，我自己也行呀。”娜丽丝疑惑地问道，但是已经不需要别人回答了，她看见更衣室里各种各样的衣服，就知道是怎么回事了，但是她还是抱着一丝侥幸心理“李琳，我的工作服呢？”
  “这些都是你今天要穿的衣服，你要每半个小时换一次衣服。”还没等李琳说完娜丽丝就像跑了，在这里的每一件衣服要不是可爱到爆要不就是各种杀必死，什么兔女郎、超短裙魔法少女、学校死库水真是应有尽有，更多的是娜丽丝自己也不认识的。
 “抓住她。”李琳一声令下，四五个女生一下子围住娜丽丝，娜丽丝慌张地看着一脸阴笑的人们。
 “我不要穿这种衣服啊，李琳你为什么没有告诉我要穿这些衣服啊？”娜丽丝知道自己是死定的了，但是死也要死个明白才行。
 “我想告诉你呀，但是你那晚好像急着要去干什么，所以来不及告诉你，谁让你跑那么快呀。”李琳的话让娜丽丝被彻底击垮了“好了，帮娜丽丝换衣服吧，按照原先的顺序表来换。”
  而娜丽丝则呆然地被一群女生连推带拉地进入了更衣室，“让我看一下，第一件是女仆装。”一名女生拿着顺序表看起来。
  “了解，黑**仆装。”另一名女生迅速拿出一套黑**仆装，而且还有各种配件。
  “哇！娜丽丝的身材真好。”其他人则快速地把娜丽丝的校服扒了下来，然后津津有味地欣赏着娜丽丝美妙的身体。
  “不要这样看着我啦，快把衣服给我！”娜丽丝受不了她们的视奸一把将女仆装抢过来，然后背对着她们赶紧穿了起来。
  “来，娜丽丝，我来帮你化妆。”
  “我帮你弄发型。”
   又是一群女生围上来帮娜丽丝这弄弄那搞搞的，娜丽丝直接放弃抵抗，乖乖地坐在那让她们帮自己打扮。
   过了一会，娜丽丝身边又响起各种惊叹声“娜丽丝实在是太可爱啦，好像抱回家养！”
   “来，娜丽丝，说一声主人。”
    娜丽丝还真的傻傻地叫了一声“主人？”
   “呀！！！”又引来一阵尖叫“太可爱啦，我要被萌杀了！”
   “我的娜丽丝不可能那么萌呀！！！”
    娜丽丝现在可以说是满头黑线“摩！我先出去了！”她实在受不了了，便一下子冲了出去。
    可是等娜丽丝刚刚冲出去就后悔了，她出现在咖啡店里的瞬间，原本还井然有序地准备着的女生立刻把目光集中向娜丽丝，所有人都停了下来。
    “大家的视线好扎人呀，呵呵，你们继续....”娜丽丝见大家都齐刷刷地看着自己觉得不是很对劲，正当她打算重新撤回更衣室时。
    “呀！娜丽丝好漂亮，和洋娃娃一样。”
    “果然听班长的没错，好期待娜丽丝今天的cosplay呀。”
    “来，娜丽丝，让我抱一下！”
    娜丽丝这是刚刚逃离虎口，这边有跳进狼窝呀，她一下子又被另一群女生围了个严严实实“为什么我总是那么的倒霉呀！！！！”娜丽丝只能在心里疯狂地咆哮道。
   

第二十八章  早知如此又何必当初呢
更新时间2013-06-16 19:09:58.0  字数：2155


   你以为这样就算是倒霉了，诺夫我只能说，图样图森破，孩子。好戏还在后头。
  “好啦，大家别闹了，一会就要开始营业了，开抓紧时间准备。”这是李琳及时出来救场，这样娜丽丝才得以逃脱出来。
  娜丽丝拍了拍胸口松了口气，但是李琳一把将娜丽丝拉到教室的角落“娜丽丝，今天你一定要百分之二百的努力才行，知道了吗？绝对要！”
  娜丽丝有点不明白为什么李琳这么强调这点“我知道啦，不用说我也会的啦。”娜丽丝很轻松地回答着。
  可是李琳却一点都不放心，她双手摁住娜丽丝的肩膀，几乎要贴上娜丽丝的脸说道“我是认真的，娜丽丝，这可是关乎到你的性命的大事呀，给我严肃点！”
  娜丽丝着实被一脸认真的李琳镇住了“怎么啦？我又不会逃跑，既然答应了我会遵守承诺的。”娜丽丝有点不敢对上李琳犀利的双眼。
 “如果你不想明天过得生不如死的话，就乖乖听我的，知道了吗？啊！”李琳的脸几乎要贴上娜丽丝的面前。
  娜丽丝只能害怕地点着头，李琳见娜丽丝应该知道该怎么做了便回到厨房里面。
 “怎么回事呀，又不告诉我发生了什么，切！”娜丽丝有点不满地砸了一下嘴，“但是为什么我的裙子要比别人的短一大截呀，屁股凉飕飕的，真不习惯。”娜丽丝拼命地想压低裙子。
  这时空中传来一阵女声“各位同学们大家早上好，我想大家都已经做好迎接校园祭最热闹和忙碌的一天了，好了！蒂尔卡校园祭对外开放日正式开始！”
  随着女声的落下，整个蒂尔卡学院响起震耳欲聋的礼花声还有不小的欢呼声。与此同时，娜丽丝和她的同学们也做好了迎客的准备,随着一阵动听的音乐声响起，无数的人涌进了蒂尔卡学院。
  正当娜丽丝深呼吸为自己打气时，有人拍了拍她的肩，她回头看见李琳拿着一块牌子站在自己后面“娜丽丝，你拿着这块牌子去学校周围宣传一下。”
  “啊！！我不要穿成这样出去啦，会...会走光啦。”娜丽丝很不情愿地说道。
  “还有半个小时内回来，换一次衣服再出去宣传，今天上午你就负责这个，下午和晚上你再回来接客。”李琳无视了娜丽丝的抱怨一下子把宣传牌塞进了娜丽丝手里，然后有走回了厨房。
  “唉，”娜丽丝看了一下厨房的方向，又看了一下手中的牌子“走吧，还有什么办法呢。”娜丽丝在众人同情的目光下离开了教室。
  当娜丽丝走在通道时回头率就像希特勒出巡一样，所有人都不约而同地为娜丽丝让开一条道，而且大家的目光都集中到娜丽丝身上。
  “大家的视线好难受啊！！！”虽然娜丽丝表面上是一脸温柔可爱的笑容，可是内心是各种抱怨。娜丽丝不禁微微加快了点脚步，但这并不影响回头率的急剧上升，有些来不及看清楚的都开始向娜丽丝班的方向移动了。
   娜丽丝好不容易在整栋教学楼里快速地绕了一遍，当她重新回到从后门回到更衣室时，她整个人都瘫倒在椅子上。
  但是李琳可管不了那么多“快！帮娜丽丝换下一套衣服。”
  这边话音刚落，那边一群女生就围了上来，她们手里拿着一套兔女郎装“我靠！这东西能穿出去？”娜丽丝看见立刻指着兔女郎装喊道。
  可是没人会听她的抱怨和吐槽直接把娜丽丝摁住，紧接着传来娜丽丝可爱的惨叫声，这让在外面的客人听到不禁浮想联翩。
  过了一会，身穿性感兔女郎装的娜丽丝被一下子从更衣室推了出去，这时外面的客人也有不少了，所有人的目光又再次锁定一脸尴尬的娜丽丝。
  “呜~”娜丽丝受不了被这样瞩目，立刻拿起宣传牌往店外跑去。可是当她刚刚冲出教室门一下子撞进了一个温暖的怀抱里。
   娜丽丝立刻跳开并不断地鞠躬道歉“对不起，对不起。”但是娜丽丝还没说出下一句就又撞上那个温暖的怀里。
  “啊！娜丽丝果然太可爱啦！”这时一把熟悉的声音从娜丽丝头上传来，娜丽丝蹭着面前的胸部艰难地抬起头来，映入她眼里的是达莉激动兴奋的脸庞。
  “来！娜丽丝看这边。”艾卡琳的声音传了过来，还没等娜丽丝反应过来，达莉一把将娜丽丝扭向艾卡琳的方向，然后一阵闪光“咔嚓！”艾卡琳拿着照相机把娜丽丝拍了下来。
  “嗯！拍得很不错嘛，艾卡琳，再多拍几张吧，反正魔法石的储蓄量大着。”贝莉凑过去看了一下刚才的照片,点头评论道。
  “姐姐！你们怎么还在这？”娜丽丝不可思议地看着贝莉她们。
  “怎么啦，来监督你干活不行吗？哈？！”达莉凑到娜丽丝面前说道。
  “娜丽丝，我们会把你今天美丽的身影一一拍下来的，哟！快门机会！”艾卡琳有拿起相机拍起来。
  “嘛，反正今天学生会又没什么事，我们今天就耗在这里了，也好保护你。”贝莉倒是说出个符合常理的解释。
  “姐姐你们先去店里坐着吧，我还要去宣传，等会见。”娜丽丝知道她们是劝不走的，干脆直接放弃抵抗，走为上计。只见娜丽丝趁贝莉她们没注意就立刻跑掉了。
  “切！跑那么快干嘛，又不会少块肉。”艾卡琳不满地看着远去的娜丽丝。
  “算了，反正她还是要回来的，我们进去等就是了。”贝莉则笑着安抚着艾卡琳，便带着艾卡琳和达莉走进咖啡店里。
   而娜丽丝这边见贝莉她们没有追过来便停下来松了口气,可是还没等她松完这口气，她发现周围一大群人都看向自己，而且还有些人手里也拿着照相机。
  娜丽丝赶紧拿起宣传牌快步离开这里，一旦她被围住就死定了，突然她觉得自己后背一凉，一股阴冷的气息正冲着自己扑过来。
  她立刻回头向四处寻找气息的来源，可是四周的人都很正常的样子“可能是错觉吧。”娜丽丝也不管那么多了继续举着牌子宣传。
  但是在她背后远处的人群里闪出一个熟悉的身影，她就是当时送娜丽丝项链，今天早上强“哗”娜丽丝的女孩，那女孩嘴角扬起了一道不易察觉的笑容，然后有消失在人群中。

第二十九章  你又天然了
更新时间2013-06-23 19:38:36.0  字数：4150


   娜丽丝一早上就这样在蒂尔卡女院这边来回奔跑宣传，而她也是硬着头皮扛了下来，是为勇气可嘉呀（娜丽丝：可嘉你大爷呀！）
  但是李琳没有让她去男院那边宣传就已经谢天谢地了，她可不想被李琳发配到那里去宣传，想想一群男生用各种猥琐的目光视奸自己，她已经不寒而栗了。
  所以娜丽丝只好乖乖地听从李琳的话，好不容易到了难得的休息时间，她整个人软绵绵地趴在桌子上毫无生气“总觉得自己好像失去了什么似的，唉~”娜丽丝幽怨地说道。
  而李琳却依旧一副干劲十足的样子，四处指挥其他人工作，和一滩烂泥一样的娜丽丝形成了鲜明的对比。
  “那个，娜丽丝等会要穿的衣服还没送来吗？”李琳来到负责帮娜丽丝换衣服的女生前问道。
  “一会就送来，服装设计社已经进入最后检查阶段了。”那名女生立刻认真地回答道。
  “不会吧，还要这样换呀，还让不让人活呀！”娜丽丝听到还有新的衣服要换不禁高声抱怨道。
  “哦，这你倒不用担心，下午你只要穿一套衣服就够了，不用换别的。”李琳冷静地推了一下眼睛说道。
  “嗯！这么好！”娜丽丝虽然有些惊喜但还是保持了一丝警惕心，毕竟自己是被“骗”来这里工作了（诺夫：那是因为你好骗而已。）
  “真的。”李琳依旧很平静地回答了一下就继续去指挥别人工作。
   娜丽丝则又重新趴在桌子上，只是她没有那么消沉了，而是在那小声地哼着不知名的曲子，但她不知道等待她的是又一个大坑。
   这时休息室外面，贝莉和艾卡琳、达莉正在津津有味地欣赏着刚在帮娜丽丝拍的照片。
  “果然娜丽丝还是穿死库水加黑色长筒袜可爱，不，更应该说是性感，哦！我不知道该用什么词语来形容了。”达莉略微激动地轻喊道。
  “这张旗袍的也很不错呀，我还是喜欢这种清纯点的样子。”贝莉也少见地凑过去评头论足。
  “什么呀，那张纯白色的歌塔萝莉才叫经典好不好！”艾卡琳当然也不甘落后。
   这样贝莉她们三人可以说成了咖啡店里的一道风景，但是没有人敢上去凑热闹，一个近卫骑士队长，一个学生会长，还有个不知名的龙族少女，谁敢上去呀，找死吗？
   她们已经赖在这里整整一个上午了，但是这样反而使得咖啡店的客流量增加了，三个大美女聚在同一个地方，这几乎是男女通杀。更不用说娜丽丝在外面宣传了一上午，现在整个蒂尔卡学院都在疯传巫女在cosplay咖啡店打工。
   突然教室的门出现了一件让在场所有人都目瞪口呆的东西，所有人都愣愣地看着这东西被慢慢推进休息室里，这一过程里所有人都一动不动，当那东西消失在休息室时大家才回过神来，然后立刻展开了激烈的讨论。
   贝莉她们也不例外“这东西都出动啦，我还以为李琳是开玩笑的而已啊。”艾卡琳难以置信地说道。
  “看来这肯定是给娜丽丝穿的了，这不是我多年来的梦想吗？噢！我现在觉得太幸福了。”达莉则更加兴奋，或许是亢奋吧。
  “这会不会太那个了呀？”贝莉有点担心会不会出问题“怎么说这个在学校里出现绝对会引起轰动的，更不应说还是身为女巫的娜丽丝穿。”
  “怕什么，有你在呀。”艾卡琳放心地笑着拍了拍贝莉的肩膀。
  “我们不是说过会保护好娜丽丝的吗？”达莉也认真地说道，“而且你不期待娜丽丝穿那个吗？”
   “这个，额，的确挺期待的。”贝莉还是说出了自己的真心话。
   同时把镜头转回休息室里，这时娜丽丝还在那一边摇着头一边哼着愉快的小曲，但是突然她停了下来，因为她看见了从外面推进来的东西。
   她看见了什么？一件纯白色华丽得不能再华丽的婚纱，她看见这个立刻拍桌子跳了起来并指着那件好像和她体型差不多的婚纱喊道“这是什么！？你们不会想让我穿这个出去吧！”
   所有人包括李琳都没说话，只是很平静地看着娜丽丝，但是她们眼里都带着一丝并不明显的“欲望”。
   娜丽丝被周围的人盯得有点发毛了“怎么啦？说句话呀，别都不说话啊！”娜丽丝一边喊叫着一边往后退去。
   因为休息室本来就不大，娜丽丝很快就退到墙角了，奇怪的是，周围的人都没有动，只是娜丽丝自己退到墙角去而已。
   李琳打了个手势，然后周围的女生立刻向娜丽丝扑了过去，娜丽丝连惨叫都还没发出就立刻被封住嘴，摁住四肢，休息室衣服四飞。
   同时，外面也可以很清楚地听见休息室里的动静，除了贝莉她们，其他人都小声议论着发生了什么，贝莉她们则在那静静地喝茶和咖啡，她们早就料到会发生这种事的了。
  没过一会休息室里的动静就平息下来，贝莉她们也慢慢地放下手中的茶杯“看来是搞定了呢，呵呵。”艾卡琳优雅地笑了笑，但是好像又意味深长。
  “嗯，很期待呀，呵呵。”达莉也跟着微微笑了笑。
  而贝莉更是笑而不语，三人身上散发着一种有点恐怖的气息，这把四周不知情的人吓了一跳。
  这时李琳从休息室里走了出来然后侧身让开，接下来穿着一身华丽婚纱的娜丽丝慢慢走了出来，她红着脸低着头被牵出来“李琳这样子太显眼了吧，还是算了吧。”娜丽丝小声地对旁边的李琳说道。
  但是李琳没说什么，只是瞪了娜丽丝一眼，娜丽丝知道自己是没有退路的了，只能是硬着头皮上了。
  这时店里的人甚至是在店外面排队等候的人都被突然出现的婚纱新娘版娜丽丝震住了，娜丽丝身上无意间散发出来的公主般的气息，再加上娜丽丝原本就美丽的容貌和李琳她们高超的化妆技术，娜丽丝现在可以说是一个完美的公主新娘。
  刚才还很淡定的贝莉她们现在也和别人一样，尽管她们已经做好了心理准备，但还是被现在的娜丽丝的气场震住了。
 “哦~我的公主，我的新娘。”第一个冲上去不是别人，正是大家都认识的宇宙级变态—弗雷尔。“你是在为我而准备的吗？”
  弗雷尔一下子抓住娜丽丝的手然后想轻轻地吻她的手背，可是突然弗雷尔听到一把冰冷的声音“你是谁？！”
  弗雷尔立刻抬头，但是他看见的是娜丽丝恐怖的脸庞，他立刻就萎了下去，但是他还是没有放弃“噢~是我呀，一直深爱你的....”
  弗雷尔还没有说完娜丽丝就对着他冷笑了一下“给我滚！”娜丽丝狠狠地瞪了一眼弗雷尔，所有人都认为不会有什么事，可是所有人都想错了。
  弗雷尔突然好像被什么击中了出去一样，整个人飞了出去，但是弗雷尔并没有撞上墙壁，只见他好像被什么抓住悬浮在空中。
  “你好弱呀，呵呵~”娜丽丝轻蔑地看着悬浮在半空中的弗雷尔，“那应该怎么处理不可燃垃圾呢，呵呵？”娜丽丝还很可爱地用手指点了一下脸，这让所有人觉得娜丽丝只是在演戏。
  但是只有贝莉她们发觉娜丽丝有问题“娜丽丝不对劲，你看她的眼睛。”达莉对艾卡琳和贝莉小声说道。
  她们都看向娜丽丝的眼睛，虽然娜丽丝表面上好像人畜无害的样子，但是她的眼睛里却透出无限的杀意和嗜血。
  “不会是娜丽丝又要变成那样子了吧。”艾卡琳慌忙对贝莉说道。
  “快阻止娜丽丝，叫醒娜丽丝，在这样下去娜丽丝会回不来的。”贝莉立刻要冲上去阻止娜丽丝。
  但这时娜丽丝金黄色的右眼闪了一下，弗雷尔整个人好像被什么力量用力地捏住一样，而且力量不断加大，可以清楚地看见弗雷尔身上有明显的压痕，而且还可以听到骨头的声音。
  “哦，看起来你还很享受的样子呀，呵呵，那么就请你去死一次吧。”娜丽丝正想对弗雷尔下杀手时，贝莉一把抓住娜丽丝的肩膀。
  “娜丽丝，快醒醒，不要堕落下去！”贝莉用力地摇着娜丽丝，但是这招还真有用，娜丽丝的眼睛里的那股嗜血慢慢消失了，刚刚还发出淡淡光芒的右眼也变回之前的样子。
  “额，姐姐，不要再摇了，怎么啦，啊啊啊~！”娜丽丝恢复过来但是贝莉却没有发现还在继续摇，娜丽丝已经快要晕过去了。
  “对不起，娜丽丝。”贝莉听见娜丽丝的叫声才停下来，娜丽丝晕乎乎地倒在贝莉怀里。
  “咔嚓！”这时贝莉身旁响起熟悉的照相机的声音，“真像新娘和新郎呀，你们。”只见艾卡琳拿着相机在贝莉四周拍照。
   这时贝莉看了一下自己的状态，娜丽丝还倒在贝莉的臂弯里，就像新郎温柔抱着新娘一样，就差那深情的一吻了。而今天贝莉也正好穿着骑士服，那基本和新郎的礼服差不多了。
   这种画面让在场的人都看呆了，特别是女生顿时尖叫起来“啊，呀！！！”
  “想不到今天不仅能看到巫女大人的婚纱身姿，还能看到这种场景，噢，我实在是太幸福了。”
  “会长！等会把照片给我一份嘛。”
  “对呀，会长。不能一个人独吞，总是一个人独吞太狡猾了。”
  “就是会长，赶快把照片复制多几份。”
  “好啦，好啦，想要的话等会到那里集合，知道了吗。”艾卡琳被一群女生团团围住身上还散发着可怕的气息，她们已经把艾卡琳逼到墙角了。
  “知道了。”所有女生很满意艾卡琳的回答，但是这回轮到娜丽丝发飙了。
   娜丽丝刚刚恢复过来就听到艾卡琳要把自己的照片散发出去，也不管那么多了立刻从贝莉怀里跳出来，冲向艾卡琳想把艾卡琳手中的相机抢过来。
   但是万万没有想到还不习惯穿婚纱的娜丽丝，一个不小心果然踩到了裙子，就在娜丽丝以为自己肯定出丑时，她觉得自己好像倒在一个很温暖的地方。
   她抬起头想看清楚并准备道谢，但是当她看见是谁接住自己时，她看见的是兴奋得口水直流，气息凌乱的达莉。
  “呼~呵呵~哈~，娜丽丝这可是你自投罗网的，那我们赶快去结婚吧，呵呵~”达莉已经有点控制不住自己的情绪了。
  “好啦，到此为止，娜丽丝开始工作吧。”李琳很及时地把娜丽丝从达莉怀里拉出来。
  “呼，谢谢你，李琳，要不然还真的要被达莉拉去结婚了。”娜丽丝见脱险不禁松了口气。
   “没办法，谁让你是奖品呀，我可不想让奖品受到什么损坏。”李琳很平静地回答道。
   “奖品？”娜丽丝搞不清楚李琳在说什么“什么奖品？”
   “嘛，现在告诉你也无妨了，今天我们咖啡店为了增加客流量拿到业绩第一，我们举办了“巫女的婚礼”的活动，只要是来我们咖啡店消费满500，就可以参加“与巫女大人亲热的一天”的抽奖，奖品就是可以让巫女无条件听从自己一天。”李琳耐心地为娜丽丝讲解道。
   “我X，这是什么情况！？我完全不知道耶，为什么没有人告诉我？”娜丽丝立刻怒了向李琳咆哮道。
   “我们都以为你知道了呀，所以都当你默认了。”李琳很无辜地摊了摊手说道。
   “我怎么可能会知道，又没有人告诉我。”
   “你看一下你上午举的那个宣传牌。”李琳指了一下放在墙脚的宣传牌。
    娜丽丝也看向那里，只见宣传牌上五颜六色地写着“巫女的婚礼”和“与巫女大人亲热的一天”这样的字样。
   “这...这...这，啊！”娜丽丝已经无话可说了，谁让她在这时候犯天然呢。
   “那个，娜丽丝，难道你根本就没有看宣传牌就跑去宣传了。”艾卡琳无奈地问道。
   “嗯。”娜丽丝虽然很不甘心但是面对事实也只能承认了，“你们是故意不告诉我的吧，你们是故意让我犯天然的吧。”
   这回所有人都保持沉默，都不敢对上娜丽丝的眼睛，有的人更是吹起了口哨。
   “我怒！”娜丽丝可爱地向周围的人挥起拳头，但是这只能让周围的人被狠狠地萌到了。
   

第三十章  出乎意料的获奖者
更新时间2013-06-27 19:21:50.0  字数：0


  “好啦，别浪费时间了，赶紧地干活。”李琳可不管娜丽丝天然不天然，业绩才是关键。
  “可是，我不想被那些变态男生抽到呀，不知道他们会做出什么事情呀！”娜丽丝一把将李琳拉到一边担忧地说道，其实如果被女生抽到她还稍微安心点，如果是男生的话，那恐怕就是凶多吉少了。
  “这个你不用担心，我会保证你的安全的人身安全的，你就给我勤快地工作就行了。”李琳平静地向娜丽丝保证道，这也让娜丽丝稍微放心了点。
  “好吧，果然穿着这样的衣服很不习惯呀。”娜丽丝一边抱怨着一边回到店里。“来！大家一起加油吧，一定要拿下校园祭业绩第一！”但是说到要拿第一娜丽丝肯定是动力十足呀，嘛，怎么说原本那份好胜心是
不会变的。
  “哦！！”班里的其他人也回应道，下一秒全部人都回头阴笑起来，看来大家还对娜丽丝隐藏着什么，但是天然的娜丽丝还是依旧干劲十足。
  娜丽丝重新拿起餐盘和其他人一起开始下午的工作，然后速度系一年班可以看见巫女的婚纱的事情开始在整个蒂尔卡学院迅速传开，许多人开始向这里涌来。
  娜丽丝又重新换上那标准的微笑迎接客人，哦，是了，差点忘了还有一个人，弗雷尔已经被人抬到医院去了，估计已经全身粉碎性骨折。
 “看来娜丽丝还是很勤奋、卖力的呀。”达莉她们重新坐下来观察着娜丽丝工作。
 “我们还是说一下刚才娜丽丝失控暴走的事情吧。”贝莉则更加关心娜丽丝刚才的事情。
 “的确，刚才娜丽丝为什么突然又失控了？难道和今天早上娜丽丝右眼的变异有关？”艾卡琳也放下照相机严肃地讨论起来。
 “还是说那个女孩还在这里吗？那个女孩肯定对娜丽丝不怀好意。”达莉想起今天早上那个不知名的女孩。
 “她到底是谁，好像她叫娜丽丝姐姐来着，不会是娜丽丝的妹妹吧。”达莉首先想到这点。
 “不会呀，我问过娜丽丝很多次，她都说自己没有妹妹或姐姐什么的。”艾卡琳立刻反驳道。
 “但是那女孩长得和娜丽丝几乎一模一样呀，只是比娜丽丝小一点而已。”
 “好了，现在不管那女孩是谁，我们都不能让她靠近娜丽丝，还有娜丽丝为什么会变得那么狂暴和嗜血呢？”贝莉先把那名女孩放在一边，讨论起娜丽丝为什么性格变化会那么大。
 “我也不清楚，看娜丽丝变化后的样子完全不像是被人操纵，更像是就是这种性格一样，很自然。”艾卡琳也表达了自己的疑惑。
 “虽然说娜丽丝是龙族第一公主，但是龙族也不会嗜血得那么恐怖呀。”达莉回想起娜丽丝刚才的眼神还这有点后怕。
 “现在的娜丽丝完全不一样呀，简直就是另一个人。”艾卡琳也对另一个娜丽丝感到恐惧。
 “我们明天找校长说一下吧，估计校长也在调查这件事。”贝莉见讨论也得不出结论只好提出这样的提议。
 “最后就是娜丽丝右眼的事情了，我还记得我在图书馆无意中看到的，金黄的右眼是可以操纵空间之力的。”达莉因为是皇室成员所以知识也相对渊博很多。
 “空间之力，无形的力量吗？那不是连重力都可以操纵吗？”贝莉有点惊讶道。
 “没错，如果娜丽丝想，她甚至可以扭曲空间，制造出空间风暴或空间震动等毁灭性招式。”达莉继续解释着“这些招式都是禁招，杀伤性太大了。”
 “但是娜丽丝好像还不能完全使用右眼的力量吧，在正常的情况下。”艾卡琳看着开心地工作的娜丽丝说道。
 “看来只要不让娜丽丝变成那种状态就不会有事了吗？”贝莉提出自己的想法。
 “我们明天找校长说一下吧，可能校长会有更好的办法。”艾卡琳知道凭她们的能力是想不出什么好办法的。
 “看来只能这么办了，但是绝对不能让娜丽丝知道。”达莉提醒道。
 “不用担心，娜丽丝明天有得她受。”贝莉突然很不自然地阴笑起来，而艾卡琳和达莉也明白贝莉说什么，也跟着阴笑起来，三人周围瞬间升起黑色的阴冷的气息。
  “姐姐她们在干嘛呀，怪怪的，不会又打算玩我吧，看来要小心点才行。”娜丽丝一边忙碌着一边偷偷瞄向贝莉那边。“不如去看一下她们在干什么。”
   娜丽丝想了个好借口走向贝莉她们，贝莉她们正在悄悄地商量着什么“请问你们要续杯吗？”娜丽丝装作微笑着问道，顺道迅速地扫了一眼贝莉她们，看有没有什么见不得人的东西。
  “哦，娜丽丝谢谢，我要续杯。”达莉也很正常地微笑着将被子递给娜丽丝。
   “我也要续杯。”艾卡琳也将被子递给娜丽丝，看起来没有什么问题。
   “看来娜丽丝已经很熟悉怎么工作了呀，姐姐我很欣慰的说。”贝莉一边讲杯子递给娜丽丝一边称赞地摸了摸娜丽丝的头。
   “嘻嘻，没有啦。”娜丽丝被贝莉摸头立刻就没有了防备心，她见贝莉她们很平常一样，所以就以为贝莉她们只是在观察自己工作而已“姐姐她们是好人，我不应该怀疑她们。”
   “好了，我要去工作了。”娜丽丝拿着贝莉她们的杯子便向厨房走去了，以此同时，贝莉她们也重重地松了口气。
   “幸好发现得快，要不然就让娜丽丝看见了。”艾卡琳见娜丽丝走远了才将藏在桌底的纸拿出来。
   只见纸上写着蒂尔卡学院校园祭策划的大标题，艾卡琳把纸折好小心地放进口袋里。
  “千万不要让娜丽丝知道，要是让她知道，她肯定早就跑没影了。”达莉点头说道。
   三人在娜丽丝回来之前重新整理好，然后继续装作和平常一样，这让娜丽丝没有起一点疑心。
   尽管大部分客人都是为了一睹娜丽丝的婚纱而来的，但是都或多或少地消费了一下。
   终于娜丽丝在各种目光的注视下结束了下午的工作，这回娜丽丝直接倒在了桌子上“啊！累死我啦，终于可以收工了。”娜丽丝几乎是用尽全身力气在说。
   “这么累吗？那就休息十分钟，然后进入今天的抽奖环节，不要想逃跑哦。”李琳警告道娜丽丝。
   “知道啦，为什么我命这么苦呀！为什么我老是任人宰割那个呀！！我不服啊！”娜丽丝突然站起来气势如虹地咆哮道。
  “看来还很精神嘛，来，把娜丽丝带去大礼堂。”李琳一挥手之前帮娜丽丝换衣服的女生一下子围了上来，然后把娜丽丝架了起来。
   “放开我啦，我不要被人宰割呀。”娜丽丝就这样被拉走了。（诺夫：如果你的台词换成：放开我，我为党国立过功，我要见师座，师座！，就会变成抗战片了，呵呵。娜丽丝：跑题了，作者。）
   在大礼堂，已经聚集了很多人了，这些都是在cosplay咖啡店消费过的顾客，娜丽丝也被台下这阵势吓了一跳。“这么多人！？我怎么没有注意到有那么多人来过呀？”
  “好啦，感谢各位在我们店消费，现在我们将进行“与巫女大人亲热的一日”抽奖活动，那么请各位拿出自己的消费号码，我们即将进行抽奖。”李琳继续无视娜丽丝直接拿着话筒宣布开始活动。
   “把抽奖箱搬出来吧，为了保证这次抽奖的公正性，整个抽奖过程和抽奖箱的状况都有学生会会长艾卡琳监督，大家皆可放心，那么我们有请艾卡琳会长来抽出那名幸运的顾客。”李琳说完便微微欠身，艾卡琳从
舞台的另一侧走了出来。
  “哦，怪不得艾卡琳姐姐她们会呆在咖啡店里一天。”娜丽丝现在才明白艾卡琳她们那么闲呆在咖啡店的原因。
  “来，让我们看看今天的幸运儿会是谁呢？”艾卡琳把手伸进箱子里翻了翻，然后慢慢伸出来，手里还拽着一张纸条，艾卡琳轻轻摊开“让我来宣布赢得与巫女亲热一天的人是—44号，有请44号上来。”
  “哦！果然上天也眷恋我，让我和姐姐亲热一天，太幸福了。”这是一把娜丽丝和艾卡琳都熟悉的声音传了出来。
  “不会是....”艾卡琳还没想完，一个娇小的身体跑了上舞台，出现在她们面前的正是称娜丽丝为“姐姐”的女孩。

第三十一章  莉莉的邀请
更新时间2013-06-29 20:01:49.0  字数：0


   “怎么会是你，你到底想干什么。”艾卡琳有点激动地指着那名女孩说道。
   “怎么啦，艾卡琳会长？有什么问题吗？”那名女孩一脸无辜地看着艾卡琳，完全不知道艾卡琳在说什么。
   “额。”艾卡琳看见她纯真无邪的样子一下子不知说什么好“糟糕，在别人眼里她现在只不过是一个普通的小女孩而已，没办法现在只能宣布她获奖，其他的等会再说。”艾卡琳心有不甘地想道。
   “让我们用掌声欢迎获奖者上台领奖，同时也有请巫女出场。”艾卡琳快速整理一下恢复正常继续进行活动。
   “怎么会是她！？我怎么不记得她有来过我们店呀。”娜丽丝疑惑地想道“如果是她的话不知道她会做出些什么事情？”想到这娜丽丝不禁有点发毛。
   “好啦，还不快去，你可是奖品。”不知道情况的李琳一把将娜丽丝退了出去。
    “姐姐，我说过我们很快就会见面的。”那女孩立刻奔向娜丽丝，然后一把将娜丽丝抱住“姐姐竟然会穿婚纱来迎接我，莉莉我太高兴了。”
   “莉莉？原来你叫莉莉呀，我怎么不记得又还有个妹妹呀。”娜丽丝一下子就将自己心里的疑惑说了出来。
   “这个明天再告诉姐姐，啊，想不到姐姐竟然忘记莉莉了，莉莉好伤心的说。”莉莉又继续在娜丽丝怀里蹭来蹭去。
   “不要这样子，好痒！”娜丽丝脸红红地小声说道。
   “好吧，给你这个。”莉莉在其他人看不见的地方将一颗魔法石塞进娜丽丝手里“明天到魔法石提示的地方来，不要让别人知道，我不想伤害她们，好吗姐姐。”莉莉悄悄在娜丽丝耳边说道。
    娜丽丝被莉莉可怕的气息震住了，她只能僵硬地点点头答应下来。
   莉莉开心地跳出娜丽丝怀里“那么明天见啦，姐姐，莉莉我好期待和姐姐亲热亲热哦。呵呵。”说完便和纯真的小女孩一样开心地跳下了舞台。
   娜丽丝因为莉莉可怕的气场消散一下子瘫坐在地上，艾卡琳赶紧跑了过来“娜丽丝，她对你做了什么？难道受伤了？”艾卡琳在娜丽丝身上摸索起来。
  “我没事，不用担心。”娜丽丝重新站起来，同时也迅速把魔法石放进口袋里“如果没什么事的话，我想先回去休息一下，你们去忙你们的吧，不用担心我。”娜丽丝装出和平常一样的笑容向出口跑去了。
   “啊，娜丽丝等...”艾卡琳还没说完娜丽丝就已经走出了大礼堂“怎么觉得娜丽丝怪怪的。”但是艾卡琳还有一大堆校园祭的手尾要收拾，她也只能等晚上在去问娜丽丝了，而贝莉也要帮艾卡琳，达莉是龙族的巫女，已经好几天没有回去，被莱利拉了回酒店。
   同时，娜丽丝一口去跑回了宿舍，因为今天是校园祭所以宿舍一个人都没有，娜丽丝回到房间，把门反锁拉上窗帘。然后小心地把口袋的魔法石重新拿出来。
   娜丽丝用魔力是魔法石运作起来，魔法石微微亮了起来“娜丽丝姐姐。”莉莉可爱甜蜜的声音传来出来“晚上来布莉昂城大圣堂门前，一定要一个人来哦。嘛，这个只是我的个人建议而已，如果姐姐坚持要带别人来也行，但是出了问题可不能怪我哦，嘻嘻~”
   娜丽丝可以听出那可爱声音背后**裸的要挟“姐姐，想不想知道真正的自己？莉莉会把一切都告诉你哦，请姐姐期待明天的约会吧。亲一个。”
就在录音即将结束时，房门传来钥匙开门的声音。
  “娜丽丝，你在里面吗？怎么把门锁上了。”果然是艾卡琳跑回来了。
  “糟了，艾卡琳姐姐怎么知道我回宿舍了，绝对不能让她们知道这个。”就在艾卡琳打开门的瞬间，娜丽丝握住魔法石的右手一用力瞬间将魔法石捏碎了，她实在想不出什么好办法了。
   可惜的是，艾卡琳还是看见娜丽丝捏碎魔法石的瞬间“娜丽丝，你干什么！？”艾卡琳立即冲了过去，拿起娜丽丝的手看有没有受伤。
   “我没事，艾卡琳姐姐。”娜丽丝轻轻抽回手微笑地说道。
   “娜丽丝，你捏碎的魔法石里有什么东西？”艾卡琳板起脸追问道“不会是那个莉莉给你的吧。”
   “我惊！想不到艾卡琳姐姐的直觉那么准。”娜丽丝慌忙摆手否认“没有啦，莉莉她没有给我什么魔法石呀。”
   “那这个魔法石里是什么？”艾卡琳进一步逼问娜丽丝，她的气势使娜丽丝不禁往后退了一步，这让艾卡琳更加怀疑。
   “没什么啦，只是一些很琐碎的东西而已，不要在意这些啦，呵呵。”娜丽丝想随便敷衍过去，她绝对不能让艾卡琳她们知道明天赴约的地点。
   “不要敷衍我！娜丽丝！”艾卡琳大声喝道，这让娜丽丝吓了一跳，一不小心被绊倒在床上，而艾卡琳也顺势将娜丽丝压倒在床上，这让娜丽丝没有了逃跑的机会“告诉我，娜丽丝，魔法石里的是什么？！”
   尽管艾卡琳的口气可以说是前所未有的严厉，几乎是命令娜丽丝说出来，但是娜丽丝还是轻轻闭上眼睛，干脆回避不回答算了。
  “娜丽丝，为什么不说话呀，快告诉我，是不是莉莉的录音或别的什么？”艾卡琳可不会那么轻易就放弃。
  “对不起，艾卡琳姐姐，有些东西你还是不要知道为好。”娜丽丝是铁了心不想告诉艾卡琳的了。
  “可恶，为什么你要瞒着我们，一个人承受就那么好吗？我们不是恋人吗?我们也想为你分担一下呀！”艾卡琳突然哭了出来，冰凉的泪水滴在娜丽丝脸上。
  娜丽丝也不想看见艾卡琳伤心的样子，但是她更不想艾卡琳她们为自己而有生命危险，她们都是自己最重要的人“谢谢你，艾卡琳姐姐，但是这是我一个人的事情，请你先睡一觉吧。”
  娜丽丝右眼微微一亮，艾卡琳也看见，刚想说什么，但还没说出口，脖子后就被轻轻打了一下晕了过去“娜丽丝...你。”
  “对不起，艾卡琳姐姐。”娜丽丝悲伤地看着艾卡琳，然后在艾卡琳嘴唇上轻吻了一下，便离开房间。
   

第三十二章  莉莉的真实身份
更新时间2013-07-01 20:53:31.0  字数：0


   今天因为是蒂尔卡学院的校园祭，所以布莉昂城里的人也明显少很多，尽管现在已经是黄昏时分了，但是蒂尔卡学院晚上还有烟火晚会，所以大家都打算晚点再回去。
  而此时，一个大家都熟悉的身影正在往与蒂尔卡学院相反的方向移动，没错，那就是娜丽丝。如果大街上和平常一样的话，估计娜丽丝会非常显眼，因为她穿着幻月铠裙，而且还是火红色。更显眼的是，她还拿着蒂蕾娜尓双枪。
  “无论你打算做什么，我娜丽丝都将奉陪到底，莉莉。”娜丽丝心里愤怒的想道，此时铠裙上好像还笼罩着一层红色的能量，但更像是娜丽丝怒火的具现化。
  没过多久，娜丽丝便来到了大圣堂前的广场上，此时的广场罕见地出现了净空的状态。娜丽丝一下子就看见了站在不远处大圣堂台阶上的莉莉。
  “莉莉，你到底想干什么，有话快说，想打的话就赶快的。”娜丽丝用枪指着微笑地看着自己的莉莉大声喊道。
  “姐姐怎么那么粗暴呀，再怎么说姐姐都是公主哦，要保持一个公主要有的礼节才行哦。”莉莉刚刚说完就消失在原地。
  “想不到姐姐还真按照莉莉话没有带任何人来呀，莉莉好开心的说，呵呵。”下一秒莉莉的声音出现在娜丽丝的背后，娜丽丝刚想跳开，但是莉莉的手早已经从背后牢牢地抱住了她。
   “姐姐，不用怕嘛，莉莉今天来不是为了和姐姐打架的，莉莉只是想将一切告诉姐姐而已，呐，姐姐先收回武器吧。”莉莉的声音和一个妹妹向姐姐撒娇一样，这让娜丽丝的戒备心不禁减轻了点。
   “那你有什么要说的就快说。”娜丽丝见莉莉并没有任何杀意，便收回了双枪，但是娜丽丝还是随时保持警惕，说话的语气也是很冰冷的。
   “切，姐姐真冷淡，有你这么对妹妹的吗？”但是娜丽丝的表情依旧和冰山一样，莉莉深深地叹了口气“好吧，既然姐姐这样，那么莉莉就直接进入主题吧。”
   “绝对结界。”莉莉举起右手念道，紧接着在广场上空开始向下形成一个无形的结界“这样子就不会有人来打扰我们了。”莉莉拍了拍手说道。
   “你想干什么？！”娜丽丝随之警惕起来，正准备再次拿出双枪。可是莉莉依旧是可爱地笑着看着娜丽丝。
   “嗯？应该从哪里开始说好呢？”莉莉扶着脑袋认真地想了想“姐姐，你知道自己是公主，那么姐姐知道自己是哪里的公主吗？”
   “这个....嗯....不是很清楚。”娜丽丝被莉莉一下子问住了，她自己也是一直被别人这么叫，慢慢就麻木了。“好像说是什么黑龙公主吧？”
   “嘛，这种说法也不能说完全错了，毕竟母亲大人是黑龙族的嘛。但是准确来说，姐姐你是修罗界公主。”莉莉点头认真地解释道，这让娜丽丝又重新平静下来。
   “修罗界！，怎么可能，修罗界不是万恶的鬼界吗？我怎么可能跟那种地方扯上关系。”娜丽丝根本不相信莉莉说的话。
   “看来姐姐对修罗界还是挺了解的嘛，但是父亲大人真的人类吗？嘛，之前应该可以说是人类吧，但是他原本可是修罗界的王哦。”莉莉一边走一边继续解释着。
   “不可能，你有什么证据吗？”其实娜丽丝心里也有点没底，她也不知道自己父亲的身世，但是她还是拒绝相信莉莉的话。
   “证据吗？嗯？好像说起来很麻烦耶，干脆直接把记忆给姐姐算了，正好向亲姐姐，呵呵。”莉莉一下子转身扑向娜丽丝，娜丽丝也不知道该怎么办好，但是此时也不用干什么了，莉莉已经深深地吻住了娜丽丝的樱唇。
   “嗯！”娜丽丝刚想推开莉莉，但是身体突然间动不了了，觉得自己的意识也开始慢慢脱离身体，眼前的莉莉也开始慢慢模糊起来。
   “呵呵，姐姐请慢慢回忆起真正的自己吧。”这是娜丽丝能够听到的最后的声音。
   突然娜丽丝发现自己前方出现一道红光，她不自觉地慢慢走过去，一道巨大的黑红色的门呈现在她的面前。
   正当娜丽丝向碰一下那道门时，门自动打开了，娜丽丝可以清晰地问到从们另一边传过来浓浓的血腥味，但是娜丽丝并不感到厌恶，反而内心还有点莫名的躁动。
   这时一个熟悉的人影出现在门的另一边，那就是莉莉。“莉莉，你到底想干什么？这里是哪里？”娜丽丝立刻厉声质问道。
   “这里是我的记忆，我将这部分记忆传给姐姐。”莉莉一份常态地显得很认真“姐姐，请跟我来吧。”说完便消失在门的另一侧。
   娜丽丝犹豫了一下，还是快步跟了上去，在娜丽丝穿过门的瞬间，大门被狠狠地关上。
   而此时在蒂尔卡学院的女生宿舍里，贝莉已经处理完所有的手尾了，但是还是不见艾卡琳“真是的，说是去找娜丽丝，都不知道找到哪里去了，有人说是回宿舍了，不会睡着了吧。”
  贝莉这么想着来到了艾卡琳和娜丽丝的房间，“房门没锁？看来还真在呀。”贝莉轻轻推开门，但是里面一点声音都没有，只有淡淡的黄昏使房间显得不那么昏暗。
  “艾卡琳，艾卡琳，娜丽丝。”贝莉喊着两人的名字但是都没人回应，但是一进门她就看见倒在床上的艾卡琳，她立刻冲上去轻轻摇了摇艾卡琳“艾卡琳，艾卡琳，你快醒醒，你怎么啦？”贝莉担心焦急地喊道。
   因为艾卡琳已经被娜丽丝敲晕有一阵子了，也差不多该醒了，她慢慢睁开眼，但是还不到一秒钟她立刻坐起来四处张望“娜丽丝呢？娜丽丝在哪里？”
  “我也想知道呀，你不是说去找娜丽丝的吗，怎么在房间里晕倒了。”贝莉则疑惑地看着艾卡琳。
   艾卡琳赶紧将刚才娜丽丝捏碎魔法石和一系列怪异的表现告诉贝莉，贝莉的脸色也越来越凝重。
  “魔法石的碎片还在吧，我们尝试将它复原，看能不能找到什么线索。”贝莉立刻和艾卡琳在房间的地面上找魔法石的碎片，幸好娜丽丝只是捏成了好几大块，还算比较好找。
   艾卡琳立刻把魔杖拿出来对着碎片轻念道“复原！”只见碎片开始自动组合会原来的样子。
   贝莉赶紧拿起魔法石并尝试让她运作，虽然声音有点断断续续，但还是可以清晰地听到是莉莉的声音。
   但是她们听完时都同时喊了一句“糟了！”贝莉立刻对艾卡琳说道“我去大圣堂那边找娜丽丝，你赶紧去通知校长。”
  艾卡琳也不容多想，立刻冲了出去。而贝莉则直接从窗户跳了出去“娜丽丝，你怎么那么傻呀，为什么就不肯让我们帮你分担一下呢，你一定要没事呀。”贝莉以最快速度向大圣堂方向奔去。

第三十三章  开战
更新时间2013-07-04 19:39:59.0  字数：0


   在娜丽丝意识的最深处，娜丽丝穿过门后，呈现在她面前的景象让她惊呆了。这是一片火红和焦黑的世界，到处都是喷发的火山，涌动的熔岩。在焦黑的大地上，流淌着鲜血汇成的河流。
  总之，这里的一切只会让人觉得恶心和深深的恐惧，但是娜丽丝内心的躁动开始越来越强烈，而这里的一切，不仅没让娜丽丝觉得反胃，而是觉得有种情切感。
  “这里就是修罗界，大陆人也叫鬼界，这里就是父亲大人的故乡，也是你的故乡。”莉莉继续向前走着，而娜丽丝竭力压制着自己内心的兴奋跟了上去。
   “父亲大人，也就是修罗界的王—科罗尔帝王，曾经是统领修罗界的至高者。”这是在不远处火山出现一座巨大的城堡，而上面站着一个娜丽丝熟悉的身影，就是她的父亲，那位肌肉兄贵。
   但是她不想娜丽丝印象中的那么亲切，而是带着可怕的杀气和不容置疑的霸气，这让娜丽丝觉得那个人有点陌生。
  “所有的修罗界生灵都听命于他，他在修罗界已经有了一位妻子。但是他天生风流的性格使他并不满足于此，所以有一天他竟然突然决定去人界找乐子。”听到这里娜丽丝不禁各种汗。
  “看来老爸那种变态的性格是天生就有的，果然是天生注定是个大变态呀。”娜丽丝心里无力地吐槽道。
  “正巧让他遇上大陆战争，身为修罗王的他最喜欢的就是战争，他不断地屠杀龙族的强者，还带起了一帮所谓的屠龙勇者，因为他强大的力量，反而让他成为了大陆的英雄。但是他也不忘风流大业，他竟然搭上了当年的黑龙公主，也就是姐姐你的母亲，一开始他还只是玩玩的心态，但是满满的他自己也被黑龙公主感染了，那种只希望过平静安宁、幸福普通日子的愿望使的他自己也改变了，他不在嗜血，不再喜欢鲜血和死亡，他决定抛弃一切，带着黑龙公主私奔了。”莉莉说到这里停顿了一下。
  “可能姐姐你只是知道龙族有人要追杀你的母亲，但是父亲的身份其实也早就让教廷的人知道了，修罗界可是臭名昭著的，曾经多次在大陆挑起战争。他们怎么会放过父亲呢。其实导致你们一家人四处逃亡应该是教廷，他们为了获得杀到修罗王的名誉，不惜一切代价四处追查。就算有神界和魔界的帮助，最后还是让教廷和龙族的人找到并包围了。”
   “他们为了保护你，所以让自己消失在这个世界上，并把你送去魔兽之岛，让人们开始淡忘这件事。同时神界和魔界也净化你体内的修罗特性，但是这是不可能的，因为这是你灵魂的一部分。所以最后不得已将姐姐你的一部分修罗的灵魂分理出来并加以封印。”莉莉说到这便转过身看向娜丽丝。
   “姐姐，现在你应该能够猜到莉莉我是谁了吧。”原本面无表情的莉莉突然又微笑了起来。
   “不可能的，难道你就是我！？”娜丽丝有点惊恐地看着莉莉。
   “没错，准确来说，我是你的分身，修罗的分身。其实之前的比赛我给你的项链只不过是个灵魂的容器，我把极小的一部分灵魂归还给你，但是想不到姐姐的变化竟然会那么大，实在是太让莉莉兴奋了。”莉莉拍着手兴奋地说道。
   “姐姐你就是修罗界的第一公主，同时拥有修罗血统和黑龙血统的最强血际，姐姐右眼的空间之力是黑龙最强血统的体现，而我则是你的另一半拥有时间之力的修罗最强血统。”莉莉慢慢向娜丽丝走过来，而娜丽丝则不断往后退。
   “不要过来！你想干什么！”娜丽丝没推一会就发现自己背后就是悬崖了。
   “姐姐，不用那么害怕嘛，其实莉莉我还在被封印中的，只不过有一群蠢货试图打开封印，所以一小部分的我才能来和姐姐相见。”莉莉可爱的笑脸几乎要贴上娜丽丝的脸了“我这次来只不过是为了告诉姐姐你的身世和一部分真相而已，好啦，最后我把这部分灵魂归还给姐姐吧，呵呵，不知道姐姐会变成什么样呢，莉莉好期待的说。”
   莉莉说完立刻吻上了娜丽丝，顿时整个世界开始崩塌，仿佛世界末日，娜丽丝的表情也僵硬了，她感觉到自己内心的躁动已无法控制，她的左眼开始逐渐变红，而右眼的金色也显得更加明亮了点。
   这时贝莉已经快要到达大圣堂了，但她还没到达就停了下来，因为大圣堂前的广场闪出耀眼的暗红色光芒，而且贝莉可以清晰地看见一道结界。其实广场上的暗红光芒整个布莉昂城的人都看见了，同时在城的上空聚集了大量的乌云。
   贝莉也顾不了那么多快速向广场跑去，但是来到广场边时才发现结界并不是那么容易破坏的，无论贝莉拿芙德纳巨剑怎么砍都没有用。“可恶！”贝莉狠狠地骂了句，尽管娜丽丝就站在她的不远处，但是她也无能为力。
  整个广场上只有娜丽丝一个人站在那一动不动，她的身上散发出暗红色的能量和魔力，而且还带着浓浓的血腥味。娜丽丝空洞的双眼正好正对着贝莉方向，贝莉继续猛砍结界还不断喊着娜丽丝的名字，试图叫醒娜丽丝。
  “贝莉，不用砍了，你是破坏不了这个结界的。”阿斯科校长苍老的声音出现在空中，同时在他身旁的还有之前帮助过她们的重金属铠甲战士，和莱利。
  “但是...”贝莉仍然不想放弃，这时一只手搭在贝莉肩上。
  “贝莉我们是没办法了，只能看校长他们了，虽然大陆圆桌骑士的人没来齐，但是有三个或许可以救下娜丽丝。”艾卡琳试图稳定住贝莉的情绪。
  “艾卡琳，我...”贝莉不想看见娜丽丝这种样子，而自己有无能为力，贝莉转身在艾卡琳怀里哭了起来。
  “别哭呀，笨蛋，你这样子搞得我也想哭了。”艾卡琳也看见不远处失神的娜丽丝，，心里也是发酸。
   这是在半空中的阿斯科他们看见贝莉他们这样也是很无奈和心疼“卡特，你去试一下看可不可以破坏掉结界。”
  穿着重铠甲的卡特没有说什么只是点了点头，然后握紧拳头“魔力输出最大化，十亿重拳。”只见他手挥向结界的同时，在空中也出现了一只巨大的蓝色能量巨拳。
  在巨拳砸到结界时，巨拳停住了，但不是砸到了结界，结界已经消失掉了。令卡特巨拳停住的是一只红色的能量手，不用说正式战争女王。
  此时娜丽丝已经清醒过来，但是，她的左眼是暗红色的，而右眼则是明亮的金色，她冷冷地看向卡特的方向“这就是你所谓的最大魔力输出吗？那么我也要尊敬对手呀，呵呵。”娜丽丝邪笑了一声，对背后慢慢出现的战争女王打了个响指。
  战争女王抓住卡特蓝色巨拳的手很随意地一甩，科特整个人像炮弹一样飞了出去，不知道撞穿了多少栋房屋才停下来。
  “大叔，好玩吗？我知道这样的攻击对你来说没什么，起来吧。”娜丽丝并没有看向卡特的方向，而是对着贝莉和艾卡琳的方向。
   娜丽丝把手举到空中，突然一个巨大的暗红魔法阵出现在半空中“蒂蕾娜尓双枪。”她刚说完一道红光直接击中娜丽丝的手，一把鲜红色的长枪出现在她手里，而且还时不时地有电流出现。
  “姐姐，艾卡琳姐姐，你们担心什么？我不是好好的吗？”娜丽丝提着枪慢慢走向贝莉她们，贝莉觉得眼前的娜丽丝十分陌生，不再是她所认识的那个天真可爱的娜丽丝，现在的娜丽丝更像是一名暴君。
  “不要靠近她们！”卡特从碎石堆里飞速冲过来，气势足以媲美百万大师同时冲锋。
  “跪下！”娜丽丝冷冷地说了声，眼睛一扫，卡特好像被什么重重地拍中一样，狠狠地被击向地面。
  但是卡特立刻站了起来“可恶！”当卡特想着下一步行动时，阿斯科的声音传了过来。
  “卡特你先顶住，我和莱利去疏散和保护居民，允许使用任何招式，但不要杀了她。”卡特点了点头有重新看向娜丽丝，娜丽丝依旧无视他继续走向贝莉。
  “姐姐，艾卡琳姐姐，怎么啦？是我呀，娜丽丝。不欢迎我吗？娜丽丝好伤心地说。”娜丽丝甜甜地笑容反而让贝莉和艾卡琳有点恐惧。
  “百倍重力领域！”卡特轻喊了声，突然娜丽丝周围的东西都塌陷了下去，而娜丽丝也一下子跪了下来。
  这时阿斯科瞬移到贝莉和艾卡琳身边“抓住我，要转移了。”贝莉和艾卡琳也没多想立刻抓住阿斯科的手，然后瞬间消失掉了。
  “看来接下来就是我和你之间的战斗呐，大叔。呵呵~”娜丽丝低着头怪异地笑道。“竟然敢让我跪下，胆子不小嘛，呵呵~”
   卡特也不多说，瞬间消失在原地，来到娜丽丝背后一拳将娜丽丝打上空中，当娜丽丝还在上升时一只蓝色的巨掌一把抓住了娜丽丝，接着卡特瞬间移动到娜丽丝后方“劲力叠加。”卡特做出握拳往后蓄力的姿势，同时他后面出现一个蓝色的魔法阵。
   突然，卡特的拳头以看不见的速度击中娜丽丝，而娜丽丝娇小的身影也以同样的速度被击飞向大圣堂，娜丽丝击中大圣堂时，大圣堂的一角塌了下去。
  但是卡特没有停下来“无影拳。”卡特对着娜丽丝的方向弓了一下身，然后娜丽丝倒下的地方好像被什么巨物击中一样陷了下去，卡特的出拳速度太快了，已经超过了人眼的分辨极限了。
  卡特不断攻击，使得娜丽丝倒下的地方一次又一次塌陷，而大圣堂也差不多要被摧毁了。
  卡特见打得差不多了便停了下来，他高举右拳“天怒。”然后在娜丽丝正上方的空中出现一个足已覆盖整个广场的蓝色魔法阵，突然一道激光瞬间击向娜丽丝所在的位置，激光的温度使得大圣堂和地面开始融化，周围的房屋也开始着火。
  整个激光整整持续了两分钟，周围一公里内所有的东西都燃烧起来，四处一片火光。这样子卡特在停下来，但是他依然保持攻击姿态。
  突然在娜丽丝所在的地方出现一个身影，那正是娜丽丝，只不过头发被放了下来，可能发饰被烧掉了。“呵呵~大叔不错嘛！”娜丽丝拍了拍身上的灰尘，看了一下四周“这样才像战斗的地方嘛。”
  卡特没有理会娜丽丝再次使出无影拳，可是当他出拳后什么事情都没有发生。“没用的，空间的力量是无穷大的，你这点力量是打不进来的。”娜丽丝轻蔑地看向卡特。
  其实卡特的无影拳是被娜丽丝的空间之力抵消了，娜丽丝的右眼可以随意操控自己周围一百米内的空间。
  “大叔，接下来就轮到我了哦，准备好了吗？”娜丽丝可爱地歪头笑了笑。

第三十四章  跟你玩而已
更新时间2013-07-06 21:31:31.0  字数：0


  “战争女王，可以使用任何招式，既然大叔也这样，那么我们也应该礼尚往来嘛。”娜丽丝看了一下远处的卡特。
   但是卡特决定先下手为强，他瞬间移动向娜丽丝，他打算和娜丽丝打近身战。可是卡特还没移动到一半。突然觉得自己动不了了，但是他离娜丽丝还有一段距离，娜丽丝的空间之力应该是攻击不到的。
  正当卡特疑惑时，娜丽丝微笑地指了一下战争女王的方向，卡特也看向那边，只见战争女王也笑着看着自己，同时战争女王的右手对着自己握拳。原来是战争女王瞬间挡住了自己。
  “可恶，如果不靠近她，根本展不开攻击。”卡特知道娜丽丝是小看自己，没有对自己展开攻击“既然没有招式限制，那就只能用那个了，希望她能顶住吧。”
  “魔武兵装！”卡特瞬间用力挣脱战争女王的束缚，紧接着卡特身上的铠甲开始慢慢染上金色，而且原本严严实实的重铠甲也开始展开，这使得卡特的铠甲就像机动装甲一样。
  “出来吧！机动神兵。”这时卡特背后也出现了一个蓝色的钢铁巨人，基本和战争女王一样大，“机动神兵你去对付那边那个。”卡特对机动神兵下命令后，神兵立刻向战争女王攻过去。
  “呵呵，不错嘛，竟然能牵制住我的战争女王。”娜丽丝称赞地点了点头“那么我们就一对一来一场吧。”娜丽丝把长枪一挥瞬间消失在原地。
  下一秒长枪已经刺中卡特的胸甲了，但是长枪刺不进去，铠甲完全防住娜丽丝的攻击，娜丽丝原来如此地笑了笑。卡特瞬间出拳，娜丽丝也赶紧横枪防御，一股巨大的力量直接穿过长枪击中娜丽丝，娜丽丝整个人反向飞了出去。
  娜丽丝瞬间恢复姿态，卡特同时也迅速追击上来，他还没靠近娜丽丝就已经出拳了，娜丽丝知道不能正面硬抗，卡特的劲力是可以穿透防御的。
  娜丽丝以更快的速度闪开卡特的攻击，但是卡特的拳速和机关枪一样，这让娜丽丝只能一直躲闪。虽然娜丽丝看上去好像很被动的样子，但是实际上卡特自己也知道娜丽丝只是不想进攻而已。
  “大叔，你能不能再快点呀，你这样是打不中我的哦。”娜丽丝一边躲闪一边嘲笑着卡特。
  卡特见这样子下去也不是办法，他迅速和娜丽丝拉开距离，重新整理姿态和战略。“全面展开，毁灭者形态。”卡特身上的铠甲开始重重展开，铠甲的颜色也变成了黑色，和娜丽丝的一样。
 “终于认真起来了吗？大叔，这样才好玩的嘛。”娜丽丝笑了笑很满意地点了点头。“那么我要上了。”
  娜丽丝极限加速冲向卡特，但是卡特完全没动，娜丽丝横枪扫向卡特，在长枪碰到卡特瞬间，卡特一把抓住娜丽丝的腰部，右拳像炮弹一样击中娜丽丝的腹部。
  因为娜丽丝被卡特抓住了，她并没有飞出去，娜丽丝向用空间之力弹开卡特，但是娜丽丝发现无论怎么样使用空间之力都无法撼动卡特。
 这时卡特再次出拳，一下子将娜丽丝打下地面，地面瞬间形成一个大坑。卡特慢慢降下来，但是卡特在地面行进的速度几乎慢得离谱，每一步都要好几秒。
  但是他的每一步都很重，卡特的毁灭者形态就是以牺牲机动性和速度，换取巨大的力量和几乎无敌的防御力。
  这是娜丽丝摇摇晃晃地从大坑里站起来，她嘴角还带着一丝血迹，脸上和四肢都是伤痕，正当娜丽丝想说话时她突然吐出一大口血，看来卡特刚才那两拳时全力打下去的，此时的娜丽丝已经受了一定的内伤了。
  “看来不认真点不行了。”娜丽丝用手擦了擦满嘴的血，而且还舔了一下手上的血“命运之钟。”娜丽丝扶着自己的手臂艰难地喊道。
  突然娜丽丝正上方的空中出现一个巨大的金色时钟，无数巨大的齿轮带动着时钟。但是如果只是这样的话，那只是一个巨大的时钟而已。
  “一点回溯。”娜丽丝刚说完，时钟的指针呈现一点，然后只见娜丽丝身上的伤势和血迹开始以肉眼看见的速度消失，如果仔细看的话可以看见娜丽丝和时钟只见有无数的暗红色的流质物体。
  时钟在吸收娜丽丝身上的伤，让娜丽丝的身体回到没有被攻击之前的状态。这让科特惊讶地看着娜丽丝，这个世界上没有任何治疗法术可以这么快就让人完全恢复。
  “嗯！舒服多了，好啦，大叔准备好了吗？”娜丽丝用枪指着远处的卡特“七点，时间重叠。”命运时钟的齿轮开始运作起来，钟面也迅速转成七点。
  突然娜丽丝周围开始出现十几个完全一样的娜丽丝，卡特以为那只是娜丽丝的能量分身而已，他完全有能力分辨得出哪个是真身。但是让他再次惊讶的是，他用精神感知时发现在他面前的娜丽丝都是真身，或许说都是完全的人。
  “呵呵~大叔，不用感知了，我们都是娜丽丝。”一共十五个娜丽丝同时笑道。“那么要上了哦！”
  十五个娜丽丝同时攻向卡特，但是卡特并不怕，因为他现在的防御几乎是无敌的，而且他的防御反击是他现在的唯一进攻手段。
  只见三个娜丽丝先攻过来，卡特同时防住三个方向的攻击，并准备瞬间出拳将她们击飞出去，但是三个娜丽丝也都防住了卡特的拳头。与其说是防住了，不如说是卡特根本打不动娜丽丝。
 “大叔，你知道一秒的重量吗？”其中一个娜丽丝开口问道卡特“这就是一秒的重量。”
  娜丽丝说完在空中一脚踢向卡特，原本这样微不足道的一脚让卡特整个人反向飞了出去。卡特赶紧调整姿态安全落地，尽管卡特并没有受什么伤，但是娜丽丝轻轻的一脚竟可以让毁灭者形态的防御瞬间瓦解。其实那十五个娜丽丝是前十五秒前的十五个娜丽丝，娜丽丝让时间重叠了，所以在同一时间出现了十五个娜丽丝，而且除了真身外的十四个都是永远维持在那一秒的时间里，不会受伤也不会死亡，没有任何东西可以撼动一秒，因为没有人可以改变时间。
  “大叔没发什么呆呀！”这时娜丽丝们已经攻到卡特周围了，虽然卡特可以勉强防住娜丽丝的进攻，但是面对一对十五的情况，卡特很快就露出了破绽。
  其中一个娜丽丝用长枪将卡特挑向空中，另一个瞬间移动到卡特的上方，然后刺向卡特，他只能用手防御，但是巨大的力量让他又飞了出去，就这样卡特被十五个娜丽丝在空中打得飞来飞去，他完全没有调整的机会。
  而娜丽丝她们则玩得十分开心，就跟一群小女孩在玩皮球一样，各种可爱的笑声回荡在废墟上空。
  “强行制动！”卡特大喊了一声，只见铠甲迅速恢复原来的样子，突然铠甲背后喷出巨大的火焰，这使卡特在空中突然停了下来，但是卡特必须承受巨大的G力，这是他受到了严重的内伤，他自己也知道这么做的代价，但是如果一直被娜丽丝连击在空中，就算是毁灭者面对这么强大的力量破裂是迟早的事。
  “闪光者展开！”卡特也管不了那么多了瞬间转换形态，铠甲开始收缩并形成气动外形，而且背后也展开双翼。
  在卡特展开完成的瞬间他立刻以最大加速度消失在空中，此时的卡特已经是处于超音速状态，他的攻击目标不是娜丽丝，而是命运时钟，他知道那才是关键。
  而娜丽丝她们离命运时钟已经有一段距离了，卡特已经急速接近命运时钟，理论上，娜丽丝是追不上卡特的了。
  可是娜丽丝们都耸肩无奈地笑了笑“无知也是一种勇气嘛，呵呵。”其中一个娜丽丝打了个响指，其他十四个娜丽丝同时消失“四点，静止空间。”
  命运时钟有开始运作起来，可惜的是，命运时钟的速度比卡特稍快一点，在分针指向十二的瞬间，以命运时钟为圆心向外展开一个空间，只要被空间包围的物体都停止运动。
  卡特也立刻意识到情况不对，当他想紧急制动往后退开时，突然觉得自己使用了制动，推进方向也改变了，但是却停不下来。他立刻往后看，只见娜丽丝正站在自己不远处，看来娜丽丝正用空间之力阻止卡特离开。
  卡特赶紧加大推动力，就算这样也只能停在空中不再前进，却不能后退。正当他想该怎么办时，空间已经覆盖他了。
  “糟了！”卡特习惯性地用手臂护住前方，但是什么事都没有发生“这是怎么回事？”卡特看了一下自己，也没有什么伤口，身体也没有异样。
  卡特又看了一下娜丽丝，娜丽丝也只是微微地对他意义不明地笑着。卡特见娜丽丝没有攻过来，他以为娜丽丝在轻敌，他立刻继续向命运时钟攻过去。
  但是当他转身时，他立刻被吓了一跳，因为娜丽丝就站在自己面前，而且那可爱精致的小脸几乎要贴上自己的头盔。
  卡特立刻往后退开，但是推进装置还没开动，卡特觉得自己的双肩被一双手顶住，卡特立刻往后看，果然又是娜丽丝。
  “不可能，这也太快了吧，这和老头的空间转移一样快呀，但是我没有感觉到空间震动呀。”卡特奇怪地想到。
  “大叔，你不用疑惑了，呵呵~”这时娜丽丝的声音在卡特脑海里响起来“你现在所在的地方被命运时钟的静止空间包围了，我可以随意调整这里的时间快慢，只有我身上的时间是正常的，而其他的则要慢100倍。”
  经娜丽丝这么一解释，卡特也明白了，他知道娜丽丝一开始就在和自己玩而已，根本就没有和自己认真打。
  “好啦，大叔，娜丽丝还有去找姐姐和艾卡琳姐姐她们，只能将你封在命运时钟里了，呵呵~”娜丽丝双手离开卡特瞬间消失。
  “十二点，时间封印。”娜丽丝站在命运时钟的正上方喊道，时钟立刻转向十二点，时针和分针重合时，卡特立刻消失了。他被娜丽丝封在永恒静止的时间里，在那里所有东西除了卡特外都是静止的，陪伴她的只有死寂和孤独。同时和战争女王打得不可开交的机动神兵也随之消失了。
  “好啦，该去找姐姐她们了，让我找找姐姐她们在哪里呢？”娜丽丝正打算用精神力去搜索时，一把熟悉的声音出现了。
  “娜丽丝！你给我下来！”贝莉站在已经被破坏得惨不忍睹的广场上冷冷地对娜丽丝喊道。

第三十五章  你快回来！
更新时间2013-07-09 20:20:55.0  字数：0


  “姐姐？！”娜丽丝惊奇地看着广场上的贝莉“你怎么来这里了，这里很危险的。”娜丽丝立刻从命运时钟上跳了下来。
  但是贝莉却没有什么反应，依旧严肃冷漠地看着不远处的娜丽丝“你的目的到底是什么？”
  “娜丽丝听不懂姐姐在问什么哦？”娜丽丝天真地歪着头问道。
  “不要装傻，你不是我认识的那个娜丽丝，你到底把娜丽丝怎么啦！”贝莉厉声喝道，这使娜丽丝停止向贝莉靠近。
  “我就是娜丽丝呀，姐姐不认识我啦。”娜丽丝虽然没有前进但是她依旧笑着说道。
  “不！我认识的娜丽丝不会那么嗜血暴力，更不会像你这样疯狂！”贝莉毫不留情地抨击着娜丽丝。
  “这就是我，或许说是另一个“我”，我现在是身为修罗公主的娜丽丝，想不到原先娜丽丝的意识竟然这么脆弱，修罗的灵魂的一小部分回来就立刻崩溃了，现在是身为修罗公主的我站在你面前。”娜丽丝收回长枪坐在一块石头上说道，看来娜丽丝并不会对贝莉出手。
  “那么赶紧把原本的娜丽丝还给我。”贝莉的情绪微微激动了点。
  “不是我不想，而是另一个“我”不想，呵呵~”娜丽丝无奈地笑了笑，“她接受不了她还有修罗这么凶残暴戾的一面，把自己封闭了起来，所以我才可以出来，要不然只有那么一点的修罗的灵魂是影响不了她的。”
  “不用担心，现在我不会干什么坏事的，因为毕竟我也是娜丽丝，为了你、艾卡琳姐姐还有达莉，我是不会做出什么出格的事的。”娜丽丝摆了摆手说道“但是毕竟我是修罗公主，我劝你还是赶紧把原本那个“我”叫回来吧，要不然我刚刚才平息下去的破坏欲又会升起来的。”
  “那我要怎么做？”贝莉见眼前身为修罗公主的娜丽丝并不完全是坏人，而且还会帮自己，立刻看到了一丝希望。
  “我会让你进入我的精神世界，接下来就是你的事了。”娜丽丝站起来拍了拍身上的灰尘“还有如果你不想让娜丽丝完全变成修罗公主的话，那你必须阻止封印被破坏，如果所有修罗的灵魂回到娜丽丝身上，她将不再是你们认识的那个娜丽丝，而且大陆的危机也会到来。”
  “我知道了。”贝莉看着严肃的娜丽丝也认真地点头答应道。
  “呵呵~还有，姐姐你的逃课技术在这时候排上了用场呀。”娜丽丝突然调笑道。
  “你....你怎么知道，我是逃出来的，还有你怎么知道我逃课的事的？！”贝莉脸立刻红了起来激动地喊道。
  “哦，还真有这事呀，我只是猜的而已哦，没想到姐姐还真的承认了，呵呵，姐姐太好玩了。”原来娜丽丝是在玩贝莉，平时娜丽丝总被贝莉她们欺负，今天终于得以报仇了。
   “你...你，娜丽丝,你尽然，嗯！”贝莉正想解释，但是娜丽丝已经吻住了贝莉。
   “时间不多了，抓紧时间。”娜丽丝最后的声音在贝莉脑海里响起，然后贝莉眼前一黑什么都不知道了。
   但是下一秒贝莉睁开眼睛，发现自己置身于一个地狱般的地方，就是之前娜丽丝被莉莉带进的地方，修罗界。
  “这里就是修罗界吗？”贝莉环顾了一下四周，到处都散发出一股死亡和毁灭的气息。
   “不，现在不是看这个的时候，先找到娜丽丝再说。”贝莉立刻开始四处张望寻找娜丽丝。
   突然贝莉发现自己正前方有一扇巨大的门，几乎和城堡的大门一样雄伟。“娜丽丝会不会在里面呢？”贝莉快步跑向大门，大门也慢慢的打开了，这更加坚定了贝莉的想法。
  果然如此，贝莉冲进大门后立刻看见正前方的娜丽丝，只见娜丽丝坐在一个巨大的王座上，这和她娇小的体型完全不成比例。
  “娜丽丝！”贝莉惊喜地喊着并向娜丽丝走去，但是很快她就发现不对劲，娜丽丝并没有对她的交换做出任何反应。
  贝莉有点担心娜丽丝是不是出了什么事，赶紧走上去。娜丽丝歪坐在王座上，头微微地下，眼睛也掩盖在刘海之下。
  “娜丽丝你怎么啦？是我，贝莉呀。”贝莉把娜丽丝扶正，她发现娜丽丝双眼完全失神，而且还不断流着眼泪。贝莉也被娜丽丝的样子吓了一跳，一下子不知道该怎么办好。
   贝莉立刻帮娜丽丝擦干眼泪，但是娜丽丝的眼泪还是流个不停。“姐...姐..”这时娜丽丝微微地发出了声音，但是贝莉还是听得很清楚。
  “娜丽丝，你醒了？”贝莉以为娜丽丝回过神来了，但是遗憾的是，娜丽丝的眼睛还是失了神一样，看来这只是娜丽丝潜意识的动作。
  “姐...姐...对...不...起。”娜丽丝依旧很机械地说道，但是贝莉还是很兴奋，因为娜丽丝还是对自己有所反应的。
  “娜丽丝，你知道吗？其实无论你变成什么样，无论你是什么天界，魔界公主，还是修罗公主，你在我心里永远都是我贝莉嘴珍贵的妹妹和恋人。”贝莉停止擦娜丽丝的眼泪，把娜丽丝轻轻揽进怀里并抚摸着娜丽丝的秀发“但是，我们更希望娜丽丝能多依赖我们，我们不是家人吗？家人就是相互依赖的，为什么你总是要把问题藏起来一个人去面对，我们也想帮你分担一下呀，你为什么就这么倔呢？”
  “我们以后还有很多事情要做呀，不是吗？我们还没有在校园祭上玩过呢，我们还打算今晚带你去看烟火晚会，然后一起在花园里开茶会，而且我们还打算看你在众神祭上的表演呢，等到众神祭时，城里肯定有很多东西吃的，你一定会喜欢的。”贝莉很平静地诉说着，语气很柔和，就像一个母亲在安慰自己的孩子一样。
  “姐姐。”这时贝莉觉得一双柔软的手把自己抱住了，她知道那是娜丽丝，但是娜丽丝紧紧地把自己抱住，这让贝莉看不到娜丽丝的脸，而且娜丽丝也深深地把脸埋在贝莉怀里“姐姐，你不害怕我那样子吗？”
  “不害怕。”贝莉很理所当然地回答道。
  “不！你骗人！”娜丽丝在贝莉怀里喊道“我都看见了，你和艾卡琳姐姐看我惊恐的样子，你们一定很害怕，我果然很可怕吧。”
  “嘛，说完全不害怕的确是假的，但是我们害怕的是娜丽丝你会不会出什么事，会不会是被什么操纵了。娜丽丝始终是娜丽丝，无论你怎么变你都是我们心中的那个可爱天然的娜丽丝。”贝莉继续轻抚着娜丽丝的脑袋说道。
  “姐姐，你说我该怎么办，我可是修罗界的公主，大家会不会敌对我，会不会...”娜丽丝继续倾诉着自己的心声。
  但是贝莉突然打断了“笨蛋，大家都会体谅的，而且谁知道你是修罗公主呀，你在大家眼里还是那个天真的蒂尔卡学院巫女。相信姐姐，姐姐永远都站在你这边，永远都支持你。”
  “谢谢你，姐姐。”娜丽丝松开贝莉重新面对贝莉，尽管娜丽丝脸上还有些泪痕，但是娜丽丝却是笑着看着贝莉“那么姐姐，以后还要你多多指教了哦。”
  “嗯，我们回去吧。还有一大堆手尾要收拾呢。”贝莉也笑着点头说道。
  “哦是了，姐姐到时候记得告诉我你逃课的事情哦。”娜丽丝调皮地对贝莉笑了笑说道。
  “娜丽丝，你！”贝莉立刻气不打一处来，毕竟自己的黑历史被别人知道了嘛，不生气才怪呢。
  但是好没等贝莉骂娜丽丝就已经眼前一黑了，下一秒贝莉又回到了一片废墟的大圣堂和广场，当她回过神来时发现娜丽丝又不见了。
  “娜丽丝！”贝莉以为娜丽丝有不知道跑哪去了，着急地喊道。
  “我在这，姐姐！”空中传来娜丽丝的声音，只见娜丽丝站在命运时钟上“姐姐先等我收拾这里再说，毕竟这是我导致的。”
  “娜丽丝你确定真的没问题吗？”贝莉还是有点担心娜丽丝的身体状况。
  “不行的话，那就靠姐姐接住我咯，呵呵。”娜丽丝调皮地对贝莉笑着说道“姐姐不是说要多依赖你们，那么就拜托你了。”
   贝莉一下子也说不出话来“娜丽丝怎么突然变得有点腹黑了，不行，到时要赶紧和艾卡琳、达莉她们商量才行，决不能让娜丽丝变成那样，娜丽丝只能是个受，呵呵呵。”
   娜丽丝当然不知道贝莉她们的调教计划，她现在准备开始恢复城市“一点，时间回溯。”
  命运时钟转向一点，这时命运时钟四周的废墟开始慢慢恢复，火也开始熄灭，但是此时娜丽丝好像有点顶不住的样子，脸上的表情很明显地可以看出娜丽丝实在硬撑。
  而贝莉也注意到了这点，但是她不敢打扰娜丽丝，她立刻用通讯魔法石接通艾卡琳那边“艾卡琳，赶紧和医护人员过来，娜丽丝已经恢复了，但是她在硬撑修复城市。”
  虽然艾卡琳那边还不知道贝莉这边什么情况，但是还是赶紧答应下来，毕竟涉及到娜丽丝的事情嘛。
  同时娜丽丝这边的修复工作依旧在进行着，但是娜丽丝因为体力问题和还不能很熟练的运用命运时钟，所以进行得十分艰难。但是娜丽丝没有放弃，修复工作依旧有条不絮地进行着。
  贝莉紧张地注视着娜丽丝，时刻准备帮助娜丽丝。没过一会艾卡琳和达莉就带着阿斯科和莱利还有医护人员来到了广场。
  他们同样都被眼前的景象震惊了，原本还一片惨然的废墟正在逐渐恢复，但是只有阿斯科他们少数几个人知道这片废墟的始作俑者就是娜丽丝。在别人眼里看来，娜丽丝正在硬撑着恢复城市的原样，真够伟大的，我和小伙伴们都惊呆了！
  从避难所里走出来的人们看见大广场有一个巨大的时钟，都纷纷发扬了传统美德—围观。他们同样和小伙伴都惊呆了，巫女正在修复废墟，人们都开始向广场方向走去。
  可是娜丽丝无暇去顾及这些事情，她现在把所有注意力投入进去都觉得很吃力，值得庆幸的是整片废墟已经修复得差不多了。最后娜丽丝艰难地把大圣堂最后一块拼回去，她立刻瘫坐在下来大口喘着粗气，然后立刻倒了下去。这又让在场的人和小伙伴都惊呆了，大家都不知道娜丽丝怎么了。
  贝莉刚想跳上去看一下，娜丽丝有气无力的声音响了起来“我没事，好累啊！”这样贝莉她们才放心点。
  “那个，娜丽丝同学，请问你有没有见过一个全身穿着重铠甲的人呀。”阿斯科有点尴尬地问道。
  “啊！差点把大叔忘了，好累呀，好饿啊，真麻烦！”娜丽丝抱怨了几声“十二点，静止空间，开！”这时命运时钟逆向运转然后重新转回十二点。
  突然一个**着上身的年轻男子凭空出现在地面上，没错，那就是卡特。这回娜丽丝真的是用尽所有的力气了，命运时钟也慢慢消失了，而已经晕过去的娜丽丝也从空中掉了下来。
  贝莉刚想过去接住娜丽丝，但是娜丽丝已经掉进卡特的怀里，无独有偶卡特刚好站在娜丽丝的正下方。
  “呵呵，刚才还那么可怕，现在看来和个小女孩没什么两样嘛。”卡特好奇地端详着娜丽丝，其实卡特也算是个比较英俊的男子，这让别的人看来，觉得他和娜丽丝还挺配的。
  “怪不得大家都那么喜欢你，我也蛮喜欢，啊！”还没等卡特欣赏完三只拳头狠狠地打在卡特脸上，毫无防备的卡特一下子被打飞了出去，然后也晕了过去，可见这三拳毫不客气呀。
  这三拳就是贝莉、艾卡琳和达莉打得，这又让阿斯科和小伙伴都惊呆了。“谁允许你碰娜丽丝的。”达莉想看虫子一样看着卡特。
  “果然不能让那些男人碰娜丽丝，每次都用色色的眼光看着娜丽丝。哼！”艾卡琳更是直接无视卡特的“尸体”。
  “算了，先安置好娜丽丝再说吧。”贝莉抱着娜丽丝和艾卡琳、达莉走向医疗人员，而卡特则直接被弃尸广场。

第三十六章  结束了
更新时间2013-07-11 22:53:22.0  字数：0


   娜丽丝被强烈的白光照醒了“嗯，谁在那打扰我睡觉呀。”娜丽丝坐起来搓了搓朦胧的眼睛，不满地说道。
  “呵呵，还想睡呀，你都睡了三天了。”贝莉熟悉的声音传了过来，贝莉捏了捏娜丽丝的小脸。
  “胡腰涅五！”娜丽丝可爱地喊叫道，但是贝莉突然抱住娜丽丝，这让娜丽丝不知道怎么回事。
  “娜丽丝你总算没事了，你知道这几天我们有多么担心你吗？”贝莉有点悲伤的声音使娜丽丝心也有点酸。
  “对不起，姐姐，我不应该让你们担心的。”娜丽丝也紧紧抱住贝莉，把头靠在贝莉的肩上。
  “知道就好，以后有什么事一定不要再一个人扛了，姐姐我们也想为你分担一下，这才是家人。”贝莉把娜丽丝拉出啦严肃地对着娜丽丝说道。
  “我知道了。谢谢你，姐姐。”娜丽丝阳光地笑了笑，然后突然吻了上去，这让贝莉吓了一跳，但是很快她就恢复过来，开始回应娜丽丝。
   两人深吻了好一会才分开“呵呵，娜丽丝竟然会主动吻我，真是少见呀，什么时候变得那么大胆了？”贝莉调笑地看着娜丽丝，还回味地舔了一下樱唇。
  “这个，我高兴而已，一时激动，忘了她，赶紧忘了她，呜~”娜丽丝红着脸用被子把自己盖住。
  “不逗你了，现在觉得身体怎么样？”贝莉掀开被子关切地问道。
  “没什么事了，身体也没什么异样。”娜丽丝精神地回答道，这让贝莉也放心不少。
  “哟！早上好！”这时达莉一下子闯了进来。
  “不要这样，这里是医院，安静点达莉！”艾卡琳责备着跟了进来。
  “娜丽丝你终于醒了，姐姐我担心死你了。”达莉见娜丽丝已经醒来了，一下子扑向娜丽丝紧紧抱住娜丽丝。
  “达莉姐姐，我没事，不用担心了。”娜丽丝摸了摸达莉的脑袋笑着说道。
  “贝莉，你没有对娜丽丝做什么吧，说好了不许偷跑的哦。”艾卡琳见娜丽丝健康得很，转而向贝莉问道。
  “这个，额，呵呵~”贝莉想起刚才发生不久的事，只能笑而不语。
  “贝莉，当初不是你提出来的吗？怎么打破的人是你呀，我还以为会是达莉呢！”艾卡琳生气地说道。
  “不是，这样的，是我主动吻姐姐的，不要怪姐姐。”娜丽丝看见这样子立刻说出实情，并拉住艾卡琳的手。
  “这样啊，那么娜丽丝也要吻我们才行。”艾卡琳思索着说道。
  “嗯，好吧。”还没等艾卡琳做好准备，娜丽丝就立刻吻了上来，而且技术也不错，艾卡琳也是被娜丽丝吓了一跳，但是很快就回应娜丽丝。
  “好啦，轮到我了吧。”达莉在旁边有点不耐烦地喊道。
  这样艾卡琳才和娜丽丝分开，娜丽丝的呼吸显得有点凌乱，但是她还是抱住达莉的脖子深深地印了上去。
  这回达莉早有准备，立刻进攻娜丽丝的口腔，达莉的香舌完全锁住娜丽丝的香舌，达莉一下子把娜丽丝堆到在床上。
  “喂！达莉你怎么能推到娜丽丝，不是说只能亲吻吗！”艾卡琳见势不妙立刻喊叫道。
  “嘻嘻，难得娜丽丝会主动吻我嘛，所以有点激动过头了。”达莉放开娜丽丝可爱地吐了下舌头。
  “但是娜丽丝这样子等会怎么去见阿斯科校长呀？”贝莉头疼地看着完全瘫软在床上娇喘着的娜丽丝。
  “过会就好了，抓紧时间赶紧帮她换衣服。”艾卡琳摆了摆手说道，然后就迅速地扒起娜丽丝的衣服，贝莉和达莉也把娜丽丝要换的衣服和内衣拿来。
  等娜丽丝恢复过来后，贝莉她们正在帮她化妆“那个，以后我自己换衣服行不行呀，别老是把我的衣服，好没面子呀。”娜丽丝知道刚才贝莉她们帮她换衣服。
  “行，如果你会穿这些衣服的话。”贝莉随便敷衍了一下娜丽丝，但是娜丽丝也真的没话可说，毕竟她的确还没有完全学会穿这些花里花俏的衣服。
  “好了，我们先去吃早饭，然后要去向阿斯科校长报告和商量你的事。”艾卡琳收起化妆盒告诉娜丽丝今天的行程。
  “噢！我都快要饿死啦！快去吃早饭。”娜丽丝一听到有饭吃立刻各种精神。
  “等一下，娜丽丝别跑那么快，小心点。”“啊！”达莉刚说完娜丽丝就华丽的摔倒在地上。
  贝莉和艾卡琳看着滑稽的娜丽丝都笑了起来，娜丽丝气鼓鼓地站起来，对贝莉她们做了个鬼脸，然后又继续跑下来宿舍去了。
  娜丽丝吃早饭时发现餐厅里所有人都看着自己，但是由于之前也是这样所以也都不以为然了。
  但是吃完早饭她们向大圣堂出发，走在大街上，娜丽丝发现大街上几乎所有人都很和蔼可亲的对自己微笑，还时不时有人和自己打招呼。
  尽管娜丽丝也很有礼貌的回应，但是她还是觉得怪怪的，她拉了拉贝莉的衣角“姐姐，大家怎么怪怪的，平常不是这样的呀？”
  “谁让你把你修复废墟的情景让大家都看见了，你现在都快成大家心中的女神了。”贝莉平静地解释道。
  “但是那废墟是我干的呀，我要负起责任才行呀。”娜丽丝理所当然地说道。
  “但是没有人知道那是你干的呀，大家只看见你修复废墟而已。”贝莉摸了摸娜丽丝的头“这不是很好吗，你不是担心大家会讨厌你吗？”
  “的确。”娜丽丝也点头同意，但是心里还是有点不舒服。
  “没事的，娜丽丝，这次也没有造成人员伤亡。”艾卡琳见娜丽丝有点自责便安慰道。
  “我没事的，大圣堂快到了，先去解决主要问题再说。”娜丽丝让贝莉她们放心地笑了笑说。
   四人走进大圣堂，然后走进大圣堂的会客厅，这里只有接待贵宾才会用的。四人一走进去就看见阿斯科、莱利和卡特已经在那了。
  “你们来啦，娜丽丝觉得身体怎么样呀？”阿斯科像个慈祥的老爷爷一样招手让娜丽丝她们坐下来。
  “谢谢校长关心，我已经没事了。”娜丽丝她们坐了下来，娜丽丝很礼貌地回答道。
  “关于你的事情我们都已经知道，这次事件不能怪你，你也不用自责了。”阿斯科亲切地摸了摸娜丽丝的小脑袋笑道。
  “但是我还是想向大叔道歉。”娜丽丝满是歉意的双眼看向卡特。
  “额，大叔？说我吗？”卡特还有点茫然地指着自己。
  “哈哈哈！卡特你在公主心里的形象竟然是大叔，哈哈，谁让你老是穿这这身烂铁。”莱利指着卡特捧腹大笑起来。
  “那个，娜丽丝公主，我才25岁耶，怎么成大叔了。”卡特把自己的头盔拿下来，一张年轻的男性脸庞展现在娜丽丝面前。
  “啊！这不正是我梦寐以求的男子汉的样子吗？太有男子汉气概，啊！”娜丽丝心里正在感叹时突然觉得要见一痛，她立刻往后看，只见贝莉的手狠狠地掐在自己腰间，三人杀气腾腾，娜丽丝立刻低下头不敢看卡特那边了。
  “我们经过调查，你们说那个封印我们知道是哪个了。”阿斯科把话题转回到正事上。
  娜丽丝她们也立刻认真起来，阿斯科停了一下“这个封印一共有五个，分别在大陆的四个方向和大中部。他们现在被认为是封印着强大恶魔，只有少数人知道是封印着你的一部分灵魂。”
  “那到底是哪个封印被破坏了？还有是谁破坏的呢？”贝莉立刻问道。
  “我们东部的封印被破坏，我已经派人去调查了，至于是谁这个还不清楚，但是我们估计和上次亡灵大军攻城的元凶是同一帮人。”阿斯科也一一解答给贝莉她们听。
  “那我们要怎么做呀，不能让他们继续破坏下去呀。”艾卡琳显得略微紧张了点。
  “我已经让其他三国加派力量防御封印，中部的封印则由教廷派人守卫。”莱利恭敬地回答道“公主，我一定会用生命去守护你的，请公主放心。”
  “额，能不能不要老是叫我公主呀，不是很习惯耶。”娜丽丝弱弱地建议道。
  “这可不行，你可是我们龙族伟大的黑龙公主，这是对你的尊敬，等时机成熟了我将把你迎回龙族。”莱利严肃地说道。
  “我不想当什么公主啦，我只想这样和姐姐她们生活下去啦。”娜丽丝竟然可爱地闹起了小脾气。
  “这事情以后再说，现在娜丽丝你就和平常一样生活学习就行了，如果有什么情况一定要告诉贝莉她们或者我们，知道了吗？”阿斯科对娜丽丝叮嘱道。
  “知道了，还有什么事情吗，校长。”娜丽丝答应道。
  “还有就是众神祭的事情了，这个艾卡琳和贝莉会告诉你的了，哦，是了，你现在对于你的能力觉得怎么样，没什么问题吧？”阿斯科看见娜丽丝金色的右眼想这件事。
  “暂时没什么，我也可以使用，但是会很费劲。”娜丽丝摸了摸自己的右眼，而此时娜丽丝的左眼是黑色的，但是又好像有点微微的红色。
  “这样啊，你们可以回去了。”阿斯科笑着让娜丽丝她们回去了。
  “谢谢你，校长。”娜丽丝她们对阿斯科鞠了个躬便离开了。
  “老头，这样子下去没问题吗？万一真的让人破坏了所有的封印，整个大陆都会陷入危机的。”卡特严肃地说道。
  “没办法，这是最好的办法了，尽快找到那帮教廷的叛徒，必须阻止他们。”阿斯科坚定地说道。
  “为了公主，找遍整个大陆都有找出来。”莱利更是斗志激昂。
   而此时娜丽丝她们似乎还没有意识到问题的严重性，她们依旧有说有笑地往蒂尔卡学院走去。

双月枪舞姬 第三卷

第一章  同一个地方，同样的事
更新时间2013-07-13 21:25:03.0  字数：0


   尽管娜丽丝暴走的事件已经过去一个月了，但是每当娜丽丝下课后去打工，在大街上大家都会和娜丽丝恭敬地打招呼，尽管娜丽丝知道大家为什么这么对自己，但是娜丽丝无论怎么样都习惯不了。
  “唉，每天都要这样子吗？每天都要保持端庄礼仪。”娜丽丝瘫在咖啡店的休息室里抱怨道。
  “这样不是挺好吗？也可以好好地纠正你的男孩子性格。”坐在对面的艾卡琳倒不在意娜丽丝的感受，现在对于她来说最重要的就是去掉娜丽丝身上的男孩子习惯，加快完成娜丽丝的女孩子改造。
  “一天到晚都要贵安这贵安那的，烦不烦呀！”娜丽丝依旧不依不挠地抱怨道。
  “就是因为你这种态度，所以我们才向校长申请监督你，你怎么说都是今年的巫女。”贝莉也认真的说道。
  “切，那为什么达莉也在这呀？”娜丽丝瞟了一眼悠闲地坐在那喝茶的达莉。
  “作为在众神祭上我的对手，我必须让你更加成熟，这样才能让我尽兴。”达莉早就把借口准备好了，这让娜丽丝毫无还口之力。
  “李琳你怎么能让她们随便进来呀，这里可是员工重地呀。”娜丽丝只好转移目标了，但是她看见李琳在角落里数着什么东西“李琳，你在干什么呀？”
  “没什么！”李琳慌慌张张地回头说道，同时把手中的东西塞进口袋里，如果仔细看的话就可以看见李琳口袋里装的是一沓钱“我们应该积极配合学生会的工作，而且这也可以提高你的工作质量。”李琳也说得头头是道。
  “哼，不管你们了，我去工作！”娜丽丝见呆在休息室也不能好好休息，干脆回去工作算了，娜丽丝堵着气跑了出去。
  “娜丽丝慢慢就会被改造的了，现在进行得很顺利，估计很快就会完成的了。”艾卡琳见娜丽丝跑出去了，就开始和贝莉、达莉讨论起来。
  “嗯，其实我倒觉得修罗公主的娜丽丝更加像个女孩子，那个就是我们的目标。”贝莉想起当时的娜丽丝说道。
  “哦，那时候的娜丽丝是什么样子的，给我说一说。”没有亲历现场的达莉兴奋地问道。
  “嘻嘻，我保存着当时录下来的影响哦，我们来看一下，李琳你也去工作吧。”艾卡琳让李琳也出去后就拿出一块魔法石，几人便窃笑着开始观看了。
  这时店外的娜丽丝又恢复一下，重新站回门口准备迎客，就在娜丽丝刚站好没多久，店门就被打开，娜丽丝很标准的鞠躬用柔和可爱的声音说道“欢迎光临，大，嗯！”
  娜丽丝还没说完“大小姐”这个词就突然被什么东西抱住，脸埋在什么柔软的东西里，娜丽丝本能地开始挣扎。
  “啊呀！实在是太可爱了，芙蕾果然没有说错，皮肤也好滑，嗯，再让姐姐抱抱。”一个和贝莉差不多大的精灵女孩死死地抱住娜丽丝，不停地抚摸着娜丽丝。
  “姐姐，不要这样啦，会打扰娜丽丝工作的。”芙蕾这时才匆匆跑进来，看到这种情景赶紧劝说道。
  “不要嘛，难得找到这么可爱的孩子，我要定她了。”这位精灵少女一上来还不到几分钟就爆出了惊人的拐卖宣言。
  “姐姐，不要这样啦！”芙蕾几乎是喊出来的，这样精灵少女才停下来并放开娜丽丝，这时娜丽丝已经快要断气了，就算她开娜丽丝，娜丽丝也只能脸红红地倒在精灵少女的怀里。
  “呵呵，看来她不想离开姐姐我哦，来，姐姐陪你玩。”精灵少女又抱起娜丽丝找个位子坐了下来，而这时娜丽丝也稍微清醒了点。
  “你到底是谁呀？怎么一上来就抱住我呀。”娜丽丝立刻跳开和精灵少女保持一定的距离。
  “哦，一激动忘了自我介绍了，实在不好意思，我是今年精灵族的巫女，莉雅。”精灵少女站起来彬彬有礼地道歉并自我介绍道。
   “嗯，没什么，不用道歉的。”娜丽丝见莉雅完美大小姐的样子也被那气场震住了“我是今年蒂尔卡学院的巫女，娜丽丝。”娜丽丝也微微屈膝提裙回礼道。
   “娜丽丝，我今天来是和你达成一个协议的。”莉雅慢慢走近娜丽丝，娜丽丝也疑惑地看着莉雅“还有一个月就到众神祭了，我到时会和你进行比赛，胜利的一方可以让输的一方无条件答应一件事。”
  “我为什么要接受你的提议，对我又没什么好处。”娜丽丝很奇怪莉雅为什么莉雅会突然提出这种提议。
  “怎么啦，难道怕了不成，娜丽丝？很多人都说你很强哦，芙蕾也是这么说的，不会是名不副实吧，呵呵呵~”莉雅不知从哪里拿出一把扇子，然后上演了经典的女王三段笑。
  “我怒！”娜丽丝男性的争强好胜心里又开始涌动了，娜丽丝向前踏了一步坚定地说道“好，我接受你的挑战。”
  “你说的哦，芙蕾你来作证，娜丽丝可是答应的了。”莉雅好像诡计得逞了笑了笑，但是由于她用扇子遮住了，所以娜丽丝看不见。
  “唉，好吧。”芙蕾无奈地说道，她早就知道莉雅的诡计。
  “这个就当是我给你的见面礼。”莉雅走上去一把揽住娜丽丝，还没等娜丽丝反应过来，莉雅一下子吻了上去。
  “嗯！”娜丽丝闷哼一声，但是周围的人都惊呼了起来，因为店里大部分都是女生，所以尖叫声不断，李琳和卡娜也不去阻止，卡娜更是加入到起哄的行列里。
  就在这时，贝莉她们也听到了外面的骚动，也出来看看发生了什么。她们一出来就被眼前的景象惊呆了，只见一位不知名的精灵少女死死地吻住娜丽丝，而娜丽丝双臂往后下垂，很明显已经不知道被吻了多久了，娜丽丝早就已经被吻得无力化了。
  “喂！你在干什么呢！”贝莉是第一个发飙的人，而莉雅也知道适可而止，慢慢松开娜丽丝的樱唇，娜丽丝的呼吸已经凌乱不已，双眼也迷失了，只能软软地呆在莉雅怀里。
  “没干什么呀，只不过对是定情信物罢了，是吗？娜丽丝酱。”莉雅有用舌头添了一轮娜丽丝的樱唇，这让贝莉她们更加恼火。这时莉雅把娜丽丝轻轻地放在沙发上，然后潇洒地离开了。芙蕾也向贝莉她们鞠躬道歉后也赶紧去追莉雅了。
  “可恶呀，那女人是谁呀，竟敢，竟敢！”达莉的火气最大，双眼都快要喷出火来了，但是艾卡琳拍了怕达莉肩膀，本应该火气最大的艾卡琳却很冷静。
  “我们先把娜丽丝搬回宿舍再说吧。”艾卡琳很平静的把娜丽丝抱起来，然后向卡娜打了声招呼，便带着娜丽丝离开咖啡店了，贝莉和达莉也很疑惑，但是也跟了上去。
  她们回到宿舍后，娜丽丝还是没有清醒，贝莉和达莉也没有去理娜丽丝，而是等待艾卡琳的解释。
  “刚才那个精灵女孩，就是今年精灵族的巫女，莉雅，但是她并不是什么贵族王族，她只是平民出身。”艾卡琳严肃地说道。
  “那没什么好怕的呀，艾卡琳你为什么不让我们去教训她呀？”达莉不满地抱怨道。
  “这个莉雅一点都不简单，她是大陆上唯一一个可以使用圣光治愈的人，所以就被人誉为光明圣女。”艾卡琳把莉雅的背景一讲出来贝莉和达莉也惊呆了。
  “你是说那个无论什么伤病都能够治愈的圣光治愈。”贝莉还是不敢相信艾卡琳的话。
  但是艾卡琳坚定地点了点头“而且她对娜丽丝感兴趣，这可不是什么好事，她虽然看上去很亲切，但是她实际上非常腹黑，所以没有她得不到的东西。”
  “哦，嗯，这样子啊，看上去好像很好玩的样子哦，嘻嘻。”突然一把可爱得不正常的声音响了起来，贝莉她们立刻往后看，只见娜丽丝妩媚地坐在床上，她的左眼的金色更加明亮，而右眼变成了血红色。
  这把贝莉她们吓了一跳“娜丽丝，你怎么变成这样了？”达莉知道这是修罗公主的娜丽丝。
  “我怎么啦？我没什么呀，达莉姐姐不喜欢我啦，娜娜好可怜的说。”娜丽丝一下子钻进达莉怀里可怜兮兮地说道。
  “啊！好萌！我最爱娜丽丝了！”达莉一把抱住娜丽丝，不停地用脸蹭着娜丽丝。
  “达莉，不要这样啦，好痒的说，我还有话要说呢。”娜丽丝想挣开达莉，但是达莉还是死死地缠住娜丽丝。
  “达莉先放开娜丽丝。”贝莉建议道，达莉这才放开娜丽丝。
  娜丽丝整理了一下“呐，为什么你出来了？”贝莉冷漠地问道，但是娜丽丝好像被贝莉的表情吓到了。
  “什么出来呀？姐姐你干嘛那么可怕呀，吓着娜丽丝了。”娜丽丝可爱地往艾卡琳那里退去。
  “不要装了，快说是不是你又对娜丽丝干什么了？！”艾卡琳一把抓住娜丽丝脸黑黑的说道。
  “呜呜，你们这是怎么啦，我也不想和那个叫莉雅的女孩接吻呀，呜呜，我也是受害者，好不好，呜呜~”娜丽丝这回真的是被贝莉和艾卡琳吓哭。
  贝莉和艾卡琳看见娜丽丝哭成这样也觉得不对，“难道这个就是娜丽丝？”贝莉和艾卡琳都疑惑地看着对方，而娜丽丝则继续哭着，娜丽丝慢慢把手伸向贝莉和艾卡琳。
  “呜呜~姐姐你们不要娜丽丝了吗？呜呜~我错了，还不行吗？呜呜~不要离开我呀。”娜丽丝完全像个小女孩怕被父母抛弃一样，这让贝莉她们不禁心痛不已。
  “娜丽丝，乖啊，不哭，姐姐我们怎么会离开你呢？我们爱你还来不及呢？”贝莉把娜丽丝拉进怀里温柔地说道。
  “是呀，我们只是和娜丽丝开玩笑而已，是艾卡琳姐姐不对，娜丽丝别哭了，哭花脸就不漂亮了。”艾卡琳轻柔地摸了摸娜丽丝的头说道。
  “娜丽丝不要哭了，来，等会达莉姐姐请你吃雪糕好不好。”达莉也加入了安慰娜丽丝的行列。
  “姐姐你们真的还喜欢着娜丽丝吗？”娜丽丝抬起还带着眼里的脸看向贝莉她们，这又把贝莉她们萌了一把，贝莉她们也赶紧坚定地点头。娜丽丝立刻开心地笑了起来，也不管脸上的眼泪直接抱住贝莉“我也喜欢姐姐你们，最喜欢了。”
  “来，娜丽丝先去擦一下脸，好吗？”贝莉向娜丽丝建议道，娜丽丝也很听话跳下贝莉怀里朝浴室走去了，娜丽丝一关门，贝莉她们立刻激烈讨论起来。
  “这是怎么回事？娜丽丝这样子不是应该是修罗公主的状态吗？”达莉立刻提出自己的疑惑。
  “我也不清楚，但是我完全无法再娜丽丝身上感受到杀气。”艾卡琳也很无奈。
  “而且现在的娜丽丝和个小女孩，不，根本就是个天真可爱的小女孩嘛。”贝莉也有点激动。
  “明天带娜丽丝去校长那检查一下再说吧。”艾卡琳再也想不出其他更好的办法了，贝莉和达莉也赞同，就在这时娜丽丝从浴室里出来了。
  “姐姐，我饿了。”娜丽丝低着头摸了摸肚子说道。
  “来，姐姐们带你去吃大餐。”艾卡琳又试图测试一下娜丽丝。
  “好耶！最喜欢艾卡琳姐姐啦！”娜丽丝一下子扑进艾卡琳怀里，娜丽丝抬起头蜻蜓点水地问了一下艾卡琳，这一行为吓了艾卡琳一跳，艾卡琳摸了摸嘴唇。
  “呵呵，走吧，我们去吃饭吧。”艾卡琳完全进入了梦游状态，拉着娜丽丝走了出去，贝莉和达莉也跟着走了出去。


第二章   转校生
更新时间2013-07-20 20:38:08.0  字数：0


   贝莉她们看着吃饭的娜丽丝又一次惊呆了，娜丽丝现在的餐桌礼仪基本达到了贝莉她们对娜丽丝标准，这可是之前娜丽丝怎样都做不到的。
  “贝莉，这是怎么回事呀？”达莉凑到贝莉耳边问道。
  “我也不清楚，还是等明天找校长他们吧。”贝莉也很无奈地说道。
  她们吃完晚饭后，准备去洗澡时，娜丽丝和艾卡琳回房间拿衣服，当艾卡琳拿好衣服准备和娜丽丝去澡堂时，她发现娜丽丝还没有拿好衣服。
  这时娜丽丝拿着两套蕾丝内衣转向艾卡琳“艾卡琳姐姐，你说我穿哪一套好呀？”艾卡琳立刻被娜丽丝的提问吓了一跳，她从来没有听过娜丽丝问这个问题，哪次洗澡拿衣服，娜丽丝不是随便拿的，而且更不会拿蕾丝的。
  “额，紫色这一套吧。”艾卡琳选了自己当初强行买给娜丽丝的，娜丽丝还真的接受了艾卡琳的建议。
  “那么睡衣选哪套好呢？”娜丽丝又拿出几套睡衣，艾卡琳一看那不是自己买给娜丽丝，而娜丽丝死都不会穿的吗？这让艾卡琳不禁有点高兴，她立刻帮娜丽丝选了一套红色的丝绸睡衣给娜丽丝，娜丽丝也开心地拿起那套睡衣，和艾卡琳一起向澡堂走去。
  在澡堂娜丽丝也不再是一个人在角落里脱衣服，而是很自然地和艾卡琳她们一起脱衣服，这让艾卡琳她们不再惊讶，而是很高兴，这不正是她们一直想让娜丽丝成为的样子吗？
  “来，娜丽丝，姐姐帮你擦背。”娜丽丝乖乖地坐在小凳上让贝莉帮自己擦背“娜丽丝，今天那个叫莉雅的女孩对你说了什么？”
  “她和我做了个协定，说在众神祭的比赛上，我和她比赛，胜利的一方可以让输的一方无条件答应一个条件。”娜丽丝很轻松地回答道。
  “什么×N”在澡堂里的所有人都惊叫起来，贝莉立刻把娜丽丝扳过来“那你答应了没有？”
  “答应了，不是很好玩吗？”娜丽丝的回答让所有人都无语了。
  “娜丽丝呀，你什么时候犯天然不好，为什么那时候犯天然呀。”艾卡琳立刻沉痛的说道，这时一大群女生围了上来问为什么“那个莉雅好像对娜丽丝很感兴趣，不行，贝莉、达莉，我们要想想对策才行呀，要不然娜丽丝会让她抢去的。”
  “没错，但是现在不行，明天再说。”贝莉同意艾卡琳的建议，贝莉再次转向娜丽丝，突然把娜丽丝抱起来“这是对你不听话的教训。”
  “啊？怎么回事？姐姐。”娜丽丝不知道怎么一回事。
  “你自己去好好反省吧。”贝莉一下子把娜丽丝抛进浴池里“大家帮娜丽丝洗澡吧，记得要好好洗哦。”贝莉不忘在“好好”两字上加重了声音，而其他人也会意了。
  “不要啊，姐姐！”但是娜丽丝立刻被一群女生包围了，然后连惨叫声都没有就不知道死哪去了。
  “姐姐怎么能这样对我呢，太可恶了。”娜丽丝赌气地趴在床上教训枕头，艾卡琳也笑着看着这样可爱的娜丽丝。
  “好了，好了，还不是因为你随便答应莉雅的协定。”艾卡琳一把抢过被娜丽丝疯狂虐待的枕头说道。
  “我赢了不就行了吗？”娜丽丝坐起来不满地说道。
  “哪有那么简单，莉雅可是拥有辅助和速度两种能力的强者。”艾卡琳认真地说道“现在都没有人知道她的真正实力。”
  “哦，这才陪当我修罗公主的对手嘛，嘻嘻。”娜丽丝舔了一下嘴唇略微兴奋地说道。
  “就是这点没变，娜丽丝你老是那么好战，唉。”艾卡琳无奈地说道。
  “艾卡琳姐姐，我是不会干伤害你们的事的。”娜丽丝不想看见艾卡琳伤心的样子。
  “但是我们也不想让你受到伤害呀，娜丽丝。”艾卡琳轻抚着娜丽丝的小脸说道。
  “我会注意的了，艾卡琳姐姐。”娜丽丝突然钻进娜丽丝怀里蹭了起来，然后抱住艾卡琳说道“艾卡琳姐姐，我...我今晚想和你一起睡，嘻嘻。”娜丽丝的脸还是红了红。
  “好呀，时间也不早了，我们睡吧。”艾卡琳把娜丽丝的枕头布置好，娜丽丝也乖巧地躺在床上，艾卡琳什么时候见过娜丽丝会主动要求和自己一起睡的，艾卡琳把灯关上然后就和娜丽丝一起大被同眠了。
----------太阳出来了的分割线---------------
  第二天起来，艾卡琳把昨天晚上娜丽丝和自己一起睡的事情告诉贝莉和达莉，这使得贝莉和达莉羡慕不已，但是现在最重要的事情不是这个，而是娜丽丝现在的状况怎么样。
  “那么，娜丽丝等会中午来学生会，我们带你去检查一下身体，好吗？”贝莉帮娜丽丝擦了擦脸上的奶油说道。
  “知道了，姐姐，我不是小孩啦。”娜丽丝有点不满贝莉她们老是那她当小孩看。
  “好好，你不是小孩，行了吧，我们去上课吧。”艾卡琳敷衍了一下娜丽丝就带着娜丽丝和贝莉她们离开了餐厅，但是娜丽丝还是不依不挠地表示抗议，艾卡琳她们则选择无视。
  “大家早上好！”娜丽丝一进教室就立刻精神满满地和教室里的所有人打招呼，大家先是愣了愣，然后都纷纷和娜丽丝打招呼，这时艾米莲跑过来一把抱住娜丽丝。
  “娜丽丝，最近你都出尽风头了，真有你的。”艾米莲用力地摸着娜丽丝的脑袋说道。
  “你以为我想呀，我也不想一天到晚都被人行注目礼呀，绝对习惯不了。”娜丽丝坐下来抱着脑袋抱怨道。
  “昨天听说你还跑出去偷吃了，是不是？”艾卡琳也坐下来继续调戏到娜丽丝。
  “什么偷吃呀，我也是被害者好不好，那个叫莉雅的女孩一进来就抱住我，然后让我接受个什么协定，最后又突然吻住我。”娜丽丝几乎是咆哮出来的，但是这也让班上的所有人都听到了。
  “莉雅！你是说那个光明女神，莉雅？果然又是她当精灵族的巫女吗？”艾米莲突然严肃起来。
  “怎么啦？有那么可怕吗？她。”娜丽丝见艾米莲突然这么严肃觉得很疑惑。
  “上一届就是她以压倒性实力获得众神祭大赛的胜利的。”艾米莲把莉雅的战绩说出来，这倒没有把娜丽丝吓到，反而让娜丽丝更加感兴趣了。
  “哦~很有趣不是吗？”娜丽丝右眼的血红色闪了一下，这代表她现在有点兴奋。
  “好了，大家做回座位，我们要准备开班会了。”莉莉卡走了进来笑着让大家回到座位上，就在这时娜丽丝觉得门口处有谁在盯着自己，就像狼顶住自己的猎物一样。
  “今天因为时间比较紧，所以我就不点名了。大家都知道众神祭还有一个月就要来临了，大家一定要做好东道主的样子，特别是娜丽丝。”莉莉卡特别点名娜丽丝，娜丽丝也有点莫名不解“娜丽丝你要准备好在众神祭上的节目，我听说你已经和芙蕾商量好了，不要让大家失望哦。”
  “你这不是让我压力更大吗？”娜丽丝略微不满地嘟囔道，但是莉莉卡还是听到了。
  “有压力才有动力嘛，不是吗？”莉莉卡依旧笑着说道，娜丽丝也无话可说了“等会下午你和芙蕾去准备表演的事情，打工那边李琳会帮你安排好的。”
  “知道了。”娜丽丝也没什么所谓。
  “接下来我们将迎来两位新同学，我想大家都猜不到她们是谁。”莉莉卡突然扔了个重磅炸弹，班里一下子炸开了锅，事先谁都没有听说过这个消息。“两位进来吧。”
  教室的门被打开，两个美丽熟悉的身影出现在娜丽丝眼里，第一个就是娜丽丝的恋人，达莉，第二个则是昨天强吻娜丽丝的莉雅。
 “你们！？”娜丽丝立刻指着两个人喊道，全班人都看向娜丽丝。
 “怎么啦，娜娜，见到姐姐很开心吧。”达莉向娜丽丝抛了个媚眼，这让班里一些女生惊叫了一声，而娜丽丝的脸也红了红。
 “娜丽丝酱！来，让姐姐抱抱！”莉雅则更加奔放直接冲过去抱住娜丽丝，娜丽丝还没反应过来就一头埋进了莉雅怀里。“让姐姐亲个。”
  就在莉雅想亲娜丽丝时，达莉冲过来把两人拉开“莉雅，不要乱碰我的娜娜！”达莉向母鸡保护小鸡一样把娜丽丝护在身后。
  “啊拉，达莉你和娜丽丝什么关系呀？干嘛那么紧张呀？”莉雅不满地看着达莉说道。
  “娜丽丝是我的女朋友！”达莉毫不掩饰地宣布道，这又让班里炸开锅来，大家都知道达莉是龙族巫女，但是达莉和娜丽丝竟然是恋人这让所有人始料未及。
  “想不到娜丽丝竟然还是达莉公主的女朋友，看来会长和贝莉前辈没看严娜丽丝呀。”
  “看来娜丽丝还真是个受呀，看什么时候找个地方推到她。”
  “谁是个受啦，还有谁是女朋友啦，我原本男的。”娜丽丝就算变得女性化，但是自己原本是男的这点还是没有忘记的。
  “那娜丽丝就是我的情人，怎么样？”莉雅也不甘落后，这让班里又尖叫声不断。“昨天还和我那么火热，呵呵。”莉雅含情脉脉地看向娜丽丝，这种眼神带着很强烈的侵略性。
  “我可不承认哦，娜丽丝也不会承认的。”达莉理直气壮地说道，但是莉雅依旧微笑着，似乎毫不退缩。
  “那么娜丽丝不要忘记昨天的协定哦，我会让你成为我的东西的。”莉雅优雅地转身重新回到讲台上，达莉见莉雅收手了也回到讲台上。
  “好了，吵了那么久，两人先自我介绍吧。”莉莉卡也不去阻止她们的争吵，有好戏看她可不想错过。
  “我是今年龙族的巫女，达莉，今天开始和大家一起学习，请大家多多指教。”达莉果然是一国公主恢复得真够快的。
  “我是今年精灵族的巫女，莉雅，请大家多多指教，特别是你娜丽丝酱，呵呵。”莉雅依旧不忘对娜丽丝展开攻势，这让娜丽丝很不好意思。
  “好了，达莉同学，你坐在娜丽丝右前方的位置，莉雅你就做到娜丽丝后面吧。”莉莉卡帮达莉和莉雅安排好位置，达莉和莉雅也都很满意这种安排。

第三章  好一个身体检查呀
更新时间2013-07-27 21:42:18.0  字数：0


  今天一上午娜丽丝一直沐浴在达莉和莉雅的各种各样的目光下，娜丽丝也是一头黑线地上着课。最后下课的钟声终于响起，娜丽丝立刻觉得如释重负，她瞬间站起来还没等达莉和莉雅开口抢先说道“达莉姐姐，莉雅姐姐，我还有事先走了。”然后一溜烟跑了出去。
 “啊！”达莉和莉雅也被娜丽丝的速度吓了一跳“跑那么快干嘛，又不会拿她怎么样。”莉雅不满地嘟了嘟嘴。
 “娜丽丝怎么会让你抓住呢，哼！”达莉一脸鄙视地看着莉雅，但是莉雅很快就恢复过来。
 “哼！我对娜丽丝的情报也收集得差不多了，娜丽丝你是逃不出我的手掌心的，呵呵。”莉雅优雅地转身走出了教室，而达莉对莉雅的话并不在意也向学生会办公室出发了。
  而娜丽丝则是一路狂奔跑进了学生会办公室“呼~总算逃过一劫了。”娜丽丝靠在门口平复了一下呼吸。
 “逃过什么一劫呀？”达莉的声音突然响了起来，这把娜丽丝吓得两脚一软跌倒在地，她指着坐在椅子上的达莉张嘴说不出话来。
 “达莉，看你把娜丽丝吓成这样了。”贝莉把坐在地上的扶起来，帮她拍了拍身上的灰尘。
 “来，我们先去校长室找阿斯科校长帮娜丽丝检查一下。”艾卡琳和达莉站起来带着娜丽丝向校长室出发。
  贝莉她们带着娜丽丝来到了校长室，艾卡琳敲了敲门“阿斯科校长，我们把娜丽丝带来了。”
  “进来吧。”阿斯科苍老和蔼的声音传了出来，艾卡琳她们推门进来，她们发现校长室里除了阿斯科外还有一个人，那就是薇露尔。
 “薇露尔姐姐，你怎么在这？”娜丽丝有点惊异为什么薇露尔会在这。
 “呵呵，我是帮你做身体检查的呀，我都不知道多少次帮你做身体检查了，我对你的身体的熟悉程度可是要比贝莉她们还要强哦。”薇露尔调戏了一下娜丽丝。
 “啊？！这...呜呜~”娜丽丝的脸一下子红了起来，也不知道该说什么好，而贝莉她们也立刻紧张起来，薇露尔见她们的反应也来了兴致。
 “好了，娜丽丝你跟薇露尔去检查身体。”阿斯科也不管那么多，让薇露尔带着娜丽丝到校长室隔间里检查身体。
 “走吧，娜丽丝，我会好好地一丝不漏地帮你检查的，呵呵。”薇露尔拉着娜丽丝走进了隔间，在关上门之前还很内涵地向贝莉她们笑了笑，这让贝莉她们更加不安了。
  “你们也坐吧，达莉今天还习惯这里的课堂环境吗？”阿斯科让贝莉她们坐下。
  “没什么问题，谢谢关心。”达莉心不在焉地回答道，她实际上专注于隔间里的动静。
  “嗯！啊！不要，薇露尔姐姐。”
  “这是为了检查身体。”
  “嗯，那里不行，啊！好奇怪。”
  “呵呵，娜丽丝身体好敏感，把衣服都脱了。”
  “不用了吧。”
  “要我帮你脱吗？嘻嘻~”
  “啊！”
  这时隔间里传来娜丽丝可爱地惊叫声，里面的画面可想而知，贝莉她们早就想冲进去“救”娜丽丝了，但是由于阿斯科在这里也不好意思去打扰她们“身体检查”。
 “看来里面还挺热闹的呀，呵呵。”艾卡琳想让阿斯科注意到隔间里不正常动静。
 “是呀，娜丽丝也是个活泼的孩子呀，而且薇露尔也很辛苦呀。”阿斯科喝了口茶和蔼地笑了笑说道。
 “活泼你妹呀！！”贝莉她们心里都不约而同地骂着阿斯科，当然阿斯科也不知道隔间里发生什么，也不知道贝莉她们快要被他气炸了。
 “啊！薇露尔...姐姐，不...用检查...那里吧。”
 “不行，必须要仔细检查，一个地方都不能漏哦，嘻嘻。”
 “那是什么东西，啊~嗯~进来了，嗯~好奇怪，我...我变得好奇怪呀！”
 “很舒服的，我要动了哦，呵呵~”
 “呜~嗯~不行啦，和那时候一模一样，好奇怪的说。”
  贝莉三人头上的呆毛立刻竖了起来，两眼瞪得大大的，她们都紧握拳头，好像在强忍着什么。
  “不行，我忍不住了。”首先忍不住的竟然是贝莉，但是就在贝莉站起来的同时，隔间的门也被打开了。
  贝莉她们立刻看向那边，只见娜丽丝柔弱无力地扶着门衣冠不整地走了出来。
 “娜丽丝，还没检查完哦，快回来！”薇露尔一脸微笑着重新把娜丽丝抱起来，然后再次关上门并锁上。
 贝莉她们也被眼前发生的事情搞懵了，完全没有反应过来“呵呵，看来薇露尔还是那么喜欢小女孩呀。”阿斯科撸了撸白色的胡子笑道。
  “是吗？呵呵。”这让贝莉刚才的气势又没了，她只好又重新坐下。
  接下来隔间里又不断传出娜丽丝的各种可爱的叫声和薇露尔略带兴奋的声音，这也让在外面等待的贝莉三人各种难受。在经过将近半个小时的煎熬后，隔间的门又一次被打开了。
  但是这次只有薇露尔一个人带着满足的笑容走出来，而没有娜丽丝的身影，这让贝莉她们不禁一阵紧张。
  “娜丽丝在里面躺着呢，你们进去看看她吧。”薇露尔对贝莉她们说道，贝莉她们立刻冲进隔间，只见娜丽丝一脸满足地笑着躺在床上，当然衣服还是整齐的，也没有什么可疑的迹象。
  “娜丽丝，娜丽丝！你怎么啦？”艾卡琳摇了摇娜丽丝轻喊道。
  “呵呵~我坏掉了吗，呵呵~”但是娜丽丝双眼已经完全失神了，意识也早就不知道飘哪去了。
  “娜丽丝，没事的，只是刚才的检查有点太激烈了吧，嘻嘻~”这时薇露尔调皮地把头伸进来笑了笑吐着舌头说道。
  “这，唉~”贝莉还想责备教训一下薇露尔，但是毕竟薇露尔是自己的长辈，贝莉也不好说什么，艾卡琳和达莉也是这么想的。
  “那么娜丽丝现在的情况怎么样？”贝莉还是把话题转了回正轨上来，而薇露尔的表情也一下子严肃起来。
  “娜丽丝现在身体并没有什么问题，但是她的灵魂已经完全融合了，两种灵魂已经容易为一体，现在的娜丽丝的性格会向修罗公主靠拢。”薇露尔耐心地解释道。
  “那么娜丽丝会不会有什么事呀？”艾卡琳最担心的还是娜丽丝会不会又出事。
  “不会有什么事的，换句话说，现在娜丽丝的状态可能是最好的，她现在的灵魂状态是最稳定的，只不过娜丽丝可能会随之变得好斗，在一些情况下可能会变得狂暴嗜血。”薇露尔也目睹了当时可爱天真但又狂暴嗜血的娜丽丝，贝莉她们也很清楚这点。
  “娜丽丝的灵魂会融合可能是因为我当时和娜丽丝说，无论什么样的娜丽丝我们都不会讨厌的，这样娜丽丝才不会对修罗公主的灵魂和自己的灵魂融合产生抵触吧。”贝莉也思索道，薇露尔听了也同意存在这种可能性。
  “好了，你们先带娜丽丝回去吧，”薇露尔又换回了那柔和的笑脸，正当薇露尔准备转身走出去时，突然想起什么回头看向贝莉“哦，对了，娜丽丝的内裤湿了，你们先带娜丽丝回去洗个澡换个衣服吧，呵呵。”然后薇露尔立刻转身逃跑了。
  “薇露尔，你！”艾卡琳的火气又被薇露尔一番话撩了起来，但是薇露尔早就跑没影了，艾卡琳无奈地转回去把娜丽丝抱起来。
  “啊！”艾卡琳突然叫了一声，贝莉和达莉都被她吓了一跳，但是她们很快也被吓到了，只见艾卡琳手中不断流出黄色的液体。
  “额，不会吧，娜丽丝尿床了？”达莉还有点不敢相信，但是贝莉沾了一点闻了闻，也不说什么只是点了点头。
  “薇露尔姐姐，你到底对娜丽丝做了什么呀！！”艾卡琳不禁又哀叹起来“我们回去吧。”艾卡琳也只好抱着尿着裤子的娜丽丝走了出去。
  因为艾卡琳她们回去时，其他人都已经去上下午的课，所以一路上都没有遇到什么人，娜丽丝尿裤子的事才没有被其他人发现。
  “贝莉你先带娜丽丝去澡堂，我去帮娜丽丝拿衣服。”艾卡琳把一阵尿骚味的娜丽丝递给贝莉，然后就跑回房间了。
  贝莉无奈地看着依旧没醒的娜丽丝，便继续和达莉一起走向澡堂。
  贝莉她们帮娜丽丝把衣服脱了，然后把娜丽丝慢慢泡进浴池里，这时娜丽丝也慢慢醒了“嗯，我...我这是在哪呀？”看来娜丽丝还没有完全醒。
 “在澡堂！”达莉看见娜丽丝这样子就觉得气不打一处来，而且在旁边默不作声的艾卡琳和贝莉也分别伸手狠狠地捏了一下娜丽丝的腰部。
 “啊！干什么呀？！你们。”娜丽丝一阵吃痛立刻跳开，但是还没完全逃开就被贝莉一把抓住拉进怀里了“姐姐？额！”娜丽丝刚想问贝莉发生了什么，但是她看见贝莉恐怖的笑脸。
 “娜丽丝，把你在隔间里发生的事情如实说出来，什么那么舒服呀？坦白从宽，抗拒从严哦，呵呵~”贝莉紧紧地抱住娜丽丝，这让娜丽丝知道自己在劫难逃了。
 “没什么事情呀，就是普通的身体检查而已呀。”娜丽丝也不想提及隔间里的事情，希望可以敷衍过去，但是贝莉她们都听了娜丽丝大半个小时的各种呻吟了。
 “娜丽丝，不乖哦，我们都听见隔间里你那可爱动听的呻吟声了，还好舒服什么的，这还叫普通呀？”艾卡琳也慢慢靠过来用手指在娜丽丝的胸部上画画。
 “嗯！真的...没什么...啦，不要这样，艾卡琳姐姐，刚刚才去了，身体还很敏感。”娜丽丝被艾卡琳这样玩弄搞得有点不自在，一下子把不该说的也说了。
 “哦~刚刚才去了？呵呵~看来娜丽丝在隔间里干了不少坏事呀。”达莉走过来在水下抚摸着娜丽丝白嫩的大腿，达莉向贝莉和艾卡琳打了个眼神”那么...呵呵。”
 “惩罚时间！！”贝莉三人同时喊道，娜丽丝知道自己是死定了，接下来半个小时里，澡堂里又是娜丽丝的各种受和贝莉她们各种攻的故事了。
                                               

第四章  吵架了吧
更新时间2013-08-03 19:16:22.0  字数：0


  “有没有搞错呀！这都能怪我？”娜丽丝不满地抱怨着刚才贝莉她们如何如何“虐待”她，“明明是薇露尔姐姐把我搞得奇奇怪怪的。”
  娜丽丝突然歪头回味了一下“但是好像还是挺舒服的说，呵呵~”娜丽丝一冒出这种想法立刻就被吓了一跳。
 “不行，不行，我可是男的，怎么会觉得舒服呢，好险。”娜丽丝轻轻拍了拍脸颊，好让自己清醒一点。
  现在已经放学了，娜丽丝按照老师的要求去舞蹈社找芙蕾商量众神祭表演的事情。
 “打扰了。”娜丽丝慢慢拉开舞蹈社的教室门悄悄探了个头进去，但是娜丽丝很快就把头缩了回去“对不起！”
  因为舞蹈社的女生们这时都在换衣服，娜丽丝缩回去也是一种本能的反应，就在娜丽丝不知道该如何是好时，几只手从门里伸了出来一把将娜丽丝拉了进去。
 “巫女大人？！”娜丽丝被拉进去后，里面的女生都停止了更衣看向娜丽丝。
 “额，大家好，呵呵。”娜丽丝不敢看着正在更衣的女生们，只好把目光瞥向角落，可以说她现在非常尴尬。
 “巫女大人，你刚才为什么藏起来呀？”芙蕾只穿着内衣走进娜丽丝问道。
  “这个，额，我看见大家在换衣服嘛，所以不好意思打搅啦，呵呵。”娜丽丝想不出什么好的借口，所以干脆直接坦白算了。
  “巫女大人，大家都是女孩子，有什么不好意思的。”芙蕾对娜丽丝笑了笑“哦，是了，我早就为巫女大人你准备好紧身衣了。”
 “不用叫我巫女大人，很不舒服的说，叫我娜丽丝就行了。”娜丽丝不是很喜欢别人老是叫她巫女大人什么的，但是娜丽丝好像意识到什么“什么！？我也要换衣服？”
 “肯定的啦，怎么可能穿着校服跳舞呀。”芙蕾说着把一套白色的紧身衣拿出来递给娜丽丝，这让娜丽丝进退两难。
 “这个，不用了吧。”娜丽丝看着芙蕾手中的紧身衣，心里有种不好的感觉，但是她命中注定只能是个受。
 “娜丽丝，难道你不会穿紧身衣？”芙蕾看见娜丽丝畏畏缩缩的样子以为娜丽丝不好开口说自己不会说。
 “额，不是这样的。”娜丽丝刚想解释，但是芙蕾用手止住了娜丽丝的话。
 “没什么不好意思的，娜丽丝，谁都有不会的事情。”芙蕾摸了摸娜丽丝的头，这让娜丽丝更加尴尬了“来，大家来帮娜丽丝穿紧身衣吧。”
 “好！”所有女生都兴奋了，然后还没等娜丽丝反应过来就立刻被包围了。
 “我自己脱，啊！”
 “娜丽丝的皮肤好滑，好白。”
 “谢谢，啊！谁摸我的屁股。”
 “娜丽丝把手抬一下伸进去。”
 “哦，好的，呀！不要揉我的胸部。”
 ..........
 经过十分钟左右，娜丽丝脸红红的扶着墙无力地站着“太可怕了，以后再也不让别人帮我换衣服了。”娜丽丝暗暗发誓道。
 “但是，这紧身衣总是觉得怪怪的。”娜丽丝拉了拉身上的紧身衣。
 “是了，娜丽丝，你说的表演到底是什么呀？上次在舞会上说了之后就没有下文了。”芙蕾走过来问道。
 “我差点忘了，嘻嘻~”娜丽丝其实真的是忘了，她只好卖萌混过去“我想和大家一起表演大陆之舞。”娜丽丝轻描淡写地说道。
 娜丽丝这句话虽短，但是效果和重磅炸弹一样，芙蕾和她的小伙伴们都惊呆了。
 “娜丽丝，不要开玩笑了，我们怎么可能跳得了大陆之舞呀。”芙蕾无奈地笑了笑。
 “我没有开玩笑哦。”娜丽丝认真地看着芙蕾和其他人。
 “娜丽丝，大陆之舞可是世界上最难跳得舞蹈之一呀，我虽然也学过，但是我也只能学到一半，那么长的舞蹈换谁都记不住呀。”其他人也很赞同芙蕾的说法。
 “我就记住了呀。”娜丽丝指了一下自己。
 “但是我们记不住呀！”芙蕾也很惊讶娜丽丝竟然可以记住大陆之舞的所有舞步，但是这并不能解决问题呀。
 “我有办法，我们分成好几部分人，每一部分人负责表演一部分大陆之舞，这样不就行了吗？”娜丽丝摊手说道。
 “这样子真的没问题吗？不会使舞蹈的连续性有所缺失吗？”芙蕾提出自己疑惑。
 “这么长的舞蹈怎么可能会只让一个人跳的，这不科学呀。”娜丽丝的回答也不能说是个回答，这只是娜丽丝自己的直觉而已。
 “这么说也有道理，但是以前都是独舞的呀。”芙蕾还是不太相信。
 “你们怎么那么死板呀！给点创新思维不行吗？”娜丽丝开始不耐烦了。“这样吧，大家先试一下，不行我还有后备方案。”
 “好吧，那么就试一下吧。”芙蕾听到还有后备也放心了不少便答应了娜丽丝的提议。
 “那么我们就先划分一下各自负责哪部分吧。”娜丽丝见没问题了立刻就展开工作了，其实娜丽丝所说的后备方案根本就没有，是娜丽丝为了让芙蕾放心编出来的。
  就这样直到太阳西下，她们终于把大陆之舞的工作分配好了，而娜丽丝也拖着疲惫的身躯回到了宿舍的房间。
 而艾卡琳刚好也在房间里看杂志，“娜丽丝，你回来啦。”艾卡琳扔下杂志跑向娜丽丝，但是娜丽丝只是挥了挥手然后就趴在床上萎了。
 “怎么啦？有那么累吗？”艾卡琳也睡在娜丽丝身边，娜丽丝把埋在床单的脸转了过来。
 “呵呵~”娜丽丝无力地笑了笑，然后就没有然后了，艾卡琳也无奈地笑了笑，然后艾卡琳抱住娜丽丝。
 “来，我们去吃饭吧，刚好我也饿了。”娜丽丝一听有饭吃立刻精神起来，但是由于艾卡琳抱着她，所以她没能兴奋得跳起来。
 “等一下，我打个电话给贝莉和达莉，她们也没有吃晚饭吧。”艾卡琳慢悠悠的样子让娜丽丝有点不耐烦了。
 “快点啦！我都快饿死了。”艾卡琳摇了摇头把床上的手机拿起来，这里的手机是通过魔力波动传送信息的，艾卡琳很熟练地发了条短信。
 “好了，走吧。”这回轮到娜丽丝定在那不动了，艾卡琳奇怪地看着娜丽丝“嗯？怎么啦？不是急着去吃饭吗？”
 “你手里面的是什么东西呀？”娜丽丝指着艾卡琳手中的手机，艾卡琳也顺着娜丽丝的视线看着自己手里的手机。
 “哦！你不知道什么是手机吗？”艾卡琳有点惊讶娜丽丝竟然会不知道手机是什么。
 “手机？从来都没听说过，这有什么用呀，能吃吗？”娜丽丝的问题让艾卡琳哭笑不得。
 “什么东西都能吃呀，手机是用来和远处的进行通讯的工具，就像我可以随时和贝莉、达莉通讯。”艾卡琳摇晃着自己的手机说道。
 “那就是说姐姐和达莉也有这叫手机的东西。”娜丽丝有点吃惊自己和贝莉她们生活了那么久竟然不知道她们有这么神奇的东西。
 “那个，艾卡琳姐姐，你能不能借我玩玩呀。”娜丽丝好奇地把手伸向艾卡琳，这回艾卡琳竟然把手机收回背后。
 “不行哦，里面可是藏了我很多秘密的哦，不能让别人乱看的。”娜丽丝哪管那么多，小头一偏发起脾气来。
 “切！艾卡琳姐姐小气，哼！”艾卡琳是无论如何都不会把手机给娜丽丝玩的，她里面可是装着大量娜丽丝的情报和娜丽丝的女孩子改造计划的，要是让娜丽丝看见这个，还不让她吵翻天。
 “行了行了，这个周末我们陪你去买一个手机，对了，娜丽丝你的生日是什么时候呀？”艾卡琳突然想起娜丽丝好像从来没有提到过自己的生日的事。
 “让我想一下，我都不知道多久没有想起生日这件事了。”就在娜丽丝苦苦思索时，艾卡琳怜惜地看着娜丽丝，对于艾卡琳来说，生日可以说一年中的头等大事，每年都会大肆庆祝，但是娜丽丝比自己还小，连自己的生日都不记得了。
 “嘻嘻，不好意思，我还要想一会，我们先去吃饭，别让姐姐和达莉她们等了。”娜丽丝突然跳下床可爱地敲了一下自己的脑袋说道，艾卡琳也点头默许了，但是就在娜丽丝转过身的瞬间，艾卡琳看见娜丽丝的脸立刻阴沉了下来。
 但是还没等艾卡琳叫住娜丽丝，娜丽丝就已经匆匆走出房间了“娜丽丝一定隐瞒了什么，可恶呀，娜丽丝就是这种性格不好，什么事情不愿意和别人分担，总是一个人默默地承受着。”艾卡琳着急但又很无奈，她也只好跟着走出了房间。
 当她们来到餐厅见到早就坐在那的贝莉和达莉时，娜丽丝又和往常一样开心地奔向贝莉，没有一点消沉的感觉。
 “娜丽丝，你饿了就先去拿吃的吧。”艾卡琳先把娜丽丝支开，娜丽丝也点头跑向她最爱的美食。
 艾卡琳见娜丽丝走远了，便严肃地坐下来，这让贝莉和达莉意识到了什么“贝莉、达莉，刚才我问娜丽丝生日的事时，娜丽丝有点不对劲，她好像在逃避或隐瞒什么。”
 “我也从来没有听过娜丽丝提起过，她生日的事，达莉你知道点什么吗？”贝莉也意识到这点，她知道达莉和娜丽丝小时候在一起过。
 “这个，嗯。”达莉一听到是说娜丽丝生日的事脸色也一下子沉了下来“娜丽丝父母离开她那天刚好就是她生日。”
 达莉这么一说所有人都知道怎么一回事了，她们都同时看向在餐区兴高采烈地选着食物的娜丽丝，心里有种说不出来酸痛。
 “那么是哪一天呢？”贝莉摇了摇头继续问道。
 “明天就是。”达莉无奈地回答道。
 “姐姐，我不想吃了，我有点事今晚不回来了，可能明天也要请假，对不起。”这时娜丽丝不知道什么时候站在贝莉背后，这把贝莉她们吓了一跳。
 “娜丽丝你怎么了？”艾卡琳看见娜丽丝原本手中的食物不见了，然后娜丽丝的眼睛也被刘海遮住看不见她的表情。
 “我只想一个人呆一会，就这样吧，不用来找我。”娜丽丝说完便转身准备离开，但是这时贝莉一下子抓住娜丽丝的手。
 “我不允许你走！”贝莉冷峻的声音把在场的人吓了一跳，但是娜丽丝并没有什么反应。
 “放开我，姐姐，为什么你们要这么多管闲事！”娜丽丝没有回头，依旧低着头沉声说道。
 “娜丽丝，我们只是想关心你，我们不想让你一个人承受那么多。”达莉也劝解着娜丽丝，但是娜丽丝还是没有回应。
 “娜丽丝，你给我适可而止！”贝莉一把将娜丽丝拧过来，然后一巴掌狠狠地打在娜丽丝脸上“你知不知道我们一直都很担心你呀，你就不能为我们想一下吗？不要再这么任性了。”
 “姐姐，你！”娜丽丝有点难以置信地捂着自己通红发痛的右脸，她的眼泪已经忍不住流了出来，她一闭眼飞快地冲出了餐厅。
 但是贝莉她们谁都没有去追，因为她们也被贝莉的一巴掌震住了，而贝莉也痛苦地看着自己的手“可恶！娜丽丝你为什么就不懂呢？为什么啊！”
 艾卡琳和达莉也活过神来，她们走上去拍了拍贝莉的肩膀“我们先回去吧，娜丽丝和你都需要冷静一下。”然后她们就带着达莉离开了餐厅。

第五章  安慰、和好
更新时间2013-08-17 22:28:25.0  字数：0


  而此时娜丽丝一口气跑到了广场，而此时广场上还是有很多人的，娜丽丝已经累得跑不动了，毕竟他并没有吃晚饭。
 娜丽丝随便找了张长椅坐了下来，娜丽丝失神地看向夜空，眼泪顺着两边脸流了下来，但是娜丽丝并没有哭出声音，只是这样默默地流着泪。
 虽然广场上的人们很多，但是都没有注意到这个静静地在角落流泪的小女孩。
 “为什么姐姐她们就不明白呢？我只是不想把她们也牵涉进来，不想让她们受到伤害而已。”娜丽丝不知道在和谁倾诉着，她只是仰头看着宁静的夜空，或许她只是在和这片星空倾诉而已。
 “终わらないメロデイーを歌いだしました
  とても大好きで 少し切なくて
  でも 止まることが出来なくて
  嫌いになりました
  たとえ大切な君の傍でも”
 娜丽丝开始唱起歌来，略带悲伤凄凉的声音和悠扬平静的旋律让经过的人都停了下来。
 “Life on the planet
  见える景色は
  同じには出来ないのです
  心も未来も笑颜も
  そうまだ见あ爱も
  more Sweet love in love world
  Sweet love in love world
  You know what you wanna be”
 突然另一把温柔的声音在人群的后方传来出来，她唱着和娜丽丝同一首歌，两把声音混合在一起并没有任何不适，反而是歌曲的影响更上一层。
 娜丽丝也好奇地抬起头看向声音传来的方向，只见莉亚优雅的从人群里走出来，微笑着看着娜丽丝，两人并没有停止歌唱。
 “わかってんだ
  I can't believe you tonight
  You see one life tonight
  永远と儚さと
  震える夜もあるけれど”
  达莉一边唱着一边走向娜丽丝，然后轻轻坐在娜丽丝身边，同时握住娜丽丝略微冰凉的小手，这让娜丽丝觉得心里一阵温暖。
  就在两人唱完最后一个字时，娜丽丝觉得鼻子一酸，不知为什么一把抱住莉雅失声痛哭起来，哭声透出无尽的痛苦和悲哀，这让在场的所有人都觉得一阵心痛。
 所以所有人都很识趣地离开，并没有继续围观，而莉雅也微微笑着向周围的人致谢，在别人眼里看来她们就像亲密的两姐妹一样。
 娜丽丝在莉雅怀里哭了差不多一个小时才慢慢停下来，“莉雅姐姐，对不起。”娜丽丝在莉雅怀里小声道歉道。
 “这没什么，最重要的是你有没有事。”莉雅又摸了摸娜丽丝的长发，这让娜丽丝感到有点舒服，不禁在莉雅怀里蹭了蹭。
 “我没事了，谢谢。”娜丽丝抬起头微笑地看着莉雅，但是眼角还留着一点泪水，她这可怜兮兮的样子把莉雅萌得愣住了，但是莉雅很快就恢复过来。
 “那就好，娜丽丝你怎么这么晚了还跑出来呀？到底发生了什么？”莉雅有点好奇娜丽丝不应该这时候还会跑出来，更不用说在广场上唱“哀之爱”这样悲伤的歌和在自己怀里失声痛哭。
 “只不过是不能被自己关心的人理解，觉得有点难受而已，呵呵，让莉雅姐姐你见笑了。”娜丽丝慢慢离开莉雅怀里，重新坐好不好意思地说道。
 “这样啊。”莉雅并不是很明白娜丽丝的意思，但是她也能够估计个大概，“难道你和你姐姐她们吵架了？”
 “额！嗯，呵呵。”娜丽丝红着脸挠了挠脸，但是娜丽丝很快就嘟起嘴来“哼，我只不过是为了不让姐姐她们因为我受伤而已，所以隐瞒了一些事情啦，姐姐竟然打我。”
 “呵呵，娜丽丝好可爱的说。”莉雅看着气嘟嘟的娜丽丝觉得煞是可爱，但是现在莉雅知道不是做那个的时候“娜丽丝，你愿意听姐姐说一句吗？”
 娜丽丝乖巧地点了点头，莉雅摸了摸娜丽丝的小脑袋“其实呢？你的姐姐她们也是为了关心你才想去了解你的，才不希望你老是隐瞒着一些事情。”
 “但是，但是！”娜丽丝刚想辩解，但被莉雅柔软的手指贴住自己的嘴唇。
 “娜丽丝，有时候你应该学着去相信被人，依赖别人，这并不是一件丢人的事，反而这才是亲人之间应该有的关系，难道你姐姐她们希望看见你受到伤害吗？”娜丽丝摇了摇头。
 “所以你应该站在你姐姐她们的立场看，娜丽丝你现在应该回去和你姐姐她们好好沟通。”莉雅把娜丽丝拉了起来，娜丽丝低着头没说话。
 “嗯，我知道了。”娜丽丝还是有一点不情愿，但是还是听了莉雅的意见，正当娜丽丝打算转身离开时，她背对着莉雅说道“谢谢你，莉雅姐姐。”然后娜丽丝就飞快地跑开了。
 莉雅微笑着看着娜丽丝远去的背影“真是个可爱的孩子，呵呵，好像得到你呀。”莉雅的拳头又握紧了点，好像在抑制着什么。
 而娜丽丝则飞快地跑回了蒂尔卡的女生宿舍，她迅速回到房间，她猛地推开房门，只见贝莉、艾卡琳和达莉三人惊讶地看着娜丽丝。
 娜丽丝没管那么多，一下子扑进贝莉的怀里“姐姐，对不起，我错了。”娜丽丝这一句道歉使得她们一下子都懵了。
 “其实娜丽丝我也要向你道歉，我刚才打了你，对不起。”贝莉也向娜丽丝道歉道，但是娜丽丝在贝莉怀里摇了摇头。
 “姐姐，不用道歉，我应该学会依赖你们才对的，这样才是亲人嘛。”这让贝莉她们一下子高兴起来，但是也觉得很奇怪，为什么娜丽丝会转变得那么快。
 “娜丽丝怎么一下子变得那么乖了。”艾卡琳试探性地向娜丽丝开了个玩笑。
 “这要感谢莉雅姐姐，是她教会我这些的。”娜丽丝老实地把刚才在广场上发生的事情告诉了贝莉她们，而贝莉她们也有点难以置信。
 “想不到她还有这一面，看来要对她有所改观了。”达莉承认地点头说道，艾卡琳也点头赞成。
 “那个姐姐，艾卡琳姐姐，达莉，我有个请求。”娜丽丝突然举手说道。
 “你说吧，无论什么要求我们都会尽量答应的。”艾卡琳摸了摸娜丽丝的头。
 “我明天周末想回去我的村子，你们可以陪我一起去去吗？”娜丽丝微微低着头说道，害怕贝莉她们不答应。
 “可以啊，没问题，在哪里，我用飞龙载你们去。”达莉立刻豪爽地答应了。
 “真的吗？”娜丽丝还以为贝莉她们不会愿意去那么偏远的地方。
 “这有什么呀，我们肯定会陪你去的，放心吧。”艾卡琳的笑容让娜丽丝更加兴奋了，她又一下子抱住艾卡琳，然后四人就开始在房间肆意玩耍起来。
--------第二天来临的分割线----------
 第二天一大早，娜丽丝她们一行人就带着少量的行李来到了城外的一处空旷处，只见一头巨大的红色飞龙在那里等候着，而达莉也在那里向娜丽丝她们挥手。
 “达莉你真的还记得村子的所在地吗？”娜丽丝有点担心的问道。
 “不用怕，我可是把当时村子的位置明确地标记在地图上的。”达莉晃了晃手中的地图自信地说道。
 “这样的话，我们就出发吧，估计今天傍晚应该就可以到达了。”艾卡琳看了一下达莉的地图估计了一下距离。
  四人登上飞龙背上的座位，然后驭龙者拍了拍飞龙的背，飞龙迅速腾空而起飞向西面的天空。
  一路上娜丽丝和贝莉她们有说有笑，而娜丽丝也向贝莉她们坦白了自己隐瞒的事情“姐姐，如果我变成了真正的修罗公主，我有一件事要求你们必须要做。”
 贝莉她们看见娜丽丝严肃的表情也觉得有点沉重“你说吧，但是无论如何我们都不会让你变成修罗公主的。”
 “谢谢你，姐姐。”娜丽丝有点感动地看着贝莉她们“那就是在我召唤出修罗之门前杀死我。”
 “不行！”贝莉、艾卡琳和达莉立刻坚定地回答道，这让娜丽丝吓了一跳。
 “我就知道你们不会答应的了，但是如果真的发生了，你们也不得不去做的。”娜丽丝无奈地看向天空。
 “那么我们就不会让这种事情发生。”艾卡琳坚定地说道，贝莉和达莉的表情也表达着相同的意思。
 “嗯，谢谢你们，哦，我们快到了。”娜丽丝看了一下地面，贝莉她们也顺着娜丽丝的视线看去，但是她们并没有看见什么村庄或农田，或者说村庄应该有的东西。
 “哪里呀？娜丽丝，我怎么看不见呀？”贝莉有点疑惑地问道，娜丽丝无奈地摇了摇头，她用手指了一下，贝莉她们这才看见一些类似建筑的东西。
  但是当她们开始下降时，她们看见的是一片断壁残垣而已，尽管还保留着一个村子的大概样子，但是想找出一间像样的房子和建筑是不可能的。
 贝莉她们惊讶地看着一片废墟“娜丽丝，你确定你没有认错？”艾卡琳有点不敢相信。
 “呵呵，没错这就是我的家乡。”娜丽丝既无奈也显得失落，她深深地叹了口气。
 等飞龙在一处空旷的地方停了下来后，娜丽丝和贝莉她们下来，四周的景象让贝莉她们吓了一跳，这里完全就是一座死城，没有一丝生气。
 “娜丽丝，这里到底发生了什么？我记得不是这样的呀？”达莉担忧地问道，娜丽丝也没有说什么，只是继续往前走，贝莉她们也只好默默地跟着。
  娜丽丝带着她们走到一处小屋处，这是她们在这见到唯一还算完整的房子。“这里就是我的家，进来吧。”娜丽丝推开屋门，走进去摸索了一下她点亮了暗淡的油灯。
 贝莉她们根本没见过油灯，在现在都用魔力灯的社会，哪里还会用这种简陋的设备，娜丽丝又从另一个房间里找出几张木椅子让贝莉她们坐。
 “你们都不用说什么，这里变成这样都是因为我的原因，达莉应该还记得当初我父母走后，我也跟着离开了村子去历练了，村子里的人因为各种原因四散而去。”娜丽丝靠在椅子上回忆道。
 “又一次我回来想拜祭父母，但是我看见这里竟然被一群强盗占领了，而且我为父母建的墓地也被摧毁了，那是我就控制不住愤怒，我第一次变成了修罗公主，我几乎毫不犹豫，不，应该是很高兴兴奋地把他们全部杀掉，而村子也被我破坏成这样子，所以我早就知道我完全成为修罗公主会怎么样。”娜丽丝把当初的事情如实告诉了贝莉她们，贝莉她们也完全没想到娜丽丝竟然早就知道修罗公主的事了。
 “娜丽丝，这没什么的，只要我们阻止封印被破坏不就行了吗？”达莉上前握住娜丽丝的手安慰着，艾卡琳和贝莉也走了过来。
 “就算你变成了修罗公主，你依旧是你，你永远是我喜欢的娜丽丝。”贝莉摸了下娜丽丝的头，娜丽丝也轻轻靠在贝莉身上。
 “但是说是这么说，你们知道封印在哪里吗？连我自己也不知道呀？”娜丽丝又继续提出自己的担忧。
 “我们不知道，还能有谁知道呀，要解开封印可不是一两个人就可以完成的，这么大的动静谁不知道呀，如果有这样的动静，哪国不会去阻止呀。”艾卡琳立刻打消了娜丽丝无谓的担忧。
 “但是，但是。”娜丽丝还想继续说，但是达莉阻止了娜丽丝。
 “娜丽丝你到底想表达些什么呀，直接说出来不就行了吗？”娜丽丝委屈地低下了头，玩弄着自己的手指。
 “我只不过是想让你们意识到问题的严重性而已，这可没有你们说得那么简单，你们可能会受伤或者，或者。”娜丽丝越说越着急，艾卡琳轻轻拍了拍娜丽丝的脸。
 “不用想那么多了，最重要的是活在当下，好好享受每一天，以后的事总会有解决办法的，你不是有我们在吗？嘻嘻~”艾卡琳像往常一样开心地笑着。
 “虽然这种话不是很适合由艾卡琳说出来，但是我还是很赞同的。”贝莉点头认真地说道，这让艾卡琳不爽了。
 “什么不适合我呀，怎么说我都是一国公主呀。”艾卡琳愤怒地抗议道。
 “我也觉得这不适合艾卡琳的角色设定。”达莉也站到了贝莉那一边。
 “你们都欺负我，娜丽丝，快安慰我。”艾卡琳一把抱住娜丽丝，娜丽丝愣了愣，看着这种情形她也突然开心地笑了起来。
 “艾卡琳姐姐，谢谢你们，还有最后一件事，我想去重建父母的坟墓，你们愿意来帮忙吗？”
 “很乐意，娜丽丝小姐。”艾卡琳优雅地向娜丽丝伸出手，娜丽丝很自然地把手放了上去。
 “看来娜丽丝已经是个女孩子了，我们的计划也很成功。”贝莉看到娜丽丝的动作很满意。
 “什么！怎么可能，我可是男性，灵魂也是，思想意识也是，我还要去追求男子汉之魂呢！”娜丽丝大声抗议道。
 “呵呵，看来这是不可能的了。”达莉说完便转身走了出去，贝莉和艾卡琳也意味深长地笑了笑跟着走了出去，只留下一脸茫然的娜丽丝在哪。
 “怎么不可能啦！姐姐！告诉我啦！姐姐！”娜丽丝也赶紧跟上去追问。

第六章  回“家”
更新时间2013-08-29 09:41:06.0  字数：0


   娜丽丝带着贝莉她们来到不远处的小山坡上，这里刚好可以看见整个村子还有美丽的夕阳“这里就是我当初帮父母建墓的地方，不错吧，呵呵。”娜丽丝有点自满地说道。
 “别自满了，赶紧把墓建起来吧，要不然天就要黑了。”达莉摆了摆手说道，然后就开始堆起土来。
 “好的，知道了。”娜丽丝见没人赞她也只好帮忙办起石头来。
  在夕阳下，四个人在山坡上忙碌起来，就在建着的时候，娜丽丝无声地哭了起来，一开始贝莉她们也没有发现，直到娜丽丝哭出声音她们才看见娜丽丝布满泪水的脸。
 她们又不得不停下来抱着娜丽丝安慰她，但是她们没想到娜丽丝竟然哭得更加厉害了，而且还一边哭一边喊着“爸爸，妈妈。”
 这让贝莉她们不禁也有点想哭的冲动，其实这也难免的，娜丽丝抑制或者逃避父母去世的时间太长了，此情此景让娜丽丝不断回忆起当初和父母一起生活的点点滴滴，所以娜丽丝再也忍不住失声痛哭起来。
 娜丽丝她们她们哭了好一会才继续建筑坟墓，终于她们在太阳彻底消失前完成了坟墓，娜丽丝站在坟墓前擦了擦眼泪，坚强地笑了笑“爸爸，妈妈，你们在天界活得可好？我可是活得很好，我又找到了新的亲人，找到了想要保护的人。”
 娜丽丝看了看站在自己身旁的贝莉、艾卡琳和达莉，她们也对娜丽丝温柔地笑了笑，娜丽丝也微笑回应“姐姐，我们也回去吧，我看今晚就住在这里吧。”
 “好吧，那么我们就回去搭帐篷吧，说好了，今晚我和娜丽丝一起睡。”达莉打算先下手为强，但是贝莉和艾卡琳哪会让达莉那么容易就得手。
 “娜丽丝一般都是跟我睡的，所以应该和我一起睡。”艾卡琳用自己和娜丽丝是室友的关系来反驳。
 “我和娜丽丝可是亲姐妹，娜丽丝应该和我睡。”贝莉则是搬出娜丽丝是自己妹妹这一招。
 “呵呵~”娜丽丝知道自己在这种对话中是没有话语权的，所以只是无力地笑了笑，然后继续跟着贝莉她们往村子走去。
 “公~主~”突然一把阴森低沉的声音在娜丽丝耳边响了起来，娜丽丝被吓了一跳，她立刻环顾四周，但是四周一片漆黑，只有一些稀疏的虫鸣。
 娜丽丝又看向贝莉她们，而贝莉她们依旧在那里争吵着，好像并没有听见什么。
 “幻觉吗？”娜丽丝歪了歪头然后继续和贝莉她们往山下走去，但是在黑暗的深处一双凌厉的眼睛正紧盯着娜丽丝远去的背影。
  回到娜丽丝家，艾卡琳和达莉取出帐篷组键起来，而娜丽丝和贝莉则负责晚餐。贝莉看见娜丽丝娴熟地把各种食材分开，并按照晚餐的要求切好，她感到十分惊讶。
 娜丽丝看见贝莉惊奇地看着自己，知道她为什么这样看着自己“我以前可是一个人生活的，如果这点活都不会的话，还怎么生活呀。”
 “那么娜丽丝，今晚的料理就交给你了行吗？我想尝尝娜丽丝亲自做的料理。”其实贝莉武技虽然很强但是说起做饭的话，那就真的是不敢恭维了。
 “行，好的，但是我还是希望姐姐你能够学会做饭。”贝莉不好意思地挠了挠脸，无奈地笑了笑“嘛。当然，我也不介意帮姐姐做一辈子饭的。”娜丽丝回头对贝莉笑道。
 “我也不介意一辈子保护娜丽丝的，嘻嘻~”贝莉开心得一把抱住娜丽丝蹭着她的脸，娜丽丝也没有反抗，只是轻轻回应了一下贝莉的动作。
  两人亲昵了一会后，贝莉也离开跑向艾卡琳她们那帮忙搭帐篷，娜丽丝看着继续嬉闹的贝莉她们继续开心地做起料理来“真希望这种生活可以就这样继续下去，嘛，只要跟姐姐她们在一起就够了。”
 就在娜丽丝一边哼着欢快的小曲一边把牛肉放进锅里时，那把阴森低沉的声音又传了过来“公主~殿下~”
 这把娜丽丝吓得鸡皮疙瘩起了一身，她拿着菜刀警惕地环视四周“谁！”
 但是回应她的只有稀疏的虫鸣和看似无尽的漆黑，娜丽丝并没有放松警惕，她的直觉告诉她，这把声音绝对不是什么善类发出来的。
 “娜丽丝？”这时艾卡琳的声音从身后传来，这又把娜丽丝吓了一跳，而艾卡琳也被吓了一跳，因为娜丽丝一脸紧张拿着菜刀的样子的确很吓人。
 “娜丽丝，你在干什么呀，先把到放下，很危险的。”艾卡琳慢慢靠近娜丽丝，然后迅速夺下娜丽丝手中的菜刀。
 “刚才有一把很古怪的声音在喊什么公主殿下，但好像只有我一个人听得见。”娜丽丝依旧很紧张，艾卡琳召唤出凯琳娜神杖。
 “光明波动，侦查。”艾卡琳对周围几乎一公里进行了侦查，她能够感应到这个范围内所有的生命波动。
  艾卡琳认真仔细地侦察了好一会才停下来“娜丽丝，我没有发现什么可疑的生命迹象呀，你确认没有听错吗？”
 但是娜丽丝却依旧坚信自己没有听错，而此时贝莉和达莉也被艾卡琳刚才的魔法吸引过来了。
 “艾卡琳，娜丽丝，刚才发生什么了？”达莉看见娜丽丝一脸紧张慌乱的样子以为放生了什么。
 “娜丽丝说刚才她听见有把古怪的声音喊她什么公主殿下，但是我用光明波动侦查了一下一公里范围，但是没有发现什么异常。”艾卡琳无奈地解释道。
 “真的啦！刚才我们下山时我就听到了，但是好像只有我一个人听得见啦。”娜丽丝赶紧把情况向贝莉和达莉解释。
 “嘛，不能排除真的有谁在搞鬼的可能，还是小心为好，我们还是陪着娜丽丝比较好。”贝莉还是比较谨慎，毕竟她知道娜丽丝的身世并不简单，想要利用或谋害娜丽丝的人肯定不少。
 “我也在周围布上防御和侦查魔法。”艾卡琳说完就拿起法杖开始散布魔法。
 “我去让飞龙注意警戒，她可以担当哨兵。”达莉也往飞龙的方向跑去。
 娜丽丝看见大家并没有怀疑自己，而是积极地帮助自己，觉得心里不再紧张，而是开始放松，觉得很温暖。
 “怎么样，娜丽丝，我们还是很可靠的吧。”贝莉走进娜丽丝拍了拍她的肩说道。
 “嗯，看来我以后可以多依赖姐姐你们了，呵呵。”娜丽丝也点头承认，自己也继续做起晚饭来。
 很快娜丽丝做好了一顿不算很丰盛，但是依旧色香味俱全的晚餐，艾卡琳和达莉也完成了警戒工作回来了。
 “嗯~好像很好吃的样子呀，看来娜丽丝不只是会吃而已呀。”艾卡琳看见桌子上慢慢的饭菜称赞道。
 “艾卡琳姐姐，你是在踩我还是赞我呀？”娜丽丝从艾卡琳的话中听出了另一重意思。
 “呵呵，别说了，我们快吃饭了，我都等不及要尝一下娜丽丝的手艺了。”达莉则迫不及待地坐到了餐桌旁准备开动了。
 娜丽丝她们也坐到餐桌旁开始享用起晚餐，很快桌子上的饭菜就被一扫而空，贝莉摸了摸微涨的肚子“呵呵，看来娜丽丝以后会是一位好妻子呀。”
 “没错，能娶到娜丽丝这么贤良淑德的妻子，我们真的是太幸福了。”艾卡琳也仰天感叹道。
 “我从小到大的梦想就是迎娶娜丽丝，看来我的梦想很快就能实现了。”达莉也是一脸满足地说道。
 “喂！你们能不螚不要自说自话呀？我可是男的，为什么我当妻子呀，很明显我应该当丈夫，好吗？！”娜丽丝立刻抗议起来，但是没人理会她的抗议。
 “你哪里像男的啦？你连那个都没有，但是我们有，怎么样？谁才是丈夫？”贝莉一脸高高在上的样子看着娜丽丝，这让娜丽丝不禁缩了缩。
 “你不觉得最近你的行为举止已经完全是个女孩子了吗？更不用说你说话的语气。”艾卡琳也调笑着看向娜丽丝。
 “呵呵呵~娜丽丝，因为你和修罗之魂完全融合，所以你现在只是一只美味可口的小萝莉而已，呵呵呵~”达莉更是拿出来她专业的女王三段笑。
 现在娜丽丝已经被吓得推到了墙角了，贝莉她们也见好就收，娜丽丝见贝莉她们不再恐吓自己立刻跑过去收拾碗筷“我先去洗碗了。”然后快速逃离屋子。
 “啊！娜丽丝，不要一个人离开呀，很危险的。”贝莉赶紧跟了出去，艾卡琳和达莉也追上去。
 四人一起把碗和餐具洗了，然后呢？然后就进入了娜丽丝的地狱煎熬环节，因为很不幸，帐篷里只有一张可以容下好几个人一起睡的大床，娜丽丝看到这情景时，怀疑是不是贝莉她们一早就算计好的。
 但是娜丽丝想到贝莉她们刚才还在争吵谁和她一起睡时，又觉得这不可能，娜丽丝转头勉强地笑着对贝莉说道“姐姐，我今晚能睡沙发吗？呵呵。”
 娜丽丝得到的回答是贝莉她们集体摇头和尖锐的眼神，娜丽丝知道自己今天是在劫难逃了“但是，但是，今晚不能干那个。”娜丽丝提出自己的底线。
 “呵呵，这个就很难说了。”达莉轻轻笑了笑说，然后看向艾卡琳和贝莉，而贝莉和艾卡琳也是笑而不语。
 “额，怎么这样呀！不带你们这样欺负人的，不是都答应陪你们睡了吗？”娜丽丝愤怒地咆哮着，但是在贝莉她们眼里，娜丽丝只是一只在卖萌的小萝莉罢了。
 “喂！给点反应呀？！不要这样盯着我呀，我又不能吃。”娜丽丝被贝莉她们盯得有点不寒而栗，这时贝莉三人慢慢向娜丽丝走来，娜丽丝则不断往后退。
 “不要过来，我会，我会，”娜丽丝突然意识到这里只有她们四个人而已，可谓是叫天天不应叫地地不灵，很快娜丽丝就被逼到床边了。
 贝莉她们相互间对看了一眼，点了点头，然后一声清脆的“啊！”又是混乱的一夜。
 但是在不远处的树林里，一个高瘦的人影站在那看向娜丽丝她们的帐篷，“公主殿下，你终于回来了，接下来就让老臣来帮你恢复你真正的姿态吧。这个世界需要被净化。”
 “看来今天是不行了，但是我相信公主殿下，我们很快就会见面的了，最后奉上在下的见面礼，呵呵。”然后那个人影瞬间消失在黑暗中。

第七章 突袭和微小的变化
更新时间2013-09-05 00:07:01.0  字数：0


  到了第二天，娜丽丝不是被贝莉她们叫醒的，而是被一阵血腥味和腐尸的味道弄醒的，娜丽丝瞬间觉得不对劲，她立刻穿上幻月铠裙冲了出去。
 当她走出去时，她所看见的让她觉得自己不是处于现实中，在她眼前一大群她熟悉的人影在移动着，他们就是当时摧毁村子的强盗们。
 “这是，这是，怎么一回事？”娜丽丝不可思议地看着有规律地包围了自己的营地，“这难道是不死亡灵？”
 而这时贝莉她们也被外面的动静吵了出来，她们也同样被外面的状况吓住了“这些是什么？不死亡灵？怎么会一夜间就出现那么多？”艾卡琳还记得当初攻打布莉昂的那群不死亡灵。
 “但是就是这些不死亡灵的话，我们消灭应该不成问题。”达莉也换上装备把火红色的长鞭甩了出来，贝莉和艾卡琳也做好了攻击准备。
 “好吧，只能上了，嘛，就当是练手吧。”娜丽丝眼睛闪过一丝血红，脸上也显得蠢蠢欲动，这就是灵魂碎片的娜丽丝的影响。
 “娜丽丝，你不如用纯白歌姬......”贝莉提出建议，但是娜丽丝很快就打断了。
 “唱什么歌呀，这里肯定要杀戮才行，湛蓝舞姬！”娜丽丝的铠裙瞬间变成蓝色，然后就丢下贝莉她们冲了出去。
 “啊！娜丽丝，别一个人冲出去呀！”贝莉赶紧喊道，但是娜丽丝哪会理她。
 “娜丽丝果然是变了，只不过还没有太大的变化而已。”达莉看着欢快地杀戮的娜丽丝严肃地说道。
 “我们也快去帮忙吧，被让娜丽丝沉沦在杀戮中太久。”艾卡琳说完便向不死亡灵发射大量火焰弹。
 贝莉和达莉也冲上去，而不死亡灵肯定不是她们的对手，更不用说只有这几百个。
 娜丽丝在不死亡灵中跳舞，每一次踏步、挥手，都带走好几个不死亡灵，这种速度简直就是在割草。
 贝莉她们有种感觉，娜丽丝不是在战斗，她只是在玩而已，而且还玩得很高兴，因为娜丽丝还不时发出悦耳的笑声。
 贝莉她们也加快消灭的速度，阿斯科曾经暗地里告诉她们，绝对不能让娜丽丝沉沦在杀戮和破坏中，这样可能会让娜丽丝向修罗公主改变。
 “火龙之尾！”达莉率先展开攻势，她的长鞭瞬间被炽热的火焰包围，她把长鞭往前一甩，一群不死亡灵立刻化为灰烬。
 “审判！光之雷！”艾卡琳高举凯琳娜之杖，天空突然晴天霹雳，无数粗大金色的雷击向不死亡灵，巨大的雷光包围了一大群不死亡灵，然后，然后就什么都没有了，只有一个焦黑的巨坑。
 贝莉见艾卡琳和达莉全力帮忙知道自己也不能落后“芙德纳之剑，剑阵形态！”贝莉背后出现无数缩小版芙娜德巨剑，贝莉帅气地打了个响指，所有的剑都刺向不死亡灵，而这时贝莉她们四周的不死亡灵已经消灭得差不多，这种程度的不死亡灵完全不是对手。
 而娜丽丝尽管只是用了很普通的招式，但是效果一点都不比贝莉她们差，就在娜丽丝也打算动用高级招式，她立刻察觉到左后方有杀气冲着自己来，她赶紧扭身闪开，然后紧接着一支银色的箭略过娜丽丝脸庞。
 “谁！？”娜丽丝厉声喝道，但是她也看见了一个黑色的身影站在不远处的房顶上，可是由于那个人穿着带帽子的长袍，所以完全看不见那个人长什么样。
 “圣光箭雨。”那个人低沉地喊道，然后她把弓箭指向娜丽丝上方的天空，一支银色的箭射出去后紧接着一个银色的魔法阵，瞬间密集的箭雨射向娜丽丝。
 “切！”娜丽丝见对方的攻势一点都不留情面，而且很迅猛，她一边用双枪挡掉直射向自己的箭一边想闪避出魔法阵的攻击范围。
 但是魔法阵好像有跟踪锁定能力，一直追踪着娜丽丝的行动轨迹，这让娜丽丝觉得有点吃力，而且身上也出现了一些轻微的擦伤。
 贝莉她们也看见了娜丽丝那边的情况，“艾卡琳、达莉，娜丽丝有麻烦了。”贝莉对艾卡琳和达莉喊道。
 “贝莉，我怎么觉得这里的不死亡灵好像杀不完的样子呀，这样我们没办法去帮娜丽丝的。”艾卡琳看见四周的不死亡灵和一开始时差不多。
 这时娜丽丝也只能被压制着边打边退，这时娜丽丝已经有点恼火了“你这家伙！竟敢让我.....呵呵呵~！”娜丽丝突然露出一股强烈的杀气还有有点发狂的笑声。
 这时如果仔细看得话，娜丽丝的右眼已经是血红色的了，这就证明她已经动用了空间之力，只见娜丽丝将银白之枪向着魔法阵的方向一划，魔法阵被巨大的力量打碎了，箭雨也停止了。
 “雷光一闪！”突然空中传来刚才低沉的声音，只见一支长五六米的金色闪着雷电的箭正对着娜丽丝，娜丽丝知道自己是闪避不掉的了，她把所有的空间之力凝聚在自己正前方，准备防下这一箭。
 一阵雷鸣，金色的雷箭极速击向娜丽丝，但是当飞到娜丽丝正前方十米处被强制停了下来，娜丽丝显得有点吃力，看来这雷箭的威力还真不小，这时第二箭也离手了。
 “怎么可能这么快就准备好第二箭！？”娜丽丝有点惊慌失措了，箭依旧是在十米处停了下来，两支箭仍旧想突破娜丽丝的防御。
 “糟糕了！”两支箭开始慢慢前进了，娜丽丝惊慌的脸突然扭曲的笑了起来“才怪呢！哈哈哈！”娜丽丝右手一捏，两支雷箭瞬间折成两段然后消散在空中。
 “你不错，很不错，姐姐！那边的杂碎就交给你了。”娜丽丝说完立刻提枪冲向那个黑袍人，但是黑袍人并没有进攻，反而以极快的速度离开了娜丽丝的攻击范围。
 黑袍人站在远处点了点头，然后往空中射了一箭，一阵耀眼的强光使得四周变成一片白色，娜丽丝也用枪挡住眼睛，强光持续了几秒钟，等娜丽丝恢复视力后发现那个黑袍人早就不见。
 娜丽丝愤愤地跺了跺脚“切！还以为能玩会呢，真没趣。”而这时贝莉她们也解决了所有的不死亡灵赶了过来。
 “娜丽丝，你没事吧？”贝莉看一下娜丽丝有没有受伤，娜丽丝摆了摆手。
 “没事，没事，只不过让那人逃了，真无聊。”娜丽丝无奈地摇头说道，艾卡琳观察了一下娜丽丝的眼睛，发现已经变回了平常的黑色。
 “姐姐，我们有早饭吃吗？我肚子有点饿了。”娜丽丝刚说完肚子就响了起来，她尴尬地笑了笑，看来娜丽丝又回到了平常的样子。
 “额，只有一些面包和牛奶了，早饭简单点就行了。”贝莉想了想行李里还有什么说道，娜丽丝则有点不满，但是有得吃总比没有的好。
  娜丽丝她们随便吃了点东西就重新出发返回蒂尔卡学院，一路上娜丽丝也都没有什么奇怪的变化，这让贝莉她们安心不少。
  到了中午她们就已经回到蒂尔卡学院了，就当娜丽丝刚下飞龙，一个熟悉的身影跑了过来，“娜丽丝！娜丽丝！你这两天跑哪去了？”等娜丽丝回头才发现是芙蕾。
 “呵呵，不好意思，我有点事所以离开了一会。”娜丽丝解释道，这时艾卡琳走了过来从后面抱住娜丽丝。
 “其实今天是娜丽丝的生日啦，我们去做了点准备，娜丽丝让你的朋友也来吧。”艾卡琳对娜丽丝笑了笑说道。
 “嗯？！怎么回事？生日？今天？我的生日不是昨天吗？”娜丽丝有点疑惑，他还以为贝莉她们已经忘记了，她也打算得过且过。
 “无所谓啦，不就是一两天的问题吗？今晚我们在餐厅办一场生日派对，”达莉这时也走了过来“你是叫芙蕾吧，你也来参加吧。”
  “啊？我吗？”芙蕾有点受宠若惊的样子，但是娜丽丝理解错了，她以为芙蕾感到麻烦。
  “其实芙蕾如果有别的事的话可以不来的，只是个生日而已。”娜丽丝立刻解释道，贝莉她们听到娜丽丝这样说只能无奈地同时想到“天然呆啊！”
  “不是的，我很高兴可以参加娜丽丝的生日派对，还有我把舞蹈社的其他人也叫来吧，可以吗？”芙蕾很快恢复过来高兴地问道。
  还没等娜丽丝开口艾卡琳就抢先开口了“当然可以啦，派对嘛，当然是越多人越热闹的啦。”芙蕾听到立刻兴高采烈转身离开了。
  而娜丽丝则不满地回头看向艾卡琳“喂！这可是我的生日呀！怎么老是你们做决定呀？”
  “那么可爱的娜丽丝小姐，你还有什么更好的意见或方法吗？”达莉“温柔”地微笑着凑近娜丽丝问道，这让娜丽丝退了一下，面对达莉的提问娜丽丝只能不甘心地低下头。
 “没有，听你们的还不行嘛，可恶！为什么我老是被你们压着呀！”娜丽丝捏着拳头分女地说道。
 “因为你是只萝莉呀。”贝莉先说道。
 “因为你是个受。”艾卡琳也发动语言攻击。
 “因为你是只受、易推倒的可口萝莉，而已。”达莉则做出最后总结，娜丽丝被三支利箭击倒了，她立刻蹲到墙角去画圈圈了。
 “还真对不起啦，我是个受啦，我是只受萝莉啦，反正我就是被推倒的命啦。”娜丽丝已经开始自暴自弃了，贝莉她们看见娜丽丝这样也耸了耸肩。
 “走啦，娜丽丝，我们去买你的生日礼物吧。”贝莉拍了拍娜丽丝的脑袋，娜丽丝一听有礼物立刻恢复了过来。
 “什么礼物呀！？”娜丽丝一把抓住贝莉的手问道。
 “手机啦，你不是说也想要一部手机吗？”艾卡琳拉着娜丽丝的脸说道。
  “胡呀压五都俩。”艾卡琳看着可爱地挣扎的娜丽丝便放开了手，娜丽丝揉了揉发痛的脸。
  “那么你们就去买礼物吧，我去餐厅布置一下生日派对的事，干脆把女生们都叫来吧。”达莉则准备去准备派对。
 “没问题，娜丽丝可是巫女，应该热闹点，学院也会同意的。”艾卡琳也同意这么做。
  娜丽丝这回干脆不作声了，她知道如果自己有不满的话，肯定会被贝莉她们欺负的，她乖乖地跟着贝莉和艾卡琳出去了。
  贝莉和艾卡琳带着娜丽丝来到一家装潢很现代的店，“来，娜丽丝你喜欢哪一款手机，你选吧，不用担心价格的问题。”艾卡琳把手中的金卡秀了出来。
 “谢谢，艾卡琳姐姐。”娜丽丝虽然很开心可以自己选自己喜欢的手机，但是她对手机几乎是一窍不通呀，你让她选她都不知道怎么选。
 娜丽丝看着摆在柜台琳琅满目的各式手机，一下子不知道该怎么办好，这时一把熟悉的声音传了过来“娜丽丝，需要帮忙吗？”
 娜丽丝和贝莉、艾卡琳立刻往后看，原来是精灵族的巫女莉雅，娜丽丝看见莉雅则比较高兴，但是贝莉和艾卡琳就比较警惕地看着走过来的莉雅。
 娜丽丝一下子抓住莉雅的手，这让莉雅自己也吃了一惊，他没有想到娜丽丝会主动接近自己“莉雅姐姐，你来帮我选手机吧，我对手机一点都不懂，呵呵。”娜丽丝不好意思地笑了笑。
 “怎么突然买起手机来了。”莉雅一边摸了摸娜丽丝的头一边问道。
 “今天是我的生日，姐姐和艾卡琳姐姐送手机给我当礼物。”娜丽丝开心地看向贝莉和艾卡琳，贝莉她们立刻换回平常的表情。
 “那么姐姐我先祝你生日快乐啦，来，姐姐帮你选吧。”贝莉她们原本是想阻止的，但是她们见娜丽丝还挺喜欢莉雅，所以也不好意思出面。
 莉雅在柜台前看了一下，很快就挑选出一款亮紫色的手机“娜丽丝，你觉得这款怎么样？”
 娜丽丝接过手机看了看，然后不好意思地笑了笑“我不懂怎样选手机，莉雅姐姐。”
 “我来给你解释一下，这款手机可以......”莉雅耐心地给娜丽丝解释这款手机的各种性能，而此时被晾在一旁的贝莉和艾卡琳脸已经黑得不能再黑了。
  但是为了不让娜丽丝难堪，她们还是强忍着自己不爆发，毕竟今天是娜丽丝的生日。
 这时娜丽丝拿着两台手机跑了过来“姐姐，艾卡琳姐姐，你们觉得哪一款好，我一个人决定不来。”
 只见娜丽丝一边拿着原先那台紫色的手机，另一边则拿着粉红色的。这让贝莉和艾卡琳有点意外，她们以为自己肯定会被完全无视。
 “你觉得哪台好就选哪台吧。”贝莉摸了摸娜丽丝的头，但是娜丽丝还是要让贝莉和艾卡琳帮她选，最后无奈之下贝莉还是选了一台粉红色的给她，也是为了让娜丽丝更加女性化。
  娜丽丝在贝莉她们结账时又走到莉雅面前“莉雅姐姐，今天真的谢谢你，今天晚上你有空吗？”
 “不用谢，今晚应该没什么事？”
 “那么莉雅姐姐也来参加我的生日派对吧。”这让莉雅倒有点惊讶，她和娜丽丝只不过一面之缘而已，但是这也让她很高兴，毕竟自己的目的也是让自己和娜丽丝更加接近。
 “好呀，我今晚回来的。”
 “不许食言哦，莉雅姐姐。”娜丽丝可爱地做了个鬼脸，这引得莉雅轻声笑了起来。
  然后娜丽丝便跑回了贝莉和艾卡琳身边，这时莉雅看着娜丽丝的背影不禁捏了捏拳头，接着就转身离开了。
 “来，娜丽丝这就是你的手机了。”艾卡琳把粉红色的手机递给娜丽丝，娜丽丝立刻拿着手机把玩起来。
 “我们已经把我们的手机号码输进去了，这样我们就可以随时联络了。”贝莉见娜丽丝已经玩得不亦乐乎了，也只好摸了摸娜丽丝的头然后就离开了手机店。
 

第八章  生日派对
更新时间2013-09-10 20:38:52.0  字数：0


   三人离开手机店后又去买了一大推衣服和发饰，娜丽丝也不说什么，让她去试衣服就去试，要她去换内衣就去换。
  有时候还对衣服和发饰提出意见和自己的搭配方案，这让贝莉和艾卡琳不禁有点吃惊，如果是以前的娜丽丝的话，早就抓狂了。
 “看来娜丽丝的娘化计划差不多可以结束了。”贝莉看着娜丽丝的行为说道。
 艾卡琳也点点头“娜丽丝大部分行为习惯都已经达到标准了，可以结束了。”
 而此时娜丽丝是在听着的“呵呵，看来这段时间没有白装女孩，都快要累死了。”娜丽丝背着贝里和艾卡琳悄悄地想道，这孩子为了尽快结束这个什么娘化计划，装了女孩一个月。
 “那么我们可以进行下一步计划了。”艾卡琳接下来这一句让娜丽丝一下子扑倒在地上“娜丽丝你怎么突然摔倒了？”
 “怎么还有下一步计划呀！”娜丽丝也不管那么多立刻对艾卡琳咆哮道。
 “那是肯定的啦，你现在怎么说都是个贵族家的人，接下来就是贵族少女的调教计划。”贝莉边说便把娜丽丝拉起来。
 “怎么会呀！那我这段时间不就白装了吗？额！”娜丽丝说完才发现自己说漏嘴了，但是已经晚了艾卡琳和贝莉黑着脸阴笑着逼近娜丽丝。
 “这样子呀，娜丽丝不乖哦，呵呵呵~”
 “姐姐很伤心哦，要好好惩罚才行，今晚别想跑。”
 “呜呜~不要啊，姐姐，艾卡琳姐姐，我知道错了，我不会在骗姐姐你们啦。”娜丽丝知道自己今晚是不用睡了，所以拼命地央求道，但是这时没有用的。
 “娜丽丝，”贝莉突然把娜丽丝拥进怀里“其实姐姐这么做也是为你好呀。”
 艾卡琳这时也柔和地摸了摸娜丽丝的头“娜丽丝，你要学会接受你是女孩的身份，你父母把你变成女孩也是有原因的，你不能老是挂记着以前的你。”（娜丽丝的父亲：额~其实没有什么原因的，就是想要个女儿，玩一下鬼父而已啦。啪！！娜丽丝的母亲把兄贵干掉了。）
  “嗯，姐姐我会学着接受的。”娜丽丝被这一下的反差弄得有点感动了。
 “那么娜丽丝会认真地听姐姐的话吗？”
 “嗯，我会乖乖地听姐姐的。”
 “那么娜丽丝会认真执行贵族淑女调教计划加强版吗？”
 “嗯，我会乖乖地执行的，额！”娜丽丝说完才发现不对，她惊愕地看向艾卡琳，只见艾卡琳拿着手机在自己面前扬了扬，很明显艾卡琳录音了。
 娜丽丝委屈地抬起头看向贝莉“娜丽丝，这都是为你好，而且这不能怪姐姐哦，可是你骗姐姐先的哦。”这让娜丽丝又没话说了，的确是自己有错在先。
 “娜丽丝，别这样啦，今天可是你的生日，我们回去吧，你还要打扮打扮才行。”娜丽丝也只好一脸不情愿地跟着贝莉和艾卡琳回去了。
 三人回到宿舍后，贝莉和艾卡琳便着手帮娜丽丝化妆打扮，贝莉负责帮娜丽丝整理发型，艾卡琳负责化妆，而娜丽丝则乖乖地坐在那任人摆布。
 很快一个性感美丽但又不失一个萝莉的清纯的娜丽丝出现在两人面前，两人很满意地点了点头“贝莉，你去帮娜丽丝选一套晚礼服吧。”
 “不用了吧，我穿校服去就行了。”娜丽丝现在对裙子之类的女性服装已经慢慢习惯了，但是礼服却是了个例外，她可受不了那种又露胸又露背，裙子更是短的可怕，布料蹭得自己怪怪的东西。
 “这可不行，你可是今晚的主角，必须打扮得出众。”贝莉说完把一套纯白色的礼服和一些配件递给娜丽丝，娜丽丝也知道自己不想穿也得穿了。
 娜丽丝一脸不情愿地拿着衣服走进了浴室里，不用多久娜丽丝便换好衣服出来了，她的脸微微地红了起来，因为贝莉和艾卡琳正死死地盯着他看。
 娜丽丝忸怩捏捏起来“不要这样盯着我啦。”贝莉和艾卡琳瞬间被狠狠地萌了一下，到那时她们很快就恢复过来了。（诺夫：看来已经差不多对娜丽丝的萌杀习惯了。）
 突然娜丽丝觉得哪里不对劲，她看了一下贝莉和艾卡琳然后惊叫起来“啊！你...你们怎么会穿着骑士服？”娜丽丝又开始犯天然了。
 “为了配合你的着装呀，公主陪骑士不是很好吗？”艾卡琳坦然地解释道。
 “不对，我也要穿骑士服。”那可是娜丽丝梦寐以求的男装，娜丽丝之前打工赚钱买的男装全部都让艾卡琳当垃圾烧掉了，现在娜丽丝衣柜里全都是裙子。
 “这可不行，你不是答应姐姐会乖乖听话的吗？”艾卡琳也很配合地把手机拿出来。
  娜丽丝一下子没了底气，贝莉和艾卡琳看着娜丽丝这样子不禁笑了笑，两人慢慢走到娜丽丝面前单膝跪下，然后同时把手伸向娜丽丝。
 “亲爱的娜丽丝公主，让在下引领你去宴会吧。”
 “公主殿下，请将手放上来吧。”
 “噗！”娜丽丝被两人造作的样子逗笑了，娜丽丝轻咳一下也装了起来，她把双手分别放在贝莉和艾卡琳手里“那么就有劳两位骑士大人啦。”
 贝莉和艾卡琳见娜丽丝也恢复过来了，就拉着娜丽丝走出了房间。
 很快她们就来到了餐厅门前，而这时娜丽丝不禁紧张起来，贝莉和艾卡琳也看出了，“进去吧，大家都在等你呢。”贝莉轻轻地推了娜丽丝一下。
 娜丽丝鼓起勇气，深吸一口气，然后门突然被打开了，不是娜丽丝打开的，无数双手瞬间伸向娜丽丝把她拉了进去。
 娜丽丝一下子吓懵了，“娜丽丝（巫女大人）！生日快乐！”好没等她反应过来，整个女院的学生都齐声高呼起来。
 这时艾卡琳和贝莉拍了拍娜丽丝的肩，娜丽丝这才回过神来，她看了看周围为自己欢呼的同学，突然她觉得脸有点湿湿的，她用手摸了摸，没错，她哭了起来。
 “咦，娜丽丝你怎么啦！”
 “巫女大人哭了！”
 “娜丽丝有谁欺负你吗？”
 这时艾米莲冲出来一把抱住娜丽丝“娜丽丝怎么啦？有谁欺负你吗？”
 娜丽丝摇了摇头把眼泪擦掉“没有，我只是太高兴了，感动得哭了而已。”
 “有什么好感动的，不就是一起庆祝生日吗？在这里每天都会有人在庆生的，只不过你太出名了，所以规模就大了点。”艾米莲拉着娜丽丝走上临时搭建的舞台上。
  娜丽丝看见好像所有女院的学生都来了，这时达莉走了上来，把麦克风递给娜丽丝，示意娜丽丝发表一下感受。
 娜丽丝被无数双眼看着有点不好意思，但是她不能退缩，她自己也明白大家可不想看见自己畏畏缩缩的。
 “欢迎大家也很感谢大家来参加我的生日派对，”娜丽丝这边刚说完，下面就欢呼鼓掌了，娜丽丝也微笑表示感谢，“因为我已经有很久没有过生日了，所以也忘记了自己的生日这件事，最后还要让你们帮我组织派对，我表示非常抱歉。”
 娜丽丝放下麦克风向台下鞠躬道歉，这时台下一下子安静了下来，娜丽丝自己也不敢抬起头。
 突然艾米莲走了过来，把娜丽丝重新扶正“娜丽丝，没有人会怪你的，其实你不用道歉，大家说是不是呀！”艾米莲对着台下的人喊道。
 “娜丽丝（巫女大人）！没关系的！”台下的人都纷纷大声回答道。
 “谢谢大家，谢谢！”娜丽丝的眼泪又开始冒了出来，艾米莲拿出手帕帮娜丽丝擦了擦“为了感谢大家，我决定今晚我会无条件答应大家做三件事。”
 娜丽丝刚说完就发现自己这句话漏洞太多了，但是自己也收不回来了，所以立刻在后面加上“但是不能太过分。”
 但是娜丽丝的后半句已经被台下的欢呼声掩盖了，只有旁边的艾米莲和达莉、贝莉、艾卡琳听得到，她们也只好无奈地苦笑着看着娜丽丝慌张的样子。
 这时艾卡琳拿起了麦克风“好了，大家安静一下，我们现在先帮娜丽丝庆祝生日先，把蛋糕推出来！”
 灯光瞬间熄灭，只见厨房的门应声打开，一个点满了蜡烛五层高的巨型蛋糕被两名女生用推车推了出来，这个蛋糕可是烹饪社花了一下午赶制而成的。
 所有人轻声唱起了生日歌“祝你生日快乐~祝你生日快乐~祝娜丽丝（巫女大人）生日快乐~祝你生日快乐~。”当歌声落下，全场再次欢呼起来。
 娜丽丝惊讶地看着那个大得令她难以置信的生日蛋糕，娜丽丝以前只是见过那些普通的小生日蛋糕而已。
 这时蛋糕已经被慢慢推到了娜丽丝面前，贝莉拍了一下娜丽丝示意她许愿。
 娜丽丝赶紧做出祈祷样许起愿来，但是她许什么愿我们就不知道了，当然大家都会猜娜丽丝在许什么愿。
 娜丽丝很快就重新睁开眼睛，正当她打算进行下一步吹蜡烛时，她发现了一个很严峻的问题，她只能吹灭第一层和第二层的蜡烛，她矮了点。
 而贝莉她们也发现了这个问题，她们笑了笑，艾卡琳和达莉走上去把把娜丽丝左右抱了起来。
 “咦！”娜丽丝被她们这突然的行为吓了一跳，但是她很快就明白，她转向蛋糕深吸一口气，不断把蜡烛一根根吹灭。
 不下一会的功夫蜡烛就全部吹灭了，灯光诱重新亮了起来，掌声和欢呼也跟着响了起来。
 “来！大家一起吃蛋糕吧。”娜丽丝正打算招呼大家吃蛋糕时，艾米莲走了出来。
 “大家可以开始吃蛋糕了，但是你不行。“娜丽丝有点不明白艾米莲的话，“你刚才不是答应大家愿意无条件做三件事的吗？”
  这回娜丽丝一下子紧张起来，艾米莲看见娜丽丝的样子笑了笑“不用担心，你要做的第一件事就是和艾卡琳会长跳舞。”
  娜丽丝一听不禁松了口气，这时艾米莲让开身，穿着白色骑士服的艾卡琳走了过来，然后在娜丽丝面前做了个邀舞的动作“娜丽丝公主，请随我而来吧。”
 “虽然我很想跳男性的舞步，但是没办法啦。”娜丽丝无奈地把手放了上去。
  艾卡琳也只是微微笑了笑并没有说什么，用力一拉便把娜丽丝拉到了事先空出来的舞池里，音乐随之响。
 两人优雅的舞步和亲密无间的配合使在场的所有人都为之赞叹，每个节拍都掌握得无比准确，更不用说两人透出了高贵气息。
  这时艾卡琳冲娜丽丝不明意义地笑了笑“要换人了哦，娜丽丝，贝莉！”还没等娜丽丝反应来艾卡琳就把娜丽丝甩了出去。
 “啊！”娜丽丝一下子倒在了早就准备好的贝莉怀了，娜丽丝虽然知道怎么回事，但还是温怒地看着贝莉“姐姐，不带你们这样的！”
 “哦~我们的小公主好像生气了哦。”贝莉把娜丽丝重新扶正继续跳起舞来。
  “姐姐。”这时娜丽丝突然低着头叫了声贝莉。
 “嗯？”
  “谢谢你，我喜欢你。”娜丽丝微红着脸抬头笑着看向贝莉，很明显娜丽丝是强忍着害羞说出来的。
  “额！”贝莉被娜丽丝突如其来的告白吓住了，两人都同时停了下来。
  此时其他人都不知道发生了什么，但是下一秒大家的表情1都变得惊=惊讶和兴奋起来，为什么？
  只见娜丽丝环住贝莉的脖子一下子吻了上去，但是不到三秒娜丽丝就离开了，然后傻傻地笑着看着愣在那的贝莉。
  她怎么都不会想得到娜丽丝会在大庭广众下做出这样的事情，但是她也很快回过神来“我也喜欢你，娜丽丝。”
  掌声也随之响了起来，但是这是祝福的掌声，大家都知道贝莉和娜丽丝之间的关系并不简单。
  娜丽丝和贝莉向大家回礼然后又回到了台上，正当娜丽丝打算吃块蛋糕定一下神时，艾米莲又出现了“娜丽丝，到下一项了哦。”
 “这么快就决定好了！？”娜丽丝被这速度吓了一跳，但是自己说过的话也没办法呀“说吧。”
 “呵呵，这也不是什么难事，就是请你换上巫女服而已。”
 “嗯？就这么简单？”娜丽丝有点不敢相信。
 “只不过你要让摄影社拍照，我们打算做你的写真集。”果然不会那么简单，但是娜丽丝并没有意识到这意味着什么。
 “没问题呀。”娜丽丝就跟着艾米莲走到了临时搭建的更衣室。
  不到五分钟更衣室里就传出了各种声音“没错就是这个姿势，把裙子撩起点。”
 “会不会太高了？”
 “不会啦，这样才好，就这样不要动。”
 “咔嚓！”
 “接下来摆这个poss。”
  大家可想而知里面在干什么啦，大约二十分钟后，一脸潮红的娜丽丝终于扶着墙走了出来“不行我一定要好好休息一下才行。”
  但是艾米莲好像故意不让娜丽丝休息一样，又不知从哪里串了出来“等一下，娜丽丝先跟我来。”还没等娜丽丝回答就拉起娜丽丝往台上走去。
 “好了，娜丽丝，大家决定让你自己决定最后一件事。”这让娜丽丝一下子回过神来。
 娜丽丝想了想，她突然坚定地抬起头“莉雅姐姐，我知道你在的，请出来吧！”她高声对台下的人喊道。
 台下的人也一下子安静下来，大家都在寻找着莉雅，这时一把熟悉的声音“我在这！”
 莉雅的身影慢慢走了出来，只见她微笑着走上台“请问有什么可以，额！”还没等莉雅说完娜丽丝就已经一下子扑了上去。
 “呵呵~莉雅姐姐你真的来了呀，我还以为不来了呢。”看着娜丽丝惊喜的脸也释然了，她摸了摸娜丽丝的头。
 “我不是答应过你吗？肯定会来的。”
 “莉雅姐姐，我想唱歌，和你一起。”娜丽丝把一个麦克风递给莉雅。
 “好呀，”莉雅接过麦克风，娜丽丝示意艾米莲播放伴奏。
  两人都相视笑了笑，她们都知道要唱什么，很快治愈心灵的歌声在蒂尔卡学院上空响起。

第九章  噩梦
更新时间2013-09-14 20:52:32.0  字数：0


   莉雅和娜丽丝两人已经不知道被要求再唱一首多少次，她们也不知道自己唱了多少首了，她们就像是在开演唱会一样，而她们也和真正的偶像一样，无论是唱功还是舞蹈动作都很专业的样子。
  这场演唱会最后是在晚睡钟声下结束的，尽管大家都还是意犹未尽，但是规矩还是遵守的。
 当然最后娜丽丝还是没能吃上蛋糕，正当娜丽丝一脸失意地看着空空如也的蛋糕底座时，莉雅走了过来“娜丽丝，我也没有吃到蛋糕哦，所以不要这样啦。”
 “呵呵~没事啦，莉雅姐姐的声线好动听，很柔和。”娜丽丝不想让别人看见自己和个吃货一样。
 “没有呀，娜丽丝的声线才好，又可爱又带有一丝英气。”
 “如果我们去当偶像的话一定会很出名的。”
 “其实我也想呀，如果可以的话。”莉雅突然有点感伤的说道，娜丽丝刚才只是开玩笑的，但是她想不到莉雅会突然这样子。
 “为什么这么说呢，如果莉雅姐姐想的话，就去做呀，当偶像歌手不是很好吗？”娜丽丝赶紧问道。
 “不说这个啦，这个是我送给你生日礼物。”莉雅摇了摇头从口袋里拿出一个颈圈。“来，我帮你带上吧。”
 还没等娜丽丝说什么，一个带有铃铛的颈圈就已经套在她的脖子上了，娜丽丝摸了摸颈圈也不觉得不舒服“谢谢你，莉雅姐姐。”
 “很可爱哦，看来娜丽丝的魅力真的是无穷大呀，呵呵~”达莉又摸了摸娜丽丝脑袋“好了，我也要回去了，明天见吧。”然后莉雅就挥手离开了餐厅。
  而娜丽丝也跑回去找贝莉她们了，当达莉走到花园时一把苍老的声音响了起来“莉雅小姐，事情办得怎么样了？”
 莉雅只是停了下来并没转身“东西已经送到她手上了。”她的声音如同冰雪般冷淡。
 “呵呵~很好，接下来就等众神祭了，我很期待你的表现哦，还有你的妹妹她。”说到这苍老的声音停了下来。
 “我妹妹她怎么啦！”莉雅突然激动起来。
 “呵呵，不用那么激动，她很好，她的病也治得差不多了，你做好你的事就行了。”然后那把苍老的声音渐渐远去。
  “切！”莉雅砸了一下嘴，双手捏紧了点，她继续低着头往宿舍走去。
   这样娜丽丝和其他人一样回宿舍洗漱然后就睡觉去了，并没有什么特别的事情发生，很快第二天的太阳就升起来了。
  接下来的日子娜丽丝可以说是过得波澜不惊，每天必备的小打小闹和修罗场，娜丽丝每天都是在上课，排练众神祭的大陆之舞和安排服装和伴奏。
  所以每天娜丽丝回到宿舍后都快要累成狗了，但是贝莉她们还要训练娜丽丝的贵族礼仪和让娜丽丝复习功课，这让娜丽丝可谓是叫苦连天，但是她又可以找谁诉苦呢？
  但是日子还是要过的，时间很快就到了众神祭前两天，这时有关众神祭的表演已经都准备好了，这晚娜丽丝和往常一样被贝莉她们训练的累成狗。
  她洗漱完后无力地倒在床上，很快就睡去了，但是睡去后的下一秒，她发现自己置身一个奇怪地方，这里和当初自己潜意识的修罗界一样，但是这里没有什么火山，这里的天是血红色的，大地是焦黑色的。
 “这里是哪里？”娜丽丝环视了一下四周，但是娜丽丝发现其实自己没有说话，声音只是在自己脑海里响起而已。
  同时她也发现自己手中正拿着双枪，也穿着幻月铠裙但是却是暗红色的。
  突然身体开始动了起来，她也觉得自己的脸扭曲地笑了起来，“一群废物，这样就敢来和我玩，哼！”
 娜丽丝这时才注意到在远处黑压压地延绵着无数的士兵，有人类，也有兽族、精灵和龙族。
 这时娜丽丝身后的命运时钟动了起来，“命运时钟，扭曲！”钟声瞬间响起。
 “空间之力。”娜丽丝这时知道自己想做什么了，她想使用时空扭曲制造出黑洞。
 “不要呀！停下来呀，给我停下来！”娜丽丝拼命地喊道，但是动作并没有停下，娜丽丝右眼可以看见对面大军的上方出现了景色的不协调。
  但是对面的人好像还不知道什么情况，娜丽丝也发现自己的左眼也是看不见那不协调的景象。
  娜丽丝举起左手，对着时间扭曲的中心点，她知道现在已经无法阻止得了，但是她也不能闭上眼睛，她只能眼睁睁地看着自己的手用力一握。
  但是就在这一瞬间，娜丽丝惊醒了，她喘着粗气呼吸已经凌乱得不成样了，她的瞳孔无限地放大，她发现自己身上已经出了一身冷汗，身体黏黏的。
 她看了一下闹钟，现在已经六点多了，这时艾卡琳也被娜丽丝吵醒了“嗯？娜丽丝怎么啦，怎么一脸恐怖的？”
 “没什么，就是做了个噩梦而已。”娜丽丝笑了笑就走下床，“我去洗个澡，你就再睡一会吧。”
 “娜丽丝，你是不是又想隐瞒什么呀？”艾卡琳一眼就看出了娜丽丝的异样，这让娜丽丝惊了一下。
 “没有啦，只是个噩梦而已啦，呵呵~”但是娜丽丝的笑容已经僵硬得不能再僵硬了。
 “娜丽丝，你不是答应我们不会隐瞒的吗？”艾卡琳也走下床一把摁住娜丽丝，这样娜丽丝就跑不了了。“我们一起去洗个澡，你慢慢告诉我吧。”
 “额~”娜丽丝还想说什么，但是艾卡琳“温柔”地看了一下娜丽丝，她就说不下去了。
  艾卡琳和娜丽丝很快就一起泡在浴缸里了，娜丽丝被艾卡琳抱住，以防她逃跑。
  其实娜丽丝也不打算逃跑，她静静地靠在艾卡琳怀里（诺夫：呵呵~你这孩子是身在福中不知福呀。）
 “我刚才梦见我自己面对无数的人类、兽族、精灵和龙族军队，我也发动了命运时钟。”娜丽丝的身体有点微微的颤抖，艾卡琳也把娜丽丝抱紧了点。
 “我无法控制自己的行动，我只能眼睁睁地看着自己用命运时钟和空间之力进行时空扭曲，但是就在我对着时间扭曲的中间点使用空间扭曲时，我就醒了。”
 “什么嘛！这可能只是你和修罗之魂融合的关系吧，过一段时间就没事的啦。”艾卡琳摸了摸娜丽丝的头，但是娜丽丝焦急地回头。
 “不是的，我总觉得好像哪里不对劲，但是我又说不出来。”娜丽丝转身靠向艾卡琳，紧张的脸庞为了表示事情并没有那么简单。
 “娜丽丝，先冷静点，那么我们下课去找校长看一下吧。”艾卡琳也知道娜丽丝紧张成这样也不是没道理的，这时艾卡琳突然笑了笑“娜丽丝，想不到你竟然这么大胆呀。”
 “咦？”娜丽丝有点不明白，她看了一下自己和艾卡琳的体位，自己的胸部正顶着艾卡琳的胸部，而且两人的胸部都不小，真够看的。
 “对不起。”娜丽丝立刻离开艾卡琳逃到浴缸的另一边，但是浴缸本来就不大，她也逃不到哪去。
 “好了，我们也出去吧，早餐时间也快到了。”艾卡琳没有对娜丽丝再做什么，娜丽丝不仅松了一口气。
  两人很快换好衣服就出去和贝莉、达莉会和，娜丽丝又把噩梦向贝莉和达莉说了一遍，贝莉和达莉则表现出较为谨慎的态度。
  她们也认为应该去找阿斯科校长谈谈为好，但是她们也认为可能是娜丽丝和修罗之魂融合的问题，这让娜丽丝也放心了不少。
  娜丽丝她们吃完早餐后，贝莉和艾卡琳就去上课，而娜丽丝和达莉则往一年级的教室走去。
  但是当两人走到教学楼前时，莉雅也刚好在门口处“莉雅姐姐！”娜丽丝热情地向莉雅打招呼，其实娜丽丝已经有好一段时间没见过莉雅了，莉雅也因为某些原因没来上课两个星期。
 可是莉雅并没有回头和娜丽丝打招呼，而是直接走进了教学楼，这让娜丽丝愣了一下“莉雅姐姐，这是怎么了？”
 “算了，别管那个人了，我们也快去教室吧。”达莉依旧是对达莉抱有成见，她不喜欢莉雅娜丽丝也不是不知道，所以娜丽丝也没说什么，跟着达莉走进了教学楼。
  娜丽丝还是很在意莉雅的状况，她盯着莉雅一上午看都发现不了什么，莉雅依旧和以前一样认真上课并没有什么区别，这让娜丽丝更加疑惑了。
 好不容易等到上午下课，还没等娜丽丝叫住莉雅，莉雅就快步走出了教室，娜丽丝心里突然来一股倔劲一下子追了出去，达莉看见娜丽丝跑了出去也跟了出去，可是等她走出去娜丽丝和莉雅两人都不见了。
 而此时娜丽丝并不是追上了莉雅，而是莉雅把娜丽丝拐到了楼顶。
 这时娜丽丝一脸疑惑地看着背对着自己的莉雅“莉雅姐姐？”娜丽丝见莉雅不说话便率先打破沉默。
 “呐，娜丽丝。”莉雅也开口了，只是依旧背对着娜丽丝，也看不到她的表情“如果你最爱的亲人有重病，你想救你的亲人，就必须伤害另一个你喜欢的人，你会怎么做？”
 “啊？这个~”娜丽丝被莉雅问住了，她也搞不明白莉雅为什么突然这么问“这个，如果我是那个人的话，我会另寻办法救我的亲人，我想我的亲人并不希望我去伤害别人吧。我不知道啦，这么高深的问题。”
 “是吗？这样啊。”达莉轻轻地叹了口气，很快她就下来了起来，她转过来又重新恢复了以往的笑脸，但是娜丽丝还是觉得不对劲，但是又说不出来。
 “对了，娜丽丝很快就到众神祭了哦，还记得当初我们的约定吗？”莉雅突然挑衅地看着娜丽丝。
 “额~那个呀，当然记得。”娜丽丝也很快就想了起来。
 “不要掉以轻心哦，但是如果你愿意成为我的东西的话，我也无所谓。”
 “我可不是什么弱弱的小萝莉，到时候你就知道我的厉害了，你就拭目以待吧。”
  两人之间的气氛有点像挚友一样的对手见面，但是很快两人又恢复了“莉雅姐姐，我们去吃饭吧。”
  莉雅点了点头便拉起娜丽丝的手走下楼去，这时达莉刚好迎面遇到了两人“娜丽丝，你跑哪去了？”
 “我有点担心莉雅姐姐，所以就跟莉雅姐姐谈了一会。”娜丽丝也坦白了。
 “唉~算了，你们是要去吃午饭吧，我们一起去吧。”达莉这一说，娜丽丝就立刻知道这顿饭肯定吃得很压抑，但是她没得选。
  所以三人在食堂吃完午饭后，达莉便拉起娜丽丝“走了，我们要去找校长了，贝莉和艾卡琳也在等了。”
 “啊！不要拉呀，莉雅姐姐，有机会再聊吧。”娜丽丝一边被达莉拉着离开餐厅一边向莉雅招手。
 莉雅也回应地朝娜丽丝招了招手，当娜丽丝离开视线范围后，她的脸色又一次阴沉下来“对不起，娜丽丝，看来我们是没有那个缘分了。”
 莉雅小声自言自语完后也离开了餐厅，而娜丽丝则被达莉快速带到了教学楼的校长室“打搅了。”说完呢就立刻打开门拉着娜丽丝进去了。
 而此时办公室里贝莉和艾卡琳正在和阿斯科、薇露尔喝茶谈话，薇露尔看见娜丽丝十分“温柔”地对她笑了笑，这让娜丽丝脸立刻红了起来，她又回想起之前的“身体检查”。
 “哦！娜丽丝你来啦。”贝莉看见娜丽丝来了也招呼娜丽丝过来坐，娜丽丝便僵硬地走到贝莉旁边坐下来，她始终被薇露尔如同大灰狼看小白兔的眼光注视着。
 “好了，娜丽丝和阿斯科校长、薇露尔姐姐说说你昨晚的噩梦吧。”艾卡琳没有注意到娜丽丝的异样。
 “好的。”娜丽丝调整了一下便开始复述昨晚那个噩梦，这回阿斯科和薇露尔倒挺严肃的，阿斯科听完后撸了撸胡子想了一下。
 “这种场景和500年前的修罗之战有点相似，都是以一敌百。”阿斯科走向书架寻找了一会，很快就找出了一本红色的书，看上去很久的样子，他翻找一下然后递给娜丽丝她们。
  书上面记载着的正是500年前的修咯大战，当时战场就是在大陆中部的马尔加纳大平原，当时修罗大军已经打得只剩修罗之王。
  但是我们并不知道修罗之王的实力如何，毕竟之前的战斗修罗之王都没有出手，尽管这样大陆联军都已经打得很艰辛了。
  这场战斗大陆联军总共集结了500万人，更不用说那些圣级的高手和将军，这场战斗的过程没有人知道，因为大陆联军最后和修罗之王同归已尽，整片战场被染成了血红色。
  就这样大陆进入了难得的和平时期，这段时期大陆无论是商贸还是艺术、科学研究各方面都迅速发展，四大种族之间的各领域的合作也非常频繁。
 “这种状况一直持续到20年前的龙族造反的大陆战争。”看到这里阿斯科开始说话了“所以我认为这有可能是残留在修罗之魂里的记忆。”
 “那位修罗之王应该就是娜丽丝你的曾祖父了吧。”薇露尔微笑着对娜丽丝说道“所以一些重要的记忆是会通过灵魂传给下一代，这应该不是什么大问题。”
 娜丽丝她们听到这都不禁松了口气，这时薇露尔又微笑着握住娜丽丝的手“那么娜丽丝酱，我们还是要来一次例行的身·体·检·查·了·哦，呵呵~”
 “啊~！”娜丽丝惊叫一声，再大吃一斤狗粮，然后又来到了那个久违的隔间。而贝莉她们在阿斯科面前也不好去阻止，所以隔间内又传来了娜丽丝各种惨叫和叫春。
 

第十章  噩梦再临
更新时间2013-09-24 22:42:32.0  字数：0


   “娜丽丝酱，以后要每个月来一次哦。”薇露尔一边向被扶着离开的娜丽丝招手一边说道，这让娜丽丝不差点又倒了下来。
  娜丽丝这时也不说什么，只是回头虚弱地对薇露尔笑了笑然后就加快脚步离开了。
  这时薇露尔收回了平常温柔的表情，脸上的表情要多冷峻有多冷峻，她重新走回办公室里，阿斯科看见薇露尔的表情变化了自己也冒起冷汗。
 “阿斯科，我不希望看见娜丽丝陷入任何阴谋里。”薇露尔犀利的眼神狠狠地瞪了阿斯科一下，这让阿斯科身体不禁震了一下。
 “这个我知道，但是现在很明显有人在打娜丽丝的注意，虽然并不清楚他们想干什么，但是这盘棋并不简单。”阿斯科调整了一下向薇露尔解释道。
 “剩下的四个封印怎么样？”薇露尔无奈地叹了口气继续问道。
 “暂时还没有什么问题，我已经让各国在封印地区加强兵力戒备。”
 “注意不要让任何人靠近封印，我好像有种不祥的预感，还有学校的警备也不能放松，很快就要到众神祭了，那群家伙肯定会有所动静。”薇露尔对阿斯科使了个眼色。
 “这个不用说我也会做的。”
 “好了，我也要回去了。”薇露尔也转身离开了阿斯科的办公室，这时阿斯科才松了一口气，他慢慢坐回沙发上沉思了起来。
 “对方到底想干什么呢？还是请教一下教皇吧，唉~”阿斯科重新拿起红茶喝了起来。
 而这时娜丽丝已经来到了训练场，娜丽丝穿着铠裙气呼呼地走向角斗场，然后娜丽丝开始拿假人出起气来。
 这时其他人则以为娜丽丝实在为众神祭的比赛做准备，大家对娜丽丝的评价又提高了，但是并没有人知道娜丽丝只是在发泄而已。
 娜丽丝刷了大半个小时的假人后还是有点累了，她走出角斗场后才发现自己又被强势围观了“咦！这是怎么回事？”
 “娜丽丝看来这次我们人族又有希望了呢。”这时艾米莲拿着毛巾和饮料走过来。
 “什么意思？”娜丽丝接过毛巾和饮料疑惑地问道。
 “我们人族在众神祭上很久没有胜出过了，这次我们的巫女娜丽丝那么强一定没问题的。”娜丽丝看了一下四周人的目光都是充满了期待，这让娜丽丝的心情一下子大好，她内心那男子汉之魂又燃烧了起来。
 “我一定不会让大家失望的，胜利将属于我们（诺夫：德玛西亚！！）”娜丽丝很有活力地举起拳头，但是这并不会显得很威猛，而是很萌，在大家眼里她现在就是一只元气满满的萝莉。
 “好了，我要去为众神祭的表演作最后的准备了，先走一步了。”娜丽丝很有礼貌地打了声招呼后就跑掉了，其实娜丽丝跑这么快是有原因的，现在她在众神祭上的表演还是个机密，每次娜丽丝被人围住时都会提前
逃跑以防被别人追问。
 娜丽丝回到更衣室快速换好衣服又继续向教学楼跑去，就在娜丽丝快要到舞蹈室时，刚好撞见芙蕾“娜丽丝！”芙蕾很热情地打了声招呼。
 “芙蕾，对不起，我好像来晚了。”娜丽丝微微鞠躬道歉道，看来这就是贝莉她们淑女计划的成果之一，如果是以前娜丽丝那熊孩子样，直接呵呵就没了。
 “没什么啦，我也才刚来而已，后天你可是主角哦，准备好了吗？”芙蕾调笑着问道，原本这个应该是娜丽丝的问题才对的。
 “我...我肯定是没问题啦，你很有信心嘛。”娜丽丝不服气了回答道。
 “那还多得你的知道呀，娜丽丝。”芙蕾没有掩饰对娜丽丝的赞扬。
 这让娜丽丝的脸不禁红了红，她迅速别过头“没...没什么啦，哼！要去做最后检查了。”娜丽丝傲娇了一下快步走进了舞蹈室。
 此时舞蹈室里站满了大量表演人员和其他后勤人员，大家都兴奋地讨论着后天的众神祭的事情。
 娜丽丝和芙蕾看见大家高涨的热情都很开心，士气高涨就已经奠定了一半的胜率。
 娜丽丝走上讲台轻咳了一声，大家也注意到娜丽丝有话要讲都停止了交谈“大家，后天我们就要登上众神祭这个荣誉的舞台了，你们都准备好了吗？！”
 “没问题！”
 “那是必须的。”
 “巫女大人万岁！”
  各种无比精神的回答让娜丽丝十分满意“明天大家自由休息一天，调整到最佳状态，今天下午我们做一下最后的检查，特别是服装和乐器方面，表演人员和我一起进行最后一次排练。”
 娜丽丝按照计划安排好了之后，就和芙蕾她们去换上那件令她纠结了两个月的紧身衣“无论穿多久还是会觉得怪怪的。”娜丽丝扯了扯身上的紧身衣。
 这时芙蕾一下子抱住娜丽丝的腰“果然娜丽丝身材就是好呀。”
 “啊！芙蕾，我不是说不要老是抱着我吗？”娜丽丝想挣脱芙蕾，但是芙蕾已经知道娜丽丝那点力量了，娜丽丝怎么都挣不开。
 “娜丽丝的腹部一点多余的肉都没有，是不是都跑到胸部去了？”芙蕾一只手握住了娜丽丝的胸部，这让娜丽丝的力气一下子完全丧失。
 “不...不要这...这样，芙蕾。”娜丽丝现在只能求饶了。
 “娜丽丝明天和我去约会吧。”芙蕾说的时候还不断地轻揉着娜丽丝的胸部。
 “我答应，我答应！”娜丽丝想都不想就答应下来了，芙蕾那种攻势娜丽丝是招架不住的。
 “你说的哦，那么明天八点校门口见了哦。”芙蕾听到娜丽丝答应了立刻松开娜丽丝。
 “额，好吧。”娜丽丝知道这会自己又找事来忙了“唉，看来要想办法瞒着姐姐她们才行了。”
 娜丽丝摇了摇头走出去进行排练了，而芙蕾则兴奋开心地跟着娜丽丝走了出去。
 一个下午很快就过去了，芙蕾在临离开前又一次提醒娜丽丝明天的约会，这让娜丽丝又头疼起来。
 娜丽丝一边走回宿舍一边思考着要怎么瞒着贝莉她们悄悄溜出去，当娜丽丝回到房间时，艾卡琳早就在房间里看杂志了。
 “娜丽丝，你回来啦。”艾卡琳放下杂志走上去拉住娜丽丝的手“后天就是众神祭了，明天晚上要去做最后的准备，没问题吧。”
 “没问题，姐姐呢？”娜丽丝以前一般回来后贝莉和达莉都会在房间里的。
 “哦，贝莉她要去监督布莉昂城的巡逻戒备工作，而达莉她是龙族的巫女也要为各种东西做准备。”
 “那为什么身为学生会长的艾卡琳姐姐你会那么闲地在这看杂志呢？”娜丽丝严厉地看着艾卡琳，这难道就是娜丽丝的反攻吗？
 “额~~这个嘛，呵呵，因为我工作效率高呀，我很快就做完了。”艾卡琳脸微微红着说道，但是其中慌张的语气还是出卖了她。
 “唉~艾卡琳姐姐，你可是一国的公主呀，算了，我们去吃饭吧。”娜丽丝也是从贝莉那里知道艾卡琳懒散的性子的，她也不想去管了。
 “还是娜丽丝好，哪会像贝莉那样拉我回去工作，今晚姐姐我请吃饭。”艾卡琳一把将娜丽丝抱住蹭了起来。
 “好了，去吃饭了，要不然就没什么好吃的了。”说到底娜丽丝还是个吃货，（娜丽丝：谁是吃货啦！诺夫：把嘴角的口水擦了再说吧，孩子。）
  艾卡琳和娜丽丝和往常一样在餐厅吃了晚餐，娜丽丝晚上也是和平常一样，做作业、洗澡、和艾卡琳玩耍，然后就是睡觉。
 一切并没有因为众神祭的到来而改变，娜丽丝很是享受这种生活，这种不用去思考太多的事情，自由自在的生活。这让娜丽丝回想起以前小时候和父母一起的日子。
 今晚艾卡琳以为了不让娜丽丝做恶梦为理由，要求娜丽丝和自己一起睡，娜丽丝尽管不像，但是要记住她是个受，所以她只能是答应。
 娜丽丝依旧和昨晚一样平静地入睡，但是就在她进入睡眠的一瞬间，她一下子睁开眼，她发现自己又回到了那片熟悉的血红大地。
 “这里是哪里？”娜丽丝突然发现这回自己可以控制身体了，再也不是自动行动了。
 “娜丽丝战斗时就不要走神！”这时一把熟悉得不能再熟悉的声音响了起来，她转头看见了熟悉的身影“姐姐？”
 “娜丽丝，虽然不想和你战斗但是这就是命运吧，来吧，让我们都能够从这悲哀的命运中解脱。”贝莉说完就提刀冲了上来。
 “嗯！”娜丽丝下意识地交叉双枪防住贝莉的劈斩“怎么回事呀？为什么姐姐要攻击我呀？”
 “这就是命运，让我们结束这一切吧。”贝莉眼里尽管都是坚决但是娜丽丝还是能够看出其中带着无尽的悲伤。
 “姐姐，额！”娜丽丝刚想继续说，但是她发现自己并没有发出声音“身体有不受控制了？”
 “今天不是你死就是我活，命运什么的，见鬼去吧！”这时娜丽丝自顾自地行动起来，娜丽丝用力将贝莉推了回去。
  贝莉也不再说什么，提刀再次攻了上来，而娜丽丝也拿着融合之后的蒂雷娜尔之枪迎了上去。
 但是真正的娜丽丝已经在意识里哭喊着停下来，可是没有任何人会回应她“不要呀！我们为什么要战斗呀？我们不是恋人吗？”
 “哼！姐姐，你就这点力量吗？”现实中的娜丽丝一脸狂气地对贝莉喊道。
 “娜丽丝，你忘记还有我了吗？”这时一道金色的雷光劈向娜丽丝，娜丽丝只是轻松地侧身一闪就劈空了。
 “哦~艾卡琳姐姐，你也来啦，呵呵，欢迎欢迎！”娜丽丝向着艾卡琳的方向微微鞠了个躬。
 “娜丽丝，战斗时就不要分身！”达莉的声音从娜丽丝脑后响了起来，同时一根红色的长鞭也扫向娜丽丝，还带着炽热的烈火。
 娜丽丝轻轻一跳，一个优雅的后空翻就闪开了长鞭“达莉姐姐，偷袭可不是什么好习惯哦，呵呵~”娜丽丝可爱地卖了个萌。
 “这是，这是，怎么回事？为什么姐姐们要杀掉我？”娜丽丝越来越搞不明白了。
 “那么让我们来好好玩玩吧，哈哈哈！！！”现实的娜丽丝开始狂笑起来，她的眼睛也一边血红色一边是金黄色“游戏开始了哦！”
 就当现实的娜丽丝打算进行攻击时，娜丽丝也瞬间从睡梦中醒过来。她急喘着粗气，瞳孔无限地放大。
 她现在全身冒着冷汗，她还能清晰记得刚才的梦“这是什么梦呀？为什么会有这种东西？”娜丽丝仗着窗外暗淡的月光看着自己的双手。
 “嗯？娜丽丝？”艾卡琳这时也被娜丽丝的动静弄醒了，而这时也只是半夜四点。
 当艾卡琳看清娜丽丝的样子时被吓了一跳，娜丽丝现在惊恐的样子跟见鬼了一样“娜丽丝，你怎么啦？是不是又做恶梦了？”
 “嗯。”娜丽丝现在只能简短的回答一下，她现在还有点混乱。
 “来，睡下了。”艾卡琳慈爱地把娜丽丝抱在怀里重新睡下了，轻轻地摸着娜丽丝的秀发。
  

第十一章   “告白”
更新时间2013-09-30 19:59:16.0  字数：0


   艾卡琳抱住娜丽丝好一会后，娜丽丝自己也慢慢平复下来，这时艾卡琳正想问娜丽丝又做了什么噩梦时，娜丽丝倒先开口了“艾卡琳姐姐。”
 “嗯？”这让艾卡琳有点吃惊。
 “我们会不会成为敌人呀，会不会相互厮杀？”娜丽丝并没有把脸抬起来，而是低着埋在艾卡琳胸前，艾卡琳也不知道娜丽丝表情，但是可以从声音里听得出娜丽丝有点颤抖。
 “这怎么可能呢？为什么会这么说呢？我们可是恋人，我们可是深深地爱着你的。”
 “但是，但是，刚才我在梦里和艾卡琳姐姐你们战斗，还说什么要杀掉我，我也要杀掉姐姐你们。”
 这回艾卡琳知道娜丽丝做了什么噩梦了，艾卡琳拍了拍娜丽丝的脑袋“这只不过是梦而已啦，我们之间怎么会相互厮杀呢？无论发生什么我们都不会去伤害娜丽丝的，娜丽丝也是吧？”
 “我也是，我也是，我绝对不会去伤害艾卡琳姐姐你们的！”娜丽丝一下子激动起来，好像害怕艾卡琳会误会自己一样赶紧抬头回答道。
 艾卡琳也被娜丽丝突然激动的行为震住了，娜丽丝见艾卡琳不说话了，就以为艾卡琳不相信自己，她立刻紧紧地抱住艾卡琳的肩膀，脸也凑近艾卡琳“艾卡琳姐姐？你不信吗？我不会伤害姐姐你们的，绝对不会的，你要我怎么才相信呀！？”
 这回娜丽丝焦急得一下子哭了出来，这让艾卡琳立刻回过神来“我信，我肯定是相信的，不要哭啦。”艾卡琳赶紧摸着娜丽丝的后背解释道。
 “姐姐！”娜丽丝突然抬起头坚定地看着艾卡琳，尽管她还是一脸眼泪，但是那坚决的气势还是镇住了艾卡琳，还没等艾卡琳进一步行动，娜丽丝捧住艾卡琳的头，然后深深地吻了上去。
 “嗯！？”艾卡琳被娜丽丝的突袭吻吓了一跳，眼睛睁得大大的，虽然她知道娜丽丝已经不再像以前害羞腼腆，但是这种主动献吻的行为，艾卡琳还是第一次见。
 可是娜丽丝的吻还是很生涩，就是只是把嘴唇印上去而已，艾卡琳这边也很快就恢复过来，她迅速用舌头轻轻撬开娜丽丝的贝齿，把舌头伸进去挑逗起娜丽丝的舌头，她很快就夺回了主动权。
 两人深吻了好一会，艾卡琳终于松开了娜丽丝“哈~哈~呵呵，娜丽丝什么时候变得那么大胆了？”她理了理娜丽丝的头发。
 “哈~哈~我还不是怕艾卡琳姐姐你不相信我才这样的。”娜丽丝红着脸说道，但是娜丽丝突然觉得腹部有点不对经“嗯！？”
 “呵呵，现在也才五点而已，不来一发吗？”艾卡琳妖媚地看着娜丽丝，而娜丽丝也明白艾卡琳想干什么。
 娜丽丝的脸又红了点，但是她还是轻轻点了点头“嗯，好吧。”然后娜丽丝开始褪去身上的蕾丝睡衣，然后就是一场有益身心健康的“晨运”。
 两个小时后，太阳终于升起来了，娜丽丝轻喘着气趴在艾卡琳身上“艾卡琳姐姐，这样就行了吧？”娜丽丝的声音已经是有气无力，实际上她也的确是累成狗了。
 “呵呵，这就不行了？才几次呀！”艾卡琳拍了拍娜丽丝的娇嫩的屁股嘲笑道。
  娜丽丝这边立刻就来气了“都做了五次了，我又用嘴帮你弄了，为什么你那里还是那么的。”娜丽丝又偷偷瞄了一眼还顶着自己**的巨物。
 “可恶呀！那原本应该是我的东西才对呀！”娜丽丝恶狠狠地盯住那个巨物。
 “不要多想了，我们是绝对不会告诉你这个法术的，嘛，最起码一两年内不会。”艾卡琳点了一下娜丽丝的鼻子，娜丽丝也摆出一副不屑的样子。
 “啊！对了，现在几点了？”娜丽丝突然想起什么，立刻看向闹钟“我的天，都七点半了，我先去洗澡了。”
 娜丽丝迅速跳下床，跑去衣柜随便找了件洋服和内衣，然后钻进浴室里。
 而艾卡琳也没有反应过来，娜丽丝的动作太过突然也太过迅速了，艾卡琳坐起来奇怪地看向浴室，浴室里传出娜丽丝慌张的声音和一些碰倒东西的响声。
 几分钟后，娜丽丝一边穿着衣服一边跑了出来，她的头发也没有完全干。“娜丽丝，你赶着干什么呀，今天可是周末呀，而且开会也是晚上的事。”
 “我和芙蕾约好今天出去约会的，额！”娜丽丝一着急就说漏嘴了，娜丽丝停下手上的动作转头看向艾卡琳。
 “哦~约会哦~呵呵呵，老实交代，娜丽丝酱。”艾卡琳气势汹汹地走下床慢慢靠近娜丽丝，娜丽丝也不断后退。
 “没什么呀，就是和芙蕾一起出去玩而已啦，毕竟排练得那么辛苦，今天又是周末，所以就一起出去玩玩啦。”娜丽丝连忙摆手解释自己是清白的。
 “真的没有花心？”艾卡琳走进娜丽丝的脸严厉地问道。
 “没有，没有，绝对没有，我发誓。”娜丽丝坚定地发誓，这样艾卡琳才离开娜丽丝。
 “来，我帮你打扮一下吧。”艾卡琳把娜丽丝拉到梳妆台前坐下，然后按照以前一样帮娜丽丝梳妆打扮起来，短短的不到十分钟轻妆上阵的娜丽丝就出现了。
  娜丽丝看了一下，发现没有问题，抓起自己的女士挎包，这个东西曾经让娜丽丝蛋疼了很久“艾卡琳姐姐，我出去了。”
 “注意安全！”娜丽丝打了声招呼后就跑出去了，艾卡琳笑着送走娜丽丝后，神情突然严肃起来，她拿起桌子上的手机，拨打了一个号码“喂，贝莉吗？”
 “嗯，娜丽丝昨晚又做恶梦，而且内容有点不对劲。”
 ...........
 “好的，你叫上达莉还有薇露尔姐姐，我们等会见。”
 艾卡琳简单说了两句就挂了，她一边思索着一边走向浴室，她也意识到如果娜丽丝的噩梦真的是这个，那么昨天阿斯科校长的理论就不成立了，因为这绝对不可能是娜丽丝先祖的记忆。
 这时娜丽丝飞快地跑向校门口，很快她就看见穿着蓝色连衣裙带着草帽的芙蕾在那等着了。“喂！芙蕾！”
 芙蕾也看见娜丽丝，也向娜丽丝招了招手“娜丽丝！”
 “对不起，芙蕾，我迟到了。”娜丽丝喘着粗气向芙蕾道歉道。
 “没关系，我也才刚来没多久，哦，娜丽丝，今天穿得很漂亮嘛。”芙蕾打量了一下娜丽丝，然后拿出手帕帮娜丽丝擦起汗来。
 “是了，今天我们去哪玩呀？”娜丽丝还不知道芙蕾的打算。
 “我们今天去城北，今天那里有一个众神祭的嘉年华，如果等到表演完再去就没时间了，所以我打算提前去玩一下。”芙蕾指了一下北边，果然那里空中飘着很多巨大的气球，而且也有很大的声响传过来。
 “听上去很有趣的样子，今天就拜托你了哦，芙蕾。”娜丽丝握住芙蕾的手，芙蕾愣了一下，脸微红一下，然后微笑着拉起娜丽丝往城北走去。
 一路上娜丽丝依旧是吸引了无数人的目光，毕竟是人族的巫女，是不是还有些娜丽丝认识的人和她打招呼，这时芙蕾的恶作剧心有升了起来。
 她突然松开娜丽丝的手，抱住娜丽丝的手臂“娜丽丝明明有我了，还到处拈花惹草，芙蕾好伤心的说，抽泣，抽泣。”
 娜丽丝被芙蕾这么一说立刻就懵了“额，芙蕾，你怎么啦，怎么突然就。”
 “娜丽丝要抛弃芙蕾我了吗？”芙蕾抓起娜丽丝的衣服擦了擦不知道是不是有的眼泪。
 “嗯！这，这，芙蕾我没有抛弃你呀，你这是怎么啦？”娜丽丝慌张起来，一下子不知道该怎么好。
 “真的吗？”芙蕾可怜楚楚地抬头看向娜丽丝，这让娜丽丝一下子被芙蕾的表情萌住了。
 “额，是真的。”
 “无论什么你都会答应我吗？”
 “额，这个嘛~”
 “果然是要抛弃我了吗？”
 “我答应，我答应。”娜丽丝果然还是不敌芙蕾的眼泪攻势，最终败下阵来。
 “最喜欢娜丽丝拉。”芙蕾又抱紧了点娜丽丝的右臂，两人现在和一对百合情侣一样，娜丽丝觉得四周投来各种祝福和羡慕的目光。
  两人就保持着这样的状态走了约半个小时，她们来到了城北，娜丽丝立刻被眼前盛大隆重的景象吓到了“哦！！！这就是嘉年华呀！，好厉害的说。”
 “今天就让我来带你好好玩玩吧，就当是我送给你的生日礼物吧，虽然晚了点。”芙蕾不好意思地笑了笑。
 “没关系啦，我还要谢谢你呢，我们走吧。”娜丽丝催促了一下芙蕾，芙蕾也拉起娜丽丝走向人群里。
 娜丽丝一走进嘉年华的场地一下子被玲琅满目的店铺和食物吸引住了“芙蕾，那打扮得奇怪是什么呀？”
 “哦，那是小丑，一种娱乐别人的角色。”
 “那个是什么，看上去很好吃的样子。”
 “那是章鱼烧，要吃吗？”
 “要吃要吃！”
 “嗯！芙蕾，芙蕾，那个是什么游戏吗？”
 “是的，那个是射击游戏，射倒奖品就归你了。还有，娜丽丝你吃完再说慢慢来。”
  芙蕾像姐姐一样微笑着帮娜丽丝擦着嘴，她没想带娜丽丝来这里竟然和个小女孩一样兴奋，尽管娜丽丝也只是十二岁而已。
 “哦，我要去试一下那个游戏，好像很有趣的样子。”娜丽丝飞快地跑过去，而那个铺位的老爷爷看见娜丽丝跑过来，立刻微笑着站起来。
 “这不是巫女小姐吗？怎么想玩射击吗？”老爷爷很和蔼地问道，娜丽丝用力地点了点头，“呵呵，来，用这把气枪去射那些奖品，射到了就归你了。”
 娜丽丝拿起猎枪看了看，然后很尴尬地转头看向芙蕾“芙蕾，我不会用这个。”
 “额~”芙蕾愣住了，她没想到娜丽丝竟然连气枪都不会用，但是很快就恢复了微笑“我来教你吧。”
  娜丽丝不好意思的点了点头，芙蕾贴上娜丽丝的身体，握住娜丽丝的双手，“左手拖住这里，右手扣住这个孔，把头对准那个圈，然后用圈对准目标。”
 “嗯...嗯~”娜丽丝现在脸微微红了起来，因为两人现在的动作太亲昵了，而且芙蕾的胸部紧紧地贴在娜丽丝的后背，她只能尽量集中精神在瞄准上。
 “会了吗？娜丽丝。”芙蕾在娜丽丝耳边问道，一阵热气让娜丽丝的脸又红了点。
 “嗯，会了，谢谢。”娜丽丝赶紧回答道，如果芙蕾在这样贴在娜丽丝身上她就要受不了了（诺夫：受不了什么呀？你有没有那个，怕啥，硬不起来的，安心吧。娜丽丝：我内心是男的呀呀呀呀！！！诺夫：别和我说你内心硬起来了，都个X用呀。）
 “娜丽丝，你想要什么奖品呀？”芙蕾离开了娜丽丝问道。
 “你想要什么？”娜丽丝没有回答，竟然要反问起芙蕾来，这又让芙蕾愣住了“作为谢礼啦。”
  娜丽丝听到娜丽丝的解释后欣慰地笑了笑“这样的话，我要那个兔子玩偶。”
  娜丽丝听到后就像受到命令的士兵一样坚定地点了点头，然后就端起枪瞄准起来，很快娜丽丝就扣下扳机。
 “啪！”
 橡胶子弹擦着兔子玩偶的旁边打到墙上“啊~很可惜呀，巫女小姐，就差一点了，来，还有两次。”
 娜丽丝没有动，只是微微调整了一下，紧接着射出第二发。
 “啪！”
 子弹打中了兔子的耳朵，兔子玩偶摇晃了一下，看上去就要倒的样子，娜丽丝心里不禁一紧，但是上天(作者？）没有眷顾她，兔子很快就恢复了原样。
 “可恶！”娜丽丝轻骂了一声，但是她很快就平复自己的情绪，她继续调整瞄准，而芙蕾和老爷爷都没有说话，她们都不想说话打扰娜丽丝。
 很快娜丽丝扣下了扳机，子弹急速射向兔子玩偶，但是子弹擦着兔子的头顶，娜丽丝看见失望地低下了头，就在这时子弹打到后面的墙壁反弹，打到了兔子玩偶旁边的一个红色盒子。
 盒子可能很轻，所以很快就掉了下来“哦~恭喜你，巫女小姐，你获得了这个。”老爷爷拿起那个红色的盒子递给一脸茫然的娜丽丝。
 “娜丽丝，这都让你拿到奖品，我当年可是试了很多次都不行呀，看来你运气不错嘛。”芙蕾拍了拍娜丽丝的头。
 “对不起，没有拿到你要的那个兔子玩偶。”娜丽丝一脸歉意的低头面对芙蕾，她自己也有点失望，尽管她拿到了奖品。
 “没什么啦，先看看你拿到什么。”芙蕾当然不会在意一个兔子玩偶，她觉得娜丽丝拿到的那件奖品有点像个首饰盒。
 “哦~”娜丽丝打开那个红色的盒子，里面竟然是一枚亮闪闪的钻戒，娜丽丝也刚好被闪了一下“哇！好闪！”
 “哦~巫女小姐好运气呀，这可是我们这最好的奖品，呵呵~”老爷爷和蔼地笑着说。
 “老爷爷你为什么会把钻戒拿出来当奖品呀，这可是很贵重的。”娜丽丝疑惑地看着老人，她也知道钻戒可不是什么便宜东西。
 “这原本是我儿子给他心爱的女孩的定情信物，可是，那女孩被一个贵族抓去，然后直接背叛了我儿子，他一下子接受不了就自尽了，我不想睹物思情就打算处理掉，唉~”老人悲伤地抬头看向天空。
 “对不起，老爷爷，我不是有意要提起你的伤心事的。”娜丽丝立刻鞠躬道歉道。
 “哦~不要紧，过去的事就让他过去吧，我还有两个儿子而且生活得很好。”老人摆了摆手示意没关系。
 “是了，芙蕾，这枚钻戒就送给你吧，我来帮你带上。”娜丽丝很天真地说出了自己的想法。
 “啊！这个，这个，这个......”芙蕾一下子无语了，这个可是钻戒呀，但是娜丽丝没等芙蕾回答就拉起了她的左手，然后想都没想就带到芙蕾的中指上。
 “好了，很适合芙蕾你呀，芙蕾的手指真纤细。”娜丽丝抬着芙蕾的左手端详了一下。
 “娜丽丝！”芙蕾突然用严肃的语气喊了娜丽丝的名字，这把娜丽丝吓住了，“我也喜欢你，我们交往吧！”
 “嗯！？”娜丽丝一下子懵了“怎么芙蕾一下子告白了，这是怎么回事？”娜丽丝心里一下子乱了。
 “娜丽丝，这个就是你的心意吗？我没想到你竟然也喜欢我，我好高兴，我不会介意你和贝莉学姐和艾卡琳会长的关系的。”芙蕾心爱地抚摸着中指上的钻戒。
 “那个，芙蕾，”正当娜丽丝思考着怎样解释这个误会时，一把清脆熟悉的声音从她们背后传来。
 “妹妹，你怎么在这？”两人回头看见莉雅拿着冰淇淋站在不远处。


第十二章  暴露
更新时间2013-10-05 23:05:02.0  字数：0


  “莉雅姐姐！”芙蕾立刻跑了过去一下子抱住莉雅，娜丽丝倒没有怎么惊讶，反而她在思考怎么去就是刚才的误会。
  “芙蕾，我不是说你身体不好，不要乱跑出来吗？你怎么不听话呢？”莉雅严厉地对芙蕾说教道，这让芙蕾有点委屈想哭。
  “姐姐你老是把我关在宿舍里，你想把我闷死呀，而且我身体也没什么呀，你看！”芙蕾挥了挥手臂，显示自己并没有事。
  “这不是关键，你忘了你可是带病之身，出事了谁照顾你呀？”莉雅见芙蕾不听便加重了自己的语气。
  “这不用你管，还有今天我可是和娜丽丝一起出来的，娜丽丝会好好照顾我的，而且娜丽丝还向我告白了。”芙蕾将左手中指的钻戒在莉雅面前晃了晃，脸上满是骄傲。
  “这！”莉雅看着芙蕾左手中指的钻戒也呆住了。
  “呵呵~不要以为我不知道，姐姐你也喜欢娜丽丝吧，看来姐姐的技术不行哦，娜丽丝先对我告白了，当然我也不介意和姐姐一起分享娜丽丝，姐姐可要加油哦。”芙蕾高傲地看向莉雅，炫耀着自己的“功绩”。
  “你！”莉雅现在可以说是被气得说不出话来，芙蕾说得没错，娜丽丝的确是她的目标。她立刻狠狠地看向不远处一动不动的娜丽丝，然后气势汹汹地快步走向娜丽丝。
  莉雅一把抓住娜丽丝的肩膀，“娜丽丝，你快告诉我，为什么你不向我告白，为什么要把戒指给芙蕾？难道我对你不好吗？”
  “咦！”娜丽丝被莉雅可怕地模样吓住了“我...我没有告白呀，我也不...不知道怎...怎么回事，我只是将戒指送给芙蕾而已，没...没有什么意思呀。”娜丽丝都被莉雅下结巴了。
  “哦~这样呀，芙蕾你听到没，娜丽丝并没有向你告白啦，是你自己自作多情啦。”莉雅这回又拿回了昔日的傲气。
  这回轮到芙蕾凶狠地抱住娜丽丝“娜丽丝，这是怎么回事？你这是在戏弄我的感情吗？我可是真的很喜欢娜丽丝的呀。”芙蕾一激动又快要哭出来了，娜丽丝每次都被芙蕾这招打败，当然这次也不会有例外。
  “没有，我绝对没有戏弄芙蕾的感情啦，我也很喜欢芙蕾啦，芙蕾那么可爱谁不喜欢呀。”娜丽丝赶紧解释道，这回芙蕾也得瑟起来了。
  “姐姐，你说什么呢？哪里有误会啦，我和娜丽丝是你情我愿哦。”芙蕾一下子抱住娜丽丝的右臂向莉雅示威，以示恩爱。
  “什么！娜丽丝，难道你就那么讨厌姐姐我吗？”莉雅也抱住娜丽丝的左臂向娜丽丝撒娇道，眼角边也闪着一丝泪光。
  “不会的，我怎么会讨厌莉雅姐姐呢？我很喜欢莉雅姐姐。”娜丽丝立刻下意识地回答道。
  “看吧，娜丽丝也喜欢我，肯定比芙蕾更加喜欢我，是不是，娜丽丝？”莉雅狠狠地瞪向芙蕾。
  “姐姐你又开玩笑了，娜丽丝都送我戒指了，怎么说都是更喜欢我，是吧？娜丽丝。”芙蕾也毫不示弱地瞪回莉雅。
  “你们不要争了好不好？”这时娜丽丝弱弱的声音插了进来。
  “嘛，既然娜丽丝这么说也不是不行。”芙蕾重新把头别过去干脆眼不看为净。
  “还是娜丽丝好，哪有芙蕾那么调皮不听话，就一熊孩子。”莉雅贴近娜丽丝的脸蹭了起来。
  “呵呵~”娜丽丝觉得自己现在还是不要说话为好，所以也只好无奈地笑了笑，但是下一秒她就开始作死了“莉雅姐姐，芙蕾，你们为什么喜欢我呀？我有什么好啦？你们为什么不去找个好男人呢？我觉得这里好的男生还是有的呀？”
  “娜丽丝，你说什么呢！你这是想撇掉我们吗？！”芙蕾死死地等着娜丽丝，脸几乎要贴上去了。
  “娜丽丝，不乖哦~呵呵，需要惩罚哦，呵呵~”莉雅黑着脸对娜丽丝笑道，但是那笑声就像黑暗深渊传来的。
 “怎么回事？莉雅姐姐和芙蕾不应该很正常喜欢男性才对吗？我可是...是..是女的。”娜丽丝说到后面声音就越来越小了，她可不想承认自己是女的，但是现在形势所逼呀。
 “呵呵，娜丽丝，你那点小秘密我们早就知道了，你的身世我早就打听到了。”莉雅弹了一下娜丽丝的额头，这回娜丽丝不知道如何是好了。
 “你怎么知道的？”娜丽丝慌张地问道。
 “其实一方面是我从卡特那里知道的，你知道那个力量系和防御系一体的天才吧，他可是人族百年难得的圣级高手。”莉雅先向娜丽丝解释道。
  “那个家伙！”娜丽丝立刻想了起来，她捏了捏拳头低声说“那小子，你死定了！”
  正在城外某地锻炼的卡特突然打了个冷战“这种感觉怎么有种熟悉。”他没有多想又继续撸他的。
 “而且当姐姐告诉我时，我也不是很信，但是我有特殊能力，我可以看见灵魂，而娜丽丝你的灵魂正是男性的颜色。”芙蕾也跟着解释道，这让娜丽丝有点不可思议。
 “你们已经知道我原本是男的事啦？”娜丽丝声音有点颤抖，这也证明她现在有点害怕。
  “是的，所以我们之间交往就没有问题啦，你和贝莉、艾卡琳、达莉之间也是这样吧。”
  “这个，那个，我不知道啦，我这样好吗？我不知道姐姐她们会怎么想，而且都说爱要专一，现在我这样子，我觉得有点内疚。”娜丽丝突然阴沉了下来“而且我可是很危险的，我不想让太多的人牵涉进去。”
  “娜丽丝，你要知道爱一个人是无私的，如果爱一个人就不会在意其他的东西。”芙蕾上去抱住娜丽丝轻声说道。
  “我们喜欢你就是专一的，所谓的专一就是爱着她，永远不会背叛那个人，不会抛弃那个人。”莉雅也从另一边抱住娜丽丝。
  “那个，我想一个人静一静，我去散一下步。”娜丽丝轻轻挣开两人的怀抱随便找了个方向离开了，芙蕾一脸担忧地看着远去的娜丽丝，可是莉雅却是一脸复杂，看不出她是什么表情。
  娜丽丝一个人漫无目的地在嘉年华里走着，她为什么会突然这么消沉，就是因为娜丽丝回想起了昨晚的那个噩梦，那个梦让娜丽丝隐隐觉得自己并不简单。
 “那个梦到底意味着什么呢？太真实了，就像亲手和姐姐她们交战一样，又说什么悲哀的命运，这是什么呀，不过怎么说我都是修罗公主，以后估计还会有更多麻烦的事情吧。”娜丽丝越说越低沉。
 “公主殿下，娜丽丝公主殿下~”一把苍老的声音在娜丽丝耳边响起，娜丽丝被这阴森苍老的声音吓了一跳。
 “谁！？”娜丽丝立刻大喝一声，她向四周张望，想发现到底是谁和她说话，但是四周的人都很怪异地看着她“难道只有我能够听得到？”
 “公主殿下，跟着感觉过来。”那把声音又响了起来，娜丽丝更加警惕了。
 “你在哪里？为什么我要过去？”娜丽丝在意识深处说道。
 “公主殿下，你不想知道自己的身世秘密吗？”娜丽丝一听到提及自己的身世秘密立刻紧张起来，但是也来兴趣了。
 娜丽丝感觉了一下四周的气息，果然发现有一道异样的气息轨迹，娜丽丝犹豫了一下，但还是循着轨迹走过去。
  娜丽丝走着走着发现自己已经走出了嘉年华的场地，四周也没有任何的人，也没有一丝阳光，这里是一个阴暗的角落。
 突然娜丽丝发现气息消失了，也就是到头了“出来吧，别老是缩在角落了。”
 娜丽丝话音刚落，一个黑影从一栋房屋走了出来“公主殿下，老夫总算是见到你了。”
 “你是谁？别老是叫我公主殿下，你到底想怎么样？”娜丽丝现在已经想把双枪召唤出来了。
 “公主殿下，你不用那么紧张，老夫不会伤害你的，我只是来告诉你，不要去爱太多的人，对于你来说爱得越深伤得越深。”老人的声音依旧阴森，也没有一点起伏。
 “为什么我要听你的？你到底是谁呀？一来就说这屁话。你又说告诉我什么身世秘密，算了，还是报警吧。”娜丽丝把手机拿出来打算报警。
 “等等！公主！”老人一听到娜丽丝要报警立刻激动起来了“公主我这么说也是为你好呀，你还不明白吗？你的身份并不简单，你可是修罗界的公主。”
 “难道我这两天晚上做的噩梦都和你有关？”娜丽丝立刻想起把老人和噩梦联系起来。
 “没错，就是我做的，我是通过你那个颈圈发送给你的。”老人也并没有打算隐瞒。
 “你那是什么意思？！为什么要让我做这么恶劣的梦？”娜丽丝愤怒地盯着老人，但是老人并没有畏惧。
 “我只是想提醒公主，你并不适宜和别人接触过多，更不用说爱了。”老人的语气有点用心良苦，像是在劝说娜丽丝。
 “为什么我不能爱别人，还有你还没有回答我你是谁呀。”娜丽丝一脸完全无法理解地瞪向老人。
 “唉~算了，既然公主你这样老夫我也不好说什么了，公主你的命运可没有那么简单。”老人正打算继续说下去时，两个人影闪了出来。
 “你想对娜丽丝做什么？！”娜丽丝看清了自己左边的是芙蕾。
 “你不是说不会对娜丽丝出手的吗？额！”当然右边的就是莉雅了，但是她刚说完就发现自己的话有问题。
 “嗯？姐姐，你认识他吗？”芙蕾也听出莉雅的话有问题。
 “呵呵，光明圣女，莉雅小姐，你的任务已经完成了，老夫非常感谢你的合作，你的妹妹不会有事的，她的病我已经帮她治好了。”老人微微对莉雅鞠了个躬。
 “这个是真的吗？卡琳娜她的病真的治好了吗？”莉雅惊喜地说道，老人不可置否地点了点了头。
 但是她没有注意到芙蕾和娜丽丝复杂的眼神“姐姐，这是怎么回事？卡琳娜她怎么啦？”
 “芙蕾，卡琳娜的病已经治好了，她很快就可以和我们一样健康了。”莉雅兴奋地抱住芙蕾，但是芙蕾却一点都高兴不起来。
  “他刚才说和你合作，你们合作什么了？这和娜丽丝有关吧。”芙蕾严肃地说道。
  而此时娜丽丝低着头走向老人，身上的杀气慢慢笼罩老人，她走到老人面前一米处时停下来，她抬起头，她的眼睛又是一边红色一边金色“告诉我，你没有对那女孩做什么手脚吧。”
 “没有，绝对没有。”老人的声音很坚定，面对娜丽丝的杀意并没有退缩。
 “很好，你给我滚！”娜丽丝狠声说道，然后就转身背对着老人。
 “公主，项圈留着，我还会联系你的，唉~这就是命运呀。”老人说完叹了口气就消失在黑暗中了。
 “那个，那个，娜丽丝，我.....”莉雅想向娜丽丝解释，但是娜丽丝低着头冷冷地无视了莉雅，快步离开了。
 但是娜丽丝走到莉雅背后时停了下来“我恨你们！”娜丽丝虽然很小声，但是一字一顿的语气可见娜丽丝是下狠心的，而且也带着一丝悲伤和哭意。
 说完娜丽丝就加快步伐离开了，隐约还是可以看见娜丽丝脸上划过的亮光。
 而莉雅则呆呆地站在那，芙蕾也是一脸惊讶，然后就是悲伤和愤怒。
 “姐姐，你为什么要这么做，卡琳娜知道会高兴吗？你竟然会出卖、背叛你喜欢的人，你不会是为了接近娜丽丝而欺骗娜丽丝说喜欢她吧？！”芙蕾无情地责备和猜疑着莉雅，尽管那个是她的亲姐姐。
 “我...我没有，我....我真的是喜欢娜丽丝的，但是我也想让卡琳娜快点好起来，我没得选呀！”莉雅说着说着便哭了起来。 
 “呵呵，现在说这个又有什么用呢？”芙蕾背过身抬头无奈、悲伤的看着阴沉多云的天空。
 而此时娜丽丝正快步往学校走去，虽然她只是默默地低着头，没有出声，但是隐约落下的泪水还有脸上的那两行亮光。
 就在娜丽丝不断加快脚步的时候，正在巡逻的贝莉刚好看见娜丽丝，她立刻就发现娜丽丝的不对劲。
 “娜丽丝！”贝莉立刻向喊住娜丽丝，而娜丽丝一听到贝莉的声音下意识地就停了下来。
 贝莉见娜丽丝停了下来，但是还是低着头，她看不见娜丽丝的表情，她赶紧走上去。
 可是还没等贝莉走进，娜丽丝又快步逃离了，这次近乎是逃跑，贝莉愣了一下，但不到一秒她就以更快的速度追了上去。
 所以很快贝莉就在学校门口处抓住了娜丽丝的肩膀，这回娜丽丝不得不停下来，贝莉用力把娜丽丝拧过来，他立刻被吓了一跳。
 娜丽丝双眼就是修罗公主的状态，同时脸上满是泪水，眼里满是愤怒和悲伤。
 “娜丽丝，这是怎么啦？发生什么事了吗？”贝莉拿出手帕想帮娜丽丝擦拭眼泪，但是娜丽丝一手把手帕拍开。
 “不用你管！”娜丽丝冷声说完便转身离开，快步走向宿舍。
 贝莉被娜丽丝的反常动作吓住了，也被娜丽丝冰冷的语气震住了，那种语气几乎不带一丝感情。
 等娜丽丝的身影远去后，贝莉才回过神来“娜丽丝，这是什么情况呀？”她这时也有点恼怒了，她从来没有见过娜丽丝这样对她。
 “不行，还是赶紧叫艾卡琳和达莉过来才行，刚才薇露尔姐姐才说娜丽丝并不简单，而且那个梦也是。”贝莉赶紧拿出手机拨通了艾卡琳和达莉的电话，同时也快步往女生宿舍赶过去。
  

第十三章  娜丽丝的决心
更新时间2013-10-13 22:45:49.0  字数：0


   “砰！”娜丽丝不管别人奇怪疑惑的目光快步冲回房间，然后把门一摔。
   娜丽丝在门摔上的瞬间她就跪了下来，可能是累了吧，下一秒她双眼就像缺堤一样，她几乎像发狂一样哭起来，但是如果仔细听的话，娜丽丝的哭声并不完全是伤心，更多的是愤恨。
  这时房间的门被轻轻地打开了，而此时门外已经聚集了一大群女生，她们不知道娜丽丝到底这么了，她们也很担心娜丽丝，毕竟大家都很喜欢她，同时她也是人族这边的巫女。
 而此时开门进来的正是贝莉，她让门外的女生们安静点，并示意她会处理，然后又轻轻关上门。
 娜丽丝因为哭得太激动并没有发现贝莉已经进来，贝莉慢慢走近娜丽丝，她并没有出声去惊动娜丽丝，只是在娜丽丝身边蹲下来，把手轻轻放在娜丽丝头上。
 娜丽丝的身体因为受到惊吓微微地震了一下，同时哭声也减弱了不少。两人就这样都没有说话，娜丽丝依旧伏在床上，而贝莉则温柔地抚摸着娜丽丝的头。
 “姐姐，”过了不知道多久，娜丽丝首先说话了“你真的喜欢我吗？”
 “当然喜欢啦。”贝莉下意识地回答道，但是她也不知道为什么娜丽丝会这么问。
 “为什么你会喜欢我？我哪里好啦？我任性，又不听话，而且我还是修罗公主，没有人知道我有多么危险，这样肯定会将姐姐你们牵涉进去的，你们也会有生命危险的！”娜丽丝越说越激动，她完全不顾自己哭得一塌糊涂的脸向贝莉喊道。
 “没有为什么哦。”回答娜丽丝并不是贝莉的声音，而是艾卡琳的。
 “哈？”娜丽丝茫然地看向艾卡琳，这时她也看见了达莉。
 “喜欢一个人是不需要为什么的，就是我喜欢你。”达莉也接着说道。
 “但是，但是，我真的很危险的，可能会杀掉姐姐你们的，我身上可是流着修罗的血液，而且还有可怕的力量。”娜丽丝仍然不相信艾卡琳和达莉的话。
 “娜丽丝，你这是怎么了？你不是一直都知道我们是深爱着你的吗？”贝莉抓住娜丽丝的肩膀担心地说道。
 “我不想被我喜欢的人背叛，我也不想背叛我喜欢的人。”娜丽丝低下头把真正的内心的心声说了出来。
 “娜丽丝，虽然不知道你经历了什么，但是我喜欢你，这份心意是一辈子都不会变的，无论发生什么，我不会背叛你。”贝莉神情严肃地看着娜丽丝说道。
 “我喜欢娜丽丝，我不会在意你是什么修罗公主，喜欢一个人就会去接受那个人的一切，我愿意接受你的一切。”艾卡琳也在娜丽丝身旁蹲下来认真地说道。
 “娜丽丝，我和你可是青梅竹马，你一直都喜欢着你，这份感情一直都没有变，你知道上次我见都你时有多么高兴吗？”达莉从后面伏在娜丽丝背上。
 娜丽丝知道贝莉她们是真心喜欢自己，但是她心里真的不想再被骗，她自己也不知道自己怎么了，她现在只是觉得大脑很混乱。
 “姐姐，艾卡琳姐姐，达莉，我，我，对不起，对不起。”娜丽丝也不知道该说什么好，她只能道歉。
 “娜丽丝，冷静点，没什么好道歉的。”贝莉继续抚摸着娜丽丝的后背和长发，这也让娜丽丝安心不少。
 “娜丽丝，你和芙蕾发生了什么吗？是不是芙蕾欺负你什么的。”艾卡琳还是很想知道到底发生了什么。
 “没有，什么事都没有，我们没有发生什么，这件事就让我来处理吧，姐姐你们就放心吧。”娜丽丝擦了擦脸上若有若无的眼泪。
 “好吧，但是你要答应姐姐我们绝对不能硬来，实在不行一定要找我们帮忙，不要让我们担心。”贝莉看见娜丽丝坚定的表情也只好答应，但是还是反复叮嘱娜丽丝。
 “是了，刚才出去时，我和一个奇怪的老人见面了。”娜丽丝想了想还是把与老人见面的事告诉贝莉她们。“他说我这两天做得噩梦是他干的。”
 “娜丽丝！你怎么能擅自做出那么危险的事情，你不是答应我们不能擅自行动的吗？”达莉突然有点激动地将娜丽丝掰了过来，这让娜丽丝吓了一跳。
 “对...对不起，我那时听到一把奇怪的声音，就我一个人听得到，他叫我去找他，我也察觉到一股可疑的气息，然后我就跟过去了。”娜丽丝呆呆地将事情的经过说了出来。
 “他没有对你做什么事情吧？”艾卡琳担心地问道并查看着娜丽丝的身体。
 “没有，他就是和我说噩梦是他干的，然后和我说不要和身边的人太紧密，不要爱得太深什么的，说这样是会让你爱的人受到伤害。”娜丽丝把老人话语的大概意思告诉贝莉她们。
 “这就是你情绪这么激动的原因吗？”贝莉并没有责备娜丽丝而是摸了摸娜丽丝的脑袋。
 “有一部分原因吧，毕竟我可是很喜欢姐姐你们的，我不想让你们受到伤害，我也绝对不会允许有人试图伤害姐姐你们。”娜丽丝认真坚定的表情和话语让贝莉她们有点感动。
 “好啦，好啦，但是我们也不想看见你受到伤害呀，所以以后再也不许这样了。”达莉也放弃继续责备娜丽丝。
 “嗯！”娜丽丝立刻点头答应道。
 “如果再犯的话，呵呵，我会让你的身体永远都记住自己的错误的。”艾卡琳阴暗地笑道，娜丽丝看着艾卡琳可怕的样子不禁咽了一下口水，她完全可以想象艾卡琳她们会做什么。
 贝莉看了一下时钟，发现已经下午五点了“既然娜丽丝没什么事了，我们也去吃晚饭吧，是了，娜丽丝等会我们和薇露尔姐姐一起吃饭，你把事情再和她说一下，薇露尔阶级让我们把你的所有情况都上报给她。”贝莉重新站起来并拉起娜丽丝。
 娜丽丝不知道为什么，但是她还是很信任薇露尔这位知心大姐姐的，毕竟她帮娜丽丝逃离艾卡琳她们的贵族淑女训练。
 当娜丽丝打开房门时，黑压压一片的人影着实让她吓了一跳，整个女生宿舍的人都围在了娜丽丝房间门前。
 “额！大家为什么都围在这？”娜丽丝呆立在那看着大家。
 “娜丽丝，你没事吧，刚才看见你哭了。”
 “有谁欺负你吗？”
 “嗯！真的吗？我们去帮你干掉他。”
  娜丽丝听到大家你一言我一句的，也慢慢明白大家是在担心自己，她示意大家安静下来“大家，我没事，谢谢你们。”
  众人看见娜丽丝和往常一样活泼也都放心了不少“大家，明天就是众神祭了，不要忘记我们的约定哦，头等座位都给你们准备好了，不要放娜丽丝鸽子哦。”娜丽丝俏皮地笑道。
 “没问题，我们一定会去的。”
 “怎么可能不去呢？我们可是很想知道娜丽丝你隐瞒了这么久的节目到底是什么。”
  “就是，就是，到时候可不要让我们失望哦。”
 娜丽丝见大家也平息下来了，便一边和大家打招呼回应一下众人一边往楼梯走去。过了好一会，在贝莉她们的帮助下，娜丽丝才最终走出人群。
 当她们来到楼下时，薇露尔已经在楼下等着了，她依旧是那副温柔大姐姐的样子“娜丽丝，等你很久了哦，刚才看见你哭着跑回来，没事吧？”
 “没事了，不用担心我的，薇露尔姐姐。”娜丽丝微笑着回应道。
  但是当薇露尔走到娜丽丝身边时，她俯下身子帮娜丽丝整理一下衣服，同时她也用只有她们两能听到的声音说道“娜丽丝，你要看清楚一切，我希望你可以靠自己处理好这件事。”
  “额！”娜丽丝首先是吃了一惊，她不知道薇露尔是不是知道了自己和莉雅之间的事，但是她也瞬间冷静下来轻轻点了点头“我会的，薇露尔姐姐。”
  薇露尔见娜丽丝坚定地回答了自己，也点了点头，然后重新站起来“走吧，我们去吃饭吧，等会还要开会呢。”
  娜丽丝她们就和薇露尔一起向餐厅走去，五人在就餐时并没有过多地交谈，她们都知道就餐时说话是不符合淑女礼仪的，当然娜丽丝也已经潜意识地这么做了。
 五人吃完后，娜丽丝擦完嘴后对薇露尔说道“薇露尔姐姐，我刚才和一个奇怪的老人见过面，他好像知道我的事情和身世，而且还跟我说......”
 娜丽丝把自己和老人见面的经过又向薇露尔阐述了一遍，但是娜丽丝估计薇露尔已经知道这些了，虽然不知道她是怎么知道的。
 “嗯~这样啊~”果然薇露尔的反应也在娜丽丝意料之中，“娜丽丝，这个月的众神祭你一定要格外小心，如果他们想干什么一定会选这个时间下手，虽然我们还不知道他们是谁，想干什么，但是毋庸置疑的是，你是他们的目标。”
 “为什么是我？”娜丽丝果然还是图样图森破呀，完全搞不清状况。
 “娜丽丝你可是龙族的大公主，同时又是修罗王的女儿，你的身份和能力都不简单，他们都想利用你的力量，尽管不知道他们的目的，但是也不会好到哪里去。”薇露尔并不介意娜丽丝的无知继续解释道。
 “同时，还有你们。”薇露尔将话锋转向贝莉她们“你们也一定要多加注意，如果你们出什么事，娜丽丝就会很被动，而且娜丽丝也不希望看见你们受伤什么的。”
 “我们明白了，”贝莉她们认真地点头回答道。
 “所以在众神祭期间，你们必须集体行动，绝对不能单独行动。”薇露尔以几乎是命令的口气说道。
  娜丽丝立刻点头答应，她倒觉得薇露尔不仅是像命令，更像是老妈训话的感觉。
 “好了，时间也不早了，你们赶紧去开会吧，众神祭可不要给我们丢脸哦。”薇露尔一下子又换回了平时大姐姐的样子。
 娜丽丝她们和薇露尔打了声招呼后便起身离开了，就在娜丽丝她们消失在餐厅里的瞬间，薇露尔的表情一下子急转直下“可恶！阿斯科那死老头，我不是让他加强警戒的吗？怎么还是让人溜进来了。”
 薇露尔轻轻捶了一下桌子，但是她很快就冷静下来“但是，那个老人到底是谁呀？他怎么会知道娜丽丝的身世，而且还叫娜丽丝公主。”
 看来薇露尔自己也不知道那个老人是谁，这时谁都没有注意到薇露尔的眼睛闪过一丝和娜丽丝一样的血红色。
 贝莉她们领着娜丽丝往大礼堂走去，这时已经差不多七点了，当她们来到大礼堂时几乎所有人都到齐了，而阿斯科校长也站在舞台上，他看见最后的主角来了，便微微笑了笑准备开始。
 “咳！大家安静一下，我们要准备开会了。”台下的人立刻安静下来“明天就是我们一年一度的众神祭了，我希望大家都做好了准备，必须确保万无一失，众神祭期间安全保卫方面将由这位丝司里连科将军负责。”
 这时一位穿着正式军装的高挑“男子”走上前，他长得很大众化，但是却散发着一股领导的气质，这种气息让娜丽丝一下子被吸引住了。
 贝莉看见娜丽丝着迷地盯着司里连科将军不放，也知道娜丽丝在想什么，“别看了，司里连科将军是女性。”
 “嗯！！！”娜丽丝立刻惊讶地看向贝莉“女的？！你骗我吧！”
 “小声点！”贝莉提醒到娜丽丝声音太大了。
  娜丽丝也意识到自己的声音大过头了，这时无论台上台下都看向娜丽丝，她只好不好意思地笑着吐了一下舌头。
 “好了，娜丽丝你上来吧。”阿斯科让娜丽丝上台，娜丽丝这回紧张起来，她以为阿斯科要惩罚自己。
 她还是战战栗栗地站起来走上舞台，阿斯科和司里连科看着娜丽丝想犯错的小女孩的样子都忍不住笑了笑。
 “你......你好，我叫....叫娜丽丝·兰斯特，司里连科大人。”娜丽丝战战栗栗地来到司里连科面前说道。
 “呵呵，不用那么客气啦，你的事情我都听说了，你叫我莲华就行了，而且我也才二十一而已，叫我姐姐吧。”莲华摸了摸娜丽丝的脑袋温柔地说道。
 “嗯，莲华姐姐，请多多指教了。”娜丽丝这下放松了不少。
 “好了，这次众神祭城外的安全将由国防军负责，而城内的安全就由禁卫骑士团的诸位负责了，队长，贝莉·兰斯尔将和我一起其责巫女的安全，在这个月，我要求所有人必须打起十二分精神，必须做到万无一失，各自的巡逻工作都已经分配好了发给大家了，不要让我看见谁偷懒或者缺勤，违者军法处置，明白了吗？”
 “明白了！！”台下骑士团的人很有气势地回答道。
 “下面有请另外三位巫女上台进行自我介绍。”阿斯科招手示意她们上台。
  这时达莉，莉雅还有一位兽族的猫耳女孩，娜丽丝在达莉和猫耳女孩上台时都微笑致意，而两人也欠身微笑回应，而当莉雅上来时，她看见娜丽丝时的表情则十分复杂，悲伤，愧疚，悔恨，尴尬。
 而娜丽丝这边则依旧是报以微笑，这让莉雅不禁呆了一下，但是她很快就回过神来，勉强地做出了笑脸回应。
 “大家好，很荣幸可以来到这里参加众神祭，我是龙族的巫女达莉·克里斯蒂安，请大家多多指教。”达莉落落大方的性格赢得台下一片掌声，毕竟她也是龙族的公主。
 “大家好，我是兽族的巫女安塔丝·烈，请多多指教了哦，呵呵。”果然兽族的性格都是这么好爽吗，这种活泼的性格娜丽丝也觉得不差啦。
 “大家好，我是精灵族的巫女莉雅·卡琳娜，请多多指教。“莉雅则不一样，给人一种很沉稳成熟的感觉。
 “非常感谢，三位巫女小姐，明天请巫女到大礼堂这里做最后的准备，安排的话等会发给你们，辛苦你们了。”阿斯科微微鞠了个躬，而娜丽丝她们也欠身回应。
  接下来，阿斯科又讲了一大堆众神祭的有关事项和要注意的事情，娜丽丝都没怎么听，她觉得太无聊了，和她一样没有听的还有一个人，那就是莉雅。
 她刚好站在娜丽丝身旁，她也不知道该怎么办好，她完全不知道该怎样去面对娜丽丝才好。
 “莉雅姐姐。”这时娜丽丝轻声叫了一声莉雅，这把莉雅吓了一跳。“你还记得我们之间那个约定吧。”
 “嗯，记得。”莉雅下意识地回答道。
 “如果我赢了的话，莉雅姐姐必须无条件答应我一件事，如果是你赢了，我就是你的了。”娜丽丝很平静地说道。
  “娜丽丝，那个....”莉雅刚想说什么，但是立刻被娜丽丝打断了。
 “我并不恨你，你这么做也有你的理由，但是我们之间的事情是无法用语言解决的，让我们用双手了解这一切，就这样吧，赛场上见了。”娜丽丝说完刚好阿斯科也讲完了，娜丽丝没有给莉雅任何说话的机会就转身走下台去了。
  “娜丽丝。”莉雅悲伤地看着娜丽丝离开的背影，这时一个手轻轻地放在她肩上，那个正是达莉。
  “虽然不知道你们之间发生了什么，但是如果你对娜丽丝做什么的话，我绝对不会原谅你的。”莉雅被达莉的狠话吓得抖了一下“说实在的，其实娜丽丝还是挺喜欢你的。”
  达莉说完就走下台去了，莉雅这时捏紧了一下拳头，也跟着走下台去，她知道自己应该做些什么。
 

第十四章 澡堂里都能弄这档事出来
更新时间2013-10-27 01:54:34.0  字数：0


   娜丽丝重新回到了贝莉她们身边，达莉这时拍了一下娜丽丝“娜丽丝，你真的打算这么做吗？虽然不知道你们发生了什么。”
  “不用说了，这时我的决定，不会改变的，我要用这双手去验证莉雅姐姐的心。”娜丽丝坚定地看向达莉，达莉见娜丽丝已经这么说了，也只好叹了口气。
  “娜丽丝你打算怎么处理你和莉雅她们之间的事情呀。”贝莉和艾卡琳也很好奇。
  “其实这不怪芙蕾的，这主要之我和莉雅姐姐之间的事，我打算在众神祭的比赛上和莉雅姐姐一较高下，如果我赢了，莉雅姐姐就要无条件答应我一件事，如果她赢了，我就是她的。”
 “这！唉~算了，毕竟这是你的决定，希望你能处理好吧，姐姐我们相信你。”贝莉也不好说什么，艾卡琳也无奈地耸了耸肩。
 “今晚我们早点休息吧，明天可是四点就要集合了，娜丽丝作为你的贴身护卫，你的行程将由我来监督，这是你众神祭期间的安排。”贝莉把一张写得密密麻麻的纸递给娜丽丝。
 娜丽丝还没看清楚上面写什么就已经一阵恐惧了，上面把娜丽丝每一天都安排得满满当当的“这还是人干的吗？我怎么可能一天干得了那么多事情呀！”
 “这是命令，必须服从，”贝莉见娜丽丝依旧不愿意只好换一种方法“这样把如果你完全按照上面的做的话，众神祭结束后我就给你买一套男装，怎么样？”
 “嗯！”娜丽丝一听男装立刻来兴趣了“真的吗？”
 “额，是真的，姐姐我说话算数。”贝莉想了一下立刻答应道。
 “好吧，我做，不许反悔哦。”娜丽丝重新拿起那张纸一边走一边看起来，但是她还是满嘴的抱怨。
  她们回去后，娜丽丝她们准备去浴场好好泡个澡放松一下，让自己明天可以处于最佳状态。
 可是很不幸的是，娜丽丝注定要遇到另一个和她有矛盾的人，那就是芙蕾，其实娜丽丝也想主动去找芙蕾的了，她知道芙蕾并没有错。
 两人在浴场门口撞见时，她们都不知道该怎么面对对方，娜丽丝率先开口“芙蕾，你也来泡澡呀？”
 芙蕾看着好像什么事都没有的娜丽丝愣了一下“是呀，呵呵~”芙蕾很勉强地笑着回应道。
 两人又陷入了沉默，然后都不约而同地走进更衣室里，两人默默地脱下衣服拿上浴巾走进浴池。
 她们就这样一言不发地泡在浴池里，这种尴尬的气氛让双方都不好受，不知道过了多久芙蕾说话了“娜丽丝，今天的事情真的很对不起，我不知道姐姐她会这么做的，如果我知道的话，我一定会阻止她的。”
 “嗯~”娜丽丝摇了摇头“莉雅姐姐她没有错。”
 “嗯！”芙蕾这回搞不懂娜丽丝了。
 “呵呵~”娜丽丝见芙蕾呆呆的样子不禁笑了笑，娜丽丝的手在水下握住芙蕾的手“当初莉雅姐姐也问过我，当我要在亲人和所爱的人之间选择，我会怎么选，我也觉得真的很难抉择，所以我也很理解莉雅姐姐的情况。”
 “那么娜丽丝你不恨我们啦。”芙蕾的语气有点惊喜也有点激动。
 “我并不怪你呀，而且我很喜欢你哦，在排练这段时间，我真的很开心，”娜丽丝停了一下然后继续说道“但是我恨莉雅姐姐，我并不是恨她背叛出卖我，既然莉雅姐姐喜欢我，为什么不和我商量呢？我姐姐和我说，喜欢就是相互依赖。”
 “那...那你打算怎么办呀！？你不会打算与我姐姐为敌吧，娜丽丝不要这样呀！我不想看见这样子，两边都是我最亲近的人，这样我....”芙蕾这一下子急得快要哭出来了。
 “芙蕾你先别哭呀，我...我没说要与你姐姐敌对呀，先冷静下来。”娜丽丝见芙蕾要哭了一下子也急了起来。
 “真的吗？”芙蕾可怜兮兮地抬头看向娜丽丝，那可爱的样子让娜丽丝不敢看芙蕾“我刚才去开会和莉雅姐姐说了，我们将在众神祭的比赛上解决，如果我赢了，她就要无条件答应我一件事，如果她赢了，我就是她的。”
 “那娜丽丝你想让姐姐答应你什么呀！？”芙蕾还是不放过娜丽丝抓住她的胳膊摇道。
  娜丽丝看了一下四周然后伏在芙蕾耳边说了几句，芙蕾的表情立刻放松下来“这样呀，但是这样真的好吗？姐姐她可是很强的，你确定真的能赢。”
 “没问题的你就放心好了。”娜丽丝拍了拍胸部说道。
 两人之间的气氛也缓和了不少，芙蕾突然微微一笑“巫女大人，明天就要巡游了哦，现在感觉怎么样？”芙蕾紧紧地贴上娜丽丝，这让娜丽丝不好意思起来。
 “不要这样子啦。”娜丽丝也不敢太用力挣扎。
 “怎么啦，今天不是已经给我定情信物了吗？”芙蕾将左手上的戒指故意放在娜丽丝面前炫耀。
 “这个不是这样的，我.....我。”娜丽丝这也不知道怎么解释好了。
 “娜丽丝，我们来了，不是说了不能独自离开吗？”这时入口方向传来了贝莉的声音，贝莉、艾卡琳和达莉也来泡澡了。
 “对不起，我想早点洗完休息。”娜丽丝赶紧解释道，其实她是不想让贝莉她们和自己一起洗，以防她们老对自己动手动脚的。
 “这不是芙蕾吗？娜丽丝你和芙蕾没事了？”艾卡琳见芙蕾和娜丽丝亲密的泡澡一起有点奇怪。
 “本来就没事好不好，我和芙蕾之间关系好着呢。”娜丽丝知道艾卡琳她们误以为今天是芙蕾和自己闹矛盾了。
 “嗯？！”贝莉突然发现一样令她好奇的东西“芙蕾你什么时候有男朋友了？我怎么不知道呀？”
 “是呀，这点八卦消息可不会逃得过我艾卡琳会长的法眼哦，快点从实招来。”艾卡琳也来兴趣了，立刻追问道。
 “娜丽丝，你的脸色怎么不太好呀？不舒服吗？”达莉倒不怎么感兴趣，但是她注意到娜丽丝有点不自在。
 “是呀，我还是先出去了，你们慢慢泡。”娜丽丝顺藤摸瓜像逃跑，她知道呆在这只有死路一条。
 “娜丽丝你还没有洗身子呀，这么快就走了？”芙蕾一把抓住娜丽丝的手臂不让她逃跑。
 “呵呵，不用了，反正今天也没怎么流汗啦。”娜丽丝想把手从芙蕾那里抽离，但是怎么都挣不脱。
 “这怎么行，娜丽丝你想逃跑吗？你又要抛弃我了吗？”芙蕾这句话让娜丽丝彻底放弃抵抗了，这回贝莉她们来劲了。
 “嗯？！这是怎么回事？什么又抛弃呀？”艾卡琳立刻就听出问题来了。
 “没有，没有，是艾卡琳姐姐你听错了。”娜丽丝赶紧解释道，但是芙蕾是不会那么轻易就放过娜丽丝的。
 “娜丽丝，你就这么很行吗？你连定情信物都送给人家了。”芙蕾可怜兮兮地摸着自己左手的戒指，这下娜丽丝号是被彻底炸沉了。
 “娜丽丝！解释一下。”贝莉的脸立刻黑了下来，娜丽丝立刻战舰变潜艇，瞬间潜进水里逃跑。
 但是很可惜但是娜丽丝号潜艇还没走出一米就立刻被艾卡琳号逮住而被迫上浮“娜丽丝想去哪呀，呵呵呵~”艾卡琳又施展出了可怕的女王三段笑。
 “没有呀，我没有逃跑呀，呵呵。”娜丽丝扯着脸勉强地笑道。
 “既然这样就来解释一下那戒指是怎么回事吧。”达莉这时也展开女王气场压了过来，这让娜丽丝又缩了缩，这让艾卡琳和达莉更加怀疑她了。
 “听我解释，听我解释，这是误会。”娜丽丝吓得连语言组织能力都出问题了。
 “那你就解释一下给我听听。”贝莉冷酷傲然地翘首看着娜丽丝，这让娜丽丝不禁缩了缩，这也让贝莉她们更加怀疑娜丽丝了。
 “没错，这个戒指是我今天在嘉年华那里玩那个什么射击游戏赢来的，不信的话，你们可以问芙蕾。”娜丽丝一把将芙蕾拉到自己身边，毕竟芙蕾是自己唯一的证人。
 “射击游戏赢来的，怎么可能？！”艾卡琳嘲笑道，而贝莉也冷笑了一下。
 “呵呵，那种游戏最多就是个假首饰，这个怎么看都是真的钻戒吧。”
 “而且芙蕾和你是一边的，怎么知道你们不是事先商量好的。”达莉也表示怀疑。
 “你...你们，你...你..们这么说我还有什么好说的，那你们想怎么样就怎么样吧，大不了就分手咯，反正我也习惯一个人了。”娜丽丝这下也生气了，虽然她有点想哭，但是她还是强忍住了，她心里那点男性的自尊不允许自己屈服。
 娜丽丝说完就转身想走，但是贝莉一把抓住娜丽丝的手臂，然后一巴掌扇在娜丽丝脸上。
 娜丽丝一脸惊愕地捂着被扇的右脸看着贝莉“姐...姐...为什...么？”
 可是贝莉并没有说话，而是拿下娜丽丝捂着脸的手，蹲下来轻轻抚摸着已经发红和微肿的地方“娜丽丝，姐姐我们并没有要责怪你什么，但是不许再说分手什么的，知道了吗？”
 “嗯~”娜丽丝就像个小女孩一样委屈地点了点头。
 “唉~芙蕾你把事情给我们说一下吧。”艾卡琳见事情竟然发展成这样子也深深叹了口气。
 “好的。”芙蕾也很惊讶事情会发展成这样，她也感到有点愧疚，她很快就把今天在嘉年华的事情告诉艾卡琳她们。
 她们听了之后虽然还是有点不信，但是能证明的也就娜丽丝和芙蕾两个人了，她们也只好相信。
 “娜丽丝，对不起，是姐姐我们错怪了你，但是你对芙蕾她是怎么看的？”贝莉这时认真地问道。
 “我....我，我不知道。”娜丽丝也不知道该怎么说才好“只能说不讨厌。”
  娜丽丝只能含糊地回答了一下，的确这也的确是很难回答，说讨厌？不可能，毕竟两人相处也不是一天两天的事了，说喜欢？也不对，娜丽丝还不敢确定自己对芙蕾的感情。所以娜丽丝自己也很矛盾。
 “娜丽丝，其实你不用那么着急回答我的，我知道你现在很混乱，所以慢慢来。”芙蕾走过来让娜丽丝冷静下来。
 “嗯，好的，我会尽快给你和莉雅姐姐一个答复的。”娜丽丝微微笑着回答道。
 “嗯？！”艾卡琳注意到娜丽丝话里有问题“莉雅你也是你的目标呀！”
 “是呀，我觉得莉雅姐姐也是个不错的人呀。”娜丽丝自然地把莉雅的印象说出来。
 “这个！唉~我不知道说什么好了。”达莉干脆直接什么都不说了。
 “姐姐，你们为什么老是对莉雅姐姐那么反感呀？”娜丽丝还是不明白其中的原因，也不知道是她天真纯洁，还是贝莉她们理解错了。
 “好了，我们赶紧洗洗就回去吧，明天可就是打仗一样忙了。”贝莉知道这个话题说下去也没有什么意义，干脆直接转移话题。
  大家也都明白什么意思，都点了点头该干嘛干嘛去了。最后大家洗完后在澡堂打个招呼后就会各自的房间里。

第十五章  众神祭开幕
更新时间2013-11-06 23:57:38.0  字数：0


   时间来到了第二天早上，娜丽丝早在凌晨4点多就被艾卡琳叫了起来，带着一脸睡相要死不活的样子被贝莉她们拖来带去。
   娜丽丝是绝对不可能在6点之前完全清醒的，这一点贝莉她们非常清楚，所以她们也正是利用这一点，在这段时间里尽快完成娜丽丝的梳妆打扮和穿着。
  如果是正常状态下的娜丽丝估计又得整一大半天才行，尽管娜丽丝已经答应她们乖乖做巫女。
  “很好，非常完美，所有检查完成，没有问题。”艾卡琳绕着娜丽丝转了几圈确认没有问题了便将娜丽丝交给贝莉。
  “现在离正式出发还有半个小时，你们调整一下我一会就过来叫你们。”负责巫女安全的莲华转身走出了更衣室去看别的巫女了，每个巫女都有各自独立的更衣室。
  这时已经快要到7点了，而娜丽丝也慢慢完全醒来，她可爱地伸了个懒腰，然后看见艾卡琳和贝莉好笑地看着自己“姐姐，艾卡琳姐姐，早上好，你们笑什么呀？”
  “的确是早上好呀，呵呵。”艾卡琳强忍着想爆笑的冲动。
  “你看看都几点，虽然还是早上。”贝莉指着墙上的时钟说道。
  “嗯？！”娜丽丝看了一下时钟“7点了，巡游好像是7点半就位呀！”
  “是呀。”艾卡琳很平静地回答了娜丽丝顺便喝了口茶。
  “咦！这个是...巫女服？”娜丽丝觉得自己身上怪怪的，这才发现自己身上穿着的是巫女服，而且自己也不是在宿舍卧室里。
  “你们对我干了什么！？”娜丽丝惊慌地看着一脸微笑的艾卡琳和贝莉。
  “没有干什么呀，难道娜丽丝想让我们干什么吗？”艾卡琳玩味地舔了舔嘴唇。
  “怎么可能！为什么不叫醒我呀？”
  “第一，我们曾经试图叫醒你，但是完全叫不醒，第二，这样子换衣服和化妆会更加方便，毕竟你不会反抗。”贝莉很冷静理性地告诉娜丽丝原因。
  “这个......”娜丽丝无言以对，因为贝莉分析的一点都没错“反正你记得到时卖男装给我就行了。”
  娜丽丝见这个说不过只好转移到让自己有利的话题，贝莉和艾卡琳无奈地笑了笑“知道了，只有你在众神祭乖乖地听话，做一个标准的巫女，这个没问题。”
  “记得就好，嗯。”娜丽丝总觉得这里面有点不对劲，但是照她的直觉和第六感，这点疑惑很快就被抛到了一边，她现在只想着要买什么男装。
   娜丽丝随便找了本杂志来打发时间，很快莲华就走了进来“小公主总是醒了，不得不说你的睡脸真的是很可爱。”莲华见娜丽丝已经醒了便和娜丽丝打招呼。
  “我不可爱啦，不对，”娜丽丝说到一半才意识到说错了“呵呵，真的是让莲华姐姐你见笑了。”娜丽丝立刻进入淑女模式。
  “额！”这里应该乘三才对，因为这时艾卡琳和贝莉也被娜丽丝的突然转变吓了一跳。
  “看来娜丽丝为了那件男装真的豁出去了，不错，看来艾卡琳的计划还真的有用。”贝莉暗自偷笑着想着，同时也向艾卡琳使了个眼神，艾卡琳也偷偷竖了个大拇指。
  “看来娜丽丝已经做好准备了，贝莉接下来就交给你，艾卡琳公主这边请。”莲华很快就恢复过来笑着摸了摸娜丽丝脑袋。
  “好的，我不会让娜丽丝受到半点伤害的，请将军放心。”贝莉尊敬地向莲华敬了个礼。
  莲华满意地点了点头就带着艾卡琳离开了，娜丽丝回头对贝莉优雅地微屈身“那么就有劳你了，我的骑士大人。”
  贝莉被娜丽丝这种终极公主模式打出了硬直，她在原地愣一下，过了几秒才回过来“这是我的荣幸，巫女大人。”贝莉轻轻拉起娜丽丝的手，领着娜丽丝走出了更衣室。
  贝莉领着娜丽丝来到要乘坐的巡游花车上，这花车华丽得让娜丽丝也吓了一跳“这花车也太凶残了点吧，不，应该是凶残过头了。”这当然只是娜丽丝在心里感叹的。
  娜丽丝和贝莉站在花车的顶部，娜丽丝同时也看见自己旁边的花车上站着的是莉雅和另一名女骑士。
  娜丽丝向莉雅微笑了一下以示礼貌，而莉雅也回以娜丽丝微笑，但是笑得很僵硬和勉强，或者说是苦涩的微笑吧。
  “唉~到时候在解决吧。”娜丽丝无奈地摇了摇头想着，然后又回到正常状态。
  这时花车前方传来震耳的奏乐声，花车前方的仪仗队开始整齐地走出大礼堂的后门，而娜丽丝的花车也缓缓地跟着移动，这样整个巡游队伍就从学院出发了，她们将环绕布莉昂城巡游一圈，最后将会在大圣堂集合。
  花车还没出校门，娜丽丝就已经听到响彻天际的欢呼和掌声，还有不断响起的烟花爆炸声“还真够隆重的，虽然还不是很明白众神祭什么的，算了，管他那么多，做好巫女卖男装就是了。”看来在娜丽丝眼里男装比神更重要呀。
  花车很快就移动到了校门处，此时外面已经站满了人，所有人都注意到花车已经出现了，娜丽丝很明显地可以感受到那种节日的气氛，愉快、兴奋、激动.....而娜丽丝也受到这种气息的感染不由自主地笑了起来。
  贝莉看见娜丽丝毫无掩饰地笑着也很放心，她知道娜丽丝不是一个简单的孩子，她经历过太多平常孩子永远都不会经历的事，而她现在只想给娜丽丝一个平静快乐的生活，尽管途中也发生过不小的意外，但是大方向还是正确的。
  贝莉走到娜丽丝身旁小声说道“怎么样，还不错吧。”
 “嗯！”娜丽丝不断地向着两边的人们活泼愉悦地挥着手，而她同时也用另一只手握住贝莉的手，贝莉也紧紧地反握住娜丽丝。
  整个巡游编队就这样绕着布莉昂移动着，整座城都陷入了一片欢腾。当她们来到南城门时，这时已经快要都大圣堂了，娜丽丝虽然觉得有点累，但是很开心，突然娜丽丝脑海里传来了那把熟悉的阴森的老人的声音。
 “公主殿下~”
 “你！你想干什么？！”娜丽丝被吓了一跳，但是为了不让贝莉发现强行把惊吓的反应压了回去，继续保持着微笑和招手。
  “看来公主你是不打算听老夫的了，但是这是公主你的选择老夫也不好阻止，可是公主你很快就要面对你的命运，到时等待你的将不会再是这些了。”
  “你这是什么意思？什么是我的命运呀，说清楚一点！”娜丽丝在脑海里冷声喝道。
  “很快你就会知道的了，公主，到时你就会明白一切的了。”
  “老头你说清楚点呀！喂！”但是老人的声音再也没有出现过。
  “我X！他到底是谁？怎么总觉得在哪里见过那个人？他到底想干什么？”娜丽丝沉思了一下，贝莉也察觉娜丽丝的脸色沉了下来。
 “娜丽丝怎么了？不舒服吗？”贝莉小声问道。
 “没事，只是有点紧张而已。”娜丽丝不想让贝莉担心，因为她觉得那名老人不是什么善类，同时也很危险。有些东西娜丽丝并不想让贝莉她们知道这些，她并不是打算一个人去承担什么，只是这回实在是太危险了，至少她的直觉是这么告诉她的。
 “紧张什么呀，姐姐在你身边，好了，我们快到大圣堂了，接下来的节目可不要让大家失望哦，观众里可是有各族的王室成员。”
  一说到表演娜丽丝的自信一下子就回来了“这个你放心，等会你就知道绝对万无一失的。”
  “哦~是吗？那我倒要看看你有多大能耐。”贝莉摸了摸娜丽丝的头，娜丽丝以为贝莉不相信她就不服气地看着贝莉。
  很快她们就来到大圣堂前，贝莉轻轻牵起娜丽丝的手走下花车，而娜丽丝也完全进入她所谓的“淑女模式”，周围的人看见娜丽丝出现立刻各种欢呼，娜丽丝在大家眼里就像女神一样尊贵，但是平时又是那么的平易近人，更不用说之前娜丽丝拯救了布莉昂的事迹了。
  娜丽丝微笑回应着人们，然后被带进了大圣堂，贝莉将娜丽丝带到大圣堂的后面，这里是表演人员和其他工作人员聚集的地方，娜丽丝和贝莉来到一间房间，这里就是她们的更衣室，同时芙蕾和其他人也在里面，她们早就在那里等着娜丽丝了。
 “娜丽丝，你总算是来了，我们在这里都快紧张死了。”芙蕾一把将娜丽丝拉过来抱怨道“这里到处都是贵族王室什么的，我们都不敢出去呀。”而其他人也很同步地点头同意。
 “这就缩啦，这可不行呀，等会还要上台表演的哦，台下可都是王室贵族哦。”娜丽丝看见芙蕾和其他人这样子想吓吓她们。
 “这个我们倒不怕哦，我们可都有这种经历的，只不过让我们和他们面对面交谈真的不行，难道娜丽丝你想吓我们？啊？”芙蕾很快就看出了娜丽丝的那点心思。
  娜丽丝见势不妙立刻转移话题“啊，时间不早了，我们快点换衣服吧。”
 “娜丽丝，我们是最后一个出场的，时间还有一个多小时，娜丽丝什么时候学坏了，我们可不记得我们的娜丽丝是这么坏心眼的哦。”芙蕾把娜丽丝缠住然后拉到其他人那里，娜丽丝赶紧向贝莉求救，但是发现贝莉竟然不见了。
 “你在找贝莉前辈吗？她刚刚出去了，呵呵，你需要调教哦，娜丽丝。”芙蕾的回答让娜丽丝绝望了，接下来等待她的是她所熟悉的地狱之旅。
  而贝莉哪去了呢？薇露尔和阿斯科把她叫出去了“校长，薇露尔姐姐，有什么事吗？”
  “贝莉，在众神祭期间，娜丽丝可能会很危险，你一定要多加注意，有人已经盯上娜丽丝了，而且已经在城里了。”阿斯科严肃小声地说道，他不想让别人听见。
  “我知道了，到底是什么人盯上娜丽丝呢？为什么？”贝莉还是想知道原因。
  “他们是盯上娜丽丝强大的力量，修罗公主这个名号可不假，她的力量可以说是毁灭性的，现在娜丽丝可以勉强控制得了，但是如果她被别人控制，后果不堪设想。”薇露尔把原因向贝莉一一讲述，贝莉也了解事情的严重性。
  “我了解了。”
  “还有这个，”薇露尔将一个通讯器递给贝莉“如果有什么事这个可以直接联系我们。”
   贝莉将通讯器收起来敬了个礼就走回了更衣室，阿斯科这时担忧地看向贝莉“不告诉她们真的没事吗？”
  “不知道，”薇露尔摇了摇头“告诉她们的话，不用想娜丽丝一定会离开贝莉她们，这样的话就会更加危险，现在只能这样了，你继续加强警戒就行了。”
  “好吧，既然你这么决定的话，我会让卡特他们加强戒备的了。”阿斯科说完也转身离开了。
  贝莉返回更衣室，她发现娜丽丝衣冠不整地坐在椅子上，而周围的人则挂着意味不明的笑容，她也知道发生了什么。
 “好了，大家都换衣服化妆吧，我们要去看其他巫女的表演的，别浪费时间了。”贝莉拍了拍手让大家都行动起来，而她也拍了拍娜丽丝的脸让娜丽丝回过神来。
 “姐姐！你竟然抛弃我！”娜丽丝看见贝莉就立刻气不打一处来。
 “怎么抛弃你啦，你又没有大喊‘姐姐救命！’谁知道呀，好了，快点换上你的衣服吧。”贝莉把娜丽丝的全套装备拿来。
 “为什么我要穿女的呀，芙蕾，我要和你换！”娜丽丝不爽地看着手中的女式礼服。
 “怎么能这样呢，当初不是说抽签的吗？我抽到了男装，你抽到了女装，这个大家都看见的了，不能反悔哦。”芙蕾穿着一身男士礼服走过来。
 “切！我还不行吗！”娜丽丝气呼呼地拿着衣服走进了隔间。
  很快她就换完走了出来，一套黑色的短裙礼服再加上诱人的黑丝，这完全是一种致命的效果，在场的所有人都一下子看呆了。
  芙蕾把娜丽丝拉过来“来，我帮你化妆，贝莉姐姐，头发就拜托你了。”两人就这样在娜丽丝头上和脸上忙活起来。

第十六章  不能原谅？
更新时间2014-01-11 13:51:14.0  字数：0


   很快所有人都已经准备完毕了，这时外面传来了鼓掌声“看来是表演开始了呢，我们也去看看吧反正我们是压轴出场的。”大家也同意娜丽丝的建议。
  一群女孩来到舞台侧面，而这时正看见那名兽族女孩准备上台，她也正好往娜丽丝这边看过来，虽然两人只有一面之缘，但是娜丽丝还是想着兽族女孩竖了个大拇指表示加油鼓励。
  兽族女孩点头微笑回应了娜丽丝就走向舞台，这时台下立刻一片掌声和口哨声。
 “我记得节目单上安塔丝·烈是舞蹈表演吧。”贝莉查看了一下节目单，娜丽丝挠有兴趣的点了点头，毕竟是和她同一类型的节目。
  一阵原始轻快的手鼓声响了起来，娜丽丝看见对面的兽人乐手开始奏起了音乐，而安塔丝也跟着音乐的节奏舞动起来。
  在娜丽丝眼里安塔丝的每一个动作她都能看得懂，其实娜丽丝知道换一种说法那就是肢体语言，因为实在是太通俗易懂了，就算台下没有一点艺术细胞的人也一样能看懂安塔丝的舞蹈想表达什么。
  “这是兽族的大漠献祭舞蹈吧，我好像听说过，听狂野的。”旁边的芙蕾也很是欣赏安塔丝。
  同时台下的观众也不自觉地跟着节拍摆动起来，这种气氛总觉得和酒馆有点像，真够狂欢的，就连在贵宾席的王室贵族也轻微的摇动着头。
  娜丽丝看着台下这种气氛也赞赏地点了点头，过了不知道多久，因为大家都沉沦在这欢乐疯狂地节奏中，音乐慢慢停了下来，安塔丝的舞蹈也接近了尾声。
  安塔丝向在场的观众鞠躬感谢后边挥着手边走回了后台，而台下也是一片掌声和口哨。
  娜丽丝她们也在后台向安塔丝鼓掌，娜丽丝同时侧头问贝莉“姐姐，接下来是谁表演了？啊！”
  娜丽丝刚说完头顶就挨了一记狠狠的手刀，正当她回头找凶手时，达莉出现在她眼前“连你达莉姐姐的表演都不知道什么时候啊？！我估计你连我表演什么都不知道是吧？！”
 “没有啦，哈哈哈。”娜丽丝一边装疯卖傻一边努力会想起达莉的表演节目是什么，突然她看见芙蕾站在达莉背后拿着节目表指给她看。
 “我当然记得啦，达莉姐姐你不是表演你拿手的钢琴吗，我可是非常地期待哦，加油，达莉姐姐。”娜丽丝赶紧卖乖兼卖萌讨好达莉，毕竟达莉是她最害怕的人，惹怒了她的下场娜丽丝都不敢想。
  “别以为我不知道是芙蕾在帮你，算了，今天先饶了你，不，今晚再整治你。”达莉说完用力地扯了扯娜丽丝的脸就走向舞台。
  “怎么这么不讲理呀。”娜丽丝揉着脸小声抱怨着，这是贝莉来到娜丽丝身旁轻轻拍了拍她的头。
 “不要怪达莉，昨天晚上知道你私底下向芙蕾送戒指，最生气可不是我，而是达莉，别看她好像什么事都没有的样子。”娜丽丝先是惊愕了一下，然后就若有所思地看向舞台的方向。
  “这样啊~”正当娜丽丝思考时，台下也想起了掌声，但是并没有别的欢呼和口哨，这可能是达莉龙族公主的气场所导致的吧。
   达莉优雅地坐到钢琴前，这时台下的掌声也渐渐减弱，整个大圣堂回归一片安静。达莉纤细洁白的放到琴键上，第一个音符飘向了这片宁静，她就像一条路的第一步引领着所有人。
   前奏十分缓慢悠扬，给人一种很安详宁静的感觉，就像是躺在大草原上一样，但是娜丽丝听起来更像是枕在自己喜欢的人的膝盖上享受着摸头。
 “嗯！这首曲子怎么那么熟悉？”娜丽丝觉得这旋律好像在哪里听过“啊！我想起来了！”
 贝莉和芙蕾被突然惊叫的娜丽丝吓了一跳“怎么啦？想起什么？”
 “额，这首曲子我曾经听达莉姐姐弹过，为什么是这首？”
 “这首曲子怎么了，为什么不能是这首？我觉得很不错呀，让人很舒服。”贝莉不解地看着娜丽丝，娜丽丝有点不好意思地挠了挠脸。
  “嗯~难道这里面有不可告人的黑历史什么的？快说，坦白从宽。”芙蕾见娜丽丝这样子立刻来兴趣了，紧紧抱住娜丽丝的腰追问着。
  “额~这个，呵呵。”娜丽丝依旧挠着脸偏过头去，很明显是不想说。
  “看你这样子也能猜个八九了，是达莉给你作的曲子吧。”贝莉果然是大姐头明察秋毫呀，娜丽丝尴尬地点头承认了。
  “这是达莉姐姐在小时候给我作的曲子，一开始还不知道什么意思，后来听母亲解释我才知道这曲子是达莉爱的告白。”
  “也就是说是情歌之类的。”芙蕾激动地喊道。
  “可以这么说吧，呵呵，希望不要有太多的人听得懂就行了，毕竟这首曲子的内涵还是挺隐含的。”娜丽丝虽然这么说，但是还是很感谢地看向达莉。
   此时后台四周的人传出细语“这首曲子怎么觉得有点怪怪的？听上去很平静的样子，可是却有种让人怦然心跳的感觉。”
  “的确呀，有点像恋爱的感觉，是了，达莉前辈有喜欢的人吗？”
  “不知道呀，好像听说有。”
  “哼哼~你们的消息太落后了，告诉你们吧，达莉前辈不仅有喜欢的人，而且已经在交往中了。”
  “真的假的！谁呀？”
  “达莉前辈亲口告诉我的，你说是真还是假的？至于谁我也不是很清楚，当初达莉前辈是喝醉时告诉我这些的，好像就说了娜丽这两个字就睡着了。”
  “娜丽？我们周围有谁叫娜丽的吗？”
  “没什么印象呀，但是好像我们的巫女酱叫娜丽丝吧，会不会。”
   而这时把镜头重新转向娜丽丝，她现在已经是一身冷汗，她想逃跑但是这很明显是不可能的，她一动所有人都会知道自己心虚。
   贝莉拍了拍娜丽丝的头“紧张什么呀，不就是恋人关系被别人知道吗？我觉得这样子更好，反正迟早都要公开的。”
  “还有，你们之间的关系在学校里已经不再是什么秘密了，几乎女院的所有人都知道你们在交往，当然很快我也会加入，是不是？”芙蕾又一把抱住娜丽丝在她耳边吹着气说道。
  “嗯~哦~”娜丽丝红着脸含糊地回答，这让芙蕾更加想挑逗娜丽丝。
  可就在这时钢琴声停了下来，达莉重新站起来面向观众“刚才那首曲子估计很多人都能听出其中的内涵，没错这首曲子是先给我亲爱的娜丽丝小姐。”
  达莉示意让娜丽丝出来，同时不知道是谁推了她一下，她跌跌撞撞地走了出去，她回头看向刚才的地方，只见芙蕾和贝莉正朝自己微笑。
 “又做多余的事，唉~”娜丽丝不禁叹了口气，然后立刻换上标志性的笑容一边向观众致意一边走向达莉。
 娜丽丝拉起达莉的手轻轻地吻了一下“那么亲爱的达莉公主，作为回礼我也为你献上一曲吧，更是作为我对你爱的证明。”
  达莉第一次听到娜丽丝如此大胆的发言，脸一下红了起来，同时台下还有后台更是一片尖叫和叫喊，而且贵宾席上的王室贵族也是各种精彩，只有达莉的父母依旧保持着微笑，她们早就已经知道达莉喜欢娜丽丝这件事，同时也对当初娜丽丝的遭遇感到深深的歉意，她们当初也想阻止龙族的保守势力去杀害娜丽丝一家，但是没有成功，娜丽丝失踪的几年她们一直都在寻找娜丽丝的下落但都额没有找到。
  娜丽丝放下达莉的手走到钢琴前坐下来，这时全场的人瞬间安静下来。娜丽丝轻轻摁下琴键，和达莉的曲子不同，娜丽丝弹的曲子虽然也是慢节奏，但是却透着一股幸福的气息在里面。
  达莉恍然大悟地看向娜丽丝，而娜丽丝也微笑地看着她，两人都知道对方在想什么“这个不是！”
 “没错哦，这是当初我送给我父母的曲子，现在我送给你，达莉。”娜丽丝用唇语说道。
  此时台下开始传来轻微的抽泣声，有些人被娜丽丝的曲子触动而落泪了，又或者想起什么了。
  娜丽丝则闭眼沉醉在音乐的回忆中，“公主殿下。”那把令她无比厌恶但又熟悉的声音在意识深处响了起来，这着实把娜丽丝吓了一跳，她也因此弹错了一个音符。
  达莉也察觉到这个并不明显的失误，娜丽丝立刻尴尬地笑了笑，达莉也没怎么放在心上。
 “你到底想干什么！说！为什么要缠着我！给我滚！再让我看见你绝对杀了你！”娜丽丝冷声回应道。
 “公主殿下，请息怒，老身对公主并没有恶意，但是公主你真的不应该投入太多的感情。”
 “为什么！你每次都这么说，就因为我是修罗公主，就因为我父亲是修罗王，但是我也可以控制这股力量，我是绝对不会伤害我所爱的人的。”
  “看来公主殿下你还不知道自己所担负的命运，唉~估计这也是当初王想让你和普通人一样，但是命运是无法改变的，公主殿下，如果你想知道一切的话，那么今晚零时来广场吧，唉~”
  那苍老的声音随着一声长叹消失在意识里，娜丽丝的脸色也好不了拿去，但这里是众神祭的表演现场她也不好太多地表露出来。
  达莉还有场边的贝莉还是可以轻微察觉到的“娜丽丝怎么了？”
  芙蕾听到贝莉的自言自语也仔细的看了一下娜丽丝，也看出娜丽丝微皱的眉头“贝莉前辈，娜丽丝是不是不舒服呀？”
 “你也看得出呀，我也不清楚，等会再问一下吧，你要知道娜丽丝不会把自己的问题跟别人说的，都不知道跟她说多少次了，我们会帮她的不要老是藏着。”贝莉无奈地摇头。
 “这个......呵呵。”芙蕾也不知道该用什么表情好，自己有事都不肯告诉自己喜欢的人，还去说别人，这个还真有点。
  娜丽丝的音乐很快就结束了，她向在场的人微微鞠躬致意然后便和达莉退回后台。
  “娜丽丝，你刚才怎么了，很少见你会弹错音呀？”达莉一回到后台就抓住娜丽丝问起来。
  “而且你刚才脸色不太对呀，是不是哪里不舒服？”贝莉也站在娜丽丝背后摁住娜丽丝，明显不让娜丽丝逃。
  “娜丽丝，你有事情不告诉我们，但是又怪莉雅姐姐，这有点说不过去吧，这样你可没资格去责怪姐姐哦。”芙蕾一脸正经地用手指点了点娜丽丝的鼻头说道。
  这时娜丽丝平静地摇了摇头“没什么，就是曲子太久没弹，忘记了一两个音符，你们太小题大做了。”说完便去找水喝了。
 “这样啊。”贝莉看着娜丽丝的背影小声说道，但是她的直觉告诉她，娜丽丝肯定又隐瞒了什么。
 娜丽丝一个人静静地靠在角落喝着水，同时她也在思考着今晚的事“那老头不简单，不对总觉得好像在哪里见过他，这件事无论如何都不能让姐姐她们知道，今晚要怎么才能逃出去呢？”想到这她的脸色又凝重了不少。
 此时艾卡琳正在暗中观察着娜丽丝，她是作为“侦察兵”监视娜丽丝的“娜丽丝到底在想什么？可恶，要是能用读心术就好了，但是贝莉又不同意。”艾卡琳也只好继续监视着娜丽丝。
 这时舞台传来了主持人的声音“好了，达莉公主和娜丽丝之间真挚的感情实在是让人感动，那么我们接着这幸福的气氛有请下一位精灵族的巫女，莉亚小姐。”
 娜丽丝一听到莉亚的名字身体不禁震了一下，但是她没有动依旧静静地闭眼喝水思考。
 莉亚这时穿着一身深绿色的礼服走出舞台，她高挑的身材，完美的身形，使得台下无论男女都为之倾倒。
 “谢谢大家，谢谢。”莉亚招了招手表示感谢“今天能站在这个舞台是我无上的荣幸，但是今天我站在这里只想做一件事，那就是将我的心声唱出来，传达给一个我曾经伤害过的人，也是我深爱的人。”
 台下听到立刻出现不少议论声，都在讨论那个人到底是谁。而在后台的娜丽丝依旧不为所动，艾卡琳看见娜丽丝这样子摇了摇头“唉~娜丽丝这回是真的生气了，但是我们也插不了手。”
 莉雅微微鞠了个躬，然后如同风铃般清纯的歌声响了起来。
 “为了你，只为了你，我只属于你，喜欢你，爱着你，我只想静静地呆在你身边。”
 “每天张开眼睛，映入眼帘的是你可爱的脸庞，轻轻划过的指尖，一切宛如昨夜一梦，一触即碎。”
 “如果一切是梦，那么我宁愿永远沉睡，就算世界终结，我对你的爱也将如同火种不灭。”
  .........
  台下不少的观众已经被莉雅的歌声深深触动，而且也传出一些抽泣声，反观后台的娜丽丝，仍旧是靠在角落闭目养神，但是她突然睁开眼然后走向舞台，艾卡琳也被娜丽丝的行为吓了一跳。
  可是娜丽丝并没有走到舞台边观看表演，而是走到芙蕾身旁冷冷地说道“芙蕾，我们要准备出场了，我去集合一下其他人。”
 芙蕾、贝莉和达莉被娜丽丝冷漠的声音吓到了，她们从来没有听过娜丽丝发出过这种声音，没有一丝感情波动。
 “哦，好的。”芙蕾慌乱的回答了一句，娜丽丝就转身离开了，但娜丽丝还是扫了一眼舞台上的莉雅，刚好和莉雅的目光对上，下一秒娜丽丝就冷漠地离开了，她的眼神不带有一丝留恋。
 莉雅的心被娜丽丝冰冷的眼神深深刺痛了，只是短短的一秒，娜丽丝的想法就已经一目了然，一种决意，没有丝毫的犹豫。望着娜丽丝远去的背影，莉雅的歌声里多了一份哭意，实际上她已经哭了，眼泪滑过她的脸颊。
 但是她还坚持唱下去，她一定要将自己的心意传达到娜丽丝那，无论娜丽丝是否接受。这使得莉雅歌声中又多出了一份坚强，台下和后台的人更是为之动容，其中真正懂得莉雅的歌声的，也只有贝莉她们。
 “娜丽丝，为什么不肯原谅姐姐呢？”芙蕾擦了擦眼角的若有若无的眼泪。
 “不知道，这个只有她自己知道，我们始终是个旁观者，无论娜丽丝怎么决定，我们都尊重她的决定，我们现在也只能相信娜丽丝了。”达莉拍了拍芙蕾的肩膀安慰道。
  同时，莉雅的歌曲也结束了，台下的掌声也伴随着哭声。莉雅擦掉眼泪再次鞠躬，然后就退后后台了。
  正好这么巧，娜丽丝把所有表演的成员召集到舞台边就位，这样两人就无意中打了个照面，莉雅一时间不知道怎么面对娜丽丝，而娜丽丝则面无表情地看着莉雅。
 两人就这样僵持了几秒，莉雅刚想开口打破僵局，这时娜丽丝冰冷的声音打断了她“走开！别挡道！”
 娜丽丝身边所有的人都被娜丽丝的话震惊了，莉雅则更是呆住了，而娜丽丝说完则从莉雅身边走了过去。
 莉雅的眼泪又一次流泪下来，她赶紧捂住自己的嘴不想哭出声来，但是弱弱的哭声还是从指缝间传了出来，莉雅立刻撞开人群跑回休息室那边。
 芙蕾也是一下子不知道如何是好，这时贝莉拍了拍芙蕾“交给我，你看好娜丽丝就行了。”然后就和艾卡琳、达莉跑向莉雅离开的方向。
 芙蕾担忧地看着贝莉她们离开的方向，又看了看身后的娜丽丝，也只好这样子了。
 “莉雅小姐的歌声实在是太感人了，希望她能够有情人终成眷属，终于到最后的压轴了，接下来有请我们希望之巫女—娜丽丝，酱！”主持人说完，娜丽丝便抬脚走了出去。
  

第十七章  各怀“鬼胎”
更新时间2014-01-25 22:03:11.0  字数：0

  就在娜丽丝踏出舞台第一步时，她身上的气息完全变了，瞬间又回到了以往那个活泼可爱的娜丽丝，她阳光的笑着向观众招着手。
 “大家好，谢谢大家，今天的到来，我从来没想过可以站在舞台上和大家一起分享这份愉快，那么我也不会让大家失望的，那么请大家欣赏娜丽丝版大陆之舞。”说完整个舞台黑了下来。
  紧接着一个灯光打在娜丽丝身上，同时舞台后方早已就位的交响部成员立刻奏起轻快的音乐，娜丽丝的双脚慢慢地跳动起来，踢踏舞鞋在木质舞台上敲出另一首曲子，两首曲子完美地融合在一起。
  这时舞台两侧同步着娜丽丝的舞步出现两排舞者，两排舞者和娜丽丝的节奏没有一丝偏差。
  这一段舞步代表着大陆刚刚形成时，四处一片生机，所有的生物都幸福地生活着，就像人间天堂一样。
  然后紧接着舞台再次一黑，这一黑让所有人都不知道怎么回事，因为大家所熟知的大陆之舞都是一人独舞完成。
  灯光再次亮起时，娜丽丝已经不见了，在台上站着的是芙蕾，紧接着上一段，芙蕾的脚步变得沉重缓慢，每一步都很稳。其实这一段是大陆发展时期，四个种族之间不断的纷争，每一个舞步都代表着一场战争。每场战争都是无沉重的。
 伴随着沉重的音乐，芙蕾的舞步越来越慢，也越来越轻盈，没一会就消失在舞台上，舞台再次回到黑暗。但是不到一秒，娜丽丝火红色礼服的身影出现在舞台上，这回娜丽丝的舞步依旧沉稳，但是却不是沉重，有力就像充满了力量和勇气。
 这段舞步代表着大陆结束纷争后，四大种族开始相互合作发展，无论哪个领域都不断创新进步，改革的浪潮不断向前推进。娜丽丝的舞步再配上激昂的配乐，在场的人都能够联想得到，那充满进步和革新的时代。
 随着激昂的音乐接近结束，舞台的灯光开始慢慢变成鲜红色，娜丽丝一把抓住裙摆然后一扯，红色的礼服被完全扯掉，同时娜丽丝身上变成了一套充满魅惑的黑紫色短裙礼服。
 配乐也随之变化，变得诡异和恐怖，而娜丽丝的舞步随着节奏一步比一部有力，身体的动作也散发出一种魅惑还有一丝若隐若现的恐惧感，舞步则显示出浓重的侵略性。
 这时穿着天蓝色礼服的芙蕾同样踏着有力坚定的舞步从另一侧跳了出来，两人开始了新的章节，她们在舞台上对舞，娜丽丝带着侵略性的舞步逼近芙蕾，同时眼神里也充满了渴望和欲望，只有芙蕾一个人看到娜丽丝的左眼变成了金黄色。
 但是芙蕾也没有退缩，她没有因为娜丽丝的逼近离开自己的领地，其实这一段就是第一次抵御修罗族入侵的战争。娜丽丝理所当然地当了修罗族，而芙蕾则代表着大陆的所有生灵。
 就在两人对舞时，芙蕾这边开始出现越来越多的舞者，娜丽丝这边开始后退，芙蕾她们开始逼近娜丽丝，就在她们把娜丽丝几乎要逼到舞台边缘时，娜丽丝突然一个转身然后用力一踏舞台，随着“啪”的一声，灯光随之熄灭。
 这就是修罗战争的最后，修罗王和所有的联军同归于尽了，一切回归宁静。这时灯光变成了浅绿色，充满了生机，音乐开始慢慢充满活力，娜丽丝和芙蕾两人穿着同样纯白色的衣服，踏着轻快的舞步出现在舞台上。
 这代表着修罗战争的结束，大陆重新恢复繁荣，各个种族和平相处，一个没有纷争的世界呈现在众人眼前，而娜丽丝和芙蕾就像两位一体一样，虽然踏着无安全不一样的舞步，但是却结合得完美无缺。
 同时参与的表演的舞者，开始从舞台两边出现，整个舞台开始变得热闹起来，所有人的舞步完全同步，整齐的节奏使得所有的观众也跟着拍起手来。随着众人踏下最后一步，音乐也随之结束。
 在场的观众，立刻站起来为之欢呼，他们从来没有见过以这种形式表演的大陆之舞，这让所有人耳目一新，甚至连在场的王室贵族都震惊了，这种表演形式丝毫不差于以往的形式。
 娜丽丝和其他人一起鞠了个躬表示感谢，其他人随之回到了后台，只有娜丽丝一个人还站在那，这让所有人不知道怎么回事，就连主持人也不知道该怎么好。
 整个大圣堂陷入一片寂静，所有人都看着娜丽丝，过了几秒，娜丽丝深吸了一口气，熟悉但又动人的歌声打破了沉寂。
 “mesi kotearu gruluto sadear yamis, masu lear fayurde。”
 “nacra mo ru tabotu siya,da jefar tamo kesuo me1si va AH~”
 “yeel yanja gat roon,en suome taka mefa si latuo。”
 娜丽丝的歌声虽然动听，但是在场的人都听不懂娜丽丝在唱什么，没有人知道这是什么语言，但是有少数人例外，其中一个就是依旧在休息室里默默地哭泣的莉雅。
 “嗯？娜丽丝在唱吗？这是神的语言，诗之文字。”莉雅擦了擦早已风干的眼泪，站起来想听清娜丽丝想唱什么，但是隔得太远听不清，她立刻跑了出去，迅速来到后台。
 刚刚规劝不成功的贝莉和达莉她们看见莉雅被吓了一跳，贝莉赶紧上前问道“莉雅小姐，你没事吧？”
 “没事，没事，在唱歌的谁？是娜丽丝吗？”莉雅现在只关心到底是谁在唱歌。
 “是娜丽丝，刚刚跳完舞，她就自顾自得唱了起来，但是她到底在唱什么呀？”芙蕾懊恼地看了看还在忘情地歌唱的娜丽丝说道。
 “那是诗之文字，传说是神专门用来咏唱的语言。”
 “姐姐！你能听懂？”芙蕾惊喜地看着莉雅。
 莉雅不可置否地点了点头，贝莉她们立刻请求莉雅翻译，莉雅听了听娜丽丝的歌词。
 “清风一样的我，我始终感受着你，始终陪伴着你，满藏在内心的声音，无法传达的意念，一切都如同梦一样虚幻，为了你们，我愿意离开，为了你们，我愿意消逝，只要我还存在于你们灵魂深处，我所爱之人啊~在爱的话语中，没有对与错。”
 这时娜丽丝转身看向莉雅，眼里不再是冷漠，而是坚定。其实娜丽丝不是在唱歌，而是在唱诗。
 “无法触碰的灵魂啊~语言无法传递的话，那么只有血液可以证明，只有兵器可以交流，只有战斗可以传达，或许这样才能让你明白，才能让你们触碰到我的灵魂。”
 到这里娜丽丝的声音渐渐远去，在场的人都沉默了，他们虽然听不明白娜丽丝在唱什么，但是能够感受得到娜丽丝那股坚毅和温柔。
 然后一群虽不明但觉厉的人热烈的鼓起掌来，这回娜丽丝才鞠躬回到了后台。
 “娜丽丝，你~”莉雅想对娜丽丝说什么，但是被娜丽丝的手势止住了。
 “不用说什么，诗已经传达了我想说的，竞技场见吧，记住我是不会手下留情的。”娜丽丝的声音又重新回到了冰点，然后就离开了。
  莉雅点了点头，好像明白了什么，立刻回头向娜丽丝喊道“我明白了，我一定会触碰到你的灵魂的，我一定要明白你的想法，我也不会手下留情的！”
 娜丽丝听到莉雅的话时，不禁停了下来，但是很快又继续离开了，但是没有人看见娜丽丝低着头笑了笑。
 等娜丽丝换好衣服走出大圣堂已经接近黄昏了，这时布丽昂成依旧是一片狂欢状态，到处都是表演和娱乐节目，但是娜丽丝现在可没这个心思。
 “娜丽丝，我们去哪里玩吧，难得有空闲时间。”艾卡琳一把抱住娜丽丝元气满满地说道。
 “是呀，这可是众神祭，不享受一下很浪费呀。”达莉也很赞同地说道。
 “难道我们的娜丽丝另有节目，是不是又偷腥了！？”贝莉坏笑地看着娜丽丝。
 “没有，怎么可能，但是我实在很累了，明天再去吧，明天不是没事情吗？”娜丽丝现在还在想今晚怎么办，她可不想贝莉她们今晚粘着自己不放。
 “明天啊，额~”三人不约而同地苦笑了一下，娜丽丝有点不解地看着她们。
 “无所谓啦，如果明天不行就等竞技完了再去吧，我先回去了。”娜丽丝也不想那么多摆摆手就走了。
  贝莉三人看了看娜丽丝的背影无奈地摇了摇头，她们都遇到了相同的事情。三人只好跟上娜丽丝和她一起回去。
  可正当娜丽丝她们走到学院门口时，三个熟悉的身影出现在娜丽丝和贝莉面前，正式贝莉的父母还有老管家查理。
 “贝莉，娜娜酱！”我们永远内心十七岁的少妇玛丽兰冲过来一把抱住娜丽丝和贝莉蹭了起来。
 “妈妈。呜呜~”娜丽丝因为身高关系整个头埋进了玛丽兰的胸部，等玛丽兰放开时，娜丽丝整张小脸都憋得红红的。
 “娜娜，好久不见了，听说你当了巫女哦，妈妈我好自豪哦，来~爸爸也来说一句啦。”玛丽兰把马斯同志拉了过来。
 “娜丽丝，你刚才表演的非常精彩哦，竟然能将大陆之舞表演得那么好。”马斯摸了摸娜丽丝的头，娜丽丝也不好意思地笑了笑。
 “贝莉，有没有好好保护妹妹呀。”玛丽兰转而假装认真地看向贝莉。
 “当然了，妈妈，我是不会让娜丽丝受一点伤的！”贝莉义正言辞地说道。
 “很好哦，那么明天我就让贝莉休息一天，记得好好表现哦。”玛丽兰一下子又回到了平常的样子。
 “哦，知道了，妈妈，呵呵~”贝莉似笑非笑地瞄了一眼娜丽丝，娜丽丝这时正在和马斯说话，没有注意到这边，她不禁松了口气。
 “好了，老爷、夫人，时间差不多了。”
 “哦，好的，娜丽丝众神祭的比赛要加油哦。”马斯看了一下时间，鼓励了一下娜丽丝便和玛丽兰离开了。
 “爸爸，妈妈，走好！”娜丽丝活泼地招手喊道。
  贝莉她们看见娜丽丝这样也安心地点了点头，然后四人便走向宿舍。
  整个晚上，娜丽丝都竭力地表现得和平常一样，贝莉她们好像也没有起疑心，一个晚上就这么过去了，当整座城市都暂时地回归平静时，一个娇小的人影出现在大街上。
  没错，那就是娜丽丝，她是怎么出来的。她用催眠粉让被陷入沉睡，然后再用空间法术进行短距传送出来，然后偷偷在装备室换上幻月铠裙，所以才会有一个穿着铠裙的少女出现在大街上，娜丽丝尽可能避开巡逻的士兵，她已经事先偷看过贝莉的巡逻安排表。
  很快娜丽丝就来到了广场前，果然有一名穿着深黑色斗篷的人坐在长凳上。娜丽丝慢慢地走了过去，可是还没等她靠近老人的声音就响了起来。
 “公主殿下，你来了呀。”


第十八章 真假牛头人
更新时间2014-04-17 17:30:27.0  字数：0


 “是的，我来了。”娜丽丝站在离老人五米远的地方，她没有再靠近。
  “公主殿下，过来坐下慢慢说吧。”老人对娜丽丝招了招手。
  娜丽丝摇了摇头“不用了，有什么要说的快说，不要浪费时间。”
  “唉~公主呀，我可不是你的敌人。”老人慢慢站了起来，月光映在苍老的面容上更显沧桑，不用想都知道他肯定是经历了不少的人。
  “你凭什么这么说，你是想博取我的信任吗？”娜丽丝冷声说道。
  “我当年跟随你父亲四处征战，也是见证了你的出生，你忘记我啦。”娜丽丝一听他这么说认真地看了看老人的样子，老人也将兜帽放了下来。
  “你是亨利村长！”娜丽丝一看立刻记起来了，他就是当初自己居住小村庄的村长爷爷亨利。
  “看来公主还没有忘记老身我呀，呵呵呵，想不到公主你已经成长了这么多了。”亨利和蔼地笑了笑，就和正常的老者一样。
  “你怎么会叫我公主殿下，你的身份到底是什么？”娜丽丝还是难以相信。
  “我是你父亲的朋友，当年和你父亲一起征战大陆的伙伴，后来就是修罗界的教皇，为了让你和你父母可以在大陆安居，我可是花了很长时间找了个隐蔽的地方建了个村子。”亨利很怀念地说道。
  “亨利爷爷，你为什么要和我说些奇怪的话？这可不是恶作剧了。”
  “没错，这不是恶作剧，公主你的确不能再和贝莉小姐她们一起加深感情，或许应该说你们一开始就不应该有接触。”亨利严肃地说道。
  “给我个理由，为什么？就因为我是修罗王的女儿？”娜丽丝有点生气地说道。
  “不，没有那么简单，或许说着是命运的安排。”亨利叹了口气，然后就慢慢地向娜丽丝讲述起来，娜丽丝的脸色也不断的变化，愤怒，迷茫，痛苦，更多的是惊讶。
  “这是真的吗？亨利爷爷。”娜丽丝没有看着亨利，而是抬头看着双月。
  “虽然很遗憾，但是这就是命运的安排，你的父亲当初就是因为这个而进攻大陆的，这不仅是你的命运，也是整个修罗界的，或许说是大陆住民创造出来的。”亨利拍了拍娜丽丝的头说道。
  “亨利爷爷，可以给我点时间吗？”
  “唉~好吧，公主如果有答复就用这个联系我，无论公主你做出什么决定，我亨利都会尊重你的。”亨利将一块紫色的水晶交给娜丽丝。
  “谢谢你，亨利爷爷。”娜丽丝抱了抱亨利，然后就离开了。
  亨利看着娜丽丝消失在街道远处的身影摇了摇头，然后用手一挥，一道裂缝出现在他面前，他走进去后裂缝立刻消失了，刚才又回到了一片寂静。
  娜丽丝一个人静静地走在街道上，她没有打算回去，她现在只想一个人静静地呆着，她明白亨利刚才的话，也知道亨利为什么劝自己不要和贝莉她们太亲密。
 “命运吗？”娜丽丝抬头看了看明丽的星空“什么是命运呢？”
  这一夜娜丽丝就这样漫无目的地游荡在大街上，就和她现在的思绪一样，迷茫，直到第二天的第一缕阳光照在大街上，人们开始慢慢出现在大街上，娜丽丝依旧没有回去，她只是一个人静静地坐在学院的高塔顶上。
  “难道就没有别的方法了吗？只能二择其一吗？好不容易才得到的幸福，可恶！”娜丽丝的内心无比的挣扎、痛苦。
  突然一个熟悉的身影出现在她视线里，那就是贝莉，只不过贝莉不是穿着骑士装，而是少见的便装，毋庸置疑肯定是精心打扮过。
  “姐姐不是说可以和她商量吗？一起商量的话一定可以解决的。”娜丽丝一拍脑袋想道，她立刻站起来打算下去找贝莉商量，但是下一秒她就停了下来。
  她看见了一幅她不敢相信的画面，贝莉和一位长得很清秀的男性打招呼，而且相互亲吻脸颊，然后便抱着男性的手臂亲密地离开了。
 “姐姐？”娜丽丝擦了擦眼睛，她宁愿相信这是幻觉，但是无论她怎么擦眼睛都没有改变她所看到的画面，贝莉和一名她不认识的男子一起亲密地约会，就和贝莉对她做的一样。
 娜丽丝摇了摇头“不可能，这一定有什么误会，对了，找艾卡琳姐姐问一下就知道了，没错。”娜丽丝立刻使用精神搜索找到艾卡琳的位置，然后二话不说使用空闲传送，她来到了城郊一处花田旁，艾卡琳果然在那，穿着一身白色连衣裙坐在一块餐桌布上。
 正当娜丽丝想跑过去时，还没等她踏出第一步，她又一次停住了，她看见艾卡琳旁边坐着另一名非常英气的男子，应该是王子之类的人。而艾卡琳正微笑着喂那名男子吃东西，幸福的气氛溢于言表。
 “艾卡琳姐姐，不可能！这不是真的，不是真的。”娜丽丝恐慌地看着眼前的景象，但是无论她怎么敲打脑袋，眼前的景象都没有改变。
 “不怕，还有达莉姐姐，芙蕾，莉雅姐姐。”娜丽丝不断安慰着自己，慌张地展开精神搜索，很快就找到了达莉和芙蕾的位置。
  这回她来到了大圣堂前，这里聚集了无数的情侣，娜丽丝四处张望寻找达莉和芙蕾，很可惜她看到了她最不想看到的东西，达莉在和一名龙族男子喝着情侣饮料，达莉脸上看不出丝毫不愉快，反之还很开心的样子，而芙蕾则和另一名精灵男性玩着打地鼠的游戏。
  娜丽丝无力地靠在大圣堂的柱子上“这是什么？梦吗？是的，一定是梦，姐姐她们不可能这样的，莉雅姐姐不是很厉害吗，去问她就知道了。”
 正当娜丽丝打算用精神搜索时，不用了，莉雅已经出现在她眼前，就在不远处的一个小型舞台上，她正搂着一名英俊的男子在舞台上唱着歌，就和那天和娜丽丝在广场唱歌一样。
 这时莉雅的目光刚好看向娜丽丝这边，她清楚地看见一脸难以置信的娜丽丝，但是下一秒娜丽丝的表情变了，开始扭曲，一种令人恐惧的扭曲，娜丽丝在笑，不正常的笑容加上扭曲的面容，一种极度恐慌占据了莉雅的内心。
 她知道事情不妙了，她立刻松开男子丢下麦克风冲向娜丽丝，但是那名男子一把抓住了莉雅疑惑地问道“莉雅，你怎么了？”
 “给我放开手！变态！”莉雅狠狠地骂了一句便甩开那名男子的手，可是当她再次看向娜丽丝的方向时，娜丽丝已经不见了。
  那名男子还是纠缠着莉雅，在莉雅身边问长问短，莉雅急着寻找娜丽丝，但是怎么都找不到，她最后一手刀将男子打晕，便跑向芙蕾的方向。
  “芙蕾，不好了，我刚才看见娜丽丝了。”莉雅焦急地说道，芙蕾一听立刻呆住了，她手中的锤子掉了下来。
  “那就说我们暴露了？”芙蕾很快回过神来。
  “不止这样，快去叫达莉、艾卡琳和贝莉过来，娜丽丝不是很正常。”莉雅几乎是接近惊慌的样子了，芙蕾从来没有见过她姐姐这样子，她也感觉得到事情不妙，芙蕾准备跑向达莉。可是男生又是抓住她，可是还没等他说话，芙蕾就一脚将他踹飞了出去。
  不到十分钟，贝莉和艾卡琳也赶到了广场这，莉雅已经急得咬着自己的指甲，当她看见贝莉她们时立刻迎了上去。
 “莉雅，你说娜丽丝看见了你们？”贝莉立刻着急地问道。
 “没错，那个肯定是娜丽丝，而且她也肯定看到了达莉和芙蕾。”
 “不对，刚才我在花园那也看见了一个小女孩，但是没看清就不见了。”艾卡琳一拍手说道。
 “你这么一说，我刚出来的时候也看见高塔上有人，难道我们都被娜丽丝看见了？”贝莉也回想起来。
 “这能是这样，而且娜丽丝的表情变得很恐怖，几乎是一种扭曲的表情，我知道只有一种人会有这种表情，那就是绝望的人。”莉雅慌张地解释道。
 “我们一定是被娜丽丝误会了，这可怎么办，艾卡琳！你不是说娜丽丝不会发现的吗？这是怎么回事？！”贝莉也一下子慌了。
 “我....我也不知道呀，我看见娜丽丝的铠裙不在，我估计她是去训练准备比赛了，你不是说她是战斗狂吗？你也肯定了呀！”艾卡琳愤怒地反驳道。
 “好了！别吵了！”达莉用手止住争吵的两人“现在最重要的是找到娜丽丝，如果在这样下去，娜丽丝会再次暴走的。”
 “暴走？”莉雅和芙蕾有点不明白什么意思。
 “娜丽丝体内拥有一半的修罗血液，如果她控制不住的话，后果不堪设想。”贝莉也顾不了那么多了，直接把事实告诉她们。
 “修罗的血液！那要赶紧找到娜丽丝才行。”莉雅也意识到事情的严重性。
  贝莉她们分好寻找的区域后，立刻展开搜索，她们更是通知了各自的亲卫队进行寻找，她们必须尽快找到娜丽丝。
  贝莉试图用手机联系上娜丽丝，但是根本连不上，只好加快了搜索“娜丽丝，你到底在哪呀？这是姐姐的错，快点出来吧。”贝莉这时的心声也正好是其他人的。
  但是她们是不可能找得到娜丽丝的，她根本不在布丽昂城这里，她在哪？在另一个空间里，也就是自己创造的空间里。那里只有一片黑暗，娜丽丝恐怖的笑声在这个空间里回想着，虽然她在笑，但是脸上的泪水却不停地流着，她看着自己颤抖的双手。
 “贝莉姐姐，艾卡琳姐姐，达莉姐姐，芙蕾，莉雅姐姐，原来是这样呀。是这样呀，呵呵呵~我明白了，呵呵呵~这一切都不是真的，你们原来都在欺骗我，从一开始，呵呵呵~原来被别人抛弃是这种感觉，这就是所谓的背叛吗？呵呵呵~我懂了。”娜丽丝一个人躺在那自言自语，她已经完全黑化了，但是她不会暴走，她已经可以控制修罗之力，但是某种意义上将她也是暴走了，或者说是崩坏了。
 恐怖的笑声依然继续着，但是不会有人听得到，如果有人听得到的话，那他肯定会以为这是来自地狱的声音。
 回到贝莉这边，时间已经到了黄昏，几乎一整天她们都在找娜丽丝，她们连水都没喝一口，可是她们把布丽昂城翻了好几遍都没有找到。
 她们疲惫地拖着身躯走回学院门口，脸上都是无奈，痛苦，后悔和着急，就在她们想着该怎么办时，女生宿舍的管理员走出来，看到疲惫不堪的五人奇怪地问道“你们怎么了？都累成这样子，快进去休息一下吧。”
 “薇露尔姐姐，你有没有见过娜丽丝？”贝莉不抱什么希望问道。
 “嗯？娜丽丝不是在宿舍里吗，我刚刚还看见她。”
 “什么！？真的吗？”贝莉一听到有娜丽丝消息立刻来精神了。
 “是的，只不过精神状态不怎么好，我和她打招呼都不理睬，叛逆期吗？”不清楚发生什么的薇露尔说道。
  “谢谢你，薇露尔姐姐，我们走吧。”贝莉立刻带着其他人狂奔向宿舍。
  当她们几乎是撞开宿舍门时，她们看到了她们想看到的，娜丽丝就坐在窗台那看着外面，娜丽丝没有因为巨大的动静转头，而是继续看着外面。
  “那个，娜丽丝？”贝莉试探性的问了声。
  “是不是很畏惧我呀，姐姐。”娜丽丝平静地说道。
  “不。”
  “是不是觉得我很恐怖？”
  “娜丽丝！”贝莉厉声喝住娜丽丝“我们不是说过你和我们一样吗？我们生活了这么久了，我有因为你是修罗公主畏惧你吗？”
  “娜丽丝，我从小就和你一起玩，我有出现过一丝害怕的表情吗？”
  “我和你一直都是室友，我们每天都睡在一起，我有松开过抱着你的手吗？”
  “其实娜丽丝我也是刚刚才知道的，但是你在我心中永远都是那个活泼可爱的少女。”
  “娜丽丝，无论是是天使还是恶魔，你永远都是我最爱的妹妹。”
  “是吗？”娜丽丝没有被打动，声音里没有一丝起伏，娜丽丝没有再说别的，房间再次陷入令人恐怖的死寂。
   “其实娜丽丝，今天的事都是误会，我们都是被逼着去和那群男人约会的，我们又不能拒绝，所以只好应付一下。”贝莉率先打破僵局说道。
   “是呀，我们都是被逼的，你也知道我和达莉都是公主，父母的话不能不听呀。”艾卡琳也紧接着解释道。
   “我和芙蕾也是被教会说什么应该找了男朋友啦，然后就把我们塞给那臭男人了，那是误会呀。”莉雅拉着芙蕾说道，芙蕾也拼命地点着头。
  “哦，是吗？”娜丽丝依旧是那句没有变，但是她回头看向贝莉她们，贝莉她们看见娜丽丝脸上布满了泪痕，虽然脸上没有表情，但是眼睛里透出无尽的愤怒和悲伤。
  贝莉想靠近娜丽丝帮娜丽丝擦掉泪痕，但是娜丽丝举手阻止了她“不要过来，骗子，我不认识你们这群人。”
  艾卡琳和芙蕾被娜丽丝一句话吓得坐到了地上，那种声音就是莉雅所说的绝望，没有一丝感情。
 “娜丽丝，我们都知道错了，原谅姐姐我们好吗？无论你提什么要求我们都会答应的，就算交给你那个法术都行。”贝莉知道娜丽丝现在很不好，她要尽快将娜丽丝拉回来。
 “姐姐？我没有姐姐。”娜丽丝说完从窗台跳下来，看着完全不知所措的贝莉“说完了吗？那么明天竞技场见。”娜丽丝说完用手一划空气便被划开一道黑色的裂缝，娜丽丝毫不犹豫地走了进去。
 贝莉她想冲上去抓住娜丽丝，但是她赶不上裂缝合上的速度，她一下子扑了个空摔倒在地上。莉雅和达莉上去把贝莉扶起来，她们发现贝莉已经忍不住哭了起来。

第十九章  这算黑了吗？
更新时间2014-04-18 23:01:00.0  字数：5200


 贝莉在众人的安抚下哭了很久才停下来，这时已经是晚上了，房间里的人都不知道该说什么好。
 “这个不是我送给娜丽丝的项链吗？”艾卡琳突然发现不远处桌子上整齐地摆着一条天蓝色的项链。
 “同时其他人也发现桌子上摆了其他物品，贝莉送给娜丽丝的发带，达莉送的口琴，芙蕾送的发饰，莉雅送的胸针，所有当初送给娜丽丝的东西都一一整齐地摆在桌子上。
 “娜丽丝~呜呜~”贝莉拿起发带又不禁哭了起来，其他人也拿起属于自己的东西默默地流下了眼泪。
 “不！我们还有机会的！”莉雅突然擦掉眼泪坚定地说道。
 “什么意思？”其他人立刻追问道。
 “娜丽丝不是说明天竞技场见吗？那么我们就用战斗来告诉她我们真正的心意。”莉雅充满信心地说道。
 “没错，娜丽丝一定会知道我们的心意的，我们对她的感情。”贝莉也擦掉眼泪重新振作起来。
  “那么明天就交给我和莉雅吧。”达莉充满活力地竖起大拇指。
  “好了，大家都忙了一天了，我们去吃点东西吧。”芙蕾带头说道，其他人点了点头便走了出去。但是所有人的心里都还是很不安的，可她们相信娜丽丝，相信自己对娜丽丝的感情。
  这时在布丽昂城外的某一处，娜丽丝静静地站在山头上，亨利也站在她背后。
 “公主殿下，这样会不会有点过了？”
 “亨利爷爷，你不用说了，这是我的选择，你就静静地看着就行了，我会让你看到我的决定的。”娜丽丝抬头看了看双月，脸上出现一道笑容，但是却显得那么凄凉寂寞。
  “公主，我知道了，无论你如何决定，老夫都会追随你的。”亨利看着娜丽丝略显孤独的背影，好像也明白了当年修罗王的让娜丽丝当个普通人的决定。
  清凉的晚风吹过娜丽丝和亨利，突然一阵铃铛声响起，那是从娜丽丝脖子传来的，那是娜丽丝唯一没有拿下来的东西，就是当初贝莉购物时送给娜丽丝的带铃铛的缎带项圈，铃铛好像想证明什么无风自动了一下，清脆的声音在空中回响。
  很快时间就来到了第二天早晨，贝莉她们早早地就起来了，她们事先到竞技场开始做好准备，商量应该怎么样和娜丽丝战斗，她们所有的希望都压在了这场比赛上，不成功便成仁。
  她们都毫不犹豫地拒绝了今天的约会，几乎是毫无商量的余地，这让各自的父母还有教会都被吓了一跳，他们也不敢强求，因为贝莉她们一说到那群男的就想杀人。
  随着时间的推移，竞技场聚集了越来越多，包括很多贵族和教廷的人，众神祭的巫女大战可是重头戏，四名巫女将为各自种族的荣誉战斗，但是没有人知道这回有三位巫女是为了自己的感情而战斗。
 很快比赛开始的时间已经到了，贝莉她们依旧没有看见娜丽丝，但是她们知道娜丽丝一定会来的。
 “那么接下来就拜托你们了，达莉，莉雅。”贝莉认真地拜托道。
 “我们知道了，交给我们吧，我们一定会让娜丽丝回来的。”达莉坚定地说道。
 “我们会让娜丽丝明白我们的感情的。”莉雅握紧了拳头表示自己的决心。
  “好了，出场吧。”艾卡琳看了一下外面，解说员已经开始让巫女进场了。
  这时巨大的竞技场已经是人满为患，四大种族的人都聚集在这里，就是为了见证这场空前的战斗。
 “那么下面有请四位巫女出场。”解说员激昂地说完，位于竞技场四面的门打开了，达莉、莉雅和安塔丝从其中三个走出来，达莉依旧是一身深红色的铠裙，莉雅则是绿色的短装，毕竟她是速度系和辅助系，而安塔丝是一身棕色的皮甲，一股野性的味道完美地呈现出来。
  但是唯独娜丽丝没有出现，这让在场的人十分疑惑，但是下一秒一道黑色的裂缝出现在场地中央，懂得空间学的人都知道那是空间裂缝，一个黑色的身影从裂缝里走了出来。
 那就是娜丽丝，但是不同的是，她的头发变成了银白色，同时她的眼睛和暴走时一样一边是血红色一边是金黄色。
 当她走出来后，整个竞技场没有一个人敢出声，空间裂缝里面出来一个人，那是怪物吗？从来没有人可以或胆敢这么做。
 娜丽丝静静地站在那，她抬头看了一眼解说员，冰冷的目光是解说员清醒了不少，他立刻轻咳了声打破沉寂“好了，四位巫女都到已经就为了，那么下面有请我们伟大的古利斯国王殿下宣布比赛开始。”
 一名中年的大叔接过麦克风，洪亮有力的声音响起“那么我宣布比赛开始，祝四位武运昌隆！”
 接在国王说完的下一秒，达莉和莉雅迅速把自己的武器召唤出来，达莉的火龙之鞭，莉雅的精灵法杖，安塔丝也把自己的大地战斧召唤出来，娜丽丝却依旧一动不动。
 就在大家疑惑时，一股令人窒息的杀气和威压充斥着整个竞技场，那是娜丽丝散发出来的，尽管竞技场有保护结界，但是所有人都被娜丽丝的杀气吓得大气都不敢出。
 这时莉雅和达莉担忧地看着娜丽丝，她们没想到娜丽丝一上来就毫不留情地释放杀气，这时娜丽丝向前走去，她的对面正式安塔丝，安塔丝被娜丽丝浓重的杀气吓得呆在了那。
 但是她看见娜丽丝往自己这边慢步走来，她知道娜丽丝想对付自己先，她立刻提起战斧“地爆天星！”紧接着将战斧狠狠地往地面一砸，娜丽丝脚下的地面瞬间裂开并冒出熊熊烈焰，同时娜丽丝头上也出现个棕色的魔法阵，无数燃烧的陨石撞向娜丽丝。
 可是娜丽丝并没有躲开，而是继续慢悠悠的走向安塔丝，顿时毁天灭地的爆炸淹没了娜丽丝的身影。
 “娜丽丝！”达莉和莉雅焦急地喊道。
  可是娜丽丝的杀气并没有消失，同时所有的杀气都集中在安塔丝一个人身上，这样观众才如释重负，但是安塔丝一下子不知道该怎么办好，她看不见娜丽丝，而杀气紧紧地锁定自己。
  她紧紧地握着斧头，警惕地看着四周，这时莉雅和达莉也不知道该怎么办才好，她们原本是打算让达莉牵制住安塔拉，让莉雅和娜丽丝战斗。
  突然安塔丝觉得背后一凉，娜丽丝不知道什么时候出现在她的背后，她立刻将战斧往后一挥，可惜的是，还没等她转身，娜丽丝就已经一手捏住她的脖子了。
  其实理论上娜丽丝是无法对其他人进行人身攻击的，因为每一位巫女进场时都会自动覆盖上一层保护结界，如果保护结界被打破，那么就是输了。
  可是娜丽丝出手的瞬间，结界就已经破裂了，但是娜丽丝直接一把将安塔丝举起来，安塔丝的战斧重重地砸在地上，她被娜丽丝捏住咽喉，呼吸变得十分困难。
  娜丽丝看着痛苦地挣扎着的安塔丝冷冷地笑了笑“给我去死吧！”然后一把将安塔丝甩了出去，安塔丝就像炮弹一样撞到墙上。
  “安塔丝！”达莉看着烟尘滚滚的场边喊道，她想冲过去看一下安塔丝的情况，但是突然觉得自己的身体沉了数十倍，一下子跪了下来。
  “娜丽丝！你！”莉雅看着娜丽丝用手指着达莉，娜丽丝空间之力加大了达莉周围的重力。
  “达莉姐姐，莉雅姐姐，这样妨碍我们的人没有了，那么就让我们开始吧。”娜丽丝微微笑着将双枪召唤出来，用枪指着莉雅。
  这时达莉身上的附加重力也消失了，她重新站起来认真地看着娜丽丝，然后朝莉雅点了点头，然后二话不说挥鞭冲了上去。一根带着不灭之炎的长鞭扫向娜丽丝。
  娜丽丝瞬间化作一道黑色的雷电避开长鞭的攻击范围，同时朝达莉冲过去，但是娜丽丝瞬间停了下来，她的双脚正被一大堆藤蔓缠绕着，她抬头看向莉雅，果然是莉雅的杰作。
  莉雅这招无论移动得多么快的物体都能够捕捉到，这时达莉将长鞭一收，原本柔软的鞭瞬间变成一把锯齿长剑。她立刻摆出居合姿势，下一秒一道火焰以不输于娜丽丝刚才的速度冲向娜丽丝。
 娜丽丝只是微微笑了笑，将暗红之枪对着达莉的方向一挥，刚好达莉的剑装上娜丽丝的长枪，巨大的力量将达莉反弹了回去，娜丽丝随后将银白之枪迅速掷向莉雅。
 莉雅知道闪避已经来不及了，她立刻展开圣光护盾，长枪瞬间在护盾上此处一道道裂痕，突然娜丽丝的身影出现在莉雅眼前“怎么会！娜丽丝？”
 没错娜丽丝借助银白之枪上的空间法术瞬间离开了莉雅的藤蔓束缚“莉雅姐姐，不认真点可不行哦，会死的哦，呵呵~”娜丽丝戏谑的笑声让莉雅意识到自己的护盾撑不了多久了。
 就当娜丽丝就要刺穿护盾时，一道红色的影子飞向娜丽丝，娜丽丝立刻用枪挡住那物体，那正是达莉甩过来的长剑，娜丽丝因为是在半空中，所以挡住后也往后跳开。
 达莉迅速拿回长剑急速攻向娜丽丝，没有一丝迟疑，娜丽丝这时才刚站起来，只好将双枪架在面前防住达莉的劈砍，由于娜丽丝不能同时使用幻月铠裙的能力，现在还是在用暗黑雷动，力量上被达莉压制住。
 “娜丽丝！你为什么要这么做？！为什么要伤害安塔丝？”达莉压住娜丽丝喊道。
 “因为她妨碍了我，妨碍我的人都得死。”娜丽丝冷声回答道，下一秒娜丽丝的力量瞬间变大，一把将达莉挡了回去。
 “达莉，不要和娜丽丝并速度和力量，逼她使用湛蓝舞者。”莉雅对达莉建议道，达莉点了点头。
  “哦~是吗？既然姐姐你们那么想我使用湛蓝舞者，那么我就听姐姐一次吧。”娜丽丝说完铠裙就变成了天蓝色“那么来舞蹈吧，命运舞步第四章。”
  娜丽丝一边踩着优雅的舞步一边逼向达莉，达莉一看就知道娜丽丝跳的是什么舞步，同时自己也舞动着长剑向娜丽丝移动过去。
 两人在场地里翩翩起舞，如果不是在比赛，很多人都会人类两人是在表演，但是不断传来的金属撞击声证明了这不是表演。
 “娜丽丝！你给我醒醒呀！”达莉对娜丽丝喊道，她试图让娜丽丝恢复过来，但是娜丽丝一句都没有回答她，而是继续自己的舞步。
  而莉雅则为达莉进行辅助，莉雅怎么说都是教会的圣女，她也同样会一点诗之语言，这种语言可以向魔法一样，只要你能够唱出来。
 “明丽的森林，愉悦的早晨，灵魂的声音回响在心灵，平和的心再次高歌。”
 “爱的乐曲，只为我心爱的人而唱，纯洁的感情，只为撼动你冰封的心，只为能够看见昨日的你。”
  所谓的诗之语言，并不是你唱什么就有什么效果，这是通过歌声传递歌者的感情，而这种感情就像魔法一样可以让人充满活力，也会让人产生负面效果。
  莉雅正是打算用这种方法使娜丽丝知道自己的感情，同时也支援了达莉。可是娜丽丝冰冷的表情没有任何一丝松动，就像已经冰封了数百年的冰山。
  这时在场边看着的贝莉、艾卡琳和芙蕾则是一脸担忧，特别是贝莉，她不断咬着自己的指甲“娜丽丝，你是真的这么狠心吗？”
 “怎么了？贝莉。”艾卡琳有点不明白贝莉说什么。
 “你看，娜丽丝每次出招都是狠招，几乎都是瞄着置对方于死地去的。”贝莉这么一说让艾卡琳和芙蕾更加担心，但是突然芙蕾好像注意到什么。
  “这是什么声音？”芙蕾竖起耳朵想听清这奇怪的声音，但是由于战斗的声音、莉雅的歌声，再加上观众的欢呼，根本分不清。
  “什么声音？”艾卡琳看着芙蕾奇怪地问道。
  “不知道，有点像铃铛的响声。”
  “什么！？铃铛的响声！？”贝莉突然意识到什么，她立刻集中看向娜丽丝的脖子，果然有一个铃铛挂在娜丽丝脖子上。
  “贝莉怎么了？”艾卡琳看到贝莉发现什么着急地问道。
  “你们看到娜丽丝脖子上那个铃铛没有？”
  “嗯，看到了。”艾卡琳和芙蕾花了很大力气才看清娜丽丝脖子上的铃铛。“那有怎么啦？”
  “那个是当时我送给娜丽丝的第一个礼物，就是个带铃铛的缎带项圈，娜丽丝把所有我们送的东西换了回来，唯独那一件。”贝莉有点激动地说道。
  “哦！那就证明娜丽丝还是没有完全忘记对我们的感情的。”艾卡琳也意识到希望所在。
  “我们还有希望，姐姐，靠你们了。”芙蕾不禁祈祷起来。
  这时娜丽丝突然一下子远远地跳开，冷冷地看着达莉和莉雅“你们玩够了没有，既然你们那么想玩，那我就陪你们玩。”娜丽丝说完将双枪合为一体。
  达莉和莉雅不知道娜丽丝想干什么，达莉也不敢贸然冲上去，她知道娜丽丝是什么实力。
  娜丽丝一下跳到半空中，然后举起长枪“如果你们能够吃下这招，你们想怎么样都行，毁灭吧，审判之枪！”娜丽丝身边出现四个巨大的魔法阵，就在娜丽丝将长枪掷向达莉和莉雅，无数的黑色长枪跟着射向她们。
 达莉和莉雅看着如同流星般密集的长枪射过来，没有任何空隙和躲避的机会，莉雅知道大事不妙，立刻冲到达莉身边“圣天使的祝福！”一层金色的光膜，就在光膜形成的瞬间，长枪就已经集中了光膜。
 长枪狠狠地钉在光膜上，接着就是无数的黑色能量长枪，但是这些能量长枪好像没有什么威胁性，就像雨点打在雨伞一样。但是这让达莉和莉雅有种更加不好的预感，无论谁被压制住都会有这种感觉的。
 “呵呵呵~这样就被压制了？”娜丽丝有点无聊地看着光膜另一面的达莉和莉雅。
 “娜丽丝，你到底想怎么样？！”达莉突然大声吼向娜丽丝。
 “我要让你们体会到什么叫绝望！是你们抛弃了我！是你们把我的希望扼杀掉了！”娜丽丝也同样咆哮这回应着。
  “不是这样的，那是误会，我们也是被逼着去的呀！为什么你就不能原谅姐姐我们呢？”莉雅也回答道，这种情况已经完全在她们意料之外了。
  “谁知道是不是误会呢？嘛，最起码在我眼里，不是！”娜丽丝无所谓地耸了耸肩，然后两掌一合，四个魔法阵分别合并成两个“一切都结束了，双月审判！”
  娜丽丝侧身用手一指达莉和莉雅，两支巨大的长枪从魔法阵里冲出来，这种毁天灭地地气势，达莉和莉雅惊恐地看向她们砸来的长枪。
 “娜丽丝！！！”在场边的贝莉用尽所有的力气喊道。
 就在她喊出来的瞬间，一声清脆的铃铛声让整个世界安静了下来，战斗的声音和观众的喧哗完全消失了，就像整个世界静止了一样。
 贝莉立刻意识到不对劲，她看了一下四周，一切东西都静止了，除了自己和艾卡琳、芙蕾，她看向竞技场内，达莉和莉雅也一脸茫然，两把巨大的长枪还保持着即将撞到光膜上的样子。
 六人同时看向空中的娜丽丝，娜丽丝的表情不再是冰冷的，而是和以前一样微笑着。
  

第二十章 双方的坦诚和谅解
更新时间2016-03-07 01:00:46.0  字数：5781


   没错，整个竞技场，整个空间的时间静止了。能做到这种事的，只有娜丽丝一个人而已。
  娜丽丝从空中慢慢降下来，平静地走向达莉和莉雅“贝莉姐姐，艾卡琳姐姐，芙蕾，进来吧。”娜丽丝的声音虽然依旧不带一丝波澜，但是不想之前那样冰冷，更像是一阵清风。
  贝莉她们发现竞技场的保护屏障已经不复存在，她们立刻跑向达莉和莉雅。“达莉，莉雅，你们没事吧。”
 “没事。”达莉摇了摇头，然后大家都看向站在不远处的娜丽丝，娜丽丝只是走到离贝莉她们十米外就停下了。
 “姐姐。”娜丽丝的声音有点颤抖，好像在极力忍耐什么。
 “娜丽丝，对不起，我们不应该瞒着你的，你能原谅姐姐我们吗？”贝莉一脸歉意和悲伤地看着娜丽丝。
 “不用道歉，姐姐，你们没有做错，错的是我。”娜丽丝凄凉地笑着说道“我从一开始就是错的，我本身就不应该和你们在一起。”
 “娜丽丝，你不是答应过我不会说这种话的吗？为什么要说这些？”贝莉在胸前握拳痛心地说道。
 “你们不知道，这就是命运，算了，亨利爷爷，你出来吧。”娜丽丝说完旁边就出现一道裂缝，一身黑色斗篷的人亨利走了出来，这让贝莉她们立刻警惕起来。
 “公主殿下。”亨利微微地鞠了个躬，娜丽丝示意亨利解释。“是的，公主殿下。”
 “你到底是谁？是你让娜丽丝变成这样的吗？”艾卡琳对亨利喝道，而其他人也做好攻击准备。
 “在下是公主殿下父亲的朋友，请各位冷静点，我并没有伤害各位的意思。”亨利见贝莉她们还是警惕地看着他，也只好叹了口气“其实老夫我是不支持公主和你们太亲密的，这无论是对公主还是对你们都没有好处。”
 “果然是你从中作祟吗？为什么要这么做！”莉雅看见自己的妹妹被一个糟老头弄成这样子，愤怒的程度已经是毁灭级了。
 “公主她作为修罗公主，其实和你们一起是没什么问题的，老身也不会反对。但是公主她还有一个使命。”亨利说到这被娜丽丝打住了。
 “亨利爷爷，剩下的让我来吧。”亨利点了点头，便欠身移到一边“我不仅仅是修罗公主，同时我也担负着此世之恶的使命。”
 “此世之恶？什么意思？”贝莉她们完全不知道娜丽丝的话是什么意思。
 “还记得很久以前大陆不断争斗的时期吗？那时候我的父亲修罗王，突然通过时空之门来到大陆，然后四大种族停止纷争，联合对抗修罗军的入侵，然后大陆就进入了和平时期。但是你知道为什么修罗界会突然出现吗？”娜丽丝认真地解释道。
 “不知道，没有人知道，就是这样突然出现的。”达莉摇了摇头说道。
 “其实修罗界为了让四大种族团结一致，必须让所有的‘恶’集中到自己身上，然后自身作为‘恶’的容器消失，所以才会有和平的发展，总之就是为了停止大陆的战争。而我就是这个容器，你们愿意和此世之恶一起吗？不！我不想伤害你们，或许那些男的才是你们真正的归宿。”娜丽丝最后落寂地笑着说道。
 “不！无论你是什么，你都是我的妹妹，我的爱人。”贝莉咬着牙坚定地说道，语气里没有丝毫犹豫。
 “爱一个人，就意味着要接受她的一切，而我愿意接受你所谓的‘恶’。”艾卡琳温柔地看着娜丽丝说道，其中的爱意可想而知。
 “我从小可就和你一起玩了，别以为你姐姐我什么都不知道，就算你是魔王，我都不会介意的。”达莉略微红着脸说道。
 “娜丽丝，你可要知道我对你可是一见钟情的，但是呢，原来你这么厉害呀，你男友我很幸福哦。”芙蕾则是一脸虽不明但觉厉的天然样。
 “娜丽丝，你原本是想责怪姐姐我隐瞒你是吧，那你这又算什么！一个人能解决问题吗？”莉雅狠狠地责备道。
 “咦！这，我可是会站到世界的对立面的，简单说就是以世界为敌。”娜丽丝慌张地看着这出乎意料的发展。
 “那么我们也跟着你一起征服世界去。”贝莉坚定地说道。
 “额！”娜丽丝看着贝莉她们坚毅的眼神“喂！和说好的不一样呀，导演！不是说该放手时就放手吗？这又是什么玩意呀！”少女现在无比纠结中。
 “你还想装壮烈？是不是想撇下一句很帅气的台词就离开呀？你跑不掉的，你脖子上的缎带项圈就是证明。”艾卡琳指了指娜丽丝的脖子。
 “这个，这个，我忘记了而已，没错，忘记了。”娜丽丝摸了摸脖子立刻红着脸解释道。
 “那就是说你对我们一点留恋都没有啦，那么我们放你走，走吧！我们不会挽留你的了。”达莉突然冷淡地说道。
  娜丽丝立刻像被雷劈中一样愣在那，然后立刻慌张地解释道“我，我没有，姐姐你们不要这样啦，我也是为你们好呀。”
  贝莉她们很默契地同时偏过头，不去看娜丽丝，这让娜丽丝不知道该怎么好，她心里一阵委屈，怎么说娜丽丝也只不过是个十二三岁的幼女，一下子受不了哭了起来。
 “呜呜呜~姐姐你们欺负人~呜呜~又...又不是我想...想这样的，呜呜呜~我只不过....过不想让你们受伤而已，呜呜呜~”娜丽丝顿时哭得和个和父母走失的孩子一样。
 这是莉雅轻轻地走过去蹲下来摸着娜丽丝的头“姐姐我们只是开玩笑的哦，只要娜丽丝乖的话，姐姐我们永远都会和娜丽丝在一起哦。”
 “真的吗？莉雅姐姐。”娜丽丝可爱地抽着鼻子说道。
 “当然啦，来让姐姐抱抱。”莉雅轻柔地将娜丽丝揽进怀里，摸着娜丽丝的后背安慰起来。
  “莉雅，你耍赖偷跑，不应该是一起来的吗？我也要抱。”刚才还装坏人的达莉激动地冲过去从另一面抱住娜丽丝。
  “哈哈哈~”一直都在一旁看着的亨利忍不住笑了起来，所有人都用奇怪的眼光看着亨利“公主殿下，你的决定我已经看到了。”
  “嗯？”娜丽丝有点不明白亨利的意思。
  “或许命运会在你这改变，但是公主你打算怎样斩断大陆的纷争呢？”亨利有点担忧地问道。
  “亨利爷爷，我想过了，大陆纷争的根源到底是什么，‘此世之恶’只能暂时解决纷争，只有切断纷争的根源才能永久地解决问题。”娜丽丝把眼泪擦干认真地说道。
  “嗯，的确，我们以前也思考过这个问题，所谓的根源就是大陆的‘罪’。”亨利无奈地摇了摇头。
  “那只要消灭‘罪’就可以切断娜丽丝此世之恶的循环了？”贝莉听到有办法兴奋的神情溢于言表。
  “但是想消灭‘罪’只有一个办法。”亨利无奈地看了看娜丽丝“还是需要依靠公主殿下的此世之恶，只有公主才能承受‘罪’的负面因子，然后再进行净化。”
  “这样娜丽丝会不会有生命危险？”莉雅也稍微听说过“罪”这东西，她知道那东西不是开玩笑的。
  “公主必须要去解开大陆上剩下的三个封印，那里面封印着你的力量，同时也是当年我和你父亲找到的‘罪’的核心所在地，为了不让‘罪’祸害大陆。所以才把你的力量和‘罪’一起封印，直到你有能力净化‘罪’后。”亨利亲切地弄了弄娜丽丝的头说道。“现在公主殿下你已经有这能力了，更不用说还有这么多爱你的人。”
  “谢谢你，亨利爷爷。”娜丽丝微笑着看着这位从小就陪伴她的老人。
  “好了，公主殿下，老夫的时间已经不多了，能见到你健康地活着这就足够了。”亨利的身影开始慢慢变淡，这让贝莉她们吓了一跳，但是娜丽丝还是平静地看着亨利。
  “果然吗？亨利爷爷你也是和父亲、母亲那样早就成为灵体了是吧，这段时间只是借助时空之门短暂出来。”娜丽丝轻笑着说道，亨利也没说什么，只是点了点头。
  “是吗？那么待我向父亲、母亲大人问好。”娜丽丝说完便转过身去背对着亨利。
  “那公主你也要注意，和你们一样在寻找‘罪’的还有另一伙人，就是之前召唤出亡灵大军的那群人，你要小心。”亨利说完这句身影就已经完全消失了。
  娜丽丝依旧背对着所有人没有动，但是她微微抖动的肩膀已经出卖了她。贝莉走过去从背后轻轻抱住娜丽丝“想哭就哭吧，不要憋着。”
 娜丽丝身体抖了一下，然后立刻转身一头埋在贝莉胸口嚎啕大哭起来，艾卡琳她们也走过来关爱地看着娜丽丝，只是默默地陪伴着娜丽丝，她们只想让娜丽丝知道她并不是一个人。
 也不知道哭了多久，娜丽丝也哭够了，离开贝莉怀里时脸红红的，她觉得自己刚才的行为很羞耻“那个姐姐，对不起，我昨天做得有点过头了，但是我真的觉得很愤怒和绝望，可能这就是此世之恶的能力之一吧，我能把负面情绪放大，总而言之，对不起！”
 “不用道歉哦，这都是姐姐我们的错，我们不应该隐瞒的。”贝莉笑着摸了摸娜丽丝的脑袋。
  “娜丽丝，对不起。”
 “抱歉，娜丽丝。”
 “是我不对，娜丽丝。”
 ......
 艾卡琳、达莉、芙蕾和莉雅也纷纷向娜丽丝抱歉，娜丽丝被这情况吓了一跳，她立刻摆着手说道“没关系的，我们之间不是恋人吗？无所谓啦。”
 “好了，现在说说这比赛怎么办吧，还有安塔丝，娜丽丝你把安塔丝怎样了？”艾卡琳看了看一片凶残的竞技场。
 “不要说得我像杀人狂一样行不行，什么怎样了！”娜丽丝气鼓鼓地等着达莉。
 “你刚才那样子还不是杀人狂，那这个世界就没有杀人狂了。”莉雅笑着拍了拍娜丽丝脑袋。
 “额，好吧，我不辩解行了吧，安塔丝，你看看那里有她的影子吗？”艾卡琳她们看向刚才安塔丝撞向的地方，果然什么都没有，只有一个大坑。“她在撞到墙壁时，她的保护膜就已经破裂了，她也晕了过去，我就把她传送了出去，她现在应该在休息室里吧。这种实力面对本公主我还不够看，哼！”
 看着娜丽丝可爱的鼻音，所有人都笑了起来，娜丽丝以为她们不相信“什么呀！你们不信是吧！？还有哦，达莉姐姐和莉雅姐姐你已经输了哦，审判之枪是无视几乎所有防御的招式，所以在解除时间枷锁，你们的圣光盾会立刻碎掉，而你们的保护膜也会立刻碎掉。”娜丽丝骄傲地看着贝莉她们，一脸‘来表扬我呀’的表情，这让贝莉她们笑得更加开心了。
 “你们！”娜丽丝已经炸毛了，贝莉只好安抚一下这只炸毛的萝莉。
 “好了，不闹了，达莉、莉雅，就这么办吧。”达莉和莉雅也点了点头。
 随后所有人重新回到自己之前的位置站好，等所有人准备好后，娜丽丝轻喊道“解除，时间枷锁！”瞬间世界的齿轮又开始转动，审判长枪的轰鸣和观众的喧哗又一次响起。
 审判长枪和预料的一样击碎了圣光盾，然后莉雅和达莉的保护膜也碎掉，娜丽丝立刻强制收回审判长枪，她可不想伤害到达莉和莉雅。
 这时所有人都震惊了，因为没有人见过这么激烈凶残的比赛，同时也是耗时最短的一次，比赛完结的钟声过了一会才想起来。
 这时国王再次拿起麦克风“我宣布比赛结束，优胜者是......”娜丽丝一脸理所当然地看着国王“莉雅·马琳小姐和达莉·莉莉丝小姐！”
 “什么！！！！”娜丽丝一脸难以置信地看着微笑的国王，又看着笑得不成样的达莉和莉雅“这是怎么回事！！！喂！谁来告诉我呀！！！”娜丽丝向国王咆哮道。
 “这个，娜丽丝小姐，请注意你的保护膜。”国王看见娜丽丝一身杀气地看着自己立刻解释道。
 “保护膜？嗯！怎么没了？”这时娜丽丝才注意到自己的保护膜没有了。
 “其实在娜丽丝小姐你使用那巨大的长枪时就已经碎掉了，但是由于攻击太壮观了，大家都已经忘了，最后只好判达莉小姐和莉雅小姐赢，呵呵~”国王不断赔笑着说道。
 娜丽丝可不管对方是艾卡琳的父亲还是什么国王，立刻瞬移到国王面前，这时国王周围的护卫立刻想冲上来，但是娜丽丝的杀气立即锁定了他们，一种无名的恐惧让他们一步都动不了。
 “这算什么呀！！哈！保护膜碎了就输了，我的保护膜不就是被审判之枪的威压击碎的吗？那可是我自己的招式耶！”国王一脸冷汗地看着面前一脸不爽到想杀人的娜丽丝。
 “这也是为了限制不让使用破坏性太强的招式，但是我们想不到娜丽丝小姐可以将这种神级招式控制得那么好，但是规矩就是规矩，要不我给你补发一个奖怎么样，娜丽丝小姐。”
 娜丽丝想了想“嘛，也好，大家都看见我可是很强的，这就够了。”
 “行！但是我要的奖必须不必冠军差，要不然，呵呵呵~”娜丽丝冷冷地笑了笑，周围的人绝对不会怀疑娜丽丝会干掉国王，娜丽丝挥了挥拳头才重新回答达莉和莉雅身边。
  “咳咳咳~好了，大家都看见刚才娜丽丝小姐惊世骇俗的武技，虽然娜丽丝小姐的保护膜碎了，但是虽败犹荣，所以我代表教会颁给娜丽丝小姐‘最强战姬’称号。”瞬间全场欢呼起来，大家知道最强战姬这个称号可是一种无上的荣誉。
 但是地面的小萝莉娜丽丝又炸毛了“我怒！什么最强战姬呀！！我XXX你，你XXXX的，我XXX.....”娜丽丝立刻各种爆粗，达莉听到一巴掌拍在娜丽丝后脑勺上。
 “娜丽丝，要淑女！”娜丽丝看见达莉和莉雅严肃地看着自己，只好缩了缩头。
 “对不起，我知道了。”达莉和莉雅满意地点了点头便拉着娜丽丝离开了，这种场景就像两名姐姐拉着闹脾气的妹妹离开一样，娜丽丝还是憋着一肚子气。
  她们回到休息室后，贝莉和艾卡琳也一脸严肃的看着娜丽丝，娜丽丝知道自己又要挨罚了。“娜丽丝，你怎么能说这么不文明的话呢？我可不记得我教过这么没礼貌的孩子哦。”
 “我知道错了，对不起。”
 “这不是对不起的问题，娜丽丝你怎么说都是一个公主，要时刻保持礼仪。”
 “哦，我知道了，艾卡琳姐姐。”
 “好了好了，娜丽丝知道错了是吗，被这样责备她啦。”莉雅蹲下来微笑着拨了拨娜丽丝的秀发，娜丽丝立刻觉得莉雅就像雪中送炭一样，立刻点头答应道。
 “娜丽丝，你要记得你的约定哦。”莉雅突然把话题一转，虽然脸上微笑依旧，但是娜丽丝觉得有点不对劲“现在可是姐姐我赢了哦，那么你就是姐姐我的了哦。”
 “我，我知道了，莉雅姐姐你能先闭上眼睛吗？”娜丽丝红着脸扭扭捏捏地说道，莉雅也不知道怎么回事，她原以为娜丽丝会反抗，但是没想到会是这种反应，但是她还是闭上了眼睛。
 突然莉雅的头被什么东西固定住，还没等莉雅想是什么，嘴唇上就传来了软软的，温温的感觉“嗯！这种感觉不会是！”莉雅立刻把眼睛睁开，娜丽丝可爱精细的脸庞充满了莉雅的整个视野。
 没错，娜丽丝一把吻住了莉雅，可是娜丽丝没什么经验，就会把樱唇印上去，然后就没了。莉雅的脸也微微红了红，但是心里却是像开狂欢节一样，她一手固定住娜丽丝的脑袋，另一只手抱住娜丽丝，自己开始发力深深吻住娜丽丝，灵巧的舌头瞬间突破娜丽丝的贝齿，然后就调戏起娜丽丝的舌头。
 娜丽丝知道这样对自己不利，但是自己被莉雅牢牢地固定住，根本动不了。娜丽丝现在只能不断发出闷哼，莉雅的舌头很快就找到了娜丽丝的敏感点，更加激烈的进攻使得娜丽丝完全失去了抵抗能力，一次次来自敏感点的刺激使娜丽丝感受得一股股电流通过全身。
 大约吻了几分钟，莉雅才微喘着松开娜丽丝的樱唇，莉雅妩媚地笑着舔掉连着的银丝，看着自己怀里一脸迷离的娜丽丝“原来娜丽丝这么喜欢姐姐我呀，姐姐我很开心哦。”
 “那个，姐姐，我也想试试。”芙蕾红着脸走过来小声说道。
 “呵呵，来吧，娜丽丝一定会很开心的。”莉雅笑着将娜丽丝交给芙蕾，贝莉、艾卡琳和达莉看着芙蕾一幅跃跃欲试的样子也笑了起来。
  芙蕾看着怀里娇态百千的样子，完全就是一幅要让人吃到表情，这时娜丽丝刚刚恢复一点意识，她看见芙蕾一脸攻地看着自己，立刻意识到芙蕾可能也要上自己“不...不要，让我！”
 很遗憾，还没等她说完芙蕾就重重地吻住了娜丽丝，娜丽丝见这样子直接放弃了抵抗，莉雅则在一边指点着芙蕾接吻的技巧。
  

第二十一章 你以为就这样结束了？
更新时间2016-03-07 21:27:11.0  字数：3276


  娜丽丝被芙蕾和莉雅两人吻得差不多要晕过去，要不是等会还要进行颁奖典礼的话，估计她们就直接上掉娜丽丝了。
  娜丽丝休息了一会才恢复过来，她恶狠狠地瞪着莉雅“莉雅姐姐！我只是轻吻而已，你这是干什么呀！我......我的......”她越说越小声几乎听不见。
 “娜丽丝，你的什么怎么了？”莉雅见刚才还气势汹汹的娜丽丝，突然脸红了起来有点好奇。
 “没......没什么！总之以后不许随便吻我，特别是湿....湿吻！”最后两个字娜丽丝几乎是喊出来的。
 “哦~原来娜丽丝的胖次湿了，我就说什么嘛。”娜丽丝立刻转头发现芙蕾正掀起自己的裙子，她立刻摁住裙子跳开。
 “芙蕾！！！你干什么！！！”娜丽丝也不知道是因为害羞还是愤怒，她的脸红得快要滴出血了。
 “哈哈哈~娜丽丝，你竟然湿了，哈哈~你也太敏感了点吧。”莉雅一听芙蕾的话立刻大笑起来，娜丽丝立刻怒不可遏地一把扑向莉雅然后挠起她的痒痒肉。
 大家看见娜丽丝活泼可爱的样子也跟着开心地笑了起来，瞬间整个休息室一片温馨。
 大家嬉闹了一会后一名工作人员打开门通知她们颁奖典礼就要开始了，娜丽丝、达莉和莉雅纷纷整理了一下然后重新走出休息室。
 当然冠军是达莉和莉雅，这让娜丽丝一脸幽怨和遗憾，同时她也死死地盯着颁奖的国王，如果不是莉雅和达莉在一旁估计娜丽丝已经冲上去干掉国王了。
 我们可怜的国王陛下给娜丽丝颁奖时整个背后都已经湿透了，在场边看着的艾卡琳看见自己的父亲被娜丽丝一个小女孩吓成这样子不禁大笑起来。
 娜丽丝突然想起什么，她一把抓起旁边安塔丝的手一脸抱歉道“安塔丝，刚才实在是对不起，我不应该这么粗暴的，你没事吧？”
 安塔丝被这个可爱萝莉版的娜丽丝吓了一跳，她不敢相信这个是刚才那个仿佛是地狱的来客的娜丽丝“哦，没关系的，我也没有受什么伤，但是娜丽丝你真的好强，什么时候教一下我？”
 “没问题，其实我刚才也有点失控的，没事就好。”两人就像好朋友一样聊了起来，莉雅和达莉见两人没什么事也放心地笑了笑。
 很快颁奖仪式也结束了，贝莉突然提议说“不如我们去众神祭祭典玩吧，娜丽丝，昨天没有陪你去，今天算补偿吧。”
 “额~还是算了，我有点累，我看我还是回去休息吧。”娜丽丝一听带要去逛众神祭，脸色立刻阴沉下来。
 “娜丽丝，你还对昨天的事情紧紧于怀吗？”艾卡琳看见娜丽丝的脸色不对也意识到了问题。
 “没...没有啦，我真的累了。”娜丽丝偏过头去不去看贝莉她们。
 “娜丽丝，你果然还是没有原谅我们吗？”达莉不禁露出了失落的神色。
 “不是，这样的。”娜丽丝立刻摆手说道“因为我是此世之恶，所有一切负面情绪都不会那么容易消失的，而且我也要思考点事情，今天就这样吧。”
 娜丽丝说完就冲冲地离开了休息室，只留下心情沉重的贝莉她们，她们也不知道该怎么好，特别是莉雅，她一辈子都不会忘记娜丽丝昨天那个扭曲的表情，她无法想象到底遇到什么事情才会出现那种表情。
 “要想娜丽丝恢复的话短时间是不可能的，亲眼看见自己喜欢的人背叛了自己，我们真的错得太离谱了。”莉雅无奈又悔恨地说道，其他人也点了点头。
 而娜丽丝这时则一个人回到了宿舍里，由于是众神祭所以宿舍里一个人都没有，她静静地躺在床上呆呆地看着天花板。
 “唉~此世之恶吗？追寻‘罪’的人还有另一群，那个叫斯托尔的男生为什么要‘罪’。或许姐姐她们找个男生，然后安安乐乐地生活下去比较好吧，况且同性之间的感情在这里也不会得到认同吧？但是姐姐说爱可以超越一切，我也不想看见姐姐她们和男性亲密的样子。”
 娜丽丝想到这里时不禁有回想起昨天的情景，她感到自己内心有一股火焰在燃烧，一种杀意从那里涌上来，娜丽丝的眼睛也微微出现血红，杀气也在慢慢扩散。
 一个声音在她脑海里隐隐约约回响“愤怒吧，燃烧内心的愤怒，然后让你所恨之人熔解在愤怒的火焰里......”这声音不断怂恿着娜丽丝去杀戮，但是娜丽丝突然意识到异样。
 “谁在那！！！”娜丽丝立刻跳起来对着窗的方向喝道，那里什么都没有，但是娜丽丝能够感觉得到“出来！我知道你在那！”
 “呵呵呵~果然是我的妹妹，这都能察觉得到我，呵呵~”一个比娜丽丝稍大的少女出现在窗台上，她穿着娜丽丝的校服，同时她长得也和娜丽丝有几分相似。
 “你是莉莉丝？！”娜丽丝不可思议地看着对面的少女，但是下一秒她立刻警惕起来“你怎么会在这，你不是应该呆在修罗界才对的吗？”
 “妹妹，见到姐姐我，难道不高兴吗？”少女轻轻跳下窗台微笑看着娜丽丝，那种笑容透出无限的妩媚和诱惑。
 “不高兴！快说！你到底是怎么来到这里的。”娜丽丝警惕地盯着莉莉丝，但是莉莉丝依旧笑着走向娜丽丝。
 “哦~姐姐我好伤心的说。”莉莉丝做出很伤心的样子，但是下一秒又回到了微笑“那娜丽丝可要好好补偿姐姐我才行哦，呵呵~”
 “嗯！”突然娜丽丝发现自己动不了了，她看向莉莉丝发现莉莉丝的右眼和自己的左眼一样是金黄色的“空间之力！莉莉丝你想干什么！”
 娜丽丝也动用空间之力对抗，但是发现自己根本无法撼动莉莉丝，就像小孩对上壮汉一样。莉莉丝纤细的手轻轻抚摸着娜丽丝的脸，娜丽丝这能恶狠狠地盯着莉莉丝。
 “这么久不见，妹妹你的身材变得这么好了，胸部也这么丰满，还有臀部也这么性感。”莉莉丝紧紧贴上娜丽丝，双手不断抚摸着娜丽丝的全身，慢慢娜丽丝就被莉莉丝摁倒在床上。
 “莉莉丝，你....你放开.....我！嗯！”娜丽丝竭力忍着不让自己发出声音，但是她的脸已经满是潮红，可是自己根本不能反抗，自己的空间之力完全不是莉莉丝的对手。
 “想干什么？呵呵！当然是这个啦~”莉莉丝双手紧紧抱住娜丽丝，两人的脸近在咫尺，娜丽丝立刻意识到不妙，但是莉莉丝先一步吻上了娜丽丝，同时舌头迅速攻占了娜丽丝的领地。
 “嗯！~”娜丽丝想将莉莉丝的舌头赶出去，但是没有什么经验的她只有被调戏的份，两人就这样在床上缠绵。
 不知道吻了多久，莉莉丝才舔着红唇结束热吻，而娜丽丝娇喘着无力躺在床上，她的眼神已经有点迷失了。莉莉丝凑到娜丽丝的耳边轻轻咬了一下，娜丽丝身体突然抖了一下“呵呵~妹妹实在是太可口了，妹妹你是不是很想杀了那群男的？”
 “你...你想干什么！？”娜丽丝竭力说出一句完整的话，但是这反而让莉莉丝觉得娜丽丝更好玩。
 “他们抢走了你心爱的人，你所爱之人背叛了你哦，你觉得无所谓吗？”莉莉丝继续在娜丽丝耳边低语道。
 “不，贝莉姐....姐她们是.....是被逼去的，她们没....没有背叛我。”
 “哦~是吗？那她们为什么不反抗呢？如果她们爱你的话，为什么不直接拒绝你，为什么要瞒着你偷偷去约会呢？为什么她们在约会时表现得那么自然呢？就像真的情侣一样哦~不是吗？”莉莉丝轻轻抚摸着娜丽丝的秀发，就像姐姐帮妹妹整理头发一样。
 “这....这个，贝莉姐姐一....一定有隐情的。”娜丽丝回答得也没有什么信心。
 “是吗？那她们不是说过，相爱之人不应该有过多隐瞒吗？为什么不直接告诉你，和你一起商量，这样不就能够解决了吗？为什么呢？呵呵呵~”这时娜丽丝被莉莉丝挑逗得已经无法思考了，同时她也不知道怎么回答，也有点认同莉莉丝的说法。
 “是吧，姐姐是为了不让妹妹你受骗来帮你的哦~在这个世界上只有姐姐我才真正爱着娜丽丝哦~来，给姐姐一个吻作为奖励吧。”莉莉丝重新抬起头笑眯眯地看着两眼失神的娜丽丝。
 “好的，姐姐。”娜丽丝这时也微微笑着抱住莉莉丝，然后深情地吻了上去，这次娜丽丝很好的配合莉莉丝，还是不是让莉莉丝舒服得哼了出来。
 两人吻了一会后便依依不舍地松开对方，娜丽丝用手摸了摸樱唇不禁笑了笑，莉莉丝摸了摸娜丽丝的脑袋“娜丽丝~”
 “什么事？姐姐~”娜丽丝轻轻地倚在莉莉丝怀里很享受莉莉丝的抚摸。
 “你爱姐姐吗？”莉莉丝柔声问道。
 “当然啦，最喜欢莉莉丝姐姐啦，呵呵呵~”娜丽丝被莉莉丝的手逗得咯咯笑，两人就像亲密的姐妹一样，唯一的问题就是娜丽丝那失神的双眼，就和没有灵魂一样。
  “那么姐姐我也最喜欢娜丽丝了呢，呵呵~”莉莉丝突然将娜丽丝拉到自己面前“那么妹妹现在是不是要去解决那些臭男人们了呢，是他们夺去了你的最爱。”
 “是的呢，谢谢莉莉丝姐姐提醒，我这就去。”娜丽丝慢慢站起来露出一个魅惑但又充满杀意的笑容，莉莉丝从后面扶住娜丽丝，然后贴住娜丽丝的耳朵。
 “那姐姐我也和你一起去吧。”娜丽丝的脸被莉莉丝的热气弄得又微红了起来。
 “姐姐，不要这样子，很痒啦，我们走吧。”两人相视笑了笑便一起走进空间裂缝里。

第二十二章 扑朔迷离的现实
更新时间2016-03-08 22:06:48.0  字数：4032


“娜丽丝这样子真的没问题吗？尽管我们看似已经达成了共识，但是她的状态还是有点奇怪。”艾卡琳和其他人一起漫无目的地走在繁华热闹的大街上，她们虽然已经和娜丽丝双方坦白和谅解了，但是娜丽丝体内修罗之血和此世之恶随时都有可能把残留的负面感情无线放大。
  “唉~的确，娜丽丝现在身上的不安定因素实在太多了，但是这样我们更加不能放松警惕，想要利用娜丽丝的人肯定不少，现在封印从要保护变成要破坏，这点我也必须要向教廷报告才行。”莉雅没想到之前还听说要加强保护的封印现在却说要破坏，这点让事情变得有点扑朔迷离。
  “而且那个亨利真的是真货吗？他的提议怎么和我们要做的刚好相反？之前一个封印被破坏就已经弄成这样了，如果在破坏封印会不会，不行，这件事还要从长计议。”贝莉很冷静地分析道，她思考的中心点自然肯定是娜丽丝，就算亨利说是说娜丽丝的长辈，但是毕竟是已逝之人，说的话也不能尽然全信。
  “我也有点怀疑，虽然说强者逝去后是会到天界和魔界的，三界之间的相互连通也不是不可能，只不过就为了这个才花那么大工夫过来，总觉得有点蹊跷，娜丽丝有太过纯真了，唉~还有你们打算怎么和介绍相亲的家人交代呀，我是无所谓啦，反正我父王又奈不了我何。”达莉这时又说出了另一个难题，她们原本是打算随随便便敷衍过去就委婉地拒绝掉的，但是现在由于被娜丽丝知道了，一切都已经偏离了计划。
  “是呀，但是为了娜丽丝！最多不就被骂一顿，教廷又能拿我们两姐妹怎么办？我可是打算以后全心全意去照顾和保护娜丽丝的，以后我再也不会做这种无聊的事情了，真是的，原本好好的娜丽丝变得现在这样子，啧！”芙蕾不爽的翘着手咂了下嘴，这句话自然也是其他人的想法，这件事对娜丽丝刺激太大了。
   大家其实都打算回去和各自的家人说清楚，免得以后再闹出这种事情来，特别是现在娜丽丝还处于不安定的状态，这时艾卡琳口袋里的手机响了起来，艾卡琳拿出来看了一下，发现竟然是自己之前相亲对象打过来的，艾卡琳微微皱了皱眉，但是还是接通了电话。
  “克里特王子？如果说，额！”
  “呵呵呵，原来是叫克里特呀，艾卡琳的未婚夫，原来还有这层关系呀，呐，姐姐，第一个猎物已经抓到了哦。”电话的另一头传来一把熟悉但又有点陌生的声音，但是艾卡琳还是可以听得出那是娜丽丝，只不过声音里带这样一丝调笑和冷傲。
  “先把他困在空间巢穴里吧，里面有不少他的同类呢，我想他会玩得很开心的。”接着是另一把更加成熟和略带魅惑的女声，这时通话就切断了，最后只有娜丽丝和另一个少女清脆动听的笑声，艾卡琳愣了楞意识到要出事，而周围的其他人则疑惑地看着艾卡琳呆立在那里。
  “艾卡琳？你怎么了？谁打的电话？出什么事了吗？”贝莉抓住艾卡琳的肩膀轻轻晃了晃，这样艾卡琳才算回过神来。
  “娜丽丝她，她似乎又出事了，而且这次还有另一个女孩在一起，她们好像对我之前的相亲对象下手了。”艾卡琳的话让其他人都立刻意识到问题的严重性，她们立刻拿起自己的手机给各自之前的相亲对象打电话确认情况。
  “果然呢，看来还是姐姐你才对了，全部同时打电话过来关心各自的小男友了，呵呵呵，那么现在要玩些什么呢？既然拿到这么好玩的猎物，要好好想想怎么玩才行，你说呢？莉莉丝姐姐。”所有人的电话同时接通，同时传来娜丽丝妖魅可怕的声音，一股不详的感觉让所有人都一阵紧张和慌张。
  “娜丽丝！你怎么了？！不是刚刚还好好的吗？”贝莉焦急地握住手机对娜丽丝喊道，对面传来一阵手机传递的声音。
  “你们就是声称深爱~着我可爱的妹妹娜丽丝的狐狸精们？呵呵，作为一名合格的姐姐，我不能让你们这些愚昧的人这样让我妹妹一次又一次陷入险境，而且现在你们竟然还被一个伪装成亨利的幽魂蒙骗？哼，恩？不愧是娜丽丝，竟然可以强制拜托我的精神诱导。”莉莉丝说到一半便放下手机的样子，不远处传来娜丽丝有点痛苦的闷哼。
  “莉莉，丝，不要，这么，做，额，你不是这样的，还有，那个亨利爷爷是伪装的？”娜丽丝的声音显得有点吃力，似乎在竭力想做什么一样。
  “娜丽丝！娜丽丝！你怎么了？你在哪里？”莉雅这时也紧张了，因为她听到了之前的亨利似乎是伪装的，那么就意味着她的妹妹卡琳娜也有可能有危险。
  “娜丽丝不乖哦，姐姐好好告诉你，那五个封印到底封印着什么吧，而且你还要维持这种幼儿体型到什么时候？来吧，让姐姐帮你恢复你应有的姿态吧，爸爸妈妈也是恶趣味，两个都是萝莉控，虽然我也不讨厌这样的娜丽丝啦~”莉莉丝并不是靠近手机说话，贝莉她们就像是在偷听手机另一头的动静一样。
  “放，放开我！嗯~不要，嗯哼，莉莉丝，你到底想，嗯~啊~干什么~我在，啊！别！奥尔维新大教堂！啊~”随着娜丽丝的一声呻吟通讯挂断了，但是娜丽丝也在最后一刻告知了贝莉她的位置，虽然也有可能转移，但是贝莉她们还是立刻朝奥尔维新大教堂飞奔过去。
  奥尔维新大教堂平时一般不会有人使用，那里一般是用于一些大型集体宗教活动，现在众神祭大家都在外面狂欢，大教堂当然是被空置的，而在空挡神圣的大教堂里，一名黑发少女正被两条黑色物质构成的铁链绑住双手吊在圣母像前面，这种场景要是被教廷的人看到绝对是亵渎大罪，黑发少女穿着一套红色的高衩礼服，但是并没有想象中的槽糕场景，旁边坐着一名同样黑色长发穿着白色礼服的长得极为相似的少女。
  “呵呵，我可爱的妹妹，你以为我会想你那些朋友那样去调戏你的身体？不，我更喜欢这样静静地欣赏你如同艺术品一样的身体，我们都是修罗公主，为什么封印被破坏后你有反应但是我却没有？”莉莉丝坐在下面撑着下巴挠有兴趣地看着无力的吊在那里的娜丽丝，娜丽丝微微抬起头，她身体的力量和魔力都被铁链封住了。
  “莉莉丝，你要干什么？你说之前的亨利爷爷是伪装的，你怎么知道？”莉莉丝抿了抿嘴没有立刻回答娜丽丝。
  “这个问题等你的朋友们来了我会回答的，现在首先你要明白一件事，我们姐妹并不是什么此世之恶的净化器，也不是什么究极杀人狂，我们的敌人只有一个，不死亡灵。”莉莉丝靠着座椅认真地向娜丽丝说道。
  “不死亡灵？你是说之前那个斯托尔和他的同伙们弄出来的那些恶心的东西？你是说我们两个是要去消灭那些不死亡灵？”
  “也可以这么说，但是光靠我们两个是不可能的，这些是我们那个变态老爸扔下的难题，修罗界已经和天界魔界一样完全独立，和这个层面的世界是不可能联通的，剩下的只有我和你，要阻止那些疯狂的家伙，已经不是阻止修罗大军碾压一切那么简单的了，我现在也不知道要怎么做，我们不知道是谁在创在不死亡灵，那个组织有多庞大，这些我们都不知道。”娜丽丝看着莉莉丝平静但是认真的表情，那是她的姐姐，她能够感觉得到的，那不是说谎。
  “就算你说得对，你有什么可以证明你是对的呢？”
  “没有，这些都是我自己调查出来的，没有任何佐证，但是作为你姐姐，我觉得在这方面我没有必要欺骗你，而且我和你都是背负着同样使命的人，你的双枪，蒂雷娜尔之双枪，其实一把是你的，一把是我的，父亲把两把都放在你那里，因为你的力量还不够成熟，你会暴走也是一样，修罗之血会让人强大但也让人失控，那个封印并不会直接和你有关，但是那个封印一旦破坏就会释放出大量的负面因子，也可以叫恶，作为修罗之血的拥有这，你理所当然会被影响到，而且会明显很多，那就是你暴走的原因，现在我已经让你恢复到你应该的状态，所以你没感觉到你对自己控制了吗？”
   娜丽丝不可否认，就算被这样羞耻地绑着她最多也就是觉得恼怒和羞愤，但是并不会像之前那样发狂，这时娜丽丝想到了一个很重要的问题。
  “不要多想，你变成女性那是不可逆的，我恢复的是你的力量和身体，不是性别，而且我更加想要个妹妹，现在不是很好吗？”莉莉丝慢慢站起来走到娜丽丝面前，她伸手轻轻抚摸着娜丽丝的侧脸，娜丽丝没有扭开头，她没有觉得失望，毕竟也是不怎么可能的。
  “是呢，银白公主的莉莉丝姐姐，暗红公主的我，我也想起了一些事情，母亲大人也说过了，那是小时候的事情了，不死亡灵是违背生命存在定理的存在，那是把生命灵魂强行召回囚禁的造物行为，但是莉莉丝你为什么要用这种方式来找我？你就不能正常点吗？还有你可以松开我了吗？”莉莉丝微微笑了笑打了个响指，黑色的锁链立刻破碎消失，莉莉丝赶紧抱住倒下来的娜丽丝。
  “不这么做的话，你会肯听我说，你会肯让我帮你变回现在的状态？你的性子就是暴躁，所以才让我那么操心，那么银白之枪我就收回来了哦，反正你更喜欢暗红之枪吧。”莉莉丝和娜丽丝分别在魔法阵里拿出各自的长枪，这才是蒂雷娜尔之双枪的真正使用方式，这是属于两个人的武器。
  “娜丽丝！你在哪里！娜丽丝！额！”这时大教堂的门被粗暴地推开，只见贝莉她们五人焦急地冲进来，她们没有看到熟悉的娜丽丝，但是却看到了两个都很像娜丽丝的黑发少女，一个披散长发，一个扎着马尾，而且两人分别拿着娜丽丝的双枪。
  “你们是！娜丽丝在哪里？！快说！你们把娜丽丝怎么了！”艾卡琳轻声喝道，同时所有人都拿出各自的武器，而娜丽丝和莉莉丝相互看了眼同时微微笑了笑。
  “娜丽丝？我不就是吗？”扎着马尾的娜丽丝上前一步轻笑着说道，而旁边的莉莉丝也走上前一步。
  “我才是娜丽丝，我不是更加具有公主气质吗？呵呵。”娜丽丝有点不满地瞪了眼莉莉丝，但是很快就重新微笑着看向不远处一脸恼怒和焦急的贝莉她们，娜丽丝觉得这样子也挺好玩的，偶尔这样糊弄一下贝莉她们也不错。
   但是贝莉她们可不这么想，已经被愤怒和焦虑冲昏头脑的五人，已经快要忍不住了，这时莉莉丝朝娜丽丝做了个眼神，娜丽丝有点惊讶但是还是点了点头。
  “好了，不玩了，相见娜丽丝？还是想救那些窝囊废呀？”莉莉丝用枪指了指大教堂的上方，只见之前贝莉她们相亲的男伴被吊在空中，但是没有任何动静，看来是昏过去了。
  “切！你们！你们想要怎么样！用人质威胁我们吗？”
  “没有呀，这样吧，你们五个对我们两姐妹，赢了我们就放了所有人还有你的最爱的娜丽丝，如果你们输了，那么就请你们离开吧。”娜丽丝说完之后便摆出攻击姿态，莉莉丝看着兴趣盎然的娜丽丝也笑了笑摆出自己的攻击姿态。
  “你们说的哦！大家！”贝莉握紧手里的大剑紧紧地盯着不远处的两人，看来一场战斗是不可避免了。

第二十三章 峰回路转的结果
更新时间2016-03-09 19:28:57.0  字数：4159


   娜丽丝几乎毫不犹豫地就冲了出去，她的双腿小腿处出现两个暗红色的魔法环，娜丽丝几乎以可怕的速度带着暗红色的电光径直地冲向贝莉和达莉，贝莉和达莉是五人里使用近战武器的，娜丽丝则是喜欢接近战。
  “不要怂呀！暗雷舞步·落花华影。”娜丽丝看到贝莉和达莉不是主动迎上来而是摆出防御姿态，而贝莉也是使用骑士形态，金白色的盾挡在面前，娜丽丝也不管这么多，还在突进状态娜丽丝突然侧身像舞蹈一样朝贝莉的盾横扫过去，就在这时。
  “你的攻击也太简单耿直了吧，樱步·一闪！”娜丽丝的长枪刚击中贝莉的盾，芙蕾的声音出现在她的侧后方，只见芙蕾拿着两把小太刀朝娜丽丝腰间砍去，娜丽丝唯一不知道的就是芙蕾的武器和实力，现在算是知道了，芙蕾是双刀流，也是非常符合精灵特性的武器。
  “呵呵，芙蕾竟然是双刀，但是，你会相信你看到的吗？”娜丽丝话音刚落芙蕾尽管看到自己的刀砍到了娜丽丝，但是却像砍到幻象一样，没有任何实感，接着娜丽丝化作红色的光花瓣瞬间消失，不远处悬浮在空中的莉莉丝轻轻笑了笑，她当然知道娜丽丝在玩什么花样。
  娜丽丝不知道什么时候已经出现在了艾卡琳的右后方，艾卡琳刚好位于五人的最后面，毕竟她是属于魔导师，艾卡琳已经感觉到了自己身后有人，只见娜丽丝的暗红之枪结实地横扫击中艾卡琳的圣光盾，艾卡琳当然不可能什么都不做就站在后面，她们五人都感觉得到面对的两人都很强。
  “什么时候！红莲·地爆！”达莉把手里的长鞭一收变成一把类似大剑一样的武器，然后狠狠地朝娜丽丝的方向**地面，娜丽丝肯定知道达莉的招式是什么，她立刻轻跳到空中，这时地面升起一跟血红色带着炙热火焰的长鞭，长鞭不断伸长追着娜丽丝去，同时周围还有好几根一样的红色长鞭冲向娜丽丝。
  可是就在长鞭都要击中娜丽丝时，空中瞬间划过一道银光，娜丽丝也随着银光消失在空中，贝莉她们看到在教堂大门上方的雕塑平台上，娜丽丝正拿着两把长枪站在那里，而另一边莉莉丝也瞬间消失在那里，出现在娜丽丝身旁。
  “第一次出手就是投掷个长枪，姐姐你是在放水还是在看我一个人打呀，你是坑我呢。”娜丽丝不满地把银白之枪还给莉莉丝，刚才娜丽丝抓住莉莉丝投掷过来的银白之枪逃离了地爆的攻击范围。
  “呵呵呵，好呀，那么姐姐也稍微活动一下吧，免得被你以后在我面前嚣张，银月幻枪·封！”莉莉丝并没有动，只是拿着银白之枪朝贝莉她们的方向一指，枪尖前方出现一个银白色的巨大法阵，八把银白色的光之枪以迅雷不及掩耳之势射向贝莉五人。
  “啧！这回是法术吗！艾卡琳展开防护结界，陨星箭雨！”莉雅赶紧让艾卡琳展开防御，艾卡琳虽然不是攻击性魔法的精专，但是她在防御性魔法和辅助性魔法很有造诣，以艾卡琳为中心脚下出现一个足以覆盖五人的金色魔法阵，魔法阵外围竖立起白色的光石碑，上面都是一些古代文字。
  “艾卡琳，你竟然还会神级法术，而且还是古代法术的改良版，但是莉莉丝姐姐的也是神级哦。”娜丽丝翘着手靠在雕像那里挠有兴趣地看着即将击中光石碑的光枪，同时莉雅弓箭射出来的蓝色光箭精准地射向八把光枪。
   莉雅打算用箭抵消掉光枪，但是光枪在即将接触到蓝色的冰箭时，光枪神奇地改变了轨迹，她们不再朝贝莉她们射去，八把长枪死死地钉在魔法阵的外围，五人疑惑地看着外围的八把光枪，紧接着艾卡琳觉得自己无法维持圣雷石碑，有什么东西正在切断她的魔力和法术之间的联系，艾卡琳惊讶地看着从上面降下来的莉莉丝。
  “这可不是攻击你们哦，如果稍微对你的法术做点手脚，让你的防护变成囚困自己的囚笼，这样会不会是很好的见面礼？”莉莉丝走到魔法阵面前用银白之枪在光枪上点了一下，石碑从白色慢慢变成紫色，在魔法阵内部的艾卡琳等人还没反应过来，五人脚下突然伸出无数的黑色铁链，就和刚才绑住娜丽丝的一模一样。
  “这！额！可恶！”贝莉打算挥剑砍掉铁链，其他人也同样用不同的方式防止铁链接近自己，可是数量太多而且角度都很恶心，五人很快就被锁链死死地锁住四肢封住行动，而且体内的魔力一样被封住，五人就像待宰的羔羊一样被封在里面。
  “好吧，好吧，莉莉丝姐姐就这样吧，现在不是浪费时间的时候，果然还是现在这个状态好，之前当萝莉只有被欺负的份。”娜丽丝见这样也差不多了，她便跟着跳下来走到莉莉丝身边说道，娜丽丝转头满意地看着魔法阵里面一脸不甘和愤怒的贝莉等人。
  “也是呢，几位小姐，首先自我介绍，我叫莉莉丝，娜丽丝的同父异母姐姐，由于各种原因暂时还不能放开你们，而这位就是我亲爱的妹妹，娜丽丝，真正的娜丽丝，和你们差不多年龄的娜丽丝。”莉莉丝很优雅地提裙屈膝自我介绍道，娜丽丝也同样提裙屈膝，但是刚做完就觉得不对劲。
  “我为什么要跟着你做这种淑女的动作！智障了，唉~看你们的眼神是还不信，真是让我伤心呢，说好的羁绊呢？爱人之间的心灵相通呢？”娜丽丝有点无奈地看着依旧半信半疑地五人，娜丽丝拖着下巴稍微想了想。
  “贝莉姐，不，还是不叫姐姐了，我现在和你们差不多大了，贝莉你......”娜丽丝就像讲历史故事一样把自己和贝莉她们之间很多只有她们知道的秘密和经历说出来，几乎所有的都被说出来，就连一些娜丽丝自己都不想提及的黑历史也一样，而旁边的莉莉丝则挠有兴趣地翘首听着。
  “不会吧，娜丽丝你竟然被她们所有人上过？虽然你的第一次早就已经被我拿了，抱歉，很遗憾地告诉你们，娜丽丝的初夜在很小的时候我就已经拿走了。”正当贝莉打算说相信娜丽丝时，莉莉丝说出了更加惊人的事实，就连娜丽丝也羞红着脸看向莉莉丝。
  “喂！这完全没关系吧，而且那次是你拿了亨利爷爷的实验药，然后我变成了女性，还，还还那个了，你才顺藤摸瓜吧，算了，反正随便你们了，总觉得太过于纠结这个太傻了。”娜丽丝已经放弃去争论这个了，总觉这样会被人牵着鼻子走。
  “娜丽丝，你怎么会变成现在这样子？还有这到底是怎么一回事？”贝莉看着现在这样子的娜丽丝，的确很像之前的娜丽丝的青年版，虽然这样子的娜丽丝也很不错就是了，娜丽丝微微笑了笑优雅地原地转了个圈。
  “这才是真正的我，之前的我是不完整的我，我的父亲为了不让我过早的暴露把我封印了部分，所以也导致我会很容易暴走，不能完全控制自己的修罗之血的力量，现在麻烦来了，我和莉莉丝姐姐必须以最原本的姿态行动了，而且可惜娜丽丝已经不是那个那么容易就被你推到的小萝莉了。”娜丽丝得意地笑了笑，这种调皮的笑容让贝莉她们更加确定那是娜丽丝，那种天真纯洁的笑容，就算长大了也不会变。
  “好了，别在这里得意了，不死亡灵已经开始行动了，我们头上的那些人，你们被安排的相亲对象，都是那边的人，或者应该叫黑血，一个狂热于不死者研究和造命之术的组织，我们身边潜伏着很多黑血的人，他们开始不断渗透了。”莉莉丝看着上方被吊着的几名男性，莉莉丝和娜丽丝几乎是同时来到这个世界的，应该说是娜丽丝被封印变成萝莉时，莉莉丝就主动来到了这里。
  “黑血？就是之前让布莉昂城陷入混乱的那些不死生物？为什么我们的情报网没有任何有关的情报？”艾卡琳疑惑地看着莉莉丝问道，莉莉丝有地嘲讽地笑了笑。
  “我虽然调查得不多，但是黑血似乎已经渗透到你们国家的领导层了，议会，军队，各种行政机关，虽然不敢完全肯定，但是起码有黑血已经掌握了不少机关，我觉得事情已经很危急了，所以才唤醒娜丽丝，还有告知你们，娜丽丝你知道吗？父亲把你变成萝莉的样子还真是正确的选择。”
  “什么意思？别和我说又是那种事情啊，我告诉你，再提那些事情我就和你绝交哦。”娜丽丝指着莉莉丝说道，莉莉丝一把抓住娜丽丝的手贴近她。
  “娜丽丝的萝莉形态竟然勾引了这么多女性，明明说要做姐姐的妻子的，但是无所谓，只要让我第一个和娜丽丝结婚就好。”
   “什么！不行！就算你是娜丽丝姐姐也不能这样！凡是都要讲基本法，不对，讲先后顺序的，我们都是爱着娜丽丝的，凭什么你先。”达莉听到这句话第一个表达不满，其他也一样不满地看紧贴着娜丽丝的莉莉丝。
  “我让娜丽丝恢复了真正的姿态，我让娜丽丝知道自己身处险境，还有告诉你们黑血的存在，我做的可比你们欺负娜丽丝有价值多了，而且说到保护娜丽丝，我只是想说，是娜丽丝保护你们还差不多，你们还需要变强才能帮到娜丽丝，而不是成为娜丽丝的累赘。”莉莉丝抱着娜丽丝高傲地对贝莉她们说道，这句话让贝莉她们陷入沉默，刚才短暂的战斗已经说明了不少，娜丽丝现在已经不同以往，实力和气质都变得如同真正的强者一样。
  “姐姐！贝莉，艾卡琳，达莉，莉雅，芙蕾，请不要在意姐姐的话，你们才不是什么累赘，而且我也需要你们，莉莉丝姐姐，你不是也说了需要她们的帮助吗？”莉莉丝无奈地摇了摇头然后放开娜丽丝，但是贝莉她们却似乎明白了什么。
  “莉莉丝是吧，你或许是对的，但是我们不会这么简单就被你的挑衅击败，我们会变强，可以成为娜丽丝的盾和枪，可以和娜丽丝站在同一个战场上。”莉雅坚定地看着莉莉丝说道。
  “没错，我们现在是很弱，可是为了娜丽丝我们愿意付出一切去帮助她，我们对娜丽丝的爱绝对不会输给你。”芙蕾语气里的坚毅和肯定丝毫不输自己姐姐莉雅。
  “而且我们也有着很多你没有的优势，我们也可以获得你没有情报，有时候帮助不仅仅是力量，而是那份为了自己喜欢的人而战斗的心。”艾卡琳的话让莉莉丝微微愣了一下，她不知道贝莉她们对娜丽丝的感情去到哪里，但是起码现在可以肯定的是她们对娜丽丝的感情是真的，莉莉丝微微笑了笑。
  “很好，很好，娜丽丝，你的魅力真的不容小视呀，还是应该说你水性杨花？呵呵。”莉莉丝用银白之枪一划解除掉幻枪，黑色的锁链也随之消失，贝莉她们也感觉自己的力量回来了，莉莉丝把银白之枪撤掉，娜丽丝也一样。
  “谁水性杨花呀！”娜丽丝不满地瞪了眼莉莉丝，可是这时贝莉她们慢慢走向娜丽丝，娜丽丝有点紧张地看着逼近自己的贝莉五人。
  “你们想干什么？跟你们我可不会是之前的我了哦，我会反抗的！”
  “呵呵，会反抗了哦，果然长大了呢，所以呢以后我们也要用不同的方式对待娜丽丝了，毕竟不是小孩了，竟然让我们那么担心，还是敢攻击你们姐姐，嗯，还有要防止娜丽丝再花心去勾引其他女人，看来我们有很多事情需要解决的呢，莉莉丝你说呢？”贝莉走到娜丽丝面前死死地抓住娜丽丝肩膀黑着脸笑着说道，莉莉丝很认同地点点头。
  “什么意思？你们想干什么？你们不是说又更重要的事情要解决吗？黑血呢？不死亡灵呢？不要，不要！”娜丽丝被贝莉一行人像押犯人一样带到一边，莉莉丝好笑地看着依旧一脸受受的娜丽丝，看来就算是完整的娜丽丝还是不会改变是个受的事实。

第二十四章  短暂的休息和莫名其妙的预兆
更新时间2016-03-10 16:14:39.0  字数：4084

   “这个标志就是黑血的印记？魔法印记，藏得可真深。”艾卡琳看着之前自己相亲对象右上臂的一个黑紫色类似倒十字的剑型印记，只有输入魔力时才会显现出来的魔法印记，因为刻魔法印记是很痛苦的事情，所以一般人不会去弄这玩意。
  “这也是黑血可以隐藏得那么深的原因之一，只不过还有一个原因，似乎黑血这个组织是依靠着很多贵族和富商，准确是谁我也不清楚，因为想要研究不死之术和进行大量的实验需要资金和，额，大量的实验体，这些想要隐秘的进行估计需要权贵的掩护。”莉莉丝停止输送魔力重新放下男子的手，男子还是被黑色铁链捆绑着，莉莉丝一松手他又被重新拉回到半空中。
  “啧！如果是真的，那么我们要面对的已经不仅仅是一个普通的邪教而已了，莉莉丝你为什么要做这么多？虽然不是我怀疑你，只不过你完全可以置身事外，呆在修罗界当个公主的。”莉雅很冷静地问道，莉莉丝这时转头看了眼在一旁长椅上衣冠不整地躺着的娜丽丝，娜丽丝一脸潮红和被玩坏地躺在那里，而且外露的右大腿处还有一丝水迹。
  “有个总是让人不放心的家伙在呀，和你们呆在她身边的原因一样，我爱着娜丽丝，不是姐妹，而是真正的爱，而且有个那么好玩又任你欺负的美少女，我才不愿意离开呢，我不可能让娜丽丝一个人去面对着一切，或者当初父亲让人创造蒂雷娜尔之双枪时就是因为让我和娜丽丝两人一起来面对现在这一切吧。”莉莉丝看着娜丽丝的眼神莉雅也知道那代表着什么，那是看着自己深爱的人才会有的眼神，莉雅点点头没有再多问什么。
  “那么我们要怎么办？现在完全是敌暗我明，我们完全是处于暴露的状态，娜丽丝虽然已经不可能被轻易被利用，但是依旧是很危险，我们还是和教廷沟通一下吧。”芙蕾刚说出自己的提议，莉莉丝就摇头否决了。
  “我们现在还不清楚到底谁才是可以真正相信的，虽然很遗憾，但是我们还是只能继续被动地调查，还有就是他们似乎打算在众神祭下手做点什么，所以我们要随时警戒着任何可疑的情况，可是有一点对我们是有利的，现在娜丽丝和我都是完全形态，她们不会那么轻举妄动的。”莉莉丝现在是最了解现有状况的人，贝莉她们虽然不能说百分百相信她，但是直觉让她们觉得莉莉丝是可信的。
  “好吧，看来也只能这样了，想想外面一片热闹和欢庆，真是很难想象危机就在身边，而且娜丽丝似乎还没恢复过来，我先抱娜丽丝会宿舍休息，你们去布置一下布莉昂城的警戒吧，现在我们可以动用的也就是城内的卫兵和学生会了。”贝莉好笑地抱起娜丽丝说道，尽管其他人也想护送娜丽丝回去但是贝莉说的没错。
  “那么我来帮你们吧，我知道一些可能会出事的地点，娜丽丝想欺负的话随时都可以的啦，她又跑不了。”莉莉丝反倒是一股正宫的气概地说道，其他人也只好点点头，贝莉抱着娜丽丝和其他人一起离开了教堂，而之前那些男的莉莉丝把他们都放了回去，毕竟如果对他们不利的话估计会打草惊蛇，而且那些男的整个过程都是出于昏迷状态，他们只是拿来引诱贝莉她们和进行解说的道具而已。
   贝莉抱着娜丽丝刚回到蒂尔卡学院大门前时娜丽丝就醒了，娜丽丝看到自己还是想以前那样被贝莉公主抱抱着，她赶紧挣扎着红着脸逃离贝莉的魔爪，贝莉好笑地看着那个样子变了但是性格却完全没变的娜丽丝。
  “怎么了？长大了就讨厌姐姐了？”
  “没，没有，别靠过来呀，还有我现在已经恢复正常的姿态了，我和你们差不多大，所以才不是什么妹妹呢，以后别想再用姐姐的身份来吼我，哼！”娜丽丝看着靠过来的贝莉有点慌张和傲娇地说道，贝莉原来如此地回应了两声。
  “是吗？那么以后就叫我贝莉吧，这样更加亲密点，还有，刚才让我们那么慌张，把我们骗去教堂的事情还没找你算账呢，而且还敢用那种轻跳玩味的语气和我说话，看来娜丽丝还是需要好好教育一番呢，用同龄人的方式。”娜丽丝听到最后那句话整个人都打了个冷颤，她回想起了刚才贝莉她们几乎可怕，毫不留情的手法，如果再用之前爷爷教给她们的那个法术的话，她绝对死定了。
  “对不起，我，我也是觉得力量回来了想玩玩而已，那个，贝莉，放过我好吗？大不了下次有机会我主动点？”娜丽丝说出这句话觉得自己把节操甩得满大街了，她也没过脑就说出这句话来，她已经后悔了，但是贝莉却很满意地点点头。
  “主动的娜丽丝吗？也不错呢，那么这次就原谅你们，看在你事出有因的份上，不要忘记你的承诺哦，主动的娜丽丝，恩~想想都让人期待呀。”娜丽丝知道自己已经给自己判了死刑了，她只好认命地跟着贝莉朝宿舍方向走去。
   娜丽丝没注意到的是，自己一路上引起不少人的注意，第一是因为她穿红色的华丽礼服，第二就是她和贝莉之间显得异常亲密，因为很多人都知道贝莉最亲近的就是娜丽丝，可是现在却变成了一个长得有点像娜丽丝的少女。
   两人回到宿舍大厅时，正在那里整理资料的薇露尔，薇露尔现在已经是蒂尔卡学院女生宿舍的管理员了，她转头看向贝莉和娜丽丝时微微皱了皱眉，娜丽丝觉得被薇露尔盯着就像兔子被狼盯着一样。
  “娜丽丝？你怎么变成这样子了，就像瞬间长大了一样。”贝莉有点惊讶薇露尔竟然一眼就看出这个就是娜丽丝，薇露尔放下手上的资料快步走过来，她在娜丽丝身上到处摸索，贝莉赶紧把娜丽丝拉开防在身后，之前的体检事件已经够麻烦了。
  “我又不是要抢走你的娜丽丝，这么防备我干什么？这样子的娜丽丝也很有特色呢，到底怎么回事？是不是又发生了什么事情？”薇露尔虽然有点不满，但是还是还是娜丽丝的变化比较重要，贝莉这时正犹豫着要怎么解释，娜丽丝则从贝莉身后走出来。
  “这才是我真正的姿态，抱歉，之前的我都是处于不完整的状态，我的亲姐姐帮我解除了某个人留下了咒印，我才可以完全恢复和控制自己的力量，全新的娜丽丝，很高兴和你见面，薇露尔姐姐。”娜丽丝很淑女地提裙屈膝说道，这个动作娜丽丝也觉得奇怪，就像是一种潜意识行为一样。
  “哦，这样子呀，我是觉得没什么太大问题，但是你最好还是和校长那边沟通一下，还有其他人也是，如果觉得身体有哪里不舒服记得来找我哦。”
  “哦，好，好的，贝莉，别拉我呀，那么我先走了。”贝莉拉着莫名其妙的娜丽丝走上楼去，薇露尔摆摆手好笑地看着两人，当两人都消失在楼梯转角处时，薇露尔的表情变得严肃起来，她拿出自己的手机拨通了某个电话走出了宿舍外面。
  “教皇大人，两姐妹都已经到位了，是时候可以开始了，黑血那边的行动也开始明显起来了。”在薇露尔电话的另一头是位于圣城法利尔特的大圣殿内，一名穿着白色金边长袍的老者静静地坐在一间办公室里面，他就是所有国家的协调者奥森特教皇，教廷并不是宗教机构，而是一个政治军事协调机构。
  “黑血果然想要对布莉昂城下手，他们的目的是什么？我们对我们的对手了解得太少，而且我们还不确定那两个女孩是不是就是预言里的双月女神。”奥森特教皇其实也同样已经知道了黑血的存在，只不过由于很多限制导致无法放开来调查，教廷不是什么最高统治机关，所以没有强制要求哪个国家合作调查的权利。
  “我觉得娜丽丝和她的姐姐就算不是双月女神也会成为我们很大的帮助，而且黑血似乎打算利用娜丽丝的样子，他们这次的目的可能不是布莉昂城而是娜丽丝或者她姐姐，之前娜丽丝暴走时的力量他们肯定知道是因为破坏封印导致的。”薇露尔是教廷圆桌骑士的一员，比起武力她更喜欢进行情报分析。
  “不能排除这种可能性，你让卡特和莱利注意点，我们还不知道他们打算干什么，如果有必要立刻出手不需要请示了。”
  “是！”薇露尔挂断了简短的通话，她回头看着上面娜丽丝的房间，这时在那间房间里娜丽丝被贝莉一把摔到床上，娜丽丝一脸疑惑地看着阴着脸看不到表情的贝莉。
  “娜丽丝，你以后要是再敢和我们以外的任何女性或者男性做出亲密的行为，那么你知道后果的。”
  “什么？但是那不是我想要做的呀，贝莉你，额！”娜丽丝以为贝莉因为刚才薇露尔的行为而生气了，然而娜丽丝还没说完就被贝莉用力地摁倒在床上，娜丽丝看到的是一双愤怒，嫉妒带着一丝血红色双眼，她意识到贝莉有点不对劲，贝莉死死地摁住娜丽丝让她完全不能动。
  “贝莉！贝莉！清醒点！你这是怎么回事？”
  “娜丽丝，你是我的！我不会让别人把你从我身边夺走！我不会让千年之前的事情重演！”贝莉的话让娜丽丝完全一头雾水，她觉得现在的贝莉就像鬼上身了一样，可是就在娜丽丝打算用点武力来让贝莉清醒时，贝莉一下子死死地吻住娜丽丝。
  “嗯！不要！贝莉！呼！”娜丽丝被吻住的瞬间下意识使用雷闪，娜丽丝身上闪了一下红色的雷光，贝莉觉得自己原本压住的人不见了，娜丽丝这时出现在贝莉旁边，娜丽丝稍微喘了几口气，雷闪是用于紧急情况可以快速闪避用的，但是没想到会在这种情况下用到。
  “娜丽丝，你忘记我了吗？转世重生就把自己爱人忘记了，但是无所谓现在你也是我的爱人，这点没有变比什么都好，这就是我哦，贝莉，只不过还差那么点。”贝莉重新看起来微笑地看着娜丽丝，娜丽丝觉得面前的贝莉有点陌生，但是又并不陌生，娜丽丝一下子不知道要说什么好。
   但是娜丽丝注意到了贝莉手背上出现了一个金色的印记，她知道那个像古代文字里太阳的符号的印记是什么，那是太阳女神芙德纳的标志，但是为什么这个印记会出现在贝莉身上，就算使用的是芙纳德巨剑也不意味着会和太阳女神有联系呀。
  “等我完全恢复，到时候我会再次重新占有你，让你重新回忆起你当年是怎么背弃我的！呵呵呵。”贝莉的笑容让娜丽丝觉得一阵后怕，她不知道为什么突然不敢直视贝莉炙热的双眼，她也不知道自己还退缩什么。
  “你是，是什么意思？把话说清楚呀，还有，你是贝莉？还是，喂喂喂！别这样就晕过去呀！”娜丽丝又是还没说完就被迫去抱住昏倒的贝莉，而此时贝莉手背的印记也随之暗淡，娜丽丝没有觉得有什么生命危险，但是却觉得一阵莫名其妙和后怕，她觉得贝莉似乎有点状况。
   可是娜丽丝突然觉得自己身体被一阵强烈的麻痹感控制，她从抱着别人的人变成了被人抱住的人，她无力的瘫软在贝莉怀里，她吃力地抬起头看着一脸得意地笑着。
  “可爱的娜丽丝，还是这么纯真，所以才需要我的保护，看来我需要加快我此世的我沟通了，不能再这么天真地对待你了，但是现在让我们一起好好的睡一觉吧，好久没抱着娜丽丝睡过觉了。”贝莉抱着娜丽丝倒在娜丽丝的床上，娜丽丝虽然想挣扎但是身体的麻痹让她无法做出任何行动，最后娜丽丝在贝莉的怀里睡去，而贝莉手背的印记也慢慢消失。


第二十五章  暴风雨来临前是什么？
更新时间2016-03-11 20:22:14.0  字数：3881


   时间很快就到了旁晚，贝莉和娜丽丝依旧相拥躺在床上，这时娜丽丝首先睁开了眼睛，被人死死抱住枕在贝莉的巨峰上，很难说那是一种享受还是一种折磨，但是起码娜丽丝没做噩梦，娜丽丝想起之前发生了什么，她试图移动自己的身体，但是麻痹感依旧存在，她无法使出力气挣开贝莉。
  “嗯~好舒服，呵呵呵，抱枕好舒服~呵呵，prpr~”贝莉竟然抱得更紧了，她在娜丽丝脸上像猫一样舔了一下，娜丽丝被吓得抖了一下，这也弄醒了贝莉，贝莉慢慢睁开眼睛，她看着在自己怀里一脸不满和娇羞的娜丽丝，她有点不是很了解到底是什么状况，只不过她觉得现在这样子也不错。
  “贝莉，能放开我了吗？等一下，你回到正常的贝莉了吗？看样子应该是了。”娜丽丝看着贝莉没有之前侵略性也松了口气，但是贝莉却不是很懂娜丽丝的意思，她也没有要放开娜丽丝的意思。
  “为什么我们会睡在一起？我记得我看到薇露尔姐姐乱摸你，我觉得很生气，然后我拉着你离开了大厅回到房间，接着，接着我，发生了什么？娜丽丝，我到底做了什么？”娜丽丝知道这不可能也不能隐瞒，这可是必须要说出来探讨解决方案的，娜丽丝把刚才贝莉所做的一切和状态都原本地告诉贝莉。
  贝莉没有表现出惊讶，恐惧，慌张，她只是很平静地思考了一下，又稍微换个姿势抱紧娜丽丝，最后微微点了点头，但是娜丽丝倒是搞不懂贝莉是怎么回事，理论上那时候她变成另一个自己的时候，自己得知自己那时候的状态也有点惊讶的，但是为什么贝莉一幅我早就已经知道的模样？
  “抱歉，娜丽丝，我没有告诉你这件事情，早在几天前我就已经注意到有把声音在我脑海里不断出现，有点像娜丽丝你之前的那种状态，就像有另一个人格一样，但是又没有像娜丽丝那样危险，反倒更像是在和我沟通？”娜丽丝点点头表示理解，她也觉得不会有太大的危险，毕竟那个是太阳女神的印记，就算那是女神的低语也不会有什么危险性才对。
  “那么贝莉你也应该知道自己右手手背的印记就是太阳女神芙德纳的标志，我觉得这件事还是要和大家说一下才好，可能是好事也可能是坏事，还有你能不能放开我？虽然，我，我也不介意你，摸哪里呀！”娜丽丝还想很客气地让贝莉放开自己，但是她突然觉得自己的臀部被谁一把抓住，而且还很有规律的抚摸和轻揉，但是娜丽丝被贝莉抱着双手根本伸不出来。
  “嘻嘻，怎么了？现在连摸一下都不行了？”
  “不，不是啦，你们能不能不这么污？老是对我动手动脚的，能不能浪漫点？第一次都给你，嗯？”就在娜丽丝不满地抱怨时，房间的门被打开了，艾卡琳她们一行人的讨论声传来进来，娜丽丝和贝莉都没来得及反应过来，然后就被艾卡琳她们来了个光天化日之下捉奸在床。
  “哦~原来贝莉要单独抱娜丽丝回来的目的是这个，真是心机呀，没想到贝莉也会来这一手。”艾卡琳看着床上的两人挠有兴趣地说道。
  “贝莉你竟然偷跑！太卑鄙了！那要求今晚娜丽丝来我房间睡，说好的不许偷跑呢？”达莉气愤抗议道，她最讨厌有人独吞娜丽丝的，除非独吞那个人是她。
  “不错的方法，以后我也要好好想想怎么制造和娜丽丝独处的机会才行，嗯~”莉雅倒是很认真地在思考着以后该怎么夺取娜丽丝，旁边的芙蕾也开始和自己姐姐讨论起来。
  “果然是第一个接近娜丽丝的狐狸精，但是以后可没那么多机会了哦。”莉莉丝走过去把娜丽丝从贝莉怀里一把拉出来，贝莉微红着脸稍微有点尴尬地看着其他人，被人捉奸还是挺尴尬的，尽管并不是捉奸就是了。
  “好了，别玩了莉莉丝，现在外面怎么样了？”娜丽丝整理一下自己礼服，其实那就是之前的幻月铠裙，现在应该叫暗月礼装，而莉莉丝的白色也一样，是银月礼装。
  “和正常的众神祭一样，没什么变化，已经按照莉莉丝说的调整了巡逻和警戒的安排，但是还是不清楚到底黑血想干什么，唉~真是被动呀。”艾卡琳无奈地叹了口气，她最多也就是可以调动自己国家的卫兵和布莉昂城的部分守军而已，但是大家都知道这样子是完全不够的。
  “现在众神祭，很多重要的人物都在这里，几乎谁都有可能是黑血的目标，对了，莉雅，芙蕾，你们妹妹卡琳娜怎么样了？如果莉莉丝姐姐说那个亨利爷爷是假的话。”娜丽丝突然想起了莉雅和芙蕾还有一个病弱的妹妹，之前莉雅被威胁也是以她妹妹作为筹码，莉雅听到这个脸色有点阴沉下来。
  “卡琳娜她，额，她。”娜丽丝看着莉雅犹豫阴沉的神色不禁有种不好的预感，她赶紧走到莉雅面前抓住她的手。
  “莉雅，你说吧，有什么难题我们大家都会帮你的，你妹妹她到底怎么了？芙蕾？到底发生了什么？”娜丽丝紧张地看着犹豫不决的莉雅，她以为莉雅的妹妹真的出什么事了，却浑然不觉旁边的芙蕾在偷笑。
  “好了，姐姐别玩了，小心惹娜丽丝生气讨厌你就糟了。”芙蕾还是出面阻止自己姐姐再胡闹下去，娜丽丝一脸懵逼地看着芙蕾然后又看着阴转晴的莉雅。
  “莉雅和芙蕾她们根本就没有什么妹妹叫卡琳娜，那是之前那个假亨利对她们施加的精神干扰，你觉得作为精灵族的巫女，家人有可能那么容易就被抓住当人质吗？我已经把精神干扰去除了，她们也想起自己没有这么一个妹妹，唉~果然娜丽丝还是不会精神魔法。”莉莉丝好笑地看着娜丽丝懵逼的样子说道，娜丽丝接着就是一脸WTF的表情。
  “什么鬼？莉雅，芙蕾，你们竟然会中精神干扰？哦~天才精灵少女，治愈和弓箭的双修圣女竟然中了精神干扰，你们的黑历史被我抓到了！”娜丽丝一开始是有点惊讶，但是转念一想发现这可是难得的小辫子呀，她立刻就得意起来了，可是娜丽丝刚说完就被莉雅和芙蕾左右一人一边锁住双臂。
  “嗯~黑历史吗？如果想说黑历史的话，我不介意和大家一起分享一下娜丽丝你的黑历史哦，我想你姐姐莉莉丝估计会知道不少吧，刚才莉莉丝也说了一些哦，比如娜丽丝小时候连续几周去女厕都没人觉得奇怪，还有被莉莉丝用催眠术。”
  “啊！啊！不！不要说！我错了，我太嚣张了！对不起！”娜丽丝立刻挣开莉雅和芙蕾来了个180度转身土下座，莉雅和芙蕾得意地笑了笑，大家看着娜丽丝这样子也是滑稽，果然娜丽丝只能是个受，连翻身的机会都没有，要是让人看到修罗二公主竟然这样子，也不知道会作何反应呀。
  就在这边还在欢乐的日常的时候，在布莉昂城的某个普通的废弃住宅里，虽然是废弃，但是里面却有着微弱的烛光，在里面只有两个人影，其中一人杵着法杖，而另一个却有一条尾巴，可以看出是兽族的人。
  “呵呵，明天就是计划的开始，小姐你应该还记得吧。”一把苍老的声音打破的屋内的死寂，听得出是从杵着法杖的人身上传来的。
  “我知道！但是你也不要忘记你的承诺！要不然你们黑血也不会逃脱得了的，别忘了我可以了解你们的运作网络，要是你们暴露了，那么以后的行动也会很不方便吧。”对面的兽族传来一把少女的声音，看来一名兽族少女，只不过看不清容貌无法识别是什么人。
  “的确，那么为了可以达成双赢，就让我们共同努力吧，为了萨利文部落的再次繁荣复兴。”老者伸出自己干瘦的右手，可是对面的兽族少女并没有任何反应，老者只是笑了笑收回手，老者从长袍里拿出一支透明小瓶，里面是一种和水一样透明的液体，少女接过小瓶看了看放进自己口袋里。
  “这可是为了我们可爱的公主殿下准备的，确保让她把这个喝下去，放心，这个不是什么毒药，是可以帮助我们的公主成长的药剂，而且你不是很希望可以和她一起战斗吗？或者应该说一见钟情比较好？”
  “你是在浪费时间吗？还有别的什么事情吗？没有的话我还要回去准备其他事情。”少女的声音冰冷得如同绝对零度一样，可以感觉得到少女如果可以的话会毫不犹豫出手干掉面前的老者，只不过不是现在。
   屋子内再次陷入一片死寂，兽族少女没有再说什么便转身离开了，老者低声笑了笑转身朝屋子里面走去，他打开通往地下室的门，他穿过那扇门后一阵魔药和炼金的味道扑面而来，但是老者似乎很享受的样子，地下室是一个很完整的炼金工坊，几名黑袍人正在不断忙碌着对一种紫色的液体进行装瓶。
   这似乎是在进行什么收尾工作，周围其他的仪器都是空的或者没有运作的，老者看着桌子上成排整齐的小药瓶满意地点点头。
  “长老，大部分的完成的试验品都已经运送过去了，这次采用这种实验体真的没问题吗？我们之前一直都是用人体在做试验。”一名黑袍人走过来对老者恭敬地问道，老者轻轻笑了笑拿起一瓶药水。
  “无妨，我们要的本来就是整个大陆所有种族都有效的，当然我们首要的对象肯定是人类，人类的进化将会带来这个世界新的秩序，进化和变革理所当然会带来牺牲，所以尽管去做就行，我们可是让这片大陆的生命在进化呀，超越天界和魔界的存在。”老者越说语气就越显露出那丝激动和兴奋，还有他那双血红色充满欲望的眼睛。
  “哦~这就是你的计划吗？劳伦斯长老。”就在这时地下室的楼梯走下来另一个人影，而且带着一把略带妖魅的女声，老者收起刚才的兴奋转而平静。他慢慢转向楼梯那位女子过来的方向。
  “没想到高贵的女王大人会来这种阴湿的地下室，不知道女王殿下有何指教呢？”老者劳伦斯似乎对女子非常恭敬的样子，而且似乎还有一点敬畏，由于光线原因女子的容貌显得异常模糊无法分辨，但是那种气质却是无法掩盖的。
  “劳伦斯长老，明天就是你的试验计划了，没有什么问题吧。”女子的声音也是很平静，不想是询问但是却又带着一股压力在里面。
  “没有，一切都已经按部就班地准备着，明天女王殿下就可以看到老身我在新的研究结果了，而且如果顺利的话，我们甚至可能会收获一大战斗力，当然我们的最初目的是为了夺取那样东西。”女子听到劳伦斯的话微微点点头，女子看了眼周围。
  “劳伦斯长老，怎么没看到你的那名学生？”
  “斯托尔他正在其他地方历练，他要为下一步的进化实验做准备，他可是我们少有的几个成功实验体，所以还不需要他来参加，请女王殿下放心。”女子微微点点头没有再说什么，两人就这样静静地看着地下实验室的药瓶被全部运走，只有他们才知道这些药水的作用和去向。
  

第二十六章  用战争拉开帷幕
更新时间2016-03-12 15:45:45.0  字数：4996


   这一晚似乎过得很平静，大家都在各自的房间里休息，莉莉丝以娜丽丝姐姐的身份强行和娜丽丝挤一起睡，尽管所有人都反对，最后娜丽丝说答应以后会和其他人一起睡作为补数，这样才算是解决了。
   很快第二天的清晨就到来了，但是并不是一个祥和宁静的清晨，娜丽丝和艾卡琳的房门被突然很粗暴地推开，巨大的声响让屋内的三人都醒了过来，娜丽丝弄了弄模糊的双眼才看清快步走向自己的人是贝莉，还有走向旁边艾卡琳那里摇醒艾卡琳的达莉。
  “娜丽丝，娜丽丝！快点醒醒！出事了！萨利文帝国向教廷和其他国家宣战了！”贝莉抓住娜丽丝的肩膀摇晃着喊道，娜丽丝这才慢慢把脑恢复过来，而旁边的莉莉丝已经立刻清醒跑到床边拉开窗帘打开窗，外面立刻飘来一阵硝烟和燃烧的气味，这可不像是清晨会有的东西。
  “萨利文部落？兽族向其他三大国宣战？怎么回事？”艾卡琳也清醒了惊讶地向达莉问道，达莉微微摇摇头。
  “我也不清楚，我们也是刚刚从阿斯科校长和薇露尔那里得知的消息，原本守卫布莉昂城的兽族军团突然朝布莉昂城开始进攻，现在城外已经开始战斗了！”达莉的解释让艾卡琳和娜丽丝一头雾水，她们也和贝莉她们听到这个消息时的反应一样，一脸懵逼的样子，但是艾卡琳立刻起来更衣，娜丽丝和莉莉丝则闭眼分别召唤出各自的礼装。
  “之前是魔兽加不死亡灵暴动，然后就是娜丽丝暴走，现在又来兽族攻城？什么玩意？布莉昂城难道是什么不祥之地了？”艾卡琳穿好衣服后大家一行人快速离开了宿舍，而其他学生则应要求留在宿舍里等候进一步指示。
  她们走出外面时就看见了布莉昂城西面到南面一大片都升起黑烟和传来呐喊声，而且卡蒂尔学院所有的守卫都进入了一级警戒状态，到处都是守卫的士兵，她们刚走出宿舍就看到了在门外等候的薇露尔，薇露尔立刻迎上去。
  “都到齐了吧，现在情况紧急我们边走边讲吧，莉雅和芙蕾已经在大圣堂那里了，艾卡琳你的父亲和其他家人在进攻一开始就迅速离开了布莉昂城，应该不会有什么危险，贝莉，娜丽丝你们的家人也是，所以不用担心你们来参加众神祭的家人，兽族的军队没有多到可以组成包围圈。”薇露尔带着娜丽丝她们快速走向大圣堂，大家听到各自的家人都安全也都稍微松了口气，可是现在的状况还不是放松的时候。
  “薇露尔姐姐，你知道为什么兽族会突然宣战而且进攻布莉昂城吗？这也太荒唐了吧，几乎毫无征兆地就开打了？”贝莉赶紧询问道发生了什么，这也是其他人急切想知道的。
  “不知道，而且兽族的巫女，安洁丝·烈也失踪了，连同跟她一起来的人一样，全部神秘失踪，其他三族的军队都已经朝这边过来了，对付兽族军团足够了，但是现在要确保你们的安全，这次兽族的行动绝对不简单，我们怀疑背后还有其他阴谋。”大家都觉得这不会仅仅是开战那么简单，而且经历了前面那么多事情，再加上大家都知道黑血的存在，没理由不去怀疑会不会又是黑血的阴谋。
   她们一路上也了解到了不少现有的情况，萨利文部落已经在四处调动军队开始进行军事部署，但是又似乎有种临时抱佛脚的感觉，但是现在眼下还是要先解决布莉昂城的问题，而那些外面的问题就像交给其他三国的军队来解决。
   就在娜丽丝她们在赶路时，娜丽丝突然看到安洁丝的身影出现在右边的一个路口，她不自觉地停下了脚步。
  “我好像看到了安洁丝在那边的小巷路口，我想过去查看一下。”娜丽丝说完便往刚才看到安洁丝的位置跑去，贝莉和莉雅想阻止来着但是已经来不及了，她们两个只好跟过去同时示意其他人继续去大圣堂，娜丽丝刚跑到那里朝巷子里看，她便看到安洁丝正喘着粗气靠在那里，娜丽丝赶紧上去查看安洁丝的情况。
  “安洁丝？你怎么了？刚才还说你失踪了呢？有哪里受伤吗？”娜丽丝查看了一下安洁丝确认没有受伤，贝莉和莉雅这时也跟了过来，她们看到安洁丝是也是有点惊讶，她们过去确认了安洁丝的情况。
  “我，我的人已经参与了叛变，我现在逃了出来，但是我的人和其他仆人都还在这座城里，这次兽族守卫军的攻城和宣战都是萨利文部落狼系的叛变，我不知道他们竟然已经渗透到这么深了。”娜丽丝伸手止住安洁丝让她不要说下去。
  “好了，先不要说，贝莉，莉雅，我们先送安洁丝去大圣堂那里确保安全，这样所有巫女都已经找到了，安洁丝还能走吧。”安洁丝微微点点头，贝莉和莉雅见安洁丝没什么大碍也稍微放心点，她们便继续朝大圣堂方向走去，但是没有人注意到跟在最后面的安洁丝微微笑了笑，不明意义的微笑。
   她们一路上没有遇到除了士兵以外的任何人，现在处于全城戒严，虽然周围还保持着众神祭的装饰，这和昨天繁华热闹的景象简直是天壤之别，娜丽丝她们赶到大圣堂前时看到已经在那里等候的艾卡琳等人，薇露尔看到跟在最后面的安洁丝也是赶紧询问状况。
   安洁丝的回答也和刚才和娜丽丝说的一样，尽管半信半疑但是毕竟安洁丝是兽族的巫女，所以还是属于重点保护对象，薇露尔带着所有人走进去，她们来到大圣堂的会议厅，只见阿斯科校长，莱利，卡特已经在那里等候着，莱利一看到娜丽丝和达莉立刻起身走上去恭敬地单膝跪下。
  “娜丽丝公主，达莉公主，请恕在下没有及时赶过去通知和保护公主。”娜丽丝和达莉都已经有点时间没看见过莱利了，尽管莱利作为龙族皇宫的大总管需要每时每刻保护公主，但是她们更喜欢把莱利支开，所以也无所谓这些了。
  “莱利起来吧，现在不是说这些的时候，还有你没注意到你的娜丽丝变了吗？”达莉说着把娜丽丝拉到自己怀里，娜丽丝现在的身后其实和达莉差不多，也就是稍微矮点，所以达莉把鼻子埋在娜丽丝的秀发里，娜丽丝觉得脑后一阵怪怪的，同时莱利也抬起头看着娜丽丝。
  “怎么了？稍微长大点就不像你心目中的黑龙公主了？”娜丽丝微红着脸偏过头去说道，达莉好笑地抱住傲娇地娜丽丝。
  “不，不是，但是怎么会，娜丽丝公主你难道之前中了什么封印之类的才会变成小时候的样子？”莱利站起来复杂地看着娜丽丝，娜丽丝指了指旁边的莉莉丝，莱利看着莉莉丝，莉莉丝微微屈膝表示礼貌，莱利似乎看到了两个娜丽丝的样子，只不过真正的娜丽丝多了一份纯真和可爱。
  “那是我姐姐莉莉丝，莱利应该是第一次见，我同父异母的姐姐，跟我一起从修罗界过来的，她帮我恢复了正常的姿态，现在的我才是我应有的年龄，所以！不要把我当小孩了啊，还有达莉你闻够了没有呀。”达莉虽然被这么一说没有再像**一样蹭着娜丽丝的秀发但是还是从背后抱着娜丽丝，莱利和其他人也微微点点头，毕竟娜丽丝都这么说了也没什么好怀疑的了。
  所有人都分别做到圆桌的周围，阿斯科校长见人都到齐了便站起来看着所有人，大家都意识到似乎有很重要的事情要告知大家。
  “安洁丝小姐，你应该也知道这次兽族的突然宣战的可能原因了吧，萨利文部落的狼系进行了武装政变，所以安洁丝小姐暂时只能和我们一起行动了，由于安洁丝小姐你去任何一个国家政治避难都有危险，现在兽族是属于全面开战，所以只能暂时留在教廷的范围内行动，安洁丝小姐你没有什么意见吧，如果有什么需要的话可以提出来，我们会尽力满足的。”安洁丝微微摇摇头表示没有意见，只不过安洁丝的目光似乎总是会在娜丽丝身上停留一下，尽管没有人会注意到。
  “阿斯科校长，我们现在要做什么吗？如果需要我们出去战斗也没问题的。”莉雅提出自己的看法，毕竟现在这种状况也不知道会不会还有别的意外情况。
  “外面的战斗暂时还可以抵挡，而且其他三国的护卫军也已经赶了过来，所以那边并不是什么问题，只不过城内就难说了，我们已经没有多少人可以布置在城内了，所以这次找大家过来就是为了这个，大家都是城里能够独当一面的杰出者，城内的安保就交给你们来，我们也会一起巡逻。”卡特直接说出了召集大家来的目的，娜丽丝她们并没有太多的抗拒。
  “那么我们怎么安排巡逻区域？”娜丽丝的话让贝莉她们似乎瞬间打起了精神，她自己完全没有意识到自己说出了关键的问题，她还很淡然地翘着手坐在那里。
  “呵呵呵，为了避免不必要的麻烦，娜丽丝你和安洁丝一起，同时也保护安洁丝被袭击，你的实力大家也都知道，而且你也说你自己现在已经恢复到正常的状态，那么应该不会有问题吧。”薇露尔在其他人都还没有说话前就抢先做出决定了，所有人都集体不满地盯着薇露尔，但是薇露尔完全不在意这个。
  “没问题，或者说让要袭击的人快点来比较好，正好可以练练手，嗯？你们这是什么表情呀，有什么问题吗？”娜丽丝不解地看着贝莉她们又集体盯着自己看，娜丽丝搞不懂怎么回事，贝莉她们看着娜丽丝一脸不解和不以为然的样子也只好放弃了，而安洁丝则微微笑了笑。
   这样其他人也是两人一组，但是贝莉她们没有能和娜丽丝一起的确很不爽，但是看到是安洁丝一起所以也不太担心，毕竟不是争夺娜丽丝的人，再加上娜丽丝那只想着战斗的样子也没什么好担心的。
  “那么我和安洁丝负责东南面的商业街一带，有什么事情就用手机联系吧，如果紧急的话还有短程使用的通讯法术，大家都把各自武器拿出来以防万一，娜丽丝和安洁丝朝东南面的商业街出发，她们走出大圣堂时西面和南面的城墙外依旧传来战斗的声音，安洁丝的表情似乎显得有点低落，娜丽丝走到安洁丝旁边拍了拍她的肩膀。
  “巫女可不会那么容易就沮丧放弃的哦，而且有需要的话我可以帮忙哦，起码我也可以稍微代表一下龙族吧，这次事情结束了我请你去喝酒？不是说兽族的人都很好酒吗？”安洁丝看着娜丽丝的笑脸似乎也恢复了不少，挥了挥自己手里的巨斧。
  “你说的哦，我的酒量可是很可怕的，不要小看猫系一族的酒量，呵呵。”娜丽丝听到这句话才想起自己的酒量几乎等同于零，但是能让安洁丝稍微开心点也无所谓了，娜丽丝也转了几圈自己的暗红荆棘之枪。
  “那么到时候可不要让我失望哦，我记得之前听洛克说过商业街有一家很出名的叫什么来着，啊，红夜酒吧，听说那里的酒和气氛都出名的，我也没去有到时候一起去，不要告诉贝莉她们，她们肯定不安好心的。”娜丽丝话让安洁丝觉得一阵好笑，娜丽丝是让贝莉她欺负多了。
   两人就这样一说一笑地开始巡逻，可是除了城外的战斗外城内并没有什么影响，娜丽丝在巡逻的路上也了解到安洁丝还有一个姐姐，她们的父母已经死于意外，虽然说是意外但是安洁丝她们坚信那是狼系一族的制造的谋杀，而现在安洁丝姐姐还在国内不知道怎么样了。
   娜丽丝说只要这边的事情结束就会去帮忙的，娜丽丝也要去调查一下兽族那边的封印，她想要知道那个封印到底是什么，而且也不能保证说这次兽族的政变背后不会是黑血的帮助和指示，如果真的是黑血所为，那么兽族方面的封印也就意味着随时会被破坏。
  “安洁丝有没有听说过萨利文部落有个封印之类的东西？”娜丽丝想解安洁丝来了解一下封印的位置和封印存在的意义。
  “有呀，就是萨利文北部的炙热之地，那里是一片熔岩地带，但是在那里的中央有一间神社，听说那里有一个封印，只不过那里因为有着大量熔岩巨虫，而且通往神社只有一条路而已，所以基本不可能通过，还说神社外围也有一层隔绝外物的封印，我也不知道是什么封印。”安洁丝这么说也让娜丽丝稍微放心一点，毕竟这样子黑血也不可能一时半会就破坏封印。
  “那种地方竟然会有神社？有机会真想去看看，安洁丝你肯定会打算回去帮你姐姐吧，而且萨利文部落从来都不是一族统治的，是四大部族联合统治的，那么这样子其他两大部族也会帮助你也说不定，你应该是这样想的吧。”安洁丝有点惊讶地看着娜丽丝，她没想到之前小萝莉的娜丽丝现在变成少女形态会变聪明不少，而且思考也很全面。
  “是的，但是现在我只是孤身一人，而且还被人追杀！果然还是不肯放弃吗？”安洁丝刚说到一把突然侧身挥动黑色的巨斧，巨斧刚好挡开几把朝她射过来的光箭，同时娜丽丝也用枪扫开从另一边射过来的光箭。
   娜丽丝的左手凝聚出一把血红色的光枪，她朝着旁边的屋顶快速投掷出去，只见光枪带着红色的雷光瞬间击中在屋顶的某样透明的东西，但是很快就显现出来了，光枪击中了一个穿着黑袍的人，但是那个应该不是人，因为就算光枪穿过去也没有任何鲜血，反而却溅射出黑色液体。
  “不死族！啧！安妮丝小心，那些是不死族！额。”娜丽丝刚回头打算提醒安洁丝就看到她已经在那边的屋顶上用巨斧把隐身的不死族看成两截飞出去，然后回头得意地看着娜丽丝，娜丽丝无奈地笑了笑。
  “不死族？你是说之前那些攻击布莉昂城的怪物？怪不得有那么恶心的味道，就算隐形也无法掩盖。”安洁丝是猫系一族，嗅觉无异是一场灵敏的，她虽然无法像娜丽丝那样感知到，但是可以闻到。
  “果然是黑血的所为吗？切，但是这次竟然已经会隐藏和使用武器了，先解决了再和贝莉她们说吧。”这时在周围的巷子里冲出更多穿着黑袍掩盖住面容的黑袍人，那些娜丽丝知道都是不死族，娜丽丝轻笑着摆出攻击姿态。
   

第二十七章  看似还顺利的开始
更新时间2016-03-13 13:52:53.0  字数：4559

娜丽丝双腿上依旧出现之前的红色魔法环，那是娜丽丝必用的增益型法术，红月舞步，让她的速度和敏捷到达一个几乎无法捕捉的境界，而且娜丽丝的枪术也是无法猜测估摸的，毕竟那就跟跳舞一样，每一步都是一个谜，那是节奏不是套路。
   娜丽丝微微躬身接着瞬间消失在原地，在屋顶上的安洁丝也被这种速度吓了一跳，几乎还没到下一秒娜丽丝就已经出现在黑袍人的背后，娜丽丝已经是出招完毕了，黑袍人还没有任何动作就被拦腰砍断，黑色的液体和鲜血一样喷出，而尸体的横切面并
不是鲜活的肉体而是已经僵硬灰色没有任何血色的肉，但是却没有之前那些不死族那样腐坏的迹象。
  “这不死族怎么，不一样？”娜丽丝一个突刺洞穿另一名黑袍人时可以感觉得到那种感觉都不像是刺到一个人或者肉体，而是像刺穿一块橡皮泥一样，而且皮肤也变得僵硬，同时身后的安洁丝也同样举起巨斧跳下来。
  “巨岩重击！”安洁丝击中一名拿着剑盾的黑袍人的盾，但是盾牌完全没有起到任何阻挡的作用，巨斧没有丝毫减慢瞬间把黑袍人撕成两半，巨大的冲击力让地面微微凹陷下去，同时周围两名黑袍人被从地面凸起来的尖锐岩柱刺穿，娜丽丝看到这场景只想到一个词，狂战士，那是兽族的典型代名词。
  “暗月血陨之枪！”这时娜丽丝的左手又凝聚出另一把血红色的长枪，枪身上还有一些看不懂的古代文字，但是娜丽丝不是朝不远处的黑袍不死族投掷，而是朝空中投掷出去，黑袍人疑惑地看着飞向自己头顶上方的血色长枪，然后又看向远处优雅地站在那里没有动的娜丽丝，他们便打算冲上去攻击娜丽丝。
   可是就在他们刚踏出一步的时候，空中突然出现一支和刚才娜丽丝投掷出去的长枪一样的血色长枪，长枪穿透黑袍人死死地钉在地上，黑袍人们只要动了就会被空中的血色长枪射穿钉在地上，暗月血陨之枪的命中要求很简单，那就是身体移动了就会被百分百命中，而且还会吸取鲜血，只不过那些不死族身上只有那些黑色的恶心液体。
  “虽然说是不死者，但是依旧会和人类一样被击中要害就会死，怎么总觉得怪怪的？安洁丝你没事吧。”娜丽丝看着地上黑袍人的尸体说道，她也没有太多想这个，她赶过去安洁丝身旁，安洁丝也一样干净利落地消灭了所有的黑袍人。
  “这种程度怎么可能伤得了我？但是娜丽丝你真的很厉害呀，怪不得我会输得那么惨，几乎被你秒杀，真的是丝毫不留情呢。”安洁丝装得很可怜的样子，娜丽丝也知道自己那时只想着怎么去报复贝莉，所以就把安洁丝先秒了，那的确很无情和没有风度。
  “抱，抱歉，那次我似乎有点失控了，而且也遇到点不是很愉快的事情，我也想找机会向你赔礼道歉的。”安洁丝这回拍了拍娜丽丝的肩膀。
  “没什么，以后有时间来找我玩和我切磋切磋就行了，还有到时候去喝酒你付钱哦。”娜丽丝有点无奈地苦笑一下点点头，但是她其实没什么钱的，平时打工的钱大部分都会被贝莉她们没收，只留下一些当零花钱，所以娜丽丝还要想想去哪里借钱，堂堂公主竟然还要找人借钱，娜丽丝也是一脸生无可恋。
   这时娜丽丝和安洁丝的耳边传来一阵提示音，这时有人发送短程通讯，这个是可以对特定的几个人进行集体通讯，娜丽丝和安洁丝把手放在耳朵旁通讯便接通了。
  “娜丽丝，安洁丝，你们那边遇到了什么情况吗？我这边看到你们那边有战斗的样子。”两人的耳边传来莉雅的声音，莉雅和芙蕾一组，她们就在娜丽丝和安洁丝附近的区域巡逻，所以可以最快发现这边的动静。
  “没什么，有一些不死族的人来袭击，但是已经被解决了，看来他们果然是趁着这个机会混进来了，而且这些不死族似乎和上次的不一样，你们要小心点。”娜丽丝的话让其他人都警惕和紧张了不少，那就是意味着黑血和兽族的反目有关。
  “果然是他们干的好事吗？可恶！那些家伙到底想干什么！”达莉不满的声音接着传来，大家也知道这回事情变得复杂和危险了。
  “大家接下来要小心点了，因为我们不知道到底还会发生什么，特别是娜丽丝和安洁丝，大家继续巡逻吧，尸体的话会有人过去处理的了。”大家都回应了薇露尔的话，然后娜丽丝和安洁丝便继续巡逻，只不过她们也都更加警惕和认真了。
   两人这回巡逻了好一阵子都没有看到其他的不死族的人，这时两人便在路边的长椅上坐下来稍微休息一下，安妮丝不知道从那里拿出两瓶果汁来，估计是附近的自动贩卖机吧。
  “来，娜丽丝，你的，啊~外面的战斗还没结束吗？我们兽族的军队还挺能打的呀，呵呵，也不知道是好事还是坏事。”安塔丝喝了口果汁苦笑地看着城墙的方向说道，娜丽丝也打开果汁喝起来。
  “这就是战争，单纯但是残酷，但是这也不是你引起的，只不过我倒想知道这是谁引发的，我要用这边长枪彻底地贯穿他，连同灵魂一起，对吧，暗红荆棘之枪。”娜丽丝仰头看了看自己旁边靠在旁边的长枪，虽然不可能有任何反应，但是娜丽丝还是微微笑了笑。
  “娜丽丝还真有正义感的人呢。”安洁丝坐到娜丽丝旁边挠有兴趣地说道，娜丽丝摇摇头笑了笑。
  “正义感？才没有那种东西，我只是做我想做的而已，我只是对那群引发战争，制造不死族的人不爽而已，因为不爽才想让他们付出代价，就这么简单，正义不正义什么的，呵呵，我可没那么多心思去想。”安洁丝听到娜丽丝的话不禁有点惊讶，她还以为娜丽丝会是那种正义感超强的英雄一样的人，可是娜丽丝是很随性的人。
   两人很快就喝完果汁然后准备继续巡逻，可是就在娜丽丝拿起枪的时候耳边又传来通讯提示音，两人接通通讯，对面立刻传来卡特的声音，卡特是负责西南方向城墙对兽族的阻击和联合其他国家的护卫军进行包围。
  “所有人停止巡逻，立刻前往西南面的城墙，这里出现特别状况，兽族军队似乎出现了异变，好像变成了什么怪物一样，你们赶紧过来！”卡特的声音似乎挺着急的样子，娜丽丝和安塔丝应了一声立刻跳上屋顶朝西南面城墙移动，她们也看到其他人在房顶朝那边移动。
   娜丽丝和安塔丝最先来到西南城墙，一股血腥和硝烟的混合味道迎面而来，安塔丝似乎有点不适地皱了皱眉，但是娜丽丝则并没有什么影响，可是当她们来到城墙上时看到外面的战场时，娜丽丝也露出了不适和反感的表情。
  “这是什么？这已经不是兽族了，卡特说是怪物都已经是轻描淡写了，啧！那些家伙竟然做出这种东西，真不当命当东西看呀。”娜丽丝站在城墙上看着下面密密麻麻的生物，那种丑陋的样貌，扭曲得无法形容的肉体，不断传来的恶心的咆哮声，要不是那些怪物身上还有兽族士兵的铠甲服饰，你无法想象眼前这些扭曲得比地狱的生物还可怕的生物会是兽族士兵。
  “我，这，这都是什么？这些是我们兽族的人变的？”安塔丝看到下面如同丧尸一样游荡的怪物震惊得连说话都有点不顺畅了，娜丽丝厌恶地咂了下嘴看着下面的那些怪物，但是奇怪的是那些怪物只是漫无目的地游荡或者呆立在那里，并没有发动攻击，而周围其他国家的护卫军都撤出了一定距离。
   很快其他人也都来到了娜丽丝所在的城墙，她们也都露出了不同程度的震惊和厌恶，莉莉丝则和娜丽丝一样很冷静但是却很轻蔑和厌恶，很快薇露尔和卡特从城墙的另一边赶了过来。
  “这就是现在的状况，几乎所有战死的兽族士兵都变成了现在这样子，就算没有死的都会被这些怪物杀死然后变成这样的怪物，而且那种怪物几乎是不死的，无论怎么砍用什么魔法轰杀都无法致命，我们要用很多人同时攻击才能杀死一个。”卡特就算隔着头盔也可以感觉到他对现在的状况感到紧张。
   “呵呵呵，那群人竟然弄出这种东西，不死族，真是名副其实的不死呀，果然这次兽族的政变背后也是黑血在操控的吗？”娜丽丝说出黑血这个词时薇露尔和卡特都有点吃惊，他们没想到娜丽丝已经了解到这种地步。
   “不用那么惊讶，我告诉她们的，我之前已经对黑血做个调查的，这些事情等解决了这个再说吧，娜丽丝，这次你不可能把这些家伙净化了吧。”莉莉丝走到娜丽丝身边轻笑着说道，娜丽丝无奈地耸了耸肩。
   “谁想净化这些怪物了？他们的灵魂估计都已经被腐化了，莉雅你应该可以看得出吧，我虽然看不到但是也可以感觉得到那种扭曲，切，还好臭。”娜丽丝鄙夷地看着下面的生物，莉雅也微微点点头，那种已经失去形态的灵魂，扭曲得已经看不出那是什么了，就像疯狂的抽象画一样。
   “啊，竟然制造出这种污秽之物，真是愚蠢之极。”贝莉这时翘着手静静地看着下面说道，娜丽丝有点疑惑地转回头去看着贝莉，娜丽丝看到贝莉的右手背上的印记又亮了起来，那也就意味着贝莉的另一个意志出来了，就在娜丽丝想要把贝莉拉到一边时，她发现了更加可怕的事情。
  “呵呵，就凭这种模样就自称是恐怖大军？还不如当年的暗黑军团呢。”这句话是从达莉嘴里说出来的，而娜丽丝转过去同样在达莉手背看到一枚黑紫色的印记，那是暗黑女王的印记。
  “这就是我们作为转生体苏醒的原因吗？你说呢？可爱的娜丽丝？”莉雅的手背同样出现了光明女神伊尔丝的印记，娜丽丝一脸不解地看着周围的人，莉莉丝用手拍了拍娜丽丝的肩膀。
  “女神转生，虽然我也不知道怎么回事，但是根据古书记载，古代女神的灵魂就寄宿在她们曾经所使用的武器上，同时一直等待着转生的时机，那么看来是已经觉醒了。”莉莉丝似乎表现得异常淡定。
  “转生？那么原本的贝莉她们呢？”这时艾卡琳走到娜丽丝背后抱住她，娜丽丝也看到艾卡琳手背的治愈女神的印记。
  “唉~看来娜丽丝是重生不是转世呢，完全不记得我们了，我们就是你原本认识艾卡琳，贝莉，达莉，莉雅和芙蕾，只不过身为古代女神的记忆没有苏醒，才保持着普通人的形态，现在的我们简单说就和你一样是完整的姿态，怎么样？莉莉丝，这样你就不会说我们会拖娜丽丝后退了吧。”莉莉丝轻哼一声没有正面回答艾卡琳，她也没想到还会有这一层。
  “这，这也太不可思议了吧，怎么突然就变成完整形态了？”这时最后的芙蕾走出来，她手背上的是夜之女神的印记。
  “我们这次也只是暂时苏醒而已，还不能完全保持这种形态很长时间，我们还需要一些时间来和之前的我们融合，这次我们是来告诉你，娜丽丝，我们又回来了哦，你最好小心点，你不记得你当初的所作所为，但是我们可是历历在目。”芙蕾的笑容让娜丽丝有种不祥的预感，而艾卡琳抱住娜丽丝的力度也不禁加大。
  “喂，喂，别搞得那么玄乎可以吗？”娜丽丝看着周围的人看着自己的眼神都有点令人发毛，可是这时五人手背的印记都慢慢暗淡下去，五人的表情也都变得有点茫然和惊讶，看来她们自己也知道自己身上的事情。
  “古代女神吗？我们竟然是古代女神的转世。”芙蕾看着自己的手背似乎有点欣慰地说道。
  “是呀，只要可以完全恢复到女神的状态，那么我们就可以和娜丽丝一起战斗了。”贝莉握紧拳头坚定地说道，这时娜丽丝不爽地用枪杵了一下地面。
  “你们又瞒着我，算了，反正你们就喜欢这样，卡特，现在怎么办？需要我和莉莉丝来处理吗？”娜丽丝也懒得去生气了，等这件事解决后再去算账，顺便还可以敲诈点前来请安洁丝喝酒，贝莉她们一时间也不知道该说什么好。
  “现在的状况最好就是我们用强力的招式和魔法瞬间毁灭这些怪物，毕竟这些怪物要是无法快速杀死是会立刻攻击周围的人的，这时现有最保险的方法，贝莉你们就在这里待命以防万一，娜丽丝，莉莉丝，你们两人都是可以和我们相提并论的存在，所以，就我和你们两同时出手。”卡特的方案得到娜丽丝和莉莉丝的认可，娜丽丝和莉莉丝分别从卡特两边走过去。
  “大叔，别把我和你相提并论。”
  “等会可不会被我们的招式掩埋了哦，呵呵呵。”娜丽丝和莉莉丝分别拍了拍卡特
两边肩膀轻笑着说道，卡特微微愣了愣，旁边的薇露尔也是好笑地看着一脸无奈的卡特，卡特重新戴上头盔跟上娜丽丝和莉莉丝，很快异常壮观的对军式攻击要开始了。


第二十八章  这才是序幕结束而已
更新时间2016-03-14 20:25:03.0  字数：3912


   娜丽丝和莉莉丝来到刚好可以面对变异兽族大军中间的城墙上，她们看着下面密密麻麻的怪物，不禁轻蔑地笑了笑，莉莉丝伸手示意卡特不用出手，关她们两个就够了，卡特愣了愣但是也只好退到一边看着。
  “果然还是用命运时钟会快点吗？姐姐，怎么样？”娜丽丝能想到最快的方式还是用命运时钟，命运时钟其实应该是娜丽丝和莉莉丝合作才能使用的，之前娜丽丝强制使用出来是对身体的超负荷运行，幸好娜丽丝只用了一次而已，要不然对身体可是永久性的损失。
  “也好，很久没和可爱的妹妹一起合作了，那么来吧。”莉莉丝张开手似乎在示意娜丽丝走进自己怀里一样，但是事实上也是要这么做，娜丽丝微红着脸被莉莉丝单手抱住，而在不远处的贝莉她们也看到了莉莉丝的所作所为，大家都是咬牙切齿呀，娜丽丝知道回去又要有得好受了。
  “好了，开始吧，命运之时钟，转动吧。”娜丽丝高举暗红荆棘之枪朝空中喊道，同时莉莉丝也一样高举银白玫瑰之枪，两把枪完全重合，同时空中出现一个巨大的红色法阵，法阵的文字和图形结构都极为复杂，这个和娜丽丝当初那个版本的命运时钟可不一样，这个更加精细和强大，毕竟是两个人控制的。
   娜丽丝和莉莉丝开始慢慢上升到空中，同时红色法阵也慢慢降下来，在两人上升的过程中脚下也出现同样红色但是不同样式的法阵，但是这些法阵却更加像齿轮和发条，下面的所有人都惊讶地看着空中不断接近的魔法阵，这种巨大的魔法系统几乎可以说是超越了普通人甚至强者可以达到的等级。
   当上下的魔法阵快要重合在一起时，娜丽丝和莉莉丝刚好到达上方魔法阵的中央上面，这时两人慢慢停了下来，娜丽丝微微闭上也就，同时莉莉丝也一样，娜丽丝持枪的右手开始朝顺时针移动，所有的法阵也同时开始从横向朝纵向旋转立起来。
   娜丽丝的枪重新回到十二点的位置时，整个命运时钟的魔法运行系统就像巨大的时钟一样立起来，而这时才会发现巨大的魔法阵就是一个钟面，外围的巨大文字是古代的数字符号，而后面不同大小的魔法阵则是系统的内部运行，就像一个时钟一样在运作着，而娜丽丝和莉莉丝重新睁开眼时，两人的右眼和左眼分别变成了金色。
  “命运时钟，鸣响吧！静止·二点！”娜丽丝的暗红荆棘之枪移动到两点的方向，当枪尖指向古代二的数字符号时，一声清脆的钟声响起，同时周围所有的事物都被瞬间静止，这时莉莉丝凑到娜丽丝耳边轻舔了一下，娜丽丝吓得差点把枪指歪了。
  “咦！莉莉丝你干什么呢！现在正在运行着呢，能不能挑个正确的时间玩呀。”娜丽丝微红着脸偏过头去瞪了眼莉莉丝，莉莉丝稍微搂紧点娜丽丝的细腰。
  “要是可以用命运时钟停止时间，然后我们好好玩玩就好了，怎么样？要不现在就试试看？”
  “莉莉丝！别老是那么污行不行？现在正在做正经事呢，不管你了，为了不破坏城外的地形和波及到其他人，用时间复写来使用我的血月破军之死枪，莉莉丝你转到45分的位置吧。”莉莉丝不爽地咂了一下嘴，但是也没办法，现在的确不是调情的时候。
  “命运时钟，时间复写·七点！”
  “魔力回调·四十五分！”两人同时移动各自的长枪，最后形成的时间是七点四十五分，同时娜丽丝左手凝聚出一根红黑色像是被污染的血一样的颜色的长枪，枪身上带着黑色的纹路，这时由于时间复写，她周围的空中出现无数同样的血色长枪。
   这是娜丽丝的对人最强杀招，可以一击百分百命中锁定的目标，而且还是一击必杀，因为射穿的不仅仅是肉体还有灵魂也会一起被贯穿，只不过对于使用者的魔力消耗也是巨大的，加上娜丽丝还需要同时维持着命运时钟的运行，对于她来说也是一种考验了。
   娜丽丝这时松开拿着暗红荆棘之枪的手，而莉莉丝也松开了抱着娜丽丝的手，长枪依旧平稳地保持着指向七点和八点之间的方向，娜丽丝悬浮在空中傲视着下面的怪物，空中密密麻麻地血色长枪都指向下面的那些怪物。
  娜丽丝静止住怪物并不是为了方便瞄准，而是为了给她足够的时间去探知所有怪物灵魂的位置，而且时间静止并不是永恒的，持续时间只有五分钟，血月破军之死枪是只会命中会动的灵魂和生命体，所以娜丽丝在空中摆出投掷长枪的姿势时，时间静止刚好结束。
  “恩？那是！”卡特在刚结束时间静止时就看到了空中可怕的景象，无数的血色长枪指向地面的怪物，这场景就算在远处的护卫军也可以看到，而贝莉她们也是惊讶地看着空中的娜丽丝准备投掷长枪，唯独只有安洁丝似乎露出了一丝不安。
  “毁灭吧！扭曲的灵魂！”娜丽丝高喊完后用力朝最中心的怪物投掷出死枪，同时周围的复写出来的死枪朝着各自朝的目标射去，下面的怪物自然也都看到了空中如同天罚一样降临的枪雨，他们会自然地想去逃跑和防御，下面的怪物开始涌动，只不过很快就会结束了。
  当死枪贯穿怪物时，枪把怪物死死地钉在地上，怪物在痛苦地挣扎，那是来自肉体加灵魂的痛加在一起，没有人会想体会那种痛苦，很快他们就不会再挣扎，因为他们的灵魂已经不复存在，彻底地消失在这个世界上。
  “娜丽丝！你没事吧。”莉莉丝赶紧抱住飘回来看上去有点疲倦的娜丽丝，娜丽丝拿起暗红荆棘之枪靠在莉莉丝怀里，这时命运时钟的法阵开始消失，两人也慢慢降下去。
  “呵呵，好久没这样消耗过魔力了，似乎有点累了，这不是正和姐姐你的意吗？让我靠着你。”娜丽丝紧紧地贴在莉莉丝身上，莉莉丝笑了笑在娜丽丝脸旁蹭了蹭。
  “你就是喜欢这样子乱来，到最后都是我来照顾你，你可要好好补偿我1哦。”
  “随便你喜欢，反正你迟早都会这么做的，恩？为什么大圣堂的塔顶会有人的？而且还不少的样子。”娜丽丝因为趴在莉莉丝的肩上所以她面对的方向是布莉昂城内的方向，她眯了眯眼看到大圣堂的上方出现很多黑色的点，那似乎是在移动的人影。
  “大圣堂有人？怎么回事？”莉莉丝抱着娜丽丝在空中一个转身交换位置，果然莉莉丝也看到了大圣堂上方不断移动的黑点，而且莉莉丝也看出了那是刚才她们遇到的黑袍人，她突然意识都黑血的目的可能是大圣堂而不是布莉昂城。
   莉莉丝立刻加速回到城墙上，这时贝莉她们也已经跑了过来，大家似乎都没有注意到大圣堂的异样还很高兴激动的样子。
  “娜丽丝你太厉害了，你是怎么做到突然召出那么多支枪的？而且还都是一击必杀！”芙蕾就像看到自己崇拜的偶像一样激动。
  “竟然可以一枪击杀灵魂，娜丽丝你的实力越来越让人猜不透了。”莉雅因为可以看到灵魂的存在所以自然也知道血月破军之死枪的效果，只不过那么大范围的必杀型攻击需要消耗的也不会小，莉雅她们看到有点疲惫的娜丽丝就知道了。
  “娜丽丝，你没事吧？作为圆桌骑士的卡特先生竟然只是站在那里看着，光让女士出手解决，是不是太没骑士风度了？”艾卡琳看着一旁一脸干笑的卡特有点轻蔑的说道，卡特这也算是冤了，但是事实是他的确没出手只是站在那干看着。
  “我没事，大圣堂那边好像有点问题，那边的屋顶似乎有很多人的样子。”娜丽丝下来只有摇头表示没事，她指着大圣堂的方向似乎有点着急地说道。
  “那些似乎是我们刚才遇到的黑袍人，我觉得你们应该赶紧过去，她们的目标似乎是那里，大圣堂似乎没有多少人防守吧，面对那些不死族的怪胎，估计有点难。”莉莉丝扶着娜丽丝的手平静地说道，她比起大圣堂更加关心娜丽丝的砖块，她把娜丽丝扶到城墙上坐下来。
  “不用担心我，我没事的，休息一下我就过去，大圣堂那里需要你们支援，去吧。”娜丽丝挥手示意不用担心自己，贝莉她们见有莉莉丝在也没什么意见，卡特则去继续指挥军队去打扫战场，娜丽丝和莉莉丝则在城墙那里休息。
   娜丽丝以为只要稍微休息一下就可以了，但是她却开始觉得有点胸闷和发热，她现在这套已经是很宽松的礼服了，但是她还是觉得有点燥热，莉莉丝也发现了娜丽丝的状况，因为娜丽丝的呼吸也变得急促起来，而且皮肤似乎也微微泛红。
  “娜丽丝！你怎么了？”莉莉丝凑到娜丽丝面前，但是娜丽丝似乎已经有点意识不清醒了，她没有回应莉莉丝的问题，莉莉丝知道娜丽丝出问题了，她立刻把手放在娜丽丝额头，一阵银白色的光芒从手心散发出来，那是高级探知，莉莉丝必须赶紧找出娜丽丝变成现在这样子的原因。
  “虽然中途多了一个人，但是也不会妨碍得了我的！”这时莉莉丝赶紧头顶上突然有危险的预感，她立刻朝后跳开，紧接着一把巨斧从天而降击中莉莉丝和娜丽丝之间，而手持巨斧的正式安洁丝，莉莉丝虽然稍微有点惊讶但是还是很快地拿起银白玫瑰之枪准备反击。
  可是安洁丝微微笑了笑没有继续攻击，她快速朝后抱住娜丽丝跳下城墙，这一动作可把莉莉丝吓坏了，娜丽丝就算再强身体还是人类的身体，这么高掉下去怎么说都会摔成重伤的，稍有不慎甚至是残废或者死亡的，莉莉丝赶紧冲过去准备跟着跳下去救回娜丽丝。
  “什么！人呢？不对，有空间波动，她瞬移了。”莉莉丝刚想往下跳但是她看到下面除了那些怪物的尸体外什么都没有，没有娜丽丝也没有安洁丝，莉莉丝在刚才那一瞬间似乎感觉到了空间移动残留的波动，但是太快了而且她因为太着急没注意，所以没有办法追踪。
  “糟了！糟了！娜丽丝！可恶！为什么我也会！”莉莉丝现在变得很慌乱和害怕，她可以面对任何危机处事不惊，唯独除了涉及到娜丽丝的事情，她就会变得无法控制和混乱，这时卡特似乎看到莉莉丝跪坐在地上便跑了过来。
  “莉莉丝小姐，你这是？娜丽丝小姐呢？”
  “安洁丝，是那个兽族的小**！她把娜丽丝拐走了！立刻让人去找！她们肯定还在城内，她们不可能传送得太远的，还有通知贝莉她们！快！”莉莉丝重新站起来冷冷地看着卡特，那种如同死亡女神降临的，那种威压和让人恐惧的气场，卡特意识到如果不赶快把娜丽丝找回来，不仅仅是莉莉丝，贝莉她们也同样会和莉莉丝一样发狂的。
  “我这就去派人找，所以莉莉丝小姐请你冷静点，好吗？”莉莉丝冷哼了一声没有回答卡特，她立刻朝布莉昂城内出发，她自己一定要尽快找出娜丽丝，娜丽丝变成那种状态根本不可能有机会求救，也就是说娜丽丝只能任人摆布，莉莉丝可不会想看到自己的女人被别人玷污，而此时在大圣堂又是另一处麻烦。

第二十九章  序幕结束后的过场
更新时间2016-03-15 21:28:48.0  字数：3467


 在一处昏暗潮湿的地下室里，这里并没有什么拷问用的道具和刑具，只有一张桌子和一条长凳，其他的都是一些普通破旧的家具而已，虽然会觉得像是牢房，可是里面却还摆放着一张整洁柔软的大床，这是唯一和这里格格不入的东西，而在地下室的最里面，一名穿着暗红色晚礼服的黑发少女正被锁着四肢，吊着双手成大字地靠在墙上。
  娜丽丝微喘着粗气没有睁开眼睛，也不知道是醒着的还是昏迷着，她无力的躯体微微动了动，同时疲倦地睁开自己的眼睛，她也只是半睁开眼睛而已，她微微抬起头看着眼前昏暗的地下室，模糊的视线表明她现在已经很虚弱了，她的双腿已经没有力气支撑自己的身体了，她全身都是靠铁链拉着支撑起来。
  “额，又，过了多久了？完全，没有力气了。”娜丽丝连说话都变得困难，她轻轻舔了舔干燥的嘴唇，可是洁白的肌肤上并没有任何明显的伤痕，最多就是一些红色的抓痕而已，她只是被绑在那里没有收到任何的虐待。
  “为，为什么我会这样？额，不行，完全没有力气，我记得我是在城墙那里，和莉莉丝在一起的，额，不行头好晕。”娜丽丝现在完全不知道是怎么回事，同时也无法去思考到底发生了什么，我觉得自己就行被灌了好几瓶烈酒一样，加上身体的无力和燥热，她觉得自己异常难受。
  而这时地下室的门被慢慢打开，一个熟悉的人影从楼梯上走下来，她正是把娜丽丝劫走的人，可是如果仔细看的话会发现她不是安洁丝那样的红发，而是咖啡色的毛发，而且气质上也和安洁丝不一样，似乎她更加有种魅惑感，可是娜丽丝只能感觉到有人来了。
  “额，是谁？可恶，完全使不上力气。”娜丽丝艰难地抬起头看着朝自己走过来的人影，等到人站在她面前时，她感觉自己的头轻松了很多，因为对方好像用手轻轻地托着她的脸。
  “呵呵呵，可爱的娜丽丝，不对，现在应该是美丽的娜丽丝，虽然小萝莉的你很可口，但是现在的你应该更加和我的口味，让我先品尝一下你的味道吧。”娜丽丝还没反应过来就被狠狠地吻住了，娜丽丝想要下意识挣扎，但是她的头把固定住完全动不了，而自己被吊着四肢也无法使用上力气。
   娜丽丝只能任由对方的翘舌在自己的嘴里肆虐，这种激烈热情的吻让娜丽丝完全无法适应，她的呼吸也慢慢变得急促起来，而且身体的燥热也变得明显起来和加重，娜丽丝也似乎感觉到自己开始冒出热汗，而且胖次似乎出现水迹。
   那个少女在热吻娜丽丝的时候，她手已经放在娜丽丝不小的山峰和在那光滑的后背上，娜丽丝只能不断发出闷哼，但是没有人知道那是什么意思。
  过了不知道多久少女才慢慢松开娜丽丝的嘴，两人的舌尖之间还连着一条可见的银丝，娜丽丝只能娇喘着看着眼前的少女，几乎和安洁丝一模一样，只不过娜丽丝知道她不是安洁丝。
  “你，哈~你不是，安洁丝，你是谁？放开我~嗯哼~”娜丽丝刚说几句就被少女捏了捏娜丽丝的右峰，一阵电流一样的刺激让她哼了出来，她完全没有反抗的能力，她用自己尽可以可怕的眼神看着对方，但是在对方看来那就想情人在向自己撒娇一样，甚至还让少女更加兴奋了。
  “作为你那么乖巧的奖励，我叫告诉你我的身份吧，我是安洁丝的姐姐，伊尔丝·烈，我们可是双胞胎姐妹，很多人都会分不清我们，怎么样？有点惊喜的感觉吗？呵呵。”伊尔丝在娜丽丝耳边轻声说道，温热的吐息让娜丽丝觉得怪怪的，但是她没想到安洁丝还有个孪生姐姐，而且还一样来了众神祭。
  “为，为什么你，嗯~不要咬我，我的耳朵！可恶！你抓我来干什么？你知道，你很快就会被找到的！嗯，啊~”娜丽丝现在已经不是以前的萝莉了，她现在还是可以保持着一定的自我意识，如果她还有力气的话肯定会用尽所有力气去反抗和挣扎，但是她现在只要伊尔丝的手指在她的敏感地带划过娜丽丝就会立刻失去力气。
  “呵呵呵，抱歉哦，娜丽丝，用这么粗暴的方式把你带到这里来，毕竟如果不这样的话娜丽丝是不会同意和我一起离开的吧，花心的公主殿下？”伊尔丝看着软倒在自己怀里的娜丽丝满意地说道，她的双手从来没有停下过刺激娜丽丝的敏感点，娜丽丝也只能用无力的哼叫声回应着。
  “啧！嗯~你！你是和黑血那些人一伙的吧，我绝对不会放过你们的，你，你放开我！你这样子真是玷污了兽族的名誉，嗯！！！”娜丽丝还没说完就又被伊尔丝吻住了，这回伊尔丝另一只手探向了娜丽丝的裙内，伊尔丝触摸到娜丽丝光滑的大腿内侧时，她感觉到一阵湿润，同时感觉得到娜丽丝大腿紧致的肌肉微微拉紧和收缩了一下，娜丽丝也似乎变得紧张和害怕，伊尔丝就是喜欢这种反应。
   伊尔丝把自己的大腿伸到娜丽丝两腿之间防止娜丽丝夹着腿，娜丽丝只能紧紧夹住伊尔丝的腿，上面流下来的水很快就打湿了伊尔丝的大腿，同时伊尔丝的手开始顺着大腿往上走，很快就到达了最后的红色地带，伊尔丝知道娜丽丝的胖次那里已经完全湿透了，伊尔丝用伸出来的尖锐兽爪轻轻地把娜丽丝的胖次切断。
   随着娜丽丝一声沉闷的惊叫，被切断黑色蕾丝胖次掉在地上，这时伊尔丝才松开娜丽丝红润的嘴唇，但是她依旧紧贴着娜丽丝，伊尔丝看着地上的胖次，当然娜丽丝也知道自己已经没有任何防备了。
  “原来娜丽丝知道我今天会来迎接你，所以穿了那么性感的胖次呀，我好高兴哦，那么为了方便我们接下来继续，就先解开娜丽丝吧。”伊尔丝挥手用兽爪把四条铁链都砍断，但是还有手铐和脚铐戴在娜丽丝四肢上，而且那些铐上还有红色魔纹，这套手脚铐只有伊尔丝一个人可以解开，而且还会完全封住娜丽丝的魔力，加上之前伊尔丝在果汁里下药，娜丽丝是不可能有能力反抗和逃跑的。
   伊尔丝把瘫软的娜丽丝抱到旁边的床上，就在娜丽丝被放到床上的瞬间，她似乎松懈了下来，她突然意识到不好，她身上的礼装瞬间因为失去魔力的支持而消失，她现在身上穿着的还是之前刚起床是穿的黑色蕾丝睡衣。
  “哦！娜丽丝，你竟然自动换上了方便我们继续的衣服，而且还是性感的蕾丝睡衣，我好感动，来吧。”伊尔丝也快速褪去自己身上的衣服，当伊尔丝扑向娜丽丝时，娜丽丝想躲开但是奈何身体还是没有力气，伊尔丝抓住娜丽丝的手把她摁在自己身下，她要的就是这种感觉，让自己心爱的人在自己身下。
  “娜丽丝，我真的好喜欢你哦，自从众神祭我和安洁丝来到这里，我就一直注视着你，但是你总是和那些女人在一起，而我却只能躲在暗处看着你和那些可恶的女人亲密，秀恩爱！你以为这样就可以阻止我了吗？你记得你姐姐莉莉丝，那么你应该还记得你未婚夫我伊尔丝·梅菲丽特吧。”娜丽丝听到梅菲丽特这个姓时，她不再挣扎，她记得那个姓，一个让她恐惧的姓氏。
  “你，你，你，怎么可能？为什么连你也！不会的！额！女，女神转生？”娜丽丝想起了贝莉她们之前的状况，没错，伊尔丝·梅菲丽特，娜丽丝的未婚夫，那也是娜丽丝小时候的事情，但不是什么父母约定的婚约，而是娜丽丝被强迫订下的婚约，伊尔丝很早很早就已经觉醒了，在她也还是小孩的时候，她在和父母去龙族的皇宫参加宴会时就看到了娜丽丝，那时她就已经是女神觉醒的状态了，她记得娜丽丝和很久远以前的事情。
  “呵呵呵，那你以为当初我让你和我立下婚约只是小孩子的游戏吗？跟你说娜丽丝，我早就觉醒了，比其他的姐妹们更早，我应该在那时候就下手的，但是我手软了，所以又让她们捷足先登了！”伊尔丝激动甚至有些愤怒地凑到娜丽丝脸前说道，但是娜丽丝并没有她们所有的所为前世的记忆，可能因为她不是什么女神吧。
  “伊尔丝，我，我，你为什么会和黑血混在一起，你知道他们都干了些什么的。”
  “黑血？呵呵呵，这件事等会我们在慢慢说，现在这里只有我和你，而且你们的那些情人会的那个法术，我也会，而且我可以告诉你，那个法术是我创造出来的，为了你创造出来的。”娜丽丝突然觉得自己下面似乎被什么炙热的东西顶住，她不敢往下看，她知道那是末日来临的象征。
  “伊尔丝，冷静点，你不是那样的人，我知道的，你虽然有时候会使坏，而且还很易怒，就和莉莉丝一样，但是你还是个好人的，我，我不会违背，不会违背婚约的，只要你和黑血摆脱关系，不要！伊尔丝，现在不是，啊！”娜丽丝慌张地想要劝说伊尔丝住手，但是伊尔丝眼里的兴奋和疯狂，娜丽丝在感觉到自己体内被充满的瞬间，她知道她是无法阻止的。
  “这种久违的感觉，呵呵呵，我又一次得到你了，娜丽丝，来吧，让我们又一次结合在一起，其他的事情都不重要。”昏暗的地下室只有两人传来的呻吟和娇喘声，娜丽丝知道自己只能接受，所以没有呼救也没有哭泣，或者接受伊尔丝还能够让她回头，让自己的朋友或者未婚夫回头。
   但是这时在布莉昂城内的大圣堂，贝莉她们已经到了大圣堂前的大广场，她们面对的是一大群拿着各式武器的黑袍人，还有已经被攻破大门的大圣堂，她们知道大圣堂里有他们要的东西，要不然他们不会动用那么多人来进攻大圣堂，而莉莉丝也不会知道娜丽丝现在在哪里，而且也不会知道娜丽丝正在被人侵犯。

第三十章  来点带着NTR味道的惊喜？
更新时间2016-03-16 21:58:57.0  字数：3625


   此时贝莉她们站在广场前看着不知道从哪里冒出来的那么多不死族黑袍人，而且大圣堂的大门已经被攻破，里面的状况没有人知道，阿斯科校长和里面的人也没有传出什么音讯，现在除了消灭黑袍人杀进去没有别的方法了。
  “艾卡琳，莉雅，你们负责远处支援和治疗，达莉，贝莉，芙蕾，从三个方向同时进攻，我从正面突破。”薇露尔立刻指挥贝莉她们展开突破，贝莉她们也知道情况紧急，毕竟那里可是布莉昂城的圣地，上次娜丽丝暴走就差点把这里给拆了，而且刚才听薇露尔说大圣堂里有一样非常宝贵的东西，不能排除黑血的目的是那个。
  “是！曜日狮王之傲！”贝莉从广场的左边朝大圣堂突进，她手里的芙纳德巨剑出现金色的外放魔力，贝莉体内已经有了部分太阳女神芙纳德的力量，外放的魔力是金色就是太阳女神的象征，贝莉看着广场上已经有部分的黑袍人朝自己冲过来，她微微皱了皱眉朝黑袍人的方向用力横向挥动巨剑。
   一道金色的炙热光芒瞬间笼罩了贝莉面前的黑袍人，如同太阳表面的高温一旦触碰到黑袍人，站在那里的只有一堆灰尘，炙热的高温连地面也都烧出一个焦黑的凹痕，贝莉自己也有点惊讶于自己体内的力量，她还没有完全觉醒，所以这还不是百分百的力量。
  而这时在广场右边的达莉已经突进黑袍人里挥动着手里的猩红女王之刺，几乎被长鞭击中的黑袍人都会被如同抽打灵魂一样痛苦，毕竟那的确是会连同灵魂一起攻击的，达莉一开始也不知道，但是她可以感觉到那种抽打和直接攻击到灵魂的感觉。
  “猩红女士，暗黑女王，真希望可以快点恢复，还有真希望可以在娜丽丝那新的身体上留下一些痕迹，暗黑吞噬。”达莉微笑着把长鞭收缩成一把长剑的样子，长鞭上开始出现出现黑色魔力，就像黑色的气体一样，达莉把长鞭插在地上，以她为中心周围周围地面都变成一片漆黑，黑袍人被从那片漆黑里突然出现的类似鲨鱼一样的恐怖生物瞬间吞噬。
  “魔界曾经绝对的存在，这些只不过是我曾经的小宠物而已吗？真是越来越让人期待了。”达莉的确和曾经的暗黑女王一样是个虐待狂，娜丽丝和她一起的时候没少遭罪，而且在床上时娜丽丝可以说第二天不用起来了。
   芙蕾这时则是和薇露尔一起从正面突破，因为芙蕾是双刀流而薇露尔是太刀，两人几乎是径直冲进黑袍人里，两人的动作也是行云流水，芙蕾的身影几乎是无法捕捉的，因为她可以在光天化日之下隐藏自己的，她是夜之女神，就算是白天也可以让自己如同不存在一样。
  “女神的力量吗？真让人羡慕呀，但是娜丽丝有你们也是一种幸运吧，不动·三月斩！”薇露尔不愧是圆桌骑士的一员，她侧身弓步摆出居合姿态，紧接着空中出现三道银光，一大片的黑袍人被整齐地切开。
  “呵呵，能够喜欢上娜丽丝才是我的幸运，要是可以独占那就更好了，暗夜莺之鸣。”芙蕾刚说完身影就有一次消失，紧接着一条直线上的所有黑袍人都被切成两半，而芙蕾已经出现在了另一头，艾薇拉看着不输给自己的芙蕾不禁有点妒忌。
  “女神的力量啊，真是让人羡慕呢，明明我也挺喜欢娜丽丝的，为什么我就没有？”就在艾薇拉抱怨的时候，空中快速张开一个巨大的金色半透明结界，整个结界刚好把大圣堂和广场包围住，只见后面的艾卡琳正横持凯琳娜神杖，而她脚下出现一个金色的巨大法阵，而在结界的周围均匀分布着同样的八个魔法阵，而魔法阵中央出现巨大的金色晶体。
  “竟然动用圣光魔晶结界，艾卡琳你不会是距离完全觉醒最近的人吧。”旁边的莉雅看着巨大的结界有点惊讶地说道，艾卡琳得意地笑了笑，这个结界不仅仅是隔绝内外那么简单，圣光魔晶是远古时期属于增益加强的圣物，可以同时召出八根圣光魔晶，对结界内自己的友军进行加护，你可以想象那种效果有多强。
  “要是这样，如果我先觉醒那么我就先拿下娜丽丝咯~”
  “不许偷跑！不许独占！”这时其他人同时朝艾卡琳冷眼喝道，艾卡琳不满地咂了下嘴，莉雅拿起自己的白月之弓拉满弦瞄向空中，同时弓前面出现一个白色的魔法阵，莉雅松开弦后白色的光箭穿过魔法阵，无数道白色的光箭就像有自己的追踪意识一样射向黑袍人，无论黑袍人是防御还是闪避，光箭总能自己拐到对方的死角完成射杀，某种意义上和娜丽丝的必中枪术很像。
  “白月破军之箭雨，切！莉雅，你这是在挑衅！竟然用娜丽丝曾经教你的招式！你这是**裸的秀恩爱！”艾卡琳指着莉雅不满地说道，莉雅也和刚才的艾卡琳一样做出了得意的笑容，这招是曾经娜丽丝和还是女神的莉雅一起时，娜丽丝告诉莉雅破军这个魔法系统的构造而创造出来的，某种意义讲，莉雅说这是她和娜丽丝爱的结晶。
   很快大广场上的黑袍人就被清理得差不多了，其实应该是大圣堂外面的黑袍人，但是大广场上并没有血迹，只有一块块灰色僵硬的肉块就像被冷冻起来的尸体一样，而且流出来的也都是黑色的粘稠液体，最后贝莉直接一招把所有的尸体烧光了，只留下几个薇露尔说要拿来研究。
   就在大家打算进去大圣堂准备去支援阿斯科校长和其他的教廷的人时，她们的耳边同时传来提示音，她们赶紧接通通讯。
  “薇露尔，还有其他人！注意听着，娜丽丝公主被安塔丝劫走了。”卡特在一接通通讯立刻就来了句爆炸性发言，贝莉她们瞬间就懵逼了，她们瞬间理解不了到底怎么回事，就像走在大街上突然有个人拍你肩膀跟你说，哦，你的女票被我上了一样，你只能瞬间WTF！
  “卡特，冷静点，到底发生了什么？娜丽丝被安塔丝劫走了？哦，我们杀得太投入了，可恶，安洁丝不见了。”薇露尔这才发现自己犯了个低级错误，她没注意到安洁丝不见了，因为原本安洁丝是和娜丽丝一组，所以没有人会去注意她，而且之前安洁丝似乎也在刻意降低自己的存在感。
  “怎么回事！卡特！娜丽丝被劫走了是怎么回事？！快说！不是有莉莉丝在的吗？而且娜丽丝也不可能毫无防备呀！”贝莉几乎是朝卡特吼着说道，其他人也都是一副快要爆发的样子，卡特赶紧把刚才的事情和贝莉她们说明了刚才的事情，贝莉她们一听完立刻集体掉头离开大圣堂，薇露尔赶紧拦住她们。
  “你们冷静点！你们现在这样子去找就能找到了吗？你们知道娜丽丝被传送去哪里了吗？你们这样子只是白费力气！”
  “那现在怎么办？我们都不知道那个到底是不是真的安洁丝，而且她劫走娜丽丝到底为了什么，这些我们什么都不知道，要是他们又让娜丽丝像上次那样暴走怎么办？娜丽丝是我们的爱人，你懂吗？”达莉的情绪可能是最激动的，加上女神的情绪也有可能在里面，薇露尔觉得可能会有点难控制了。
   但是这时莉雅和艾卡琳走了出来面对贝莉她们，薇露尔看着平静的两人觉得她们似乎是理性派的人。
  “大家冷静点，现在我们不清楚是不是黑血和那个像安洁丝的人有关系，但是我觉得娜丽丝暂时是安全的，如果想要杀娜丽丝，她大可在巡逻的时候就下手，所以我们现在分成两队，我和贝莉还有芙蕾去协助寻找娜丽丝，莉雅和达莉你们和薇露尔继续去大圣堂里清理黑血的人。”艾卡琳和莉雅的确都是理性派的人，无论是现在还是曾经，只不过她们也都很担心娜丽丝的情况。
  “没错，现在我们必须两头兼顾，黑血的目的可能就是为了让我慌乱，让我们因为娜丽丝的事情而变得不理智，我们现在有能力可以分散战斗力，虽然不完整，但是我们有部分的女神力量，这是他们不知道的，这是我们的优势，娜丽丝肯定不会希望我们为了找她而牺牲掉大圣堂和阿斯科校长的，而且我们还不知道黑血想要干什么。”莉雅和艾卡琳的话让贝莉，达莉，芙蕾都冷静了下来，她们想了想也只好点头答应了，毕竟这是现有最好的解决方法。
  这样她们便分成两组开始分头行动，而莉莉丝也同样在城内寻找娜丽丝的踪迹，她的内心从来没有过那么慌和急，她不知道为什么她没办法感知到娜丽丝的存在，理论上她和娜丽丝是姐妹，修炼双生公主是会相互感知到对方的存在的，现在却什么都感知不到。
  这时莉莉丝的耳边传来提示音，其实是贝莉她们五人加上莉莉丝六人都接到了短程通讯，她们都以为会是卡特的通讯，可是等她们接通了才意识到那简直是核弹级的通讯。
  “嗯~嗯~伊，伊尔丝，不要，住手，嗯哼~你，啊！你，不要这么用力！贝莉，姐姐，嗯，不要，我要切断，通，嗯！！”耳边立刻传来了娜丽丝的娇吟声，是个人都知道那是在干什么，贝莉她们六人的脸立刻变成铁青色，这回还真的是自己女票被人上。
  “呵呵呵，娜丽丝，这么性感的场面没让，嗯！嘻嘻，让贝莉，或者叫芙纳德她们看到真的是浪费呀，好舒服，娜丽丝的体内，不行了，我又要！”
  “不，不要，伊尔丝，不要，已经，已经五次了，你不是说这次之后就不继续吗？已经不行了，嗯，啊，啊，呜呜呜！！！！”对于贝莉她们来说简直是当着你面给你绿一头呀，五次，这是第六次，坚持是大战呀，虽然贝莉她们做的时候也差不多就是了。
  “你是谁！！！！”贝莉愤怒地朝空中怒吼道，但是那边只有伊尔丝舒爽的笑声和娜丽丝无力的娇喘，但是贝莉她们发现自己体内的力量开始不受控制地增加，她们手上的印记也开始亮了起来，她们觉得大脑里突然涌进无数的记忆。
  “呵呵呵，娜丽丝，我们继续吧，你的那些情人们正在沉醉在回忆中呢，我们为何不再来一发呢？”
  “啊？嗯，不，不要，伊尔丝，你，你啊~嗯~你又食言！嗯！”这时通讯被切断，而贝莉她们就像被石化了一样僵立在那里，薇露尔则是完全不知道发生了什么。
  

第三十一章  想起点什么了吗？
更新时间2016-03-17 23:13:46.0  字数：3124


   “这，这是，额，不，这是，娜丽丝？”贝莉她们大脑里开始就像播放快速幻灯片一样闪现出很多陌生但是又带着一丝熟悉感的画面，这些画面有这一个共同点，那就是都有娜丽丝在里面，不是萝莉版的娜丽丝也不是现在少女版的娜丽丝，是更加成熟和带有韵味的娜丽丝，有点像人妻的样子。
   很多画面都是看着娜丽丝在笑，都是娜丽丝在做些事情的画面，就跟曾经的回忆片段一样，可是最后她们就像进入了意识空间一样，她们用第一人称在看着自己曾经的回忆一样，而且还是五人连线版，贝莉她们转头时还能看到看到女神版的其他人。
  “这里是？恩？战场？那个是莉莉丝？！还有那个是安洁丝？不对，不像。”艾卡琳看了一下右边发现最右边还站着两个人，拿着银白长枪的莉莉丝还有拿着红色巨斧的兽耳女神，但是她们似乎并不是像她们一样处于回忆里，她们径直地看着前方，眼神里透出无奈和悲痛，还有愤怒。
  “这应该是我们前世女神的回忆，可是为什么是战场？”莉雅看着周围几乎铺满尸体，几乎什么种族的都有，就连天界的天使和魔族的各种恶魔都有，你绝对不会怀疑这不是一场超级世界大战，可是当她们视线朝前看时，她们看到了她绝对不会相信的景象。
  “那个，那个是娜丽丝？”贝莉惊讶地看着远处正拿着两把血红色的长枪在不断虐杀的娜丽丝，人妻版的娜丽丝，那种成熟韵味真的是让贝莉她们沉迷，她们可以想象得到自己和娜丽丝结婚之后，娜丽丝就会是那样子靠着自己，依旧像个小女孩一样撒娇。
  “就这样吗？！你们就这样子来对付一个三界悬赏的通缉犯？哦~这几位不是一直都在指控我的人吗？七位伟大的女神大人，我是不是应该向你们行礼？”娜丽丝刺穿最后一个天使士兵然后把他的尸体甩到一边，她慢慢转向贝莉她们，高傲冷漠的语气让贝莉她们很难相信那个是娜丽丝，可是她身上穿着的礼装和手里拿着的暗红荆棘之枪，都证明她是娜丽丝，娜丽丝轻笑着看向贝莉她们。
  “娜丽丝！我们没有指控你，你不要再这样了，你这样只会让你更加无法摆脱嫌疑。”芙蕾是夜之女神，她紧张地朝娜丽丝喊道，但是她实际上并不想说话，这只是第一人称的回忆。
  “嫌疑，现在你们都已经给我定罪了，叛国罪，虐杀罪，还有什么？哦，轻蔑女神罪，我想这都够我死上好几百次了吧。”娜丽丝手持双枪站在尸体堆上冷笑着说道，但是语气间带着一丝轻蔑和愤怒，但是或者是悲愤也说不定，贝莉她们从来没见过这样子的娜丽丝，完全就是把贝莉她们当成敌人，那么曾经到底发生了什么？娜丽丝竟然会是她们的敌人。
  “娜丽丝不要这样子！我们相信你是清白的！跟我们回去吧，我们都会为你作证的，就算你有修罗之血也不意味着你一定是杀人鬼呀！”达莉代表的暗黑女神也难得地露出了慌张和着急，一向高傲和冷静的她竟然会出现这样的表情也是难得。
  “你们？证明我是清白的？哈哈哈！怎么证明？你们天界和魔界还有教廷的人都认为是我，这个带着一半修罗之血的人是杀死你们神王和魔王的凶手，我能说什么？那么我就当这个凶手，或者我还能被记入史册呢。”娜丽丝把右手的长枪扛在肩上好笑地看着贝莉，娜丽丝现在是被强行认为是杀害神王和魔王的人，这个罪名足以让娜丽丝被处以极刑，娜丽丝肯定不会就这样认栽，这根本不是她做的，似乎刚好娜丽丝有修罗之血，而且还刚好出现在现场，所有人都说是娜丽丝做的。
   最后引发的结果就是这个，三界的人意识到他们惹错人了，他们让原本稳定的娜丽丝完全蜕变成现在的真正修罗之鬼，而且还组成了修罗大军，可以吞噬一切的绝对武力军团，而且没有人可以对付得了娜丽丝，他们已经后悔了，他们现在已经知道娜丽丝不是凶手，而是一个堕落的神族和魔族组成的组织陷害的，现在他们已经达成了目的，三界都被娜丽丝和她的复仇军团屠杀了一遍。
  “不是，不是的，现在大家都知道不是你做的了，我们会为你平反的，陷害你的那群人也都已经被我们处决了，你已经无罪了，回来吧。”贝莉代表的太阳女神芙纳德极力想劝说娜丽丝回来，娜丽丝依照是一脸嘲讽地看着贝莉她们，她用枪指了一下贝莉她们背后。
  “你们就是这样来劝人的？那里怎么说都有十万人吧，加上我刚才杀掉的，估计总共带了十五万人吧，你们是来处决我的吧。”娜丽丝看着贝莉她们背后密密麻麻的联合大军，的确无论怎么看都不像是来劝降的，贝莉她们也知道那不是来劝人的样子，娜丽丝这时突然放下手里的长枪，左手凝聚出来的长枪也消失了，只剩下垂下来的右手还拿着暗红荆棘之枪。
  “已经回不去了，我们终究是不可能在一起的，你们终究是要和你们家里安排好的人结婚，你们的家人是不会接受一个体内留着这么肮脏的血液的人，和你们在一起的确很开心，很幸福，但是还是结束吧，你们这样子做没有意义，就算回去也是没有意义，我已经将我的人全部转移到了另一个空间里，你们不用担心我们修罗一族还会来找你们麻烦，三界将不会再有修罗存在。”娜丽丝的眼里没有了之前的轻蔑，冷傲，但是更多的是悲伤和无奈，还有坚决。
  “娜丽丝，你要干什么！不要！卡琳娜！封住她的动作！”兽耳女神看出娜丽丝想要干什么，她赶紧让艾卡琳施法阻止娜丽丝，娜丽丝已经快速把长枪调转对准自己，贝莉她们看着一段记忆时，她们都完全感受到那种惊慌和无助，艾卡琳的凯琳娜想要施法阻止，但是已经不可能来得及，她们距离娜丽丝太远了。
  “不！”娜丽丝把长枪用力刺进自己的腹部，贝莉她们只是看到这里就结束了，但是她们知道娜丽丝曾经是自杀的，被她们逼到自杀的，娜丽丝亲手结束了自己的生命，或许只是不想看到自己曾经喜欢的人在自己面前和其他人结婚，背叛自己，娜丽丝或许也觉得留在世上也没什么意义了。
   很快贝莉她们就回过神来，在现实她们也只是僵立在那里两分钟而已，她们慢慢回过神来，但是她们还没有从刚才冲击性的画面里回过神来，娜丽丝在她们面前自尽，最后娜丽丝那一丝悲痛绝望的眼神，她们永远不会忘记。
  “看到没有？那就是你们，你们这些老是自命清高的女神自己制造的后果！是你们让娜丽丝自尽的，我早就无数次劝说你们不要去刺激娜丽丝，不要怀疑娜丽丝是凶手，你们听了吗？你们根本没有把娜丽丝放在第一位，你们说你们爱娜丽丝？你们根本证明不了！”这时在广场正中央传来一把略微有点熟悉的声音，贝莉她们赶紧回头，她们看到伊尔丝正站在那里冷冷地看着贝莉她们，而旁边则站着似乎完全没事的娜丽丝，娜丽丝手脚上的铐也都被解除了。
  “伊尔丝，不要这么说，就算当初是那样也都已经过去了。”娜丽丝想要劝说伊尔丝不要再说了，但是伊尔丝伸手示意娜丽丝不要说。
  “我那时候无数次警告过三界的人，不是娜丽丝做的，也不要去刺激娜丽丝，我们要和娜丽丝站一边，你们做了什么？你们竟然还让我跟你们一起去做什么，劝说教廷，消灭修罗军团，竟然还要去照顾你们自己的家人，什么相亲的，要是我？我早就直接和那群混蛋砍断关系，我要的是娜丽丝，你们呢？”伊尔丝的话让贝莉她们无言，因为她们已经回想起了曾经的很多事情，她们知道她们都干了些什么，最后的结果让她们知道她们当初有多愚蠢。
  “你们根本没有资格拥有娜丽丝，还有你！莉莉丝！曾经的姐姐，现在也是姐姐，你那时候有为娜丽丝做过些什么吗？娜丽丝最后暴走的的原因还不是因为你！你把她推了出去，你竟然去让娜丽丝自首？你疯了吗？那可是你的妹妹！你连你妹妹都不信，你！”莉莉丝这时也站在不远处的房顶上，她也回想起来很多，或者说她很早就想起来了，和伊尔丝一样。
  “伊尔丝，够了。”
  “不，娜丽丝，她们不值得你去爱，她们曾经！”
  “够了！！！伊尔丝，现在不是怀念过去的时候，我知道你恨贝莉她们，但是不是现在，我们还有别的事情要处理，贝莉，艾卡琳，莉雅，达莉，芙蕾还有姐姐，我们过后再说这件事吧，现在大圣堂里面有黑血需要的东西。”娜丽丝吼了一声让伊尔丝停了下来，她脸上虽然也有无法掩饰的难受和无奈，但是她现在是理智的，她知道有更加要紧的事情需要解决。

第三十二章  原来你才是叛徒！
更新时间2016-03-18 23:30:13.0  字数：3374

     “娜丽丝，额，没错，现在还是先解决大圣堂的事情要紧，薇露尔姐姐，现在要怎么办？”艾卡琳看着娜丽丝的样子就算是有话解释也说不出来，所以也只能接受娜丽丝的提议。
   “但是她不是安洁丝的话，那她是谁？我们能不能相信她？”达莉指着伊尔丝问道，毕竟她刚刚才劫走了娜丽丝，更不用说还当着你面上你女人。
   “伊尔丝·烈，安洁丝的姐姐，现在黑血想要得到的是藏在大圣堂最下面地下宝库的死灵法杖的一部分，他们想要重新组合出死灵法杖打开那扇禁忌之门。”伊尔丝看着达莉平静地说道，薇露尔这回知道大事不妙了，几乎没什么人知道大圣堂下面还有个宝库，而里面存放着一样被封印的物品，死灵法杖的碎片之一，其实只是一节木棍，但是的确是法杖的一部分。
  “死灵法杖？那不是已经被彻底销毁了吗？怎么可能还有碎片？”芙蕾她们回想起了曾经的记忆，她们记得是有这么一件神器，那是当年陷害娜丽丝那个组织制造出来的，不死族的存在早在那是就已经开始了，错误的造命之术引发的灾难性后果。
  只不过在娜丽丝在战场上自尽后，所有女神一致同意并命令彻底摧毁这件不祥之物，可是现在却出现了亡灵法杖的碎片。
  “没有，并没有完全摧毁，起码不是彻底粉碎那种，估计是当初处理的人里面有叛徒，还残留有那群人的余孽，所以才会这样。”莉雅和其他人一起朝大圣堂走进说道，看来那时候的余烬还没有熄灭，这也导致了现在的事情。
  “切！真是麻烦了，那些家伙尽然一直延续到现在又打算东山再起。”贝莉不满地咂了下嘴，因为曾经有关娜丽丝的记忆被唤醒，现在几乎所有人都处于一种很不爽的状态，估计现在只要她们看到黑血的人就会二话不说赶尽杀绝。
   娜丽丝她们一行人立刻冲进大圣堂内，薇露尔看到的是一场屠杀一样的突击，特别是贝莉她们，几乎所有路上的黑袍人都完全没有反应的机会就会被杀死，而且用的全都是对灵魂的攻击，也就是说不死族本身不会有痛感，但是灵魂被攻击，那种痛苦还是存在的，而且还是比肉体上痛苦数倍。
   贝莉她们要发泄她们内心的痛苦和不快，她们要让这些人付出代价，就算千年之后也一样，就算这些不死黑袍人也是受害者都一样，在贝莉她们眼里，只要是和黑血有关，那么就意味着痛苦的死亡。
   薇露尔当然不知道发生了什么，但是娜丽丝是明白的，但是她还是保持冷静，她明白自己当时为什么选择了当着贝莉她们面自尽，她也在思考着几个现在要面对的问题，所以她没有像贝莉她们那样用会攻击灵魂的攻击，而是只是让对方死亡而已。
   娜丽丝其实也很抑郁和伤心，她其实也和贝莉一样回想起来曾经的事情，而且她的更加全面，她知道为什么自己最后会选择这样的方式结束，但是她不想去思考和回想那些事情，那只会让自己更加无心恋战，她要阻止事情更加糟糕，伊尔丝为了报复贝莉她们，唤醒她们的记忆来刺激她们而跑去假装要帮助黑血，黑血在前一晚给她的药剂她没有用而是换成了一些比较有趣的药水。
   但是这还是拖延了一些时间，娜丽丝也打算事后去教训一顿伊尔丝这个混蛋的了，但是她也知道那是伊尔丝看重自己，不希望自己再受伤害才这样做的，可是她不希望任何人为了她而胡来，娜丽丝左手凝聚出一把红色的长枪然后用力投掷出去，长枪直接贯穿一条直线上所有的黑袍人。
  “为什么没有看到大圣堂的卫兵和阿斯科校长？”艾卡琳都已经杀到地下了都还没有看到任何人的影子，但是也没看到尸体，甚至连血迹都没怎么看到，她们只能希望是被押地下的宝库那里。
  她们很快就到达地下宝库所在的地下三层那里，巨大地下大厅不远处就是宝库雄伟的大门，但是大门是紧闭着的。
  “糟了，大门只有阿斯科校长和教皇大人可以被识别打开，要是阿斯科校长被困在里面那么基本是没机会打开大门的。”薇露尔有点担忧地说道，但是这时娜丽丝笑了笑。
  “我不信这大门还能拦下我的暗红荆棘之枪，额，贝莉你们想干什么！”娜丽丝刚想说让自己来一击突破大门，这时贝莉她们全员都开始祭出自己的绝招，各自的武器都散发出巨大的魔力，七人的大招同时朝大门施放出去，这场面简直壮观得不要，这种程度的攻击已经比娜丽丝一击的威力要高出很多，娜丽丝和薇露尔一脸残念地看着已经消失的大门还有周围的石墙。
  “干什么？你不是要打开门吗？自插狂魔娜丽丝？”贝莉转回头一头黑线地微笑着说道，娜丽丝一听这个绰号立刻就来气了，自己死得那么悲壮竟然被这么说。
  “谁自插狂魔呀！要不是你们一天到晚不信我，说要我去自首，没犯罪自什么首呀！傻子都知道要反抗啦！还有你们家里那些上位魔神，不想让我嫁给你们就算了，还一天到晚添油加醋做假证说是我杀了神王和魔王，最后他们竟然还相安无事，你们谁能咽下这口气！说呀！哈？！”娜丽丝用枪敲了敲地面愤怒地说道，她说完直接不管贝莉她们朝宝库的方向冲过去。
   娜丽丝冲进宝库里便看到了站在不远处拿着一根断法杖的黑袍老者，然而娜丽丝停了下来，并不是因为前面又更多的黑袍人，也不是因为老者有散发出多强的气息和气势，而是因为老者本身。
  “阿斯科校长？你，你就是黑血的人？怎么回事？”这时贝莉她们也跟着冲了进来，她们看到穿着黑袍手里拿着死灵法阵碎片的阿斯科，都露出惊讶的表情，她们怎么都不会想到是阿斯科监守自盗，但是伊尔丝和莉莉丝倒没有太多惊讶。
  “果然当时假扮亨利的人就是你，阿斯科老头，我就说怎么你身上有股让我厌恶的味道，估计当初引发魔兽轰动让不死族进城的也是你吧，娜丽丝的暴走也是你一手策划的。”莉莉丝轻蔑地看着阿斯科说道，莉莉丝和伊尔丝是唯一两个怀疑阿斯科就是黑血的人。
  “别以为你在那种昏暗的房间，还盖住自己的脸，还喷香水就可以逃过我的鼻子，就算你喷了香水我还是可以嗅到你那股尸臭味，不知道你残害了多少人才会有这么严重的臭味？”伊尔丝同样鄙视地看着阿斯科，但是阿斯科似乎并不在意的样子，他只是笑了笑耸耸肩一脸不以为然的样子。
  “呵呵呵，比起那些平凡，一成不变的魔法，我现在要追求更加远大，雄伟的目标，我要研究造命之术，超越神的力量，成为不死之王的力量，这一切的秘密都在那扇门背后，而我将会是打开那扇门的人，继续千年前先祖们没有完成的任务。”阿斯科现在完全不像曾经那个和蔼可亲的老人，现在的阿斯科完全就是一个疯狂的老魔法师，什么造命之术，他完全就是在扭曲生命的概念。
  “啧！我竟然会被这种人给蒙骗了？简直是耻辱，阿斯科，你挑起兽族和其他国之间的战争，是为了制造更多的死亡和混乱，这样子你就可以有机会趁虚而入吧，还可获得实验的素材。”娜丽丝从惊讶中回国了，她扛着枪冷眼看着阿斯科说道，她微微眯了眯眼，眼里透出的杀意让阿斯科有点发寒，现在的娜丽丝的确可以和阿斯科抗衡。
  “现在你们要面对的对手可不是我，而是他们，我为你们精心准备的礼物。”阿斯科看到想要过来抓捕自己的娜丽丝等人，他朝空中一指法杖，空中五个黑影如同陨石一样撞下来，整个地面都微微震动了一下。
   只见五个如同基因突变的巨型兽人的怪物站在娜丽丝，他们的姿势就跟猩猩一样，只不过他们更加强壮，强壮得如同岩石一样，看来这几个和刚才外面那些变异的兽族并不一样，强壮的手臂和上身成为极好的防御，他们猩红的双眼充满的攻击性，娜丽丝她们微微皱了皱眉，这些怪物并不简单，虽然不会有生命威胁，但是会比较难缠。
  “那么祝你们游戏愉快，我们还有机会再见的，不要那么快就死掉哦，公主殿下。”阿斯科刚说完就瞬间消失在原地，看来是用了空间法术道具，刚才打开的大门让防御魔法已经失效了，所以空间魔法也可以使用，虽然娜丽丝她们不想让阿斯科逃跑，但是也不能放着这无头怪物不管。
  “姐姐！你和薇露尔去追踪阿斯科，姐姐你应该可以追踪到他移动的痕迹的，绝对不能放过那老头！”莉莉丝点点头便和薇露尔转身离开去追阿斯科，娜丽丝这时笑了笑看着身边的贝莉等人。
  “贝莉，艾卡琳，莉雅，达莉，芙蕾，伊尔丝要是你们解决的怪物比我多，那么我就原谅你曾经所做的所有一切事情，而且我还会为我的自尽行为道歉，如果我杀的多，那么你们就要把那个法术教我，怎么样？”娜丽丝一说完贝莉她们都发出了可怕的笑声，娜丽丝不禁有点后悔了。
  “你说的哦，不要反悔哦，大家上！艾卡琳！控住娜丽丝！”贝莉一说完娜丽丝就慌了，她赶紧往侧面跳开，这时她原本站着的地面出现了一个金色带着雷电的法阵，那是会麻痹人的陷阱法术，而且看强度是专门对付娜丽丝的。
  “你们作弊！我可不会那么容易认输！”娜丽丝这时赶紧冲上去先下手为强，贝莉她们也一扫刚才的阴霾上去抢人头，她们可不会把那种法术教给娜丽丝让她有翻身的机会。

第三十三章  输了赌赢了人生？
更新时间2016-03-19 17:26:20.0  字数：3158


   “先来试一下你到底有多硬吧，看你这么壮硕！”娜丽丝左手快速凝聚出一把血红色的长枪，她用力朝距离自己最远的一名怪物用力投掷过去，魔力长枪急速射向怪物，可是怪物举起强壮得不可思议的右臂格挡，长枪的确穿了进去，但是也是仅此而已，长枪就这样插在怪物的手臂上，紧接着长枪消失，怪物手臂上也只留下一个洞而已，更不用说还在以肉眼可见的速度愈合。
   “好硬！而且还能再生！切！这里又不能用威力过大的招式，要不然我们可是会被活埋的。”达莉看着怪物又恢复到什么事都没有的样子，而且还开始朝她们这边冲过来，只不过看样子对方似乎并不会魔法攻击，只会纯粹的物理攻击而已。
   “麻烦的怪物！阿斯科竟然弄出这种东西来，魔力外放！但是也来好好试一下我们以前的力量。”贝莉的巨剑上出现金色的魔力，同时带着炙热的高温，她们现在不能使用威力大的招式，一旦破坏掉地下的支撑系统后果是可怕的，她们也只能使用平时的战斗技巧了。
   其他人的武器也都呈现出不同颜色的魔力，现在是考验她们真正战斗能力的时候了，贝莉如同狮王一样冲到最近的一头怪物面前横向挥剑，巨剑和怪物的左臂相撞，贝莉可以感觉到怪物也同样拥有很大的力气，极高的剑身温度让怪物的左臂开始迅速被切进，可是这时怪物挥动右拳。
  “这是团队战，想要赢娜丽丝的话可不能忘了合作哦。”怪物的右拳刚挥出去没多远就被迫停下来了，因为右臂被一条带着黑色魔力的刺辫死死地缠住，鞭子上的刺死死地钉在那里，达莉这时站在不远处紧紧拽住手里的猩红女王之刺，同时她身上还有红色的光芒，那是艾卡琳的力量加持，周围所有人身上都冒出红色的光芒，除了娜丽丝。
  “你们！你们要不要这样子呀！好！我一定会赢的！”娜丽丝不满地朝艾卡琳她们喊道，她这边正在和其中一只怪物纠缠着，怪物的攻击和移动速度都不快，因为他的下肢并不是发达，娜丽丝左手凝聚出一把魔力长枪，然后一个突刺刺进怪物的心脏处，但是这次枪因为娜丽丝巨大的突进力量完全贯穿，而且娜丽丝后跳离开后长枪没有消失。
  “那可是死荆锁魂之枪，接下来就是，什么！为什么没有被定住！切！这些家伙是没有灵魂的兵器而已吗？”原本死荆锁魂之枪是可以钉住灵魂让对方无法动弹，但是怪物竟然还能朝娜丽丝挥拳反击，那就意味着这些怪物根本连灵魂没有了，灵魂也都被腐蚀掉，只剩下纯粹的攻击欲望。
  “可恶！这样会输的！”这时贝莉那边莉雅已经拉满弓，一根带着雷电的紫色光箭瞄准着怪物的头部，贝莉和达莉正在牵制着那只怪物，伊尔丝，艾卡琳和芙蕾则负责把其他怪物牵制和对付其他怪物。
  “娜丽丝这样子可是会输的哦，八幡御雷·迅击！”莉雅的光箭瞬间射出，被贝莉和达莉牵制住的怪物完全无法闪避和防御，光箭精准地击中头部，怪物失去头部的脖子只有一片焦黑和流出黑色的粘稠液体，贝莉和达莉立刻跳离一定距离，怪物这时只能瘫软地倒下，看来和人类一样失去了头就不能再行动了。
  “头吗？那么我也来，血枪之祭！”娜丽丝左手打了个响指，她周围空中出现十数根悬浮着的血色长枪，娜丽丝朝怪物的方向用手中的长枪一指，血枪同时射向怪物，怪物理所当然地举拳防御，但是这次血枪直接是射穿怪物的双拳，然后把怪物死死地钉在不远处的柱子上，因为都是好几根血枪同时钉住怪物，所以怪物就算想挣脱也都很困难。
  “那么接下来就是头奖！额！喂！芙蕾你干什么！”娜丽丝刚想去进行最后一击，芙蕾的身影突然出现在怪物后面。
  “娜丽丝的礼物我就收下了哦，流星斩！”芙蕾从柱子的黑暗处出现然后一个斜向下的快速斩击收掉了娜丽丝怪物的人头，娜丽丝一脸懵逼地站在那里看着得意的芙蕾。
  “嘿！你这是作弊！你怎么可以抢别人的劳动成果！喂！”娜丽丝这时已经二比零落后了，她赶紧去寻找下一个怪物，她再次召出更多的血枪，她要尽快解决剩下的怪物才能取得胜利，她赶紧钉住周围两边的两个怪物，她紧跟着血枪冲上去，这回她不能让芙蕾再抢自己人头了。
  “终于拿下一个，还有另一个，额，艾卡琳！！！你！！混蛋！”娜丽丝潇洒帅气地用长枪横扫砍下怪物的头，但是她刚打算折返会去收下另一个好让比分扳平时，她刚好看到艾卡琳挥动法阵，怪物的头顶上方出现一个金色的法阵，一把金色的巨剑从魔法阵里降下来，巨剑精准地命中怪物的头部，而且还完全贯穿切成两半。
  “娜丽丝你输了，明白了吗？这就是团队合作的力量，比赛的报酬等事情结束后我们回去接收的。”艾卡琳收回法杖朝娜丽丝像姐姐教妹妹一样说道，但是这时艾卡琳觉得什么不对朝另一边看去，只见最后剩下那头怪物就像喝了一吨兴奋剂一样狂暴起来，而且身体的机动性也突然变强，贝莉她们赶紧后撤闪避。
  “怎么回事？刚才都没有那么快的呀，怎么突然就狂暴起来了？”贝莉不断躲避和防御着怪物的攻击，攻击的力量也比刚才要强不少，可以说突然间就全方位提高了，娜丽丝也看到那只怪物的状况，娜丽丝赶紧冲过去帮助贝莉和达莉。
  “会不会是因为我们处理掉了其他四只，剩下一只的时候就会出现这样的情况，那种潜意识存在的孤军奋战和拼死一搏的想法驱动，这种想法还残留在攻击意识里。”达莉试图用长鞭控制住怪物的双腿，但是怪物竟然高高跃起躲开了。
  “那么就让我来加入你们吧！团队合作，就算怎么变强都无法改变你只剩一个人的现实，下去吧！”娜丽丝这时也用力一跳朝怪物的方向飞去，怪物这时也举拳打算朝娜丽丝迎击，这时娜丽丝的的长枪对上怪物的巨拳，但是娜丽丝已经是修罗舞姬的形态了，火红战歌的强大力量是任何怪物都无法比拟的，怪物几乎瞬间就被飞回地面。
  “好呀！欢迎归队，娜丽丝，圣雷审判！”艾卡琳举起法杖，空中出现无数的金色带着雷光的魔法阵，金色的巨大雷电开始不断攻击怪物，只不过要不就是被躲开要不就是没有什么效果。
  “但是这可不代表可以不用兑现奖励哦，跑来跑去的烦不烦！废了你的下体！暗黑之沼！”达莉把猩红女王之刺朝怪物方面的地面一甩，清脆的声响紧接着就是怪物的脚下便出现了一大片黑色，就像沼泽一样，怪物刚进跳起来想要逃离暗黑沼泽的范围，但是芙蕾突然出现在怪物上方。
  “别想逃，下去呆着！”伊尔丝这时出现子啊怪物的正上方，巨斧着实的一击把怪物狠狠地重新拍回暗黑之沼，这回怪物没有办法逃离了，暗黑之沼下面无数的黑荆棘正死死地缠着怪物的下半身，怪物还没反应过来他面对着的方向莉雅已经射出了紫色的雷箭，怪物只能匆忙举起双拳防御，就在怪物感觉到拳头上传来被灼烧的感觉时，他的意识也随之中断。
  只见贝莉，娜丽丝和芙蕾分被从三个不同的方向朝怪物进行攻击，怪物在三人交汇的瞬间举起了拳头防御雷箭，三人的攻击完全没有被防御，怪物的身体的薄弱处被精准的砍中，三人也在交汇的瞬间相互间笑了笑，当三人重新冲出暗黑之沼的范围在对面站稳时，怪物已经被分尸四段沉进沼泽里了。
  六人这时相互间得意地笑了笑，六人之间极高默契度的合作，这种内心的激动和兴奋的确无法掩盖，而且还是和自己喜欢的人一起战斗，贝莉她们也不会再是拖娜丽丝后退的存在这点让她们自己觉得更加自豪和满足。
  “走吧，不知道薇露尔和莉莉丝那边怎么了，希望可以追到阿斯科那个叛徒。”艾卡琳知道现在还不是庆祝的时候，大家也都纷纷点头然后朝楼梯方向走去，就在她们离开宝库时，在宝库最里面的黑暗角落里走出来一名穿着黑袍盖得严严实实的人，她走向其中一个箱子拿了些什么东西放进黑袍里，然后重新回到黑暗角落里。
  “莉莉丝！薇露尔！你们有找到阿斯科吗？”娜丽丝主动联系了莉莉丝和薇露尔，这时耳边传来两人打斗的喘息声。
  “找到了，还在和他老人家好好交流着呢，就在学院的竞技场，看来你那边也很轻松就搞定了，快点过来帮忙，这个老人家好像还很气血旺盛。”娜丽丝朝贝莉她们看了眼，大家都明白什么意思，大家都加速朝出口走去。
   而此时在学院的竞技场里，莉莉丝正拿着银白玫瑰之枪和拿着太刀的薇露尔跟阿斯科对峙，阿斯科身边还有好几个和娜丽丝她们刚才对付的那些怪物一模一样的生物，看来是这边的情况更加严峻点。

第三十四章  就是秒你怎么样
更新时间2016-03-20 22:00:13.0  字数：3297


“阿斯科，你还真的是个扭曲的疯子，竟然制造出这种畸形的怪物，好心告诉你，有精神病和心理疾病最好去看医生，这样扰乱城市可是在作死。”莉莉丝瞬间出现在一头怪物的背后，银白玫瑰之枪划出一道白光，怪物立刻被斩首秒杀，莉莉丝可以很好的运用空间之力，她金色发亮的左眼就是证明，她比娜丽丝能更加熟练的使用这股力量。
   “啧！没想到另一名公主也来了，这有点超出计划预期，还有不要试图侮辱我们伟大的理性，这是一项几千年前一直延续到现在的目标，你们怎么可能理解这种造命之术背后的荣耀！还有这些叫狂战兽。”阿斯科对于莉莉丝的出现并不惊讶，但是当莉莉丝侮辱阿斯科制造出来的怪物时，他变得愤怒和冷漠，莉莉丝只是轻蔑地笑了笑继续砍杀狂战兽。
  “阿斯科，你装这个和蔼可亲的老人多久了？欺骗了多少人？这种恶心的东西你都可以做出了，还有外面那几千兽族士兵变成成那种，不可饶恕！”薇露尔明显没有莉莉丝那么镇定，她刚说完便冲到狂战兽面前施展出拔刀斩，斩气连同后面的另一头狂战兽一起被拦腰砍断。
  “薇露尔，你还是老样子，那么容易就被激怒，一旦有事情触犯了你的武士精神，不用客气，尽管杀，我还有很多实验品给你们慢慢玩。”这时竞技场周围又升起来两个装着四只狂战兽的铁笼，这已经不知道是多少次阿斯科补充狂战兽了，莉莉丝也不禁微微皱了皱眉，虽然不会造成威胁，但是却很烦。
   莉莉丝微微躬身持枪做出准备突刺的姿势，阿斯科知道莉莉丝又要施放大招了，只不过他并不知道莉莉丝要做什么，拥有巨大威力的突刺攻击？还是空中大型魔法？谁都不知道，薇露尔这时也退了回来看着自信地微笑着的莉莉丝。
  “白月之幻舞，消逝吧！”莉莉丝的身形突然消失在原地，阿斯科已经给那些狂战兽都施加了一些增益魔法，魔法盾，突刺防御，属性防御加强等，只不过似乎这些还是远远不够的样子。
   莉莉丝的身影同时出现在多个狂战兽的身胖或者背后的破绽，可是就在莉莉丝打算收割人头时，空中射下来数十把黑色带着雷电的长枪，长枪精准地命中狂战兽的头部直接穿过身体，同时雷电让狂战兽瞬间化作灰烬，非常彻底的一击，多个莉莉丝无奈地笑了笑然后消失重新出现在刚才的位置。
  “娜丽丝，你跟谁学的？随便插手别人的攻击目标。”莉莉丝重新站好看着从空中跳下来的娜丽丝，贝莉她们也跟在娜丽丝背后，娜丽丝看着场上已经一头狂战兽都没有了满意地点点头，她看着莉莉丝得意地看着莉莉丝。
  “贝莉她们教的，准确说应该是芙蕾，她们抢我的人头，看着挺好玩的所以也试试，怎么样姐姐是不是很不爽呀？啊！不要拉我的脸！”娜丽丝洋洋自得地凑到莉莉丝面前说道，一幅自鸣得意的样子让原本还打算原谅娜丽丝的莉莉丝一把狠狠地拽住娜丽丝的脸。
  “哦~那么厉害呀，看来娜丽丝刚恢复就进入叛逆期了，姐姐可是有很多方法调教叛逆期的孩子哦，要不要一一试试看？”娜丽丝拍打着莉莉丝的手求饶起来，贝莉她们看着刚得手想要炫耀一下就被莉莉丝驯服的娜丽丝也是好笑，原本极度恼怒的薇露尔看到打闹的两人也似乎平静了不少。
  “没想到最后的叛徒竟然会是一直敬仰的校长，唉~只能说人心叵测吗？背叛了学院，背叛了教廷，背叛了所有相信你的人。”莉雅站出来看着不远处一脸愤怒的阿斯科，自己所有的实验品都被瞬间消灭，他没料到莉莉丝会出现，更没有料到娜丽丝竟然会恢复到原本的形态，他不知道的还有女神转生的事情。
  “哼！为了伟大的理想，这些什么都不是，你们真是无知到让我觉得可怜，你们根本不懂这是一种多么无上的荣耀。”阿斯科就像是一个疯狂的科学怪人一样，贝莉她们从来没想象过会看到这种样子的阿斯科，说得难听点就跟个得了重度精神分裂的老人一样。
  “我倒觉得你可怜，老头，你们地下室那点东西我都看到了，那么花了多少无辜的生命去研究你那什么进化和造命，我可以告诉你，你怂恿和帮助狼族那群狗惠子政变可以，但是你拿我的族人不当事看，那么我也可以不把你当事看。”伊尔丝指着阿斯科冷声愤怒地说道，这时她展露出了她的愤怒，她看到城墙下自己的族人变成那样子，看到被改造成毫无灵魂只有攻击意识的狂战兽的族人，她是兽族的公主，未来兽族的继承人之一。
   她当然会愤怒，她为了可以了解更多有关黑血的情报，她忍住了去当卧底，娜丽丝都知道这一切，娜丽丝摸了摸被莉莉丝捏红的脸走到伊尔丝身边，她把手放在伊尔丝肩上。
  “阿斯科，不对，死老头，你知道惹我的下场是什么吗？刚才被伊尔丝啪了一顿就已经很不爽的了，你竟然还是协助者，而且你还做这种非人道行为，你是第一个让我这么不爽的人，作为回礼，你们都别插手！伊尔丝，我们上！”娜丽丝回头对贝莉她们说道，贝莉她们默认地点点头，娜丽丝再看向伊尔丝，伊尔丝感激地看着娜丽丝，但是还有那股几乎要融化掉娜丽丝的热情。
  “哼！就算是修罗公主和兽族公主联手又如何？看看我最后的展品！”这时竞技场最后的铁笼慢慢升了起来，只见一头类似奇美拉，但是却长得极其怪异，身上的肌肉极其夸张地鼓胀起来，看起来很强壮和结实的样子，而且样貌也极其扭曲，但是娜丽丝她们并不感到惊讶，虽然会觉得恶心。
  “老样子，抽象系怪物？失败作吗？来吧，伊尔丝，一击必杀哦，煌月绝命之死枪！给你的众神祭礼物，混蛋！”娜丽丝拿起右手的暗红荆棘之枪，枪声开始慢慢变成恐怖的黑色，上面还留着红色纹路，带着强大威压的暗红色魔力漂浮在枪身上，娜丽丝这时带着可怕的微笑急速冲向阿斯科。
  “暗影之壁！”阿斯科赶紧举起法杖，他周围立刻升起黑色的防护壁，这种带着恶心气息的魔力，说是说暗影之壁，但是那都是吸收别人灵魂产生的魔力，因为阿斯科是学者不是法师，他根本没有魔力，他当上校长是因为他的学识。
  “没有用的，绝对的攻击，这是你无法防御的，看看你自己有多渺小吧，老混蛋！”娜丽丝冲到一定速度便用力投掷出长枪，阿斯科看着急速朝自己接近的煌月绝命之死枪，那种压迫感和无限接近死亡，应该是凌驾于死亡之上的恐惧不断接近自己，他知道无论用多么强大的防御魔法都不会阻挡得了。
  “合成奇美拉！上去阻止长枪！”阿斯科最后只能指望自己的王牌可以帮自己挡下这一击，虽然有点可以，但是活得下来就还有机会。
   合成奇美拉快速跳到阿斯科面前，从速度上看的确是强化了好几倍的奇美拉，但是奇美拉面对长枪时原有的气势瞬间没了，而且还后退了几步，可是长枪很快就击中了奇美拉，长枪就像穿透薄纸一样从眉心径直穿过奇美拉的身体，肉体和灵魂几乎瞬间就被毁灭，没有任何一丝残留，就像根本没有存在过一样，煌月绝命之死枪是娜丽丝的最大杀招，是概念级的魔法，只要娜丽丝对目标有足够的了解，那么长枪就可以瞬间毁灭他的存在。
   娜丽丝对合成奇美拉的了解都源自于伊尔丝，伊尔丝看过阿斯科的研究笔记，所以对于阿斯科这些制造出来的怪物都十分了解。
   阿斯科看到自己的骄傲之作完全没有任何作用，几乎出场瞬间就被完全毁灭了，她连惊讶的表情都还没展现出来，长枪就已经击中了暗影之壁，长枪同样瞬间就击穿暗影之壁，但是却从阿斯科耳边瞬间擦过去，阿斯科赶紧自己的身体完全没有实感，就像灵魂出窍一样僵立在那里不会动。
   “呵呵，修罗公主的枪法也不过！额！”阿斯科刚想嘲笑娜丽丝没有击中自己时，紧跟着长枪的是一把带着烈焰的巨斧朝自己飞过来，这回是精准瞄准头部过来，阿斯科已经没有任何机会了，他能做的只有站在那里等待死亡。
   可是就在这时一个黑影穿过阿斯科背后，阿斯科的身影被瞬间带离，但是还是留下了一条右臂和右腿，娜丽丝和其他人都看向竞技场的观众席，只见一个披着黑袍的熟悉人影扛着阿斯科站在那里。
   “斯托尔，你这个缩头乌龟终于又肯露面了？”娜丽丝伸手召回自己的长枪看着上面一脸苍白的斯托尔，娜丽丝轻蔑的眼神让斯托尔毫无表情的脸上出现了一丝抽搐。
   “哼！修罗公主娜丽丝，还有各位，这次就先和你们到这里，我们还有大把机会较量，不要小看黑血的进化和造命之术，要不然你们会后悔的。”斯托尔居高临下地看着娜丽丝她们，娜丽丝轻轻笑了笑。
   “那么我也警告你，下次再出现在我面前，我只给你五秒时间，不会多。”斯托尔没有再说什么便消失在了原地，那是再次空间传送，可是这次传送的方向是城外了，娜丽丝她们不会去追，因为城内还不能确保会不会还有那些狂战兽或者其他奇怪的东西，而且阿斯科被砍掉的右臂里有被偷走的死灵法杖碎片。

第三十五章  看似圆满的结局
更新时间2016-03-21 22:41:07.0  字数：3045


   “走了呢，呼~好累，伊尔丝让我靠靠。”娜丽丝看到斯托尔带着残废的阿斯科离开后松了口气，娜丽丝刚才也不知道是不是为了装逼才用煌月绝命之死枪，莉莉丝也好笑地看着有点疲惫地靠在一脸疑惑和享受的伊尔丝身上的娜丽丝。
   “让你秀，让你装逼，那种比命运时钟还消耗魔力和精神力的概念级招式你都能用出来，你就不怕到时那边完全看透你的底细然后研究出对付你的办法？”莉莉丝没好气地对娜丽丝教训道，娜丽丝可爱地翻了个白眼，她才不管这些，她只知道她面对任何与自己敌对的人都只有一种方式。
  “知道又怎么样？我们还有贝莉她们呢，那群恶心的家伙明显不知道女神转生的事情，弄出那种肌肉怪物就以为很了不起了。”娜丽丝看着贝莉她们，她似乎看到了曾经还是女神的贝莉她们，只不过娜丽丝觉得还是现在不受拘束的贝莉她们更加好点，曾经就是因为那些条条框框的让娜丽丝变成真正的修罗姬。
   贝莉她们看了眼她们右手的手背，上面的印记已经完全显现出来，那证明贝莉她们已经完全恢复到女神时的状态了，贝莉她们可以说是娜丽丝有力的同伴了，莉莉丝也没有理由说贝莉她们会拖后腿了，莉莉丝有点不爽地看向贝莉她们。
  “切~女神又怎么样？不是在天界和魔界她们的实力根本没办法完全施放出来，最多也就是我实力的一半。”莉莉丝的确不是很喜欢娜丽丝有那么多情人，曾经也是因为自己太放纵娜丽丝才会导致最后娜丽丝那样子，爱得越深伤得越真，这是娜丽丝亲身经历也是莉莉丝亲眼所见的。
  “那有怎么样？我们可是六个人，刚才娜丽丝也看到我们合作的力量了，而且我们不会停止变强，我们会让娜丽丝没有出手的机会。”贝莉站出来和莉莉丝对峙道，双方立刻产生激烈的火花，娜丽丝见情况有点不对立刻站起来。
  “喂喂，你们几千年前也是这么吵，现在也是这么吵，消停一下行不？我一天到晚被你们欺负都没怎么说，而且那时候我的怨气还憋着呢，还要不要我原谅你们了？”娜丽丝翘着手对贝莉和莉莉丝说道，这样两人才算勉强停止争吵，但是她们还是看对方不顺眼。
  “是了，娜丽丝，你之前不是说过我们赢了就对以前的事情一笔勾销原谅我们吗？那现在怎么算？”莉雅突然想起之前的赌约，娜丽丝这时轻轻笑了笑。
  “我要是没原谅你们还会现在和你们在一起？要没有原谅你们我早就自己跑了，或者可能和你们好好较量一下，哼！但是伊尔丝，你还不能完全原谅。”娜丽丝回头指着伊尔丝有点深意的说道，伊尔丝完全不明白自己怎么就不能被原谅了，自己可是帮助她们最大的人，怎么就得罪了娜丽丝？
  “为什么？我可是最大的功臣，要不是我你们早就被阿斯科欺骗了，你们怎么可能有胜算？嗯？娜丽丝？你不会想？”娜丽丝没有理睬伊尔丝，她慢慢走向伊尔丝，伊尔丝觉得娜丽丝的眼神有点危险，她不自觉地往后退了一步。
  “我想做什么？嘻嘻，竟然敢这么对我？玩囚禁play？嗯？还给我下药？”娜丽丝一把抓住伊尔丝的手把她用力一把，伊尔丝一个仓促靠在娜丽丝胸前，娜丽丝微微笑了笑然后一下吻住伊尔丝，娜丽丝同时紧紧抱住伊尔丝的腰，贝莉她们有点惊讶地看着强吻伊尔丝的娜丽丝。
  “娜丽丝竟然学会强吻别人了，看来以后要小心点了，娜丽丝也在学习呢。”艾卡琳挠有兴趣地看着眼前难得一见的一幕，伊尔丝也是被吻得有点莫名其妙，但是很快她就反应过来了，伊尔丝双手快速抱住娜丽丝的头，娜丽丝突然意识到不对，她赶紧打算脱离，可是晚了。
  “只不过娜丽丝的吻技还是很差，这么快就被反杀了。”达莉有点嘲弄地说道，娜丽丝瞪了眼达莉，达莉做出很害怕的动作嘲笑娜丽丝，娜丽丝没时间去管这个，她发现现在自己已经被伊尔丝反客为主了，她赶紧拍打伊尔丝的背后让她适可而止，伊尔丝这回没有太过稍微挑逗了一下娜丽丝的翘舌就松开了。
  “哈~哈~可恶，切！还是不行吗？下次我会报仇的！还有你要请我喝酒，这样我就原谅你！”娜丽丝微红着脸指着伊尔丝叫嚣道，就像受惊的小猫咪一样煞是可爱，伊尔丝舔了舔嘴，妩媚地看着娜丽丝，娜丽丝不爽地咂了下嘴，这时她看向还在一边消沉的薇露尔。
  “薇露尔姐姐，还在消沉什么呢？还在想那个臭老头？”娜丽丝走向薇露尔尽量爽朗地说道，薇露尔这才意识到自己似乎走神了好一会了，她朝娜丽丝笑了笑，但是她不知道自己笑得有多难看，是个人都看得出她有多消沉。
  “我没事，只是有点累而已。”薇露尔把自己的武器撤去，娜丽丝拉起薇露尔的手，她认真地盯着薇露尔。
  “我知道要你一下子释怀是不可能的，换我看到自己曾经的导师这样子，但是他已经不值得你去这样子去折磨自己，做你自己就可以了，不要被那种混蛋影响你，来，我们去喝酒吧。”薇露尔不知道为什么看到娜丽丝这样子，看着娜丽丝的眼神会有种莫名的释然，虽然不至于完全放下，但是却舒服了很多，原本是知心大姐姐的自己反而成了被开导的对象。
  “人小鬼大，还喝酒，行呀，让我看看娜丽丝的酒量怎么样，但是不是现在，我们先检查城内的状况和确认没有兽族的伏兵时，伊尔丝，你妹妹安洁丝呢？”薇露尔赶紧调整状态回到那个处事不惊的自己，那个真正的自己。
  “安洁丝已经在返回部落的路上了，她先一步回去处理政变的狼族，她在这方面比我更加明白要怎么做，外面兽族士兵的数量估计已经是被完全消灭了，我带你们去我所知道的黑血的几个秘密据点，快点处理完我们就可以去好好休息喝酒了！”伊尔丝果然是兽族，那种态度依旧是那么豪爽。
  “伊尔丝，那些可是你的同胞，你真的没问题吗？”芙蕾有点担忧地说道，毕竟那么多自己的同族同胞被变成那样子死去，换做芙蕾自己可能会很难受吧，伊尔丝无所谓地耸了耸肩。
  “那些都是叛军，我们兽族最讨厌的就是叛徒，到时候我们还要去处理部落的那群愚蠢的狼族叛军，我可不会觉得难受，芙蕾还是和曾经一样多愁善感，老是靠着娜丽丝哭，然后把娜丽丝骗到自己的房间，接着就嘿嘿嘿~”芙蕾听到后面脸就越来越红，芙蕾冲到娜丽丝背后躲了起来，娜丽丝也知道伊尔丝的意思。
  “好了，好了，办正事先，想怀念曾经等喝酒时再说，还有芙蕾？能不能别摸我的屁股？”娜丽丝微红着脸回头瞪了眼芙蕾，芙蕾这才可爱地吐了吐舌头把手拿开。
  “我们还是分成两组来进行巡查吧，伊尔丝告知我们位置，消灭所有残余的怪物，如果有有价值的证据和资料尽量保留下来，这样可以让我们尽可能的了解我们的敌人，娜丽丝你和莉莉丝还有贝莉，伊尔丝一组，其他人跟我来。”薇露尔说完之后大家都没有什么意见，而城外的卡特也已经指导各国军队清理完战场，同时开始对布莉昂城周围进行侦查看是否有遗留和埋伏的敌人，这样布莉昂城有惊无险地度过了一次危机，只不过没有人意识到敌人基本的目的还是达到了。
   这时在布莉昂城郊外的一间破旧木屋里，一名穿着黑袍的女子正好走进来，在木屋里等候的正是斯托尔，看来阿斯科已经被其他人带去治疗了，斯托尔看来者立刻站起来恭敬地行礼，看来是很尊敬对方的样子。
  “大人，恭喜你拿到需要的东西，我们距离目标又近了一步。”斯托尔虽然是在恭喜对方，但是语气上并没有任何起伏，女子淡淡地看了眼斯托尔。
  “看来你还是来救你的老师了，虽然这次阿斯科轻视的对手，但是用他的一只手和一条腿换来这个也算值了，好好照顾你的老师，他还有利用的价值。”女子并不在阿斯科的生死，在她眼里阿斯科只不过是一枚棋子而已，斯托尔的拳头微微握紧。
  “明白了，大人，我们下一步要怎么行动？”女子当然注意到斯托尔的拳头，她只是冷哼一声，斯托尔现在只是个需要保留的成功实验品。
  “我们先回去，我们要让战争的火焰燃烧得更加热烈一点，而且是时候进入到下一步了，你准备好了吗？”女子兜帽下微微倾斜的嘴角露出带着无限危险的笑容，斯托尔微微点点头，女子没再说什么便带着斯托尔离开了木屋。

尾声  来点嘿嘿嘿的结局？
更新时间2016-03-22 22:52:37.0  字数：3174


  娜丽丝她们根据伊尔丝的指引很快就找到了黑血在布莉昂城隐秘据点和实验室，她们没有遇到什么怪物或者残余分子的地方，所有的地方都已经是人去楼空，但是那里遗留下来的只有一些破碎的研究仪器，还有尸体。
  娜丽丝看到被堆放在角落已经腐败得分不清是什么样子的尸体，她手里的长枪不禁握紧了点，她无法理解为什么会有人去做这种事情，为了自己的利益和目的不惜残骸无辜的生命，在这些实验室里都还留有浓重的血腥味，其他人也都和娜丽丝一样觉得愤怒和不解。
  “我一定会毁灭你们，彻底地，如果毁灭这些人是我的使命，那么我很乐意为此献出我的一切！”娜丽丝看着艾卡琳用火焰魔法把尸体堆焚烧掉，为了避免会有病毒传播出去，她们必须烧毁这里的一切。
  熊熊燃烧的火焰映照在娜丽丝眼里，但是娜丽丝的眼里的确充满了愤怒的火焰，她想到以后还会有人被黑血残害她就会觉得无法释怀，这时娜丽丝的左右手分别被同时抓住，娜丽丝看了下两边，她发现莉莉丝和贝莉正抓住自己的手同时静静地看着火焰慢慢吞噬尸体。
  “我们会和你一起摧毁黑血，摧毁不死亡灵的存在，我会一直陪伴着你，娜丽丝，如果毁灭这些人是你的意愿，那么我也同样很乐意为此付出我的所有。”贝莉虽然没有看着娜丽丝，但是她的语气带着前所未有的坚定和决心，无论今生还是前世，她都不会饶恕不死族的存在。
  “这些人的存在本来就是个错误，我们两姐妹或许就是为了纠正这个错误而来到这里的，双月下的舞姬不是一人，而是两个人，你忘了母亲大人给我们讲的那个故事了吗？”娜丽丝看着朝自己微笑地莉莉丝，她知道那个故事，那个曾经由她们自己创造，最后又自己聆听的故事，双月同时满月相辉时，两名手持长枪的舞姬在那一刻只为彼此而舞。
  “记得，不知道什么时候才是下一个满月相辉之夜呢？到时候希望不会又是诀别的舞蹈吧。”娜丽丝知道那并不是一个美好的故事，优雅美丽的舞蹈下不是喜悦，也不是思念，而是生与死的诀别，因为那一晚就是娜丽丝自尽的前一晚。
  娜丽丝刚说完她感觉自己的手被莉莉丝和贝莉抓得更紧了，娜丽丝无奈地笑了笑，自己那时候自尽或许也是因为自己冲动和不成熟吧，她自己也被愤怒和悲伤所控制，她知道自己不能再那么不成熟了，现在自己肩负着完全不同的使命了，而且她也不能让贝莉她们再次经历那种事情。
  “这次无论怎么样我都会和娜丽丝站一边，我不再想后悔多一次，再去等待千年又等来同样的结果，所以这次我不会再放开你。”莉雅这时走过来认真地说道，她们为自己曾经的行动付出了沉重的代价，失去了自己挚爱的人，把自己喜欢的人逼到绝路上。
  “没有，那时候你们并没有错，或者说谁都没有错，我们只不过是处在相对的立场而已，你们都是女神，都有你们需要照顾的子民，那时候修罗之血就是禁忌之物，你们选择与我为敌也没有错，所以我根本没有怪过你们，那时候是我自己太不成熟了才会做出那种行为。”娜丽丝微微低着头平静地说道，她的话没有听出悲伤，只是很平静地陈述着而已。
  “但是现在我们已经不是那个万众瞩目的女神了，我们可以自由的选择和自己喜欢的人一起战斗，好了，现在还说这些干什么？曾经的都是过去的事情，现在我们已经是完全不同的状况了，薇露尔姐姐还等着我们去大圣堂商量接下来的事情呢。”伊尔丝爽朗的语气让原本有点压抑的气氛稍微缓解了不少，大家这是检查一下没有遗漏的东西便离开了最后的黑血实验室。
  这时外面已经有不少居民出来了，警戒这时已经解除了，所以有部分比较大胆的人就出来查看情况了，娜丽丝她们收起武器朝大圣堂走去，黑袍人的尸体也已经有城防部队进行回收处理，这时娜丽丝她们要思考的就是黑血挑起兽族的政变和让兽族宣战的原因是什么，还要要怎么去处理。
   她们很快就来到大圣堂的会议室，大圣堂已经有很多骑士开始守卫和进行整理了，只不过地下宝库还不知道要怎么进行修整，在会议室里除了薇露尔，还有卡特和莲华·斯里连科，莲华是人类护卫军的将军，大家在圆桌周围坐下来。
  “看来大家都到齐了，现在聚集在这里的都是参与了刚才防卫战的人，大家都知道这次事件的元凶就是黑血，而且挑起兽族政变和宣战的也是他们，现在安洁丝公主已经率领军队回去和狼族部落进行沟通了。”薇露尔对现有的状况进行了简述，大家都明白事情还远远没有结束，这也只不过是个开始而已。
  “其实安洁丝也知道沟通是不可能的了，狼族早就已经有谋反的意图了，她现在更加担心的是位于熔岩之地的封印，黑血的目的可能是那个，我们都不知道那些封印到底是什么。”伊尔丝的话让薇露尔和其他人陷入了沉思。
  “现在我要立刻回去教廷本部报告教皇，卡特你负责布莉昂城的守备，莲华你肯定是听从皇室的命令去组织防御兽族的进攻和入侵，娜丽丝你们呢？”薇露尔不会强制命令娜丽丝她们去做什么，只不过她们或许回事解决整个事件的关键。
  “我会去兽族领地，和伊尔丝前往熔岩之地，在那里肯定会遇到黑血的人，我们绝对不能让他们得手，同时达莉，莉雅，艾卡琳会返回各自的国家组织军队协助安洁丝对抗兽族叛军，我和贝莉，伊尔丝，莉莉丝和芙蕾会前往熔岩之地，两面同时下手。”娜丽丝早就在刚才和贝莉她们讨论好以后的计划了，大家都对这个决定没有意见，达莉，莉雅和艾卡琳都有权力调动自己的军队，她们不是被动防御而是积极进攻来协助安洁丝。
  “好吧，既然你们这么决定我也不会说什么，但是万事一定要小心，如果需要任何帮助一定要联系我，教廷一定会帮助你们的，还有不要太硬来，毕竟黑血的底细我们还不是很清楚。”娜丽丝她们当然也明白这点，她们也必然会谨慎行动。
  大家又继续对于以后的计划和收集到有关黑血的情报进行了总结汇总，她们一直讨论到傍晚才离开大圣堂，娜丽丝走出大圣堂的大门时朝着夕阳大大地伸了个懒腰。
  “好累啊~要好好休息一下才行，伊尔丝！走了，我们去好好喝一顿！你请客。”娜丽丝以前根本不会主动提酒，变成现在少女的样子后竟然主动说要去喝酒，贝莉她们当然知道娜丽丝那可怜的酒量。
  “喂，娜丽丝，你行不行？你的酒量。”芙蕾凑到娜丽丝身边小声说道，娜丽丝自豪地挺了挺胸。
  “你说什么呢，我以前是不行，但是现在我可不是以前的我了，等会绝对可以把你们全都喝倒！要是我比你们早倒下我随便你们怎么都行。”娜丽丝又来吹嘘了，而且还立下赌约，贝莉好笑地看着娜丽丝，但是既然娜丽丝开出那么诱人的赌约怎么可能不接受呢。
  “好呀，你说的哦，别到时候又刷小脾气，我们走吧，我知道布莉昂城最好的酒馆在哪里，今晚随便你们喝。”艾卡琳点了点娜丽丝的鼻子说道，娜丽丝轻哼一声便跟着艾卡琳朝酒馆走去。
  然后三小时过后，在蔷薇之剑酒馆里，一个黑色长发穿着暗红色礼服的少女无力地倒在桌子上，桌子上还摆着不少酒瓶，而在她周围还坐着七个脸上带着潮红的美丽少女，她们手里拿着酒瓶邪笑着看着趴在桌子上不省人事的娜丽丝。
  “真是天真呢，娜丽丝，难道不知道还有可以解酒的药吗？”莉雅拿出藏在口袋里的药瓶邪魅地笑道。
  “就算恢复了酒量也不会厉害到可以和我们比，你这是你自己作死哦，而且还不会吸取教训，和我们七个人斗，我们还不合伙整死你？”达莉说完把酒瓶里的酒一口气喝完，但是娜丽丝是听不到她们在说什么了。
  “好了，不要浪费时间了，我们快把娜丽丝抬上去，我已经准备好套房了，怎么样都行，嘿嘿嘿~”莉莉丝把淑女的风度扔到一边留着口水说道，这时大家赶紧合力把娜丽丝抱上楼去，而周围其他客人都好奇地看着像痴汉怪蜀黍抓到猎物准备开动一样的贝莉等人。
  “哦！达莉，你准备得很周全嘛，竟然还有这么多道具，厉害，我要把这段时间的份都补回来！”芙蕾打开房间的门看到里面琳琅满目的各种厉害的道具，简直比逛街看到两边商店都是自己喜欢的商品还兴奋。
   然而意识模糊的娜丽丝被扔到床上，她不知道自己即将要面对的是比地狱还要恐怖的事情，她会宁愿自己不要醒来就这样睡到结束，但是贝莉她们会让娜丽丝这么轻易就熬过去吗？答案大家都清楚的，娜丽丝只能再次后悔自己给自己挖坑，然后把自己坑了，而且还不能说什么。

双月枪舞姬 第四卷 

第一章  全新的冒险和征途
更新时间2016-03-23 20:44:33.0  字数：3055


   布莉昂城遭遇兽族攻城事件结束后两周多，众神祭也算是勉强结束了，虽然大不如曾经，但是也算是平稳落地，对于黑血和兽族便于的消失不用质疑肯定是会封锁的，尽管会有些街头传闻和小道消息，但是也不会有人去相信这种荒诞离奇的事情。
   “呼~总算是送走了三个，再这样下去都要被你们折磨死了。”这时在南城门下娜丽丝长舒一口气，她刚刚送走了莉雅，达莉和艾卡琳，她们三人要回国去准备军队支援安洁丝。
   娜丽丝这两周可以说是受够了，自从那晚自己被强行灌醉后，然后被各种**了一个通宵，几乎每天都会有人来找她去约会，几乎是每天一个，娜丽丝知道她们是想把以前的份补回来，同时也想确保娜丽丝不会再去沾花惹草，所以贝莉她们要确保娜丽丝必须保持在她们任意一人的视线范围内。
  “这算什么呀，你们这是束缚人身自由，你们是哪来的监视污点证人的特工吗？给我点空间行不行？”娜丽丝对背后的贝莉她们不满地投诉道，她想自己去做点什么都必须要有人陪同，她也尝试过自己偷偷跑出去，但是一旦被抓住，后果就是可啪的调教。
  “不行，你没有请求这个的权力，就算你不会去沾花惹草也不保证蝴蝶会来采你这朵花，原本跟着我不是挺好的？然后你就去惹艾卡琳，接着就是达莉，你自己看看现在有多少人围着你转了？你还好意思抱怨？”贝莉拍了一下娜丽丝的后脑，娜丽丝砸了下嘴但是不敢再说什么，芙蕾这时凑到娜丽丝身旁。
  “我不反对娜丽丝跑出去哦。”娜丽丝没好气地白了眼芙蕾，每次娜丽丝逃跑出去都是被芙蕾抓回来的，而且每次惩罚都是芙蕾玩得最疯狂。
  “你等着！我会报仇的，出来混的迟早都要还！”娜丽丝这句话也不知道说了多少次了，只不过会不会有实现的一天呢？
   “娜丽丝你就有点自觉吧，大家都是为你好才管着你，难道你想等你招惹了一帮女人来啪你时才会后悔吗，还是说你觉得现在还不够多？”莉莉丝的话让娜丽丝赶紧摇头表示否认，她现在已经觉得有得好受了，要是再来自己真的会成**的。
  “知道就好，怎么样娜丽丝，还要不要去喝酒？听说蔷薇之剑哪里又有新的威士忌，我请客怎么样？”伊尔丝有点阴谋的味道地看着娜丽丝，娜丽丝知道伊尔丝又来挖苦自己，娜丽丝觉得伊尔丝很喜欢捉弄和挖苦她，经常会提及一些娜丽丝的黑历史和羞耻回忆。
  “你们这群人有毒！啧，总觉得跟你们整这个太傻了，我们差不多也要出发了吧，竟然提前毕业了，我应该高兴吗？”娜丽丝看着远处学院的钟楼，她们八人已经提前毕业了，娜丽丝短暂而充实的学院生活就这样结束了，她还记得大家看到娜丽丝少女姿态时惊讶的样子，还有大家知道她要离开时的不舍。
  “还有机会回来的，等一切都结束之后，我们或许还可以在这里做个老师什么的？”芙蕾同样看着学院的方向怀念地说道，娜丽丝微微笑了笑，她觉得这或许也会挺有趣吧，当老师什么的。
   娜丽丝她们没有举办什么送别会，她们打算默默地离开，一来她们不想太过伤感，二是她们也要保持行动的隐秘性，她们的马车就在西城门那里，她们要从龙族的冰封山脉绕过去兽族的萨利文部落，熔岩之地刚好就位于冰封山脉的另一侧，那里形成了完美的对比地貌，一边是常年冰封的高山，另一边是可以烧毁一切的熔岩之地。
   娜丽丝作为龙族的秘密公主在龙族这边时是安全的，莱利也已经准备好了接应的护卫部队，去护送娜丽丝她们翻过山脉，而过去之后就要靠她们自己了。
  “娜丽丝，真的不用和爸爸妈妈她们说吗？这么重要的事情。”贝莉说的是娜丽丝和贝莉共同的父母，娜丽丝也想过是否要告诉她们，无论怎么样她们都是收养过自己的人，都是有感情的。
  “不用，这样只会让她们担心，等事情结束后我再亲自去解释。”
  “也是，而且不是我，是我们，而且我还要和她们说女神转生的事情，还有就是和你结婚的事情。”娜丽丝还有其他人都被最后那句话弄得有点转不过来，娜丽丝的脸也微微红了红。
  “哦~贝莉竟然想抢先手，那么我也不能落后。”伊尔丝邪笑着看向娜丽丝说道，不仅是伊尔丝，莉莉丝和芙蕾也同样开始着手思考要和娜丽丝怎么结婚才是最好的，娜丽丝知道她们都在想什么，但是她也阻止不了，这件事她只能听天由命了。
   娜丽丝现在在思考黑血到底想要干什么，阿斯科和斯托尔竟然没有拿走死灵法杖的碎片，他们花了那么大功夫拿到的东西就这样扔在这里跑了，这点让娜丽丝和其他人很疑惑，后来清点宝库时发现也只是少了一枚梦魇宝珠，可以操控目标人物的梦境的宝物，只不过他们为什么会拿走那种东西，大家都想不出原由。
   但是娜丽丝觉得黑血拿走梦魇宝珠肯定是有用途的，那种东西对于她来说是无效的，梦魇宝珠按照薇露尔的说法，对于精神力强大的人来说是无效的，现在她已经是完整的形态了，她的精神力是无可比拟的，所以想要通过梦境对娜丽丝进行控制或者激发娜丽丝暴走都是不可能的。
  “娜丽丝？你在想什么？怎么摆出那么严肃的表情？”莉莉丝看到娜丽丝低头沉思的样子以为娜丽丝又有什么烦心事，娜丽丝这才回过神来，她这次没有摇头掩饰。
  “我在想梦魇宝珠的事情，总觉得有种不好的预感。”
  “怕什么，我们现在又不是曾经的自己了，就算遇到麻烦，我们也有绝对的胜算，我们现在的战斗力可是可怕的，黑血那边也不知道我们是古代女神的事情，我们也有我们的优势。”芙蕾的话也的确是有道理，娜丽丝点点头没有再去深思，或者这次真的是黑血失算了说不定。
   娜丽丝一行人很快就来到西城门，在那里已经准备好了前往龙族康纳威利王国的马车，娜丽丝她们来到西城门时发现等待她们的除了马车还有其他人。
  “娜丽丝，不辞而别可不是淑女的行为哦，怎么都要和自己的朋友同学道别吧。”薇露尔把娜丽丝认识的人都带了过来，虽然不只是所有，但是也都十多个了，和娜丽丝一起在众神祭上表演的人，和娜丽丝一起在咖啡店打工的等等。
  “贝莉也是的，我们知道娜丽丝是你的，又不会跟你抢，用得着这么偷偷摸摸的吗？”
  “芙蕾变强了就不仗义了，有了娜丽丝就不要朋友了？”
   大家都来为娜丽丝她们送行的，尽管大家说的都是无伤大雅的玩笑，但是那种不舍还是不难听出的，娜丽丝无奈地看着薇露尔，果然还是要来场感人泪下的送别吗？萝莉形态的娜丽丝还好说，但是现在的娜丽丝可就不怎么适应这种煽情的事情了。
  “好了大家，我们时间不多的，把你们真正想说的说出来吧，以后还有机会见面的就不用那么煽情了，又不是什么狗血剧情。”薇露尔拍了拍手对周围送别的人说道，大家这时也都停下来。
  “虽然不知道你们要去干什么，但是你们肯定是要干一番大事，到时候不要回来和我们好好讲讲哦。”
  “娜丽丝，到时候事情结束后如果有空的话记得来打工哦，你还是咖啡店的在册员工，所以欢迎随时回来。”
  “贝莉，听说你要先下手娶了娜丽丝，我可是很期待参加你们的婚礼哦，我们支持你！”
  “芙蕾，你可不要落后哦，拿下娜丽丝。”
  “你们有没有搞错呀！为什么不是我拿下她们？！到时候别被吓到，我才是拿下她们的人！”娜丽丝觉得大部分人好像都是在为贝莉和芙蕾攻下自己应援的样子，她气愤地指着送别的同学们说道，然后跳上马车。
   这时大家都轻松地笑了笑，大家都只是很简短的一句话，贝莉和芙蕾感激地看着大家，她们只是自信地笑了笑没有多说什么，大家也都明白那是什么意思，大家目送着贝莉她们上了马车，没有什么太多煽情感人的送别画面，也没有什么狗血的集体拥抱和哭戏。
   薇露尔和其他人就这样静静地看着马车离开了城门，因为这不是什么生离死别，她们知道娜丽丝她们还会回来的，或者还会再次相见的，所以没有必要弄得那么生离死别，而娜丽丝她们全新的冒险就这样开始了，未知的未来，潜伏的危险和无限的希望共存，娜丽丝没有觉得紧张，她反而觉得兴奋，因为她知道她要亲手毁灭黑血和不死亡灵，将那些人的尸体彻底粉碎连同他们无聊的理想一起。
   

第二章  马车之狼是什么？
更新时间2016-03-24 22:02:15.0  字数：3109


   马车这时已经在大路上平稳的行进着，她们不用太着急，因为她们还有时间，同时她们也需要一些时间来准备，其实这也只是薇露尔的话而已，在宽敞的马车内五人都在静静地坐着，贝莉和芙蕾都在安静地看书，伊尔丝在看着窗外的风景，莉莉丝则带着耳机在听歌，最后娜丽丝则在闭目养神。
   大家似乎都没有要说什么的意思，很难得能够看到她们之间会有这么安静的时刻，可是这份安静只不过是暂时的，娜丽丝并不知道自己很快就成为困兽了。
   就在娜丽丝静静地享受睡眠时，她突然觉得自己的右腿被什么轻柔地**和摩擦着，简单说就是有谁在摸她的大腿，由于还隔着一层黑丝所以让娜丽丝觉得有点怪怪的，她知道肯定又是贝莉她们中的谁在搞小动作，她伸手在自己右腿附近摆了摆。
   “别弄，现在是在马车上呢，让我休息一会。”娜丽丝并没有拍到谁的手，但是那种奇怪的触感确实是消失了，娜丽丝以为她们收手了便稍微挪了挪继续休息。
   但是还没过十秒娜丽丝就觉得自己左腿被什么东西抬起来，接着过了会右腿也是，娜丽丝觉得有点奇怪到底怎么回事，而且她也坐不稳只好睁开眼睛看到底怎么回事。
  “喂！还让不让人睡觉了？额，贝莉，芙蕾，能问一下你们这是在干什么？”娜丽丝刚睁开眼睛想教训两句，但是她看到坐在自己对面的贝莉和芙蕾已经把书扔到一边，两人一人一边抓住娜丽丝修长柔软的玉足，而且娜丽丝还穿着黑色连体丝袜，这让她的双腿看起来更加性感和吸引人。
  “没什么，就是想稍微试一下新的玩法而已。”贝莉捧着娜丽丝的右腿在小腿处用脸蹭了蹭，一股清香和美妙的触感让贝莉舒服地眯起眼来。
  “艾卡琳借给我们一些书，我们觉得如果可以稍微实践一下就好了，来吧，娜丽丝，书上说双方都会很舒服的。”芙蕾有点邪魅地抬起头看着娜丽丝，娜丽丝有点慌张地看着坐在地上的两人，马车内部就像一件小房间一样，地面也铺着地毯所以坐在地上也没问题。
   芙蕾说完后慢慢伸出翘舌慢慢放在娜丽丝精致的脚趾上，娜丽丝觉得自己左脚脚趾一阵温热湿润的感觉，奇怪的感觉混合着瘙痒让娜丽丝的脸立刻红了起来，她赶紧用手捂住嘴不让自己发出奇怪的声音，毕竟外面还有什么都不知道的车夫。
  “哦~芙蕾竟然一上来就开始舔足吗？但是我更加喜欢从这里开始。”贝莉看着就像在舔舐着棒棒糖一样品尝着娜丽丝香足的芙蕾，贝莉把娜丽丝的脚捧到自己面前，她同样伸出翘舌放在娜丽丝的脚背上，她先是在娜丽丝的脚背上轻舔，晶莹的唾液粘在丝袜上让娜丽丝觉得很不舒服。
   接着贝莉开始顺着脚背开始往小腿上舔，而芙蕾也一样开始往上移动，同时两人的手也在不断抚摸和**着娜丽丝的其他地方，双腿传来的触电一样的刺激让娜丽丝开始有感觉起来，她身上开始冒出细细的汗珠，她就算捂住嘴还是会露出一些轻哼，她也感觉到自己下面也有点糟糕起来。
  “娜丽丝你是在害怕发出羞耻的声音吗？真是可爱呢，既然妹妹有困难，做姐姐怎么能坐视不理呢？”莉莉丝坐到娜丽丝身旁轻捧着她的脸凑到耳边吹着热气说道，娜丽丝转过去可怜地看着莉莉丝，她只希望莉莉丝可以出来阻止贝莉和芙蕾，可是这是绝对不会发生的事情。
  莉莉丝脸上的笑容让娜丽丝的希望破灭掉，莉莉丝一把拉开娜丽丝捂住嘴的双手然后深深地吻住她，娜丽丝睁大眼看着莉莉丝妩媚的双眼，她想要推开莉莉丝趁她还有点力气的时候，但是她刚想抬起手就感觉到有谁抓住自己的手，她由于被莉莉丝深吻住只能发出呜呜声。
  “别忘了还有我哦，那么我就来品尝这里吧，不知道什么时候能够喝到娜丽丝的牛奶呢？”伊尔丝把娜丽丝的手用衣服绑在背后，她把娜丽丝的衣服背后的拉链慢慢拉开，娜丽丝穿着的是连体裙，伊尔丝把背后的拉链拉开后很轻松就把衣服脱了下来，娜丽丝紫色的蕾丝内衣和完美的**展露出来。
  “无论看多少次就是那么完美，把碍事的东西脱掉，嗯~这手感，实在是太美妙了。”伊尔丝把最后的阻碍脱掉扔到一边，她双手轻轻握住那两团柔软，伊尔丝每次都喜欢去蹂躏娜丽丝的两只玉兔，伊尔丝把脸凑到右边的玉兔前。
  “嗯！！！”娜丽丝觉得自己胸前一阵触电，她的身体不由得地抖了一下，如果要不是莉莉丝吻住她，估计她早就叫出声来了，她觉得很莫名其妙，为什么好好地坐个马车就变成这样子了？明明十多分钟前都还好好的。
  “为，为什么，嗯，哼~会，会变成这样？停，停下来，哈~啊~不要，嗯，这样啦~”娜丽丝趁着莉莉丝松开自己给自己换气的机会艰难地问道，她现在已经被四人弄得完全没有力气了，她只想知道到底发生了什么。
  “呵呵呵，因为这个。”莉莉丝把贝莉扔到一边的书拿起来放在娜丽丝面前，只见书的封面上写着“马车之狼”，娜丽丝见过这本书就在艾卡琳的书架上，那是艾卡琳无数小黄书的收藏之一，她不知道那是什么样的故事，但是不用想都知道是那种糟糕的故事类型。
  “艾卡琳！嗯！不要，恩呜呜呜~”娜丽丝还没来得及说什么就又被莉莉丝吻住了，而此时贝莉和芙蕾已经把娜丽丝的双腿舔了好几遍了，娜丽丝的丝袜已经完全粘上了两人的唾液变得黏黏湿湿的，两人不约而同地停下来，娜丽丝觉得双腿上被舔舐的感觉消失了，她以为终于要结束了。
  但是很快她就知道自己想多了，贝莉把手伸进娜丽丝的裙子里，她把娜丽丝的丝袜慢慢脱下来，由于丝袜上已经沾着大量两人的唾液了，有些已经渗过去，这让丝袜紧紧地贴在娜丽丝腿上，这种感觉让娜丽丝觉得又是另一种怪异的感觉，贝莉好不容易才把丝袜脱下来。
  “真是H呢~娜丽丝要不要也尝尝自己的丝袜？味道很不错哦。”莉莉丝接过贝莉递过来的丝袜，莉莉丝把还带着贝莉和芙蕾津液的丝袜完整展现在娜丽丝面前。
  “别，别给我看，嗯~不要，不要！嗯嗯嗯~”莉莉丝把丝袜塞进娜丽丝嘴里，一阵有点咸又有点香甜的味道在自己嘴里蔓开，她没有觉得恶心，只是觉得很奇怪和色气，她想要把自己的丝袜吐出来，但是莉莉丝根本没有给她机会。
  “既然上面已经玩够了，果然最后的主菜还是要下面吗？竟然已经被贝莉抢先了，那么我也来尝一下娜丽丝的美腿吧。”莉莉丝看到贝莉已经先一步把头凑到娜丽丝的秘密花园那里，那么只有一布之隔，贝莉只是用手指隔着胖次轻轻抚摸就已经让娜丽丝一阵颤抖，娜丽丝想挣扎但是自己四肢都被固定住。
  “娜丽丝这么快就已经湿成这样了，不知道谁更加H点呢？”娜丽丝的胖次已经完全湿透了，完全没有留下来的意义，贝莉一把将娜丽丝的胖次扯烂，依旧是那么完美的艺术品一样的花园，无论看多少次都觉得那么吸引人。
  “呐，娜丽丝，为什么我会慢慢吸出一点奶香味呢？能告诉我为什么吗？难道真的有美味的牛奶了吗？嘻嘻嘻~”伊尔丝松开紧紧吸住娜丽丝玉兔的嘴，她凑到娜丽丝面前邪笑着说道，娜丽丝无力地摇摇头表示否定，伊尔丝轻轻摸了摸娜丽丝的脸，但是娜丽丝的表情突然变得惊愕，伊尔丝感觉到娜丽丝的身体微微抖动了一会。
  “竟然只是稍微舔几下就去了呢，娜丽丝这方面的功力还不行，让我们好好教教你吧，莉莉丝已经布下隔音结界了，我们还有好一段路要走呢。”贝莉抬起头舔了舔嘴边的晶莹，娜丽丝嘴里的丝袜被伊尔丝拿了出来。
  “哈，哈哈哈~你，你们，能不能，嗯，分一下场合，你们怎么，哈哈~跟个咸湿痴汉一样，你们脑袋里除了这些就，就没别的吗？！”娜丽丝娇喘着很吃力地抗议道，但是回应她的是贝莉她们四人魅惑有点邪气的笑容和眼神。
  “娜丽丝竟然会这么说我们，看来我们调教的力度还不够呀，但是我们还有时间，现在才中午，估计要旁晚才能到旅店，呵呵呵。”芙蕾的眼神里只能看到无限的欲望，其他人也一样，她们都想着去占有这个无力反抗的心爱之人，娜丽丝知道自己不会反抗也反抗不了她们，她能做的也只有去接受。
  娜丽丝知道这对于相爱的人来说并不是很反常，只不过她看到四人眼里的强烈占有欲时，她有种不好的预感，可是还没等她来得及去深究，身体上传来的**很快就淹没了她的意识，这对于她来说或许只不过是又一次被贝莉她们推倒。

第三章  心情不好就出来散散步吧
更新时间2016-03-25 22:44:23.0  字数：3420


   “简直难以置信！这个世界上竟然会有你们这样的人！完全不分场合！我是你们的玩具吗！”马车到达预定的小镇法尔镇已经是旁晚了，马车刚在旅店前停下来车门就被猛地一脚踹开，差点没把门给踹飞出去。
   娜丽丝愤怒地叫嚣着从马车上跳下来，娜丽丝真的就被贝莉她们从中午一直玩到刚才二十分钟前，娜丽丝现在已经换上新的便服了，刚才的衣服已经被彻底撕毁了，娜丽丝现在都还觉得自己体内一阵温热，她真的无法理解贝莉她们怎么就看看小黄书就推自己了。
  “娜丽丝，娜丽丝，不要这样啦，我们也是看着觉得好玩才这样的，我们也是喜欢你才忍不住的。”芙蕾赶紧追出来想拉住娜丽丝解释，但是娜丽丝完全没有给她们解释的时间，她什么都没有说直接走进旅店。
   旅店一楼是餐厅，不少客人都在就餐，他们看到一个黑色长发穿着紫色裙装便服的少女气冲冲地走进来，接着后面跟着四名丝毫不逊色于前面那位黑发少女美貌的少女，娜丽丝丝毫不理睬背后贝莉她们的道歉和解释，她走到柜台前从口袋里拿出两枚金币拍在柜台上。
  “最好的单人间，一份最好的晚餐送上来。”娜丽丝的眼神让服务员小哥觉得就像快要被杀掉一样，他也不敢多说一个字赶紧应了一声收了娜丽丝的钱，最后小哥有点颤抖地把房钥匙递给娜丽丝，娜丽丝冷哼一声把钥匙夺过来。
  “娜丽丝，你一个人住很危险的，那些人可能还会来对你下手。”贝莉赶紧抓住娜丽丝的手臂焦急地说道，娜丽丝也停下脚步但是并没有回头，只是微微低着头站在那里。
  “你们需要好好冷静一下，我也要审视一下对你们的放纵程度，每次我都是不懂得拒绝和反抗才会让你们越来越得寸进尺，做那种事情不是为了满足你们的欲望，想想你们到底是为了什么才要跟我做的，今晚就这样吧，一晚上也不会发生得了什么，好好休息吧。”娜丽丝的语气里没有了刚才的愤怒，却带着一丝无奈，更多的是平静，她也觉得需要给时间贝莉她们去思考这个问题。
   和相爱的人做那种事情是理所当然的，但是如果像她们那样完全不分时间场合，只要想做就完全不理会娜丽丝感受去做，娜丽丝不是**处理玩具，娜丽丝没有说不愿意去做，但是总觉得这样子心里怪怪的，爱一个人的方式有很多，但是唯独像贝莉她们那样有点不对劲，娜丽丝自己也需要去思考这个问题。
  “好，好吧，我们明白了，但是你要小心点，有什么事情立刻叫我们。”贝莉虽然觉得失落，但是也明白娜丽丝的意思，她知道现在对娜丽丝怎么道歉和哄都是没用的，她把抓住娜丽丝的手放开，娜丽丝没有再说什么便朝楼上走去，这时大家都不知道该说什么好，毕竟是自己有错在先也只能好好反思等娜丽丝自己平复下来再说吧。
  贝莉她们订了两间双人房而且是离娜丽丝房间最近的，她们还是要堤防会有黑血的人再来打娜丽丝的主意，她们让人把行李搬上去后便在一楼的餐厅直接就餐，大家坐在卡座里都没有说话，大家都不知道该说什么好，现在贝莉她们就是四个和女朋友吵架被赶出来的样子，只不过她们都是被同一个赶出来的。
  “以后我们还是稍微克制点吧，再这样下去要是娜丽丝跑了可就得不偿失了。”芙蕾第一个打破这份尴尬，莉莉丝微微摇摇头。
  “娜丽丝她不是那个意思，她不是讨厌被我们这样做，她只是想确认我们到底是为了什么才对她做这种事情，是爱？还是欲望？”莉莉丝的话让其他三人都微微点点头，她们也在思考这个问题，自己在和娜丽丝做的时候到底是怀着什么样的心去做的，这个问题可能很多人都不会去想，但是现在贝莉她们一旦思考起来才发现是很困难的。
  “我觉得可能真的因为我们对娜丽丝的占有欲太强了才会这样的吧，或者我们真的应该给娜丽丝一点空间？”伊尔丝有点郁闷地用手指绕着茶杯口转，她不喜欢去思考这些这么玄乎的问题，她喜欢一个人就是想要占有那个人的一切。
  “我们之所以有占有欲也是因为喜欢娜丽丝才会这样，我们对娜丽丝做这些事情都是因为爱着娜丽丝才会有这样的欲望，我们又不会对其他人有这样的欲望，所以带着爱还是欲望去做这个问题有意义吗？”贝莉微微有点不满地拍了下桌子说道，贝莉知道她们这样做是不对，但是娜丽丝提出这种莫名其妙的问题来刁难和让她们郁闷也是有点太小孩子脾气了。
  “说是这么说，但是娜丽丝怎么想就不知道了，我们还是等晚点再去找娜丽丝谈谈吧，我们还是先吃饭吧。”这时服务员把贝莉她们的晚餐端了上来，大家对莉莉丝的提议点头肯定，贝莉她们便利用消灭食欲来让自己稍微不那么郁闷。
   而此时在娜丽丝的客房里，娜丽丝已经吃完自己的晚饭了，她正躺在床上无聊地看着天花板，她现在已经没有刚才那么气愤和不爽了，她也不知道自己刚才对贝莉她们说的那番话是气话还是真的自己理性的提问。
  “是不是有点太过了呢？她们也是喜欢我才会这么做的吧，但是老是被她们这样子做还是不怎么爽，唉~”娜丽丝微微摇摇头叹了口气，她也不知道为什么自己会觉得不爽，或者她真的只是在闹脾气而已，但是她觉得自己不会做出那种不成熟的行为的，这时娜丽丝重新从床上坐起来。
  “出去外面走走吧，看来还是要从窗户出去，还有留个纸条给她们，免得她们又担心然后找借口对我动手。”娜丽丝拿起旁边桌子上的笔和纸留了张便条，然后娜丽丝就从窗户跳下去离开旅馆去散心了。
  卡尔镇只是普通的小城镇而已，最多就是由于位于前往龙族康纳威利王国的路途上，所以会比其他城镇稍微热闹一点，但是现在已经晚上了，尽管有不少过夜生活的人，也不会有很多。
  娜丽丝并不打算走太远，她也就是在旅店不远的广场上找个长椅坐下来，她仰着头看着璀璨的星空，她觉得这样子自己可以稍微冷静点，不至于脑袋那么乱。
  “想那么多干什么呢？就当是给她们一个教训就好了。”娜丽丝笑了笑有点不负责任地自言自语道，当娜丽丝重新坐好看向面前时，她看到一名穿着白色西装的茶色短发龙族少年正好走到自己面前，看他一脸标准的贵族公子的笑容就知道他是什么人了，他走到娜丽丝面前很标准地行礼。
  “没想到出来散步能够遇到这么美丽的小姐，我叫雷特斯·奥尔利亚，不知道能够请教您的芳名？”娜丽丝看着对方有点好笑地摇摇头，她最不喜欢的就是这种耍帅的自我介绍和撩妹方式。
  “娜丽丝，有什么事情吗？还是说你迷路了，龙族少爷？”娜丽丝翘着手有点轻佻地看着雷特斯说道，雷特斯微微笑了笑没有觉得娜丽丝冒犯自己，反而觉得娜丽丝是个很有趣的人。
  “我只是碰巧路过而已，不介意我在这里坐下来吧。”娜丽丝做了个请随便的手势，雷特斯刚想坐下来娜丽丝就站了起来，雷特斯还想稍微了解一下娜丽丝，简单说就是想搭讪，但是娜丽丝的动作让雷特斯有点疑惑。
  “你想搭讪的话拜托你换个人，我对你没兴趣，而且我已经有喜欢的人了，你不会不道德到对有对象的人下手吧，奥尔利亚先生？”娜丽丝回头看着雷斯特平静地说道，雷斯特愣了愣，他还是第一次被那么快而且如此直接地就拒绝了。
  “对了，还有，劝你不要作死，要不然你们的达莉公主真的会弄死你的，而且你也是有未婚妻的人了，稍微收敛一点吧。”娜丽丝看了眼雷特斯手上的订婚戒指，雷特斯也摸了摸自己的戒指，但是他脸上并没有露出幸福或者开心的表情，反而是无奈的苦笑。
  “未婚妻吗？我也希望她能够是我的妻子呀，但是真的有可能吗？”娜丽丝这时倒是对这位少年的故事有点感兴趣了，看来这背后还有点故事，娜丽丝没有选择离开而是转身面对着少年。
  “看来你是有故事的人呢，把你的爱情史说来听听看，劝你不要乱编哦，要是你是为了和我搭讪才这么说的话，到时候会有人来收拾你的。”雷特斯看着邪笑的娜丽丝，他感觉到一股可怕的压力，他觉得自己要是撒谎的话真的会被面前的少女弄死，他赶紧摇头加摆手表示自己不会这么做。
  “我，我发誓我觉得不会这么做，我真的有位未婚妻，而且我还深爱着她，只不过她家里似乎出了点变故，最近一直都没有联系我，我也是担心她会发生什么才打算请假回去看看的，而且最近她的态度也有点奇怪，似乎对我很不满的样子，唉~我担心是我太过没出息被抛弃了。”娜丽丝收起笑容原来如此地点了点头，虽然不能百分百肯定雷特斯的话是真的，但是起码她看起来雷特斯不想说谎，而且那枚戒指看得出已经戴上很久了。
  “那么我就做一回聆听者吧，说一下你们之间的事情吧，稍微有个人分摊一下会比较舒服点，这是我曾经的经验。”娜丽丝靠在雷特斯旁边的灯柱上说道，雷特斯觉得娜丽丝的言行举止更加像是男性，如果娜丽丝是男的，估计雷特斯都会豪爽地上去叫嘿，兄弟了。
  “既然娜丽丝小姐你肯倾听，那么我也不好拒绝了，或者说出来会更加舒服也说不定呢？”雷特斯看着月光下娜丽丝精致平静的侧脸，他觉得娜丽丝是可信的，她不自觉地就把娜丽丝当成朋友了，这或许是娜丽丝自身散发的个人魅力导致的吧。

第四章  因为今天是XX纪念日
更新时间2016-03-26 15:57:18.0  字数：3278


   “哦~原来你是小贵族而已呀，男爵家的确是有点难去伯爵家提亲，再加上现在贵族里面的各种政治，经济联姻，你的担心也不是完全没有道理的。”娜丽丝听完了雷特斯的叙述之后平静地点点头，雷特斯家只不过是龙族的一个男爵家族而已，而他的未婚妻则是伯爵家，这个差距还是有点悬殊的。
  “我也明白这点，但是我们之间的恋情已经得到了双方家人的认可了，估计是因为我成为了龙族布莉昂城护卫军的参谋吧。”娜丽丝有点惊讶地看着雷特斯，没想到这么年轻的人竟然会是参谋，但也是要有点身份才可能娶得了伯爵家的女儿。
  “参谋吗？这次兽族叛变你觉得怎么样？到了最后还是要你们公主来给你们收拾。”娜丽丝挠有兴趣地笑着说道，现在龙族里知道娜丽丝是龙族二公主的并不多，但是大家都知道龙族有个谜之二公主，从来没出现过的。
  “这次兽族的突然政变和宣战的确完全没有任何预兆，并不像是蓄谋已久，结合后面兽族军队的集体变异，我觉得有可能是有人在背后操控这些兽族进行突袭的，嗯？等等，你说我们公主去收拾？你！不会是。”
  “你们龙族神秘的二公主，娜丽丝，估计达莉也没怎么和你们说吧，反正很快你就会知道的了。”雷特斯惊讶地看着娜丽丝，他不知道该作何表情，他只知道是有这么一名二公主存在，但是谁也不知道是什么样叫什么的。
  “那个，小姐，你是认真的吗？这可不能乱开玩笑的。”娜丽丝就知道他不会相信，但是她也只是想逗逗雷特斯玩玩而已，她并不在乎雷特斯信不信。
  “我是认真的啦，但是信不信就看你的了，或者等到了奥利尔城莱利会跟你解释吧。”
  “莱利？难道是莱利·布莱特，宰相阁下！”
  “好了，好了，不说这些了，说说你这是要去哪里吧，你知道你的未婚妻在哪里吗？”娜丽丝挥挥手让这个话题就此打住，她最不在意的就是这个公主的身份。
  “哦，好的，我其实也是去西威特城，因为那里听说要举办皇室宴会，几乎所有的贵族和大家族都会来参加，我也不清楚是为什么举办的，我也被作为保卫布莉昂城的功臣前往，我希望能在那里找到她。”娜丽丝有点纳闷地低下头，她没听说有什么宴会之类的，可能跟她没什么关系吧，只不过是碰巧而已。
   “看来我们是同路呀，虽然不知道能不能帮到你，如果你觉得需要帮助，去找莱利，说是娜丽丝公主叫你去找他的，他就会帮你的了，额！！”娜丽丝刚说完脸上的表情就僵住了，雷特斯还在思考娜丽丝说这句话的意思，可是下一秒他就感觉到自己脖子上被一阵冰冷抵住。
  “哦~我就知道娜丽丝你不会只是出来散步那么简单的，这位龙族的少年是谁？能稍微介绍一下吗？”芙蕾阴森低沉的声音从雷特斯背后传来，她正用红夜双刀的其中一把抵住雷特斯的脖子，娜丽丝都没有察觉到芙蕾什么时候在那里的。
  “就是，娜丽丝，还想找你好好道歉和谈谈以后的事情，万万没想到你竟然会出来找男人，怎么解释？可爱的娜丽丝。”贝莉也从旁边的黑暗中走出来，后面还跟着莉莉丝和伊尔丝，娜丽丝知道自己又要花好一些时间来解释了。
  “我投降，行了吧，他是雷特斯·奥尔利亚，龙族在布莉昂城护卫军的参谋，他刚好也出来散步，遇到我所以我们就稍微交谈了一下，信不信随你们，那么我先走一步了，奥尔利亚先生，祝你可以找到你的未婚妻。”娜丽丝也懒得解释那么多，她觉得越解释越乱，还不如先回去再说。
  “切！别让我看到你接近娜丽丝，要不然下次就再靠近一点。”芙蕾手上的刀已经完全抵着雷特斯的喉咙处，再靠近点就是死亡了，雷特斯一身冷汗的点点头，这样芙蕾才收回刀朝娜丽丝走去，贝莉她们也同样冷冷地看了眼雷特斯没说什么就离开了。
  “呼~吓死了，那些人是谁？不会就是她说的，女人之间也可以的吗？但是只要有爱就不会有关系吧，而且还是四个人，难道她真的是神秘的二公主？”雷特斯看着远去的五位绝色美女，他觉得那几位肯定不简单，单是刚才无声无息地出现在他背后的芙蕾就已经让他觉得对方的实力不简单了。
  而此时在娜丽丝这边，她没有给贝莉她们脸色看，而贝莉她们也只是在娜丽丝旁边一起往旅店走去。一路上大家都没有说话，娜丽丝回到旅店后做了个手势让贝莉她们来自己房间，贝莉她们有点紧张地跟了进去，她们不知道娜丽丝会不会因为她们刚才在别人面前落她面子而生气。
  “唉~以后你们喜欢怎么做就怎么做吧，我也知道那是你们喜欢我才这么做的，也是喜欢我才会出来找我，会威胁奥尔利亚先生的，我都明白你们这么做的原因，所以我不打算对你们的行为进行阻止和责备，因为我也喜欢你们，就当我这次是耍小脾气吧。”娜丽丝等伊尔丝最后关上房门后坐在床上对贝莉她们说道，她的语气里没有无奈，也没有悲伤，只是很温柔地说出来而已。
  “那个，娜丽丝，你不是赌气才这么说的吧，我们的确有时候是做得有点过了，我们以后也会克制一点的了。”
  “那就看你们喜欢咯，只要不太过分我也不会生气的，还有就是艾卡琳那些小黄书你们能不能少看一点？要是你们再搞什么新花样，我可说不准吃不吃得消，你们自己注意着点吧，唉~我也是苦呀，老是被你们推。”娜丽丝最后还是很无奈地说出自己的感受，贝莉她们听着娜丽丝的话不禁有些惊喜，毕竟娜丽丝并没有责怪她们。
  “我们知道了，但是娜丽丝你的功夫真的不行，所以还没到你可以上的时候，而且那个法术，额，好像，好像。”贝莉说到有点支支吾吾的，娜丽丝知道自己床上功夫是不怎么样，但是那个圣剑法术贝莉她们总是不肯教她。
  “我来说吧，毕竟是我当初创造的，我当初设定成唯独你不能用，是的，就算教你你也用不了，对不起，所以，你真的不能翻身了。”芙蕾的话让娜丽丝一下子站起来，她完全无法相信自己听到的。
  “什么！不可能的！是不是你们又编借口来糊弄我！我才不信只有我不能用的法术，我刚刚才这么通情达理地原谅了你们鬼畜的行径，你们又来骗我？”
  “那好，我们就教给你，到时候可不要失望哦。”莉莉丝见这样也只好让娜丽丝自己去眼见为实了，莉莉丝走到娜丽丝耳边轻声说了几句，娜丽丝的脸慢慢地红了起来，等莉莉丝说完之后娜丽丝就像看了黄书的纯洁小女孩一样扭扭捏捏的。
  “怎么了？这就害羞了？你以前不是说你是男的吗？那不是你原本就有的东西吗？”娜丽丝被伊尔丝的话呛了一下，她也不知道自己在害羞什么，自己原来明明就是男的，就算千年前是女的有怎么样，娜丽丝微红着脸开始根据莉莉丝所教的开始使用法术。
  “嗯？怎么没有效果？一点反应都没有的？莉莉丝会不会是你说错了？”娜丽丝尝试发动法术但是一点效果都没有，莉莉丝无奈地摇摇头。
  “芙蕾都说了唯独你不能用，贝莉我们示范给她看吧。”贝莉她们把裙子和胖次脱掉，和娜丽丝一样的吟唱，娜丽丝听到的和莉莉丝刚才教自己的一模一样，但是结局去不一样，贝莉她们下面立刻就出现了自己梦寐以求的圣剑，娜丽丝惊讶地看着眼前发生的。
  “难道我真的永无翻身之日了吗？嗯？你们想干什么？把那玩意收回去！别在我眼前晃！”娜丽丝发现贝莉她们开始慢慢靠近自己，她有点慌地坐到在床上。
  “抱歉哦，娜丽丝，这个法术一旦发动不做点什么是不会消失的，这不能怪我们哦，是娜丽丝你不信我们才示范给你看的，你可要负起责任哦。”贝莉俯视着娜丽丝的眼神透出一阵强烈的欲望和性感，娜丽丝知道自己又无意中挖坑坑自己了。
  “今天才刚做完，现在只能用嘴了，没问题吧。”娜丽丝低着头小声有点委屈地说道，她也是欲哭无泪了，这能怪谁呀，自己挖的坑肯定要自己填呀，可怜的孩子啊~
  “是吗？娜丽丝上面的技术怎么样了？让我们来好好测试测试，如果不行的话要好好学习哦。”伊尔丝一脸兴致勃勃地凑上去说道，娜丽丝握住两边伊尔丝和芙蕾的圣剑，她真的是一脸怨念地盯着，但是她又能做什么呢，她只能慢慢张开嘴凑向贝莉的圣剑。
  “这么慢慢吞吞地可不行哦。”贝莉抓住娜丽丝的头一把突进到娜丽丝温热湿润的嘴里，娜丽丝一下子有点喘不过气来，贝莉顺势把娜丽丝推倒在床上，而芙蕾则用那对**来享受，伊尔丝和莉莉丝则抓住娜丽丝的手移动起来，同时还用娜丽丝的秀发捆在圣剑上。
  “娜丽丝的发质真的太好了，嗯~好舒服，再抓紧点，动作要快点力度要适中。”娜丽丝现在是一脸懵逼，她还没准备好就被这样子了，她除了能发出一些呜呜声也只能尽快让贝莉她们发泄完，这样自己也能快点解脱，今天注定是娜丽丝的受难日，因为五人都没有注意到，今天是娜丽丝**一周年纪念日。

第五章  出发
更新时间2016-03-27 13:37:02.0  字数：3398


   “折磨，简直是人间地狱，周围全是圣剑，你们也算是这样对自己喜欢的人的，我没话说了，话说小黄书都销毁了吧，别让我找到你们还留着啊！”娜丽丝坐在卡座里用插着香肠的叉子指着贝莉她们四个认真地教训道，贝莉她们肯定地点头表示已经销毁了。
   昨晚大战过后，娜丽丝要求贝莉她们立刻销毁所有艾卡琳给她们的黄书，那种书简直就是人间至恶的存在，虽然娜丽丝稍微有点认同贝莉她们稍微有点放纵的做法，但她总觉得好像有点不对劲。
  “以后你们自己也要学会克制点，真是的，明明以前都不是那么放纵的，你们是不是也被黑血做过什么手脚？莉雅和芙蕾之前不也被阿斯科删改过记忆吗？”娜丽丝说完把香肠吃下去，她之所以觉得不对劲就是因为有这个前科和教训，不能排除黑血会利用贝莉她们对娜丽丝的感情来做手脚。
  “不可能的，曾经的贝莉她们还是普通人，被阿斯科操控记忆是有可能的，只不过现在她们都是完整的女神了，尽管没有了曾经的神之指引，但是强大的精神力还是保留下来的，现在阿斯科是不可能对我们造成影响的。”莉莉丝喝着咖啡平静地回答，娜丽丝稍微安心点地点点头。
  “我们会克制点的了，我们也是害怕娜丽丝你又出什么事，之前你看到我们在假约会的时候，那时候你黑化得有多厉害你知道吗？”贝莉想想之前娜丽丝的黑化事件都有点后怕，她打心底发誓自己除了娜丽丝绝对不会和其他人去约会，她只会爱娜丽丝一个。
  “就是，那时候真的吓死我们了，要是你在众神祭暴走，我们真的不知道该怎么办。”芙蕾坐在娜丽丝旁边抓住娜丽丝一只手担忧地看着娜丽丝说道，娜丽丝有点尴尬地挠了挠脸。
   她也知道自己那时候没有控制好自己，而且也因为没办法控制体内的修罗之血导致了失控，现在她已经是完全形态了，所以也不担心会出那种状况了。
  “抱歉咯，好了不说这个了，快点吃完早饭去飞空艇吧，让别人等也不好，而且昨晚听奥尔利亚先生说莱利似乎在西威特城弄什么宴会，还很隆重的样子。”娜丽丝想起昨晚雷特斯说的话。
  “我也没听说，达莉好像也没告诉我们什么，到时候再说呗，反正想参加就去，不想参加就拒绝，就那么简单。”伊尔丝吃完早餐翘着手无所谓地说道，毕竟她是最随性的，娜丽丝也觉得有道理所以没太多想。
   娜丽丝她们吃完早餐后准备前往在镇外等候的飞空艇，飞空艇是人类的智慧结晶，可以快速飞行的交通工具，同时还可以配备一定的攻击火力，这艘飞空艇是艾卡琳调配过来给娜丽丝她们行动的‘白骑士’号，是最新型的高速突击型飞空艇。
  “哦~不错嘛，外表看上去帅气的，而且很先进的感觉，不愧是最新型的，看在‘白骑士’的份上这次小黄书的事情就原谅艾卡琳吧。”娜丽丝来到镇外看到‘白骑士’号是心里一阵欢喜，修长的气动外壳完美符合空气动力学和艺术的结合这个概念，白色的主色调加上金色边条的衬托让人觉得异常高雅，还有艇身上的多个火力机枪口，娜丽丝可以说是对‘白骑士’一见钟情。
  “果然艾卡琳没说错，只要娜丽丝看到白骑士号就会原谅她的所作所为，呵呵，娜丽丝真是可爱。”贝莉托着脸好笑地看着如同得到新玩具的孩子一样的娜丽丝，其他人也一样笑了笑，在她们眼里娜丽丝还是像个孩子一样纯真可爱。
  “娜丽丝公主殿下！能够看到你平安无事实在是太好了。”这时从白骑士号的舷梯上快步走下一名熟悉的龙族男子，那就是莱利，莱利看到娜丽丝依旧是一脸惊喜和欣慰。
  “莱利，你怎么在这里？你不是应该去置办你的什么皇室宴会吗？”娜丽丝翘着手用凌厉的眼神看着莱利，娜丽丝看到莱利就想虐，莱利似乎是个抖M，被娜丽丝这么盯着看好像很享受的样子。
  “你是说达莉公主的订婚宴会吗？那个大部分已经没问题了，额，糟了！说漏嘴了！我乱说的，开玩笑的，别当真啊。”莱利下意识就老实地回答了娜丽丝，等他说完才意识到说漏嘴了，娜丽丝一脸得意地看着莱利，贝莉她们惊讶于莱利的话。
  “莱利，你说的订婚宴会是怎么回事？达莉要和谁订婚？”伊尔丝赶紧追问道，莱利正犹豫着要不要回答，但是娜丽丝这时已经召出暗红荆棘之枪指着莱利的脖子，莱利看着眼露凶光的娜丽丝知道自己不回答就等着被虐吧。
  “是，是达莉公主和娜丽丝公主的订婚宴。”
  “啧！”这一声不是一个人发出的，而是五个人同时发出的，贝莉她们是知道达莉想要先下手为强先和娜丽丝结婚，正宫的位置可是非常很重要的，达莉想要利用主场优势来达到抢夺正宫的目的，只不过那时订婚不是结婚还是让贝莉她们没那么紧张。
  “达莉，干嘛做这种多余的事情，还有你！莱利，为什么不第一时间告诉我！你眼里没我这个龙族二公主吧？”娜丽丝收回长枪冷冷地盯着莱利，看得出娜丽丝才是最为不满的人，自己莫名其妙就要去参加什么订婚宴会，总觉得有种被强制拉去结婚的感觉，虽然说自己是喜欢达莉。
  “怎么会，只不过达莉公主说要绝对保密的，我也不敢违抗命令呀，娜丽丝公主还请你息怒，而且这件事国王殿下和皇后殿下都已经同意了的，我也没办法啊。”娜丽丝还是一脸不满地走到莱利旁边，当她走过僵立在那里的莱利时，娜丽丝瞬间一个回头朝莱利**一脚踢上去。
  “啊！！！！！”莱利的惨叫声估计连镇子另一头都能够听得到了，莱利双手捂住自己的兄弟一脸惨白地跪倒在地上ORZ，贝莉她们只能无奈地摇头，然后选择无视看似无辜的莱利，她们跟着娜丽丝登上白骑士号，而莱利继续处于濒死状态。
   娜丽丝继续参观白骑士号的内部，白骑士的内部也是一应俱全，生活区里房间里生活设施一应俱全就连独立淋浴设施都有，餐厅虽然不算高级但是也非常整洁和现代，而且还有个小酒吧，同时还有娱乐室。
   而在指挥室里的高科技控制平台让娜丽丝的心情好了不少，虽然她并不会操作这些玩意，可是她内心还是很喜欢这种科幻感满满的东西，白骑士号的武器系统除了刚才看到的机炮外还有导弹系统，娜丽丝不禁赞叹人类的科技能力的确很强大，没有强大的魔法和武技天赋，但是却凭借智慧来创造出无数高科技产物。
  “不得不佩服人类的智慧的确很让人惊叹，好像听卡特说，布莉昂城抵挡住兽族第一波进攻就是人类火炮的功劳，有机会真想看看人类的军事基地。”娜丽丝最后参观完后一脸满足地坐在餐厅里喝着果汁。
  “可以啊，等事情结束后我和艾卡琳带你去就行了。”贝莉知道娜丽丝喜欢这些高科技兵器所以早就有安排了，而这时餐厅的门口出走出一个步履瞒珊的人影，莱利扶着墙艰难地走进来在最近的椅子上坐下来，看来娜丽丝刚才那一下真的是丝毫不留情。
  “啊，这么快就恢复到可以走路？不错呀，怎么到现在还没出发？你不是要让我赶去参加订婚宴会的吗？”娜丽丝瞟了眼莱利，她平淡地一边喝着自己果汁一边说道，娜丽丝对莱利还是依旧很不满，主要是令她不爽的人不在这里，所以只能找个替死鬼了。
  “我，我已经让人准备出发了，那个，订婚宴会是大后天晚上，所以我们还有时间。”娜丽丝听到订婚宴会差点又想把手里的果汁扔过去，但是芙蕾抓住了娜丽丝的手，其实娜丽丝也不会扔过去的了，毕竟莱利也只是做好自己的工作而已。
   白骑士号很快就开始起飞，果然是最新型号的突击型飞空艇，在短短十多秒里就加速到了前所未有的高速，娜丽丝喝完果汁后还是照常无聊就闭目养神，这次贝莉她们就不敢再胡来了，娜丽丝这次虽然是原谅了她们，而且还退了一大步，这也让贝莉她们知道要克制了。
   娜丽丝也不知道自己睡了多久，她突然觉得外面一阵骚动，还有她似乎感应到什么让她不是很舒服的东西，她睁开眼睛时便看到贝莉她们正在朝窗外张望。
  “发生什么事情了吗？怎么大家都跑来跑去的。”
  “好像是黑血又来了，但是那些是什么？巨型蝙蝠吗？而且还能飞那么快。”芙蕾的话让娜丽丝有点惊讶，她没想到黑血会突然就从这里下手，她也赶紧走到窗边看向外面。
   果然白骑士号周围的空中飞着不少黑色类似蝙蝠的生物，但是体型却大得和头犀牛一样大，而且狰狞扭曲的面目和黑血之前的那些怪物如出一辙，所以怀疑是黑血的所作所为也不为过。
   白骑士号的机炮已经开始朝周围的这些巨型蝙蝠进行密集射击，娜丽丝也有点惊讶这些巨型蝙蝠竟然可以跟上白骑士号的速度，而且机炮要击中巨型蝙蝠好多枪才能把她击落，黑血制造出来的这些怪物都是特备耐打。
  “咣！”这时不知道艇身哪里传来一声巨大的撞击声，娜丽丝她们还没反应过来一头巨型蝙蝠就朝她们这边撞击过来，只不过由于艇身还是很坚固所以没有被撞破，只不过却被一大滩血肉恶心地黏在上面，娜丽丝看到自己喜欢的白骑士号竟然被这样子糟蹋，怎么可能忍？
  “竟然敢对我喜欢的东西做这种事情，看我不弄死你们！”娜丽丝召出暗红荆棘之枪转身快步跑出餐厅，贝莉她们知道娜丽丝想要干什么，所以也赶紧跟了上去。

第六章  王牌空战
更新时间2016-03-27 18:42:31.0  字数：3639


   娜丽丝无视任何人的劝阻直接来到位于白骑士右侧的外露走廊，这时走廊上已经有不少巨型蝙蝠的尸体和血肉，娜丽丝看到自己喜欢的飞空艇刚拿到就被人弄成这样子，她走过一只还没完全死头在垂死挣扎的巨型蝙蝠，她没有用枪而是朝巨型蝙蝠的头狠狠地踩了一脚。
  “让你来玷污白骑士号！让你自杀攻击！不是很想死吗？那我就帮你一把！”娜丽丝朝巨型蝙蝠的头用力踩了好几脚，直到把她踩得只剩一团肉泥，可以看得出娜丽丝有多生气和愤怒，这时跟着走出来的贝莉她们也看到娜丽丝用脚活生生踩死一只巨型蝙蝠。
  “娜丽丝，艾斯尔王国的边防空军很快就会来的了，这里是空中不是我们的战场，而且这些攻击也不会威胁得了白骑士号的。”贝莉知道娜丽丝想要亲自去消灭这些巨型蝙蝠，但是这里是空中也没有地方给她们施放大型法术和武技，但是娜丽丝潇洒地回头扛着长枪看向贝莉，她脸上得意的笑容让贝莉她们有种不好的预感。
  “谁说一定要用大型魔法和武技？莉莉丝姐姐做不到，但是我可以！你们不要插手！看着我精彩的王牌空战就行了！”娜丽丝刚说完贝莉这边还没来得及说什么，娜丽丝立刻转身朝走廊栏杆冲过去，贝莉她们眼睁睁地看着娜丽丝快速跳了出去。
  “娜丽丝！！！”贝莉她们吓得同时惊叫出来，她们赶紧跑到栏杆前四处张望寻找娜丽丝，只见娜丽丝用长枪死死的插在位于白骑士号下方的一只巨型蝙蝠的后背上，巨型蝙蝠惨叫着不断左右摆动想要把娜丽丝晃下去。
  “给我听话点！死蝙蝠！”娜丽丝把长枪往后一拉，就像操纵飞机一样巨型蝙蝠不自觉地朝上拉升，娜丽丝刚好飞过贝莉她们的位置，娜丽丝还得意地朝贝莉她们敬了个礼，娜丽丝这时控制巨型蝙蝠飞到了白骑士号的上方，这时她才发现巨型蝙蝠的数量是巨大的。
  “竟然有这么多，你们是量产型的农药机吗？！”娜丽丝左手凝聚出一把血红色的长枪，她立刻瞄准其中一个想要撞向白骑士好的巨型蝙蝠，她计算好需要瞄准的提前量，她用力把血色长枪投掷出去，同时她拔出暗红荆棘之枪朝右边跳出去，这时刚好一直巨型蝙蝠从上方撞中娜丽丝刚刚骑着的那只巨型蝙蝠。
  “三杀！想要偷袭我？”娜丽丝平稳地落在另一只巨型蝙蝠身上同样用长枪插在背后，无论巨型蝙蝠怎么摇晃都不可能把娜丽丝晃下来的，娜丽丝左手再次凝聚出血色长枪，紧接着又是一只巨型蝙蝠过来撞击娜丽丝，但是娜丽丝这次没有躲开，她直接拔出手里的长枪高高地跳起来。
  当娜丽丝到达最高点时，她朝下方的巨型蝙蝠投掷出血色长枪，这时下方冲上来的巨型蝙蝠刚好差不多要撞到自己的同伴，但是她看到的是穿过自己同伴身体迎面而来的血色枪尖，她根本没时间反应就被一枪爆头和同伴一起坠落下去。
  娜丽丝这时把手里的暗红荆棘之枪扔出去击中最近的一只巨型蝙蝠，娜丽丝的身影也瞬间消失在空中，然后她已经平稳地站在那只巨型蝙蝠背上，这就是娜丽丝的自信所在，她可以通过投掷长枪来瞬移到自己希望到达的位置，所以娜丽丝是不会被击落的。
  娜丽丝这次不再投掷血色长枪，她直接拔出长枪然后利落地把巨型蝙蝠的头砍下来，她在巨型蝙蝠快要失速坠落时用力一跳，她精准地跳到另一只巨型蝙蝠上，然后同样是快速一枪砍下头颅，再跳到下一个。
  娜丽丝清理的速度让白骑士号里面操控机炮的人惊讶得不会说话，他们都搞不清是什么状况，一个人竟然在空中自如快速的穿梭同时还不断消灭巨型蝙蝠，那是人型战斗机吗？
  “娜丽丝，这！”贝莉她们也在指挥室的大屏幕上看着正杀得欢快的娜丽丝，她们觉得娜丽丝最后那句话没说错，真的是王牌空战。
  “边防空军第七航空队过来了。”这时白骑士号左前方出现五架蓝色的机影，娜丽丝这时才一只巨型蝙蝠背上停下来，她也看到了那边过来的空中支援，这时巨型蝙蝠的数量还是不少，娜丽丝这时也正想着为什么空中支援还没来。
  “喂！你们来得太晚了点吧！我都已经杀了一半了！”娜丽丝拿出从莱利那里墙过来的通讯耳机戴上，她对朝这边飞过来的第七航空队说道，第七航空队的人都被这突然来的声音吓了一跳。
  “你是谁？”队长赶紧询问道，但是他也看到了白骑士号上方的一只巨型蝙蝠身上竟然站着一名少女，而且少女还朝自己这边招手。
  “我是娜丽丝，白骑士号的成员之一，我等会会跳到你的机身上，别把我晃下去哦。”娜丽丝刚说完就拔出长枪杀死巨型蝙蝠然后朝队长这边高高跳起来，队长这边还没弄清是什么情况，但是他们立刻摁下机枪发射按钮，五架歼击机密集的机炮瞬间扫下一片巨型蝙蝠，娜丽丝看着歼击机强大的对空火力不禁吹了声口哨。
   这时队长正打算寻找娜丽丝的身影，但是他已经听到自己驾驶舱盖后方传来一声轻微的撞击声，他赶紧回头看，他看到刚才那名黑色长发少女竟然平稳地站在自己正在高速飞行的飞机上。
  “干得不错，不愧是艾斯尔王国的王牌空军，我可是听说过你们边防第五航空队的战斗故事哦，不说这个了，等会绕回去后，我和你，从上方一次性清扫掉所有的蝙蝠，二号三号从下方清扫，上下方都采用交叉飞行，四号和五号分别清扫两侧，两侧的蝙蝠我已经消灭了很多了，没问题吧。”
  “额，呵呵呵，好！虽然不知道你是什么人，但是看你能站在我空中死神的飞机上，大家都按照这位小姐说的行动，可不要丢了我们第五航空队的脸哦！这位小姐可是我们的粉丝呀！”
  “那就更加不能丢脸了！”
  “能够自如在空中战斗的少女，嗯~太热血了！”
  “小姐，有机会以后见面一定要好好喝一杯哦！”
  “好呀！我们要上了哦！”这时五架歼击机已经编队完成，他们从白骑士号的正后方接近，就在五架歼击机分散开从各自的路线进行歼灭时，娜丽丝这从队长的飞机上跳了出去，她和队长分别朝两边消灭巨型蝙蝠，然后再重新绕回来**，两者中间部分则由娜丽丝用血色长枪负责击落，下方的是由下方的白骑士的机炮负责，两侧的同样是白骑士和歼击机配合火力进行清扫。
   队长惊讶地看着几乎和自己用同样速度在巨型蝙蝠之间快速跳跃的娜丽丝，队长觉得娜丽丝已经是超越了一般生物的存在了，两人交汇的瞬间娜丽丝总是很准时地避开队长歼击机的火线从上方跳过去。
  队长还是第一次和人进行空中合作萨科齐剪刀，他觉得这次战斗他都可以回去吹到退役了，等娜丽丝重新跳回队长的歼击机上时，白骑士号上方的巨型蝙蝠已经全部被歼灭了。
  “小子们，我和这位小姐已经清扫了上方所有的蝙蝠了，你们可不要丢脸哦。”
  “二号三号已经将下方清扫完毕！怎么可能，我们可是精英，空中的绝对霸权！”
  “四号右侧清理完毕，你就不会谦虚点吗？”
  “五号左侧清理完毕，但是这次竟然和这位小姐配合，回去有得吹嘘了。”
  “能和空中死神第五航空队合作是我的荣幸，我叫娜丽丝，很高兴和你们合作，奥文队长，巴特斯，斯特，赛博，菲奥！”娜丽丝认真地朝周围的四架飞机和队长机敬了个礼，娜丽丝也看到里面的驾驶员朝自己敬礼。
   最后队长把歼击机飞到和白骑士号右侧走廊平行的位置，娜丽丝平稳地跳进去，娜丽丝朝奥文队长竖了个大拇指，奥文也同样回应了娜丽丝然后就侧身飞走了。
  “空战，实在是男人的浪漫之一，热血，激情，生与死边缘徘徊的刺激，啊~难怪小说和电影里的女主角会深爱上飞行员，嗯，还有男人之间的坚固友情，生死之交！哦！！！我又要燃起来了！哎哟！”娜丽丝还在那里兴奋的时候，突然脑袋就着实地挨了一拳，娜丽丝抱着头回头不满地瞪着贝莉。
  “我可是立功了，为什么打我？”
  “你知道大家都很担心你的，你要是不小心掉下去怎么办？有没有考虑过大家的感受？！就算你有这份自信，但是我们没有呀！你自己已经不是一个人了，不能老是那么任性了，明白不？”娜丽丝还想反驳什么，但是看着莉莉丝，芙蕾和伊尔丝的担忧不安的眼睛，她也知道自己是太任性了。
  “对，对不起，我以后不会这么冲动任性了，看在我有消灭巨型蝙蝠的份上就原谅我一次吧。”
  “唉，你以后要注意点了，但是这些巨型蝙蝠是哪里来的？明明这里根本不是兽族的领地，难道下面附近有黑血的实验室之类的东西？”贝莉见娜丽丝道歉了也不再教训下去，而且贝莉也算是克制住了自己的冲动，换做以前的话这又是推倒娜丽丝的一个借口，贝莉赶紧转移话题免得自己再去多想。
  “应该不可能，这一带已经是龙族康纳威利王国的领地，听莱利说，这里已经有龙族和人类的联合军，黑血不会那么蠢在这里发动袭击。”莉莉丝刚才已经询问过莱利有关这方面的可能性了，这一带联合军的数量不是黑血可以对付的。
  “那么会是哪里来的？”
  “第一个发现巨型蝙蝠过来的人说这些怪物是从白骑士号前方迎面飞过来的，不是从后面或者下面，这样的话就是说黑血是知道我们的前进路线，在前面就已经放出巨型蝙蝠。”就在莉莉丝分析着的时候，莱利走了出来。
  “娜丽丝公主殿下，我们在前方发现了运输用飞空艇的坠落残骸。”
  “运输用飞空艇？坠落的残骸？难道不会是用那个运送过来的吧，那些巨型蝙蝠。”娜丽丝稍微有点惊讶地说道，如果说黑血是用运输用飞空艇来投送这些巨型蝙蝠的话，那么这样黑血就有可能把那些怪物投送到任何地方。
  “这个还不清楚，我会让附近的联合军前往调查，一旦有结果会立刻报告公主殿下的。”娜丽丝也只好这样了，她们返回白骑士号内部，这次空中袭击就这样有惊无险地过去了，只不过这次袭击事件的原因却似乎有点奇怪，娜丽丝觉得有必要追查下去。

第七章  这是什么的前兆吗？
更新时间2016-03-28 17:28:50.0  字数：4080


   白骑士号在接下来的时间里并没有再遇到什么状况，工作人员也已经把可以清理掉的巨型蝙蝠的尸体血肉都清理干净了，娜丽丝由于经历了一场激烈的空战所以回自己房间休息了，贝莉她们尝试着去讨论和分析这次袭击事件，但是由于线索太少并没有得出什么肯定的结论。
  “唉~看来光靠我们这样乱猜是没什么用的了，这群黑血也藏得太深了吧，地下的蛆虫吗？”伊尔丝伸了个懒腰无聊地说道，她们都已经讨论了一下午了，与其说是讨论还不是说是在胡思乱想更准确点。
  “是呀，没有线索也没有任何有价值的情报，说来说去都还是停留在猜测上，还是等那边的搜查报告出来再说吧，话说我们应该快要到西威特城了吧。”芙蕾也有点沮丧地咬着喝果汁的吸管，她注意到应该快要到目的地西威特城了，按照莱利的说法，只需要大半天就可以到达了。
  “应该快了吧，不知道龙族那边有什么美食呢？”伊尔丝稍微有点期待地说道，伊尔丝对美食很感兴趣，而且她要求娜丽丝什么时候亲自下厨让她尝尝。
  “你还不如让娜丽丝亲自下厨做给你吃，那才叫人间美食。”贝莉回想着娜丽丝做过的美食，脸上明显地露出幸福的表情，伊尔丝她们羡慕地看着贝莉，她们决定等到了西威特城一定要让娜丽丝做一顿给她们尝尝。
  “不要！你，你们走开！！！我，我才不要穿那种衣服！太恶心了！”正当大家在餐厅里闲谈的时候，餐厅外面的走道传来娜丽丝的惨叫声，贝莉她们疑惑地看向门口时，只见娜丽丝慌张地跑进餐厅，她身上穿着的衣服还有被拉扯过的痕迹，显得不是很整齐，一边肩膀已经裸露出来。
  “娜丽丝？你这是在干什么？怎么弄成这副模样？”贝莉站起来疑惑地走过去，娜丽丝回头看了眼贝莉没有回答而是继续鬼鬼祟祟地朝外面看去。
  “公主殿下？你在哪里？等会你是要接受龙族贵族大人们的迎接的，必须要穿得正式点才行，这时达莉公主给你选的礼服。”外面传来女性仆人焦急的声音，贝莉她们立刻就明白了到底是怎么回事，贝莉一把抓住娜丽丝的手臂。
  “嗯？贝莉？”娜丽丝还没反应过来贝莉为什么抓住自己，但是下一秒她看到贝莉的眼睛就明白自己要被出卖了。
  “娜丽丝在这里！餐厅这！嘻嘻，娜丽丝，你不是已经习惯穿女装了吗？怎么突然间这么抵抗了？”娜丽丝听到贝莉果然是出卖自己，她赶紧想要挣脱贝莉的手，但是这时莉莉丝过来把娜丽丝一把摁在墙上。
  “不就是穿个礼服吗？你现在的幻月铠裙不是已经变成了夜修罗礼装了吗？那也是礼服呀，而且还很性感呢，又不见你有多讨厌？”现在娜丽丝战斗时穿得也是礼服形式的礼装，没理由娜丽丝还会抵抗女装才对，加上之前实行的淑女调教计划，娜丽丝已经可以说很接近成品了。
  “好，好，好，你们放开我先，我不跑了，你们去看看那套礼服，你们来评评理，如果你们能接受那么我也没话说了，我可是相信你们的哦，公平公正！”娜丽丝的话让贝莉她们更加好奇了，到底达莉给娜丽丝准备了什么样的礼服？竟然让娜丽丝又难得地再次出现这种逃避女装的行为。
   这时女仆穿着粗气来到餐厅，她们看到娜丽丝不跑了也算是松了口气，娜丽丝她们跟着女仆前往娜丽丝的房间，当女仆打开房门时娜丽丝是低着头拐到一把不想看放在不远处的礼服，贝莉她们也被眼前的华丽礼服吓到了。
   黑色主色调的礼服，长裙的下摆是多层的黑色薄丝，而且上面的褶皱和分布的形式显得很均匀整齐，在正前方看隐隐约约看到裙子里面，如果娜丽丝穿上的话，那修长美丽的双腿诺隐诺现地总觉得有种异样的性感，而上身则是前面无肩式半露胸设计，背后则是露出上半部分后背，如果再加上黑色的真丝长手套，贝莉她们不难想象娜丽丝会有多么性感。
  “这是婚纱呀，婚纱礼服，达莉是来真的吧，她是想订婚还是结婚？”芙蕾看着放在房间中间的礼服惊叹着，贝莉她们也意识到达莉或者真的有可能顺水推舟和娜丽丝结婚，而且就算只是订婚，那也是达莉第一个向外公布和娜丽丝的关系。
  “贝莉，我们不能太着急，达莉也不会抢走娜丽丝独吞的，而且达莉也想要公布娜丽丝龙族公主身份的样子，我想还是不要阻止为好。”莉莉丝当然也不甘心看着娜丽丝和别人就这样公开订婚，但是她相信达莉不会是想要独占娜丽丝。
  “但是，我，啧。”贝莉还是很不甘心，明明自己是第一个喜欢上娜丽丝的人，明明娜丽丝第一个告白的对象是我，为什么和娜丽丝第一个订婚的是达莉，她真的很不甘心，她后悔自己没有大胆地去行动。
  “达莉也知道现在不是结婚的时候，订婚的事情我们可以直接跳过的，虽然我也不甘心，但是我们不能让娜丽丝太操心我们之间的关系。”伊尔丝拍了拍贝莉的肩膀，这让贝莉没有了那股内心的冲动，她紧握的双拳也松开来。
  “喂，你们倒是表个态呀，到底觉得怎么样？你们也觉得不合适吧，穿得这么暴露，我的礼装都没有露这露那的。”娜丽丝好像没有注意到贝莉的异常，她更加在意的是自己如何才能避免不穿这套礼服。
  “啧！穿呗，反正我眼不见为净！我有点不舒服去休息一下。”贝莉听到娜丽丝的催促不禁有点烦躁，她随便回应了一声便转身快步离开了，而其他人也无奈地摇摇头，大家都看得出贝莉是怎么回事，唯独娜丽丝因为只想着礼服的事情没有注意到贝莉的状况。
  “怎，怎么，这样，你们呢？”
  “娜丽丝，你也要看看气氛呀，贝莉都成那样的，你还说礼服，你自己看着办吧，还有礼服就这件了，你别挑了。”莉莉丝看着娜丽丝有点恨铁不成钢，娜丽丝有时候会很明白事理，但是有些关键时刻却会掉链子变得迟钝得不得了。
  “啊？怎么回事？贝莉她怎么了吗？刚才好像很烦躁的样子，发生什么了吗？还有你们不要拉我的衣服呀！”娜丽丝正在思考的时候女仆已经架起她，其他女仆则给娜丽丝脱衣服，莉莉丝她们也懒得去管娜丽丝，就当是给她的一个惩罚吧，也希望娜丽丝可以想明白到底怎么回事。
   而这时贝莉已经回到了自己的客房里，她没有打开灯就直接倒在床上，她把头埋在枕头里，只露出半张脸，她心里那股烦躁和不安依旧没有丝毫消退，她不想让娜丽丝看到这样子的自己，她总有种想要立刻把娜丽丝摁在身下疯狂地蹂躏的冲动。
  “我这是怎么了？明明我以前不会这样子的？可是一旦想到娜丽丝和达莉订婚，可恶！可恶！可恶！”贝莉一想起娜丽丝会穿着那套华丽高贵的婚纱礼服和达莉站在一起，然后幸福地向龙族所有的贵族宣布订婚，她内心的躁动更加剧烈，她抓起枕头用力地捶打。
   贝莉最后把枕头扔到一边，她才觉得心里的烦躁稍微减缓了一点，她重新趴在床上，她觉得很不安，她不知道自己为什么会突然变得这么容易躁动不安，或者可能是因为自己女神转生完成后，她回想起了曾经的记忆，她害怕再次失去娜丽丝，加上现世自己对娜丽丝的感情，两者加起来可能让她更加喜欢可以占有娜丽丝。
  “明明我才是第一个认识娜丽丝的人，千年前也一样，是我把她救回来的，应该是我先和娜丽丝结婚才对的，可是这样的话会不会让娜丽丝困扰？毕竟现在黑血和不死亡灵的事情还没解决。”贝莉很想和娜丽丝确定那种关系，就算只是娜丽丝一句我愿意也好，但是贝莉有害怕娜丽丝会困扰，或者怕娜丽丝给出模棱两可的答复。
  “为什么我就不能像达莉那样下决心大胆地行动呢？”贝莉觉得自己可能也要有点行动才行了，但是她又不知道该怎么行动，贝莉就这样在思考着的时候慢慢睡着了。
  “恭喜新婚！果然你们两个是最配的呢。”
  “虽然有点不甘心，但是既然娜丽丝选择了你也没办法，还是祝福你们吧。”
  “娜丽丝穿婚纱真的太漂亮了，达莉我真的想取代你的位置。”
  “嘻嘻嘻，谢谢你们的祝福。”
  贝莉刚睡过去就好像立刻醒了一样，但是她并不是在自己房间里，而是站在教堂的阶梯旁，她茫然地看了一下四周，莉莉丝，艾卡琳，伊尔丝，莉雅，芙蕾都在自己周围，都穿着礼服看着阶梯上面欢呼鼓掌，空中还不断飘落花瓣，很明显就是婚礼现场。
  “这里是？那是！”贝莉还在迷茫着的时候，她转头往上看时便看到了让自己心头一紧的景象。
   只见娜丽丝正穿着纯白色的高贵婚纱和穿着黑色燕尾服的达莉站在一起，两人脸上都洋溢着幸福开心的笑容，两人挽着手臂朝两边祝福的人挥手不断道谢。
   “谢谢大家支持我的选择，我和达莉以后会幸福的，你们也是要找到自己喜欢的人哦。”娜丽丝的话让贝莉完全没有怀疑这不是娜丽丝和达莉的婚礼的余地，她不知道这到底是不是真的，还是说是幻觉或者梦境，但是却是那么的真实。
   “怎么会这样？不是说订婚的吗？艾卡琳！这是怎么回事？为什么娜丽丝会和达莉结婚，而且还说让我们找到自己喜欢的人？”贝莉抓住旁边艾卡琳的手臂焦急地问道，艾卡琳疑惑地看着贝莉，似乎有点不是很明白贝莉的问题。
  “你说什么呀，娜丽丝最后选择和达莉在一起，大家都尊重她的决定，贝莉，虽然我知道你不甘心，但是那是娜丽丝的决定，我们还是要祝福她的。”
  “什么？不，不对，不是说只是订婚吗？”
  “订婚？那已经是五年前的事情了，唉，我也后悔没有大胆地去向娜丽丝求婚，最后和娜丽丝订婚明确关系的也只有达莉而已，这可能也是娜丽丝选择达莉的关系吧，但是也没办法了，娜丽丝！你很漂亮哦。”这时娜丽丝和达莉已经走到贝莉的面前了，贝莉什么都没有做，只是眼睁睁地站在那里看着，但是娜丽丝停了下来走到贝莉面前。
  “贝莉，谢谢你最后还是支持我们，来参加我们的婚礼，我不会让你失望的，我会幸福地生活下去，所以你也要和你的未婚夫好好生活哦。”娜丽丝抓住贝莉的手微笑着说道，但是娜丽丝脸上的微笑却如同匕首一样在贝莉心和灵魂上一刀刀的割下去，那种痛苦让贝莉不禁握紧拳头。
  “不，不可能的，不可能！我不信，我不信！我不信！娜丽丝这不是真的，对吗？！”贝莉挣开娜丽丝的手然后用力抓住娜丽丝的双臂，她没有意识到自己现在的表情有多扭曲和可怕，可以说是近乎疯狂的状态。
  “贝，贝莉，你，你这是怎么？”贝莉看着还一脸不解的娜丽丝觉得一阵心痛，难道真的是因为自己没有行动才把娜丽丝拱手相让了吗？才让娜丽丝选择了达莉吗？贝莉这时抓住娜丽丝的力度微微加大，娜丽丝脸上也露出一丝疼痛。
  “贝莉，你抓疼我了，能放开我吗？”这句话虽然旁人听上去是很正常的话，但是放开我这个三个字她贝莉的大脑里确是另一个意思，贝莉像是受到什么打击一样放开了娜丽丝稍微后退了几步。
  “贝莉！”但是贝莉后面就是阶梯的落差，她没有注意到往后倒下去，娜丽丝赶紧一把抓住贝莉的手，但是娜丽丝也是重心不稳被贝莉拉了下去，贝莉最后看到的只有娜丽丝惊恐的脸。

第八章  噩梦后的温存
更新时间2016-03-29 20:06:28.0  字数：3142


   “贝莉，贝莉，你怎么了？”贝莉在坠落感出现的瞬间惊醒过来，果然只不过是一场噩梦而已，但是对于贝莉来说却无比真实，她模模糊糊地看见有个人在自己面前，她也听到娜丽丝有点焦急的声音。
  “娜丽丝？”贝莉有点疑惑不确定地说出自己希望是那个人的名字，她的视线慢慢恢复正常，她透过窗帘缝投进来的夕阳勉强看清在自己上方的人，那的确是娜丽丝。
  “呼~你醒了，你没事吧，刚才一直在喊着什么‘不可能的’，‘我不信’之类的话，做恶梦了吗？”娜丽丝担心地看着贝莉，贝莉发现自己不是在那个可怕的婚礼现场也不禁松了口气，娜丽丝莫名其妙地看着贝莉也好像放心不少的样子。
  “啊，做恶梦了，很可怕的恶梦，永远都不想再梦见的事情，娜丽丝你怎么来我房间？”
  “我，我刚才看你怪怪的，所以有点担心你会不会有什么事所以就过来看看，还有你要抱着我到什么时候呀！”贝莉这才发现自己死死地抱住娜丽丝，娜丽丝要不是仰着身体就已经趴在贝莉身上了，贝莉看着娜丽睡觉好笑。
  “难道娜丽丝想要袭击睡梦中的我？娜丽丝真是大胆呢。”贝莉虽然是说着调戏娜丽丝的话，但是她不知道为什么还是觉得有种不是很是滋味的感觉，她也注意到娜丽丝已经穿上达莉给她的那套黑色婚纱礼服了，手上传来丝滑的触感没有感到舒服，好像还有点抵触。
  “你，你胡说什么！我怎么可能做这种事情，哼，只有你们才会这么做，我是查看你的状况时被你一把抓住，然后又死死地抱住我，还不放开。”娜丽丝并没有用太大力气去挣扎，她只是意思意思地动两下，她希望贝莉自己可以放开，可是贝莉没有要放开的意思。
  “娜丽丝，先让我这么抱一会行吗？”娜丽丝看着贝莉的眼睛里似乎多了一丝平常不会有的阴霾，或许是刚才贝莉做了噩梦的原因吧，娜丽丝觉得贝莉可能真的只是想自己待在她身边而已，而且刚才莉莉丝她们也说贝莉是有点不对劲。
  娜丽丝没说什么，她只是放松腰部躺在贝莉的身上，娜丽丝刚好枕在贝莉的胸前，这种感觉她觉得似曾相识，自己还是萝莉形态的时候，也偶尔会这样和贝莉一起睡，只不过现在看上去就不再像姐妹了，而是有点像相互慰藉的恋人。
  贝莉也只是静静地抱着娜丽丝，感受着对方的体温，感受着对方的心跳，贝莉似乎甚至可以微微感觉到娜丽丝对自己感情，她的确是在害怕，因为刚才的梦，如果那真的不是梦，而是真实发生在自己眼前的话，贝莉相信自己会崩溃，彻底地崩溃，那种可以让你窒息的痛苦，贝莉真的不会想去体会多一次。
   娜丽丝觉得贝莉似乎在害怕什么，就像刚刚经历了什么可怕的事情的小孩子一样，贝莉抱住自己的手微微有点颤抖，可能是因为抱得太紧的原因吧，娜丽丝轻轻抽出右手，她抬起头轻柔地微笑着，她用手轻轻摸了摸贝莉的右脸。
  “虽然不知道你做了什么梦，但是我会一直陪在你身边，我刚才想想，可能是因为达莉和我订婚的事情让你不安吧。”贝莉微微愣了愣，她没想到娜丽丝竟然猜到自己的心思，但是自己表现得那么明显，也难怪会被猜到。
  “订婚而已，又不是说我会不喜欢你，我们可以是有着两段羁绊的人，我们之间的感情是无法抹灭的，前世也是你第一个遇到我，现在也一样，永远都不会变，答应我不要因为订婚的事情这样折磨自己，这不是你，贝莉。”
  贝莉看着娜丽丝温柔平静的眼睛，她觉得自己内心的不安和躁动渐渐平复下来，她抱着娜丽丝的手慢慢松开了点，娜丽丝并没有逃走，她双手伸到贝莉的脑后环住，贝莉有点不明白娜丽丝想要做什么。
  娜丽丝用力把自己拉向贝莉，两人之间的距离越来越近，贝莉看着柔情似水的娜丽丝不知道为什么会有点慌张，但是娜丽丝在贝莉面前停了下来。
  “或者这样能让你安心点吧，就当是给你一点奖励？没有公开反对达莉订婚，只给你的奖励。”娜丽丝刚说完就一下子吻了上去，这回轮到贝莉睁大眼愣在娜丽丝，她觉得娜丽丝可能是想亲吻自己，但是又觉得不可能，只不过现在已经不用多想了。
  娜丽丝的吻并没有什么太多的技巧，她只是单纯的含住贝莉的双唇，用翘舌轻舔着贝莉的贝齿，就像在安抚贝莉一样，贝莉也没有像以前那样开始反客为主，她也伸出舌头和娜丽丝的**在一起，两人都吻得很柔和，都没有要强硬的意思。
  “哈~娜丽丝，你什么时候学会这种技巧的？奖励，呵呵呵。”两人轻吻了一会就松开了，贝莉笑着摸了摸娜丽丝的长发，娜丽丝的脸微微红了红重新躺回贝莉胸前，这时的贝莉心里只有幸福，她现在竟然没有要做什么的冲动和欲望，她只想就这样抱着怀里的人，静静地度过每一分每一秒。
  “我是看艾卡琳的书学的，但是我可没看你们那种那么变态的，我只看纯爱小说，比你们那些好用多了。”娜丽丝趴在贝莉身上有点娇羞地说道，贝莉轻声笑了笑，原来娜丽丝也看了艾卡琳的书，也和她们一样学了里面的技巧。
   两人保持这种状态不知道过了多久才分开，这时窗外已经完全暗了下来，娜丽丝走下来去打开灯，贝莉看着穿着黑色婚纱礼服的娜丽丝不禁有点失神，因为真的太漂亮了，加上娜丽丝还化了点妆，让她显得更加成熟和魅惑。
  “看什么看，大不了到时和你一起穿一次，到时候也随你挑，行了吧。”娜丽丝微红着脸娇羞的样子让贝莉觉得有这么一个喜欢自己人真的很幸福，而且想想如果娜丽丝穿着自己为她挑选的婚纱站在自己旁边，两人挽着手走进教堂时的情景。
  “你说的哦，到时候我挑什么婚纱你就要穿什么，现在转个圈给我看看，我看看达莉的品味怎么样。”娜丽丝原地提裙转了个圈，贝莉微微点点头，的确比起传统的白色，这种带着妖媚和性感的黑色更加让娜丽丝显现出应有的魅力。
  “看来要好好想想才行了。”
  “喂，你可别到时候弄出比达莉这套还变态的来。”娜丽丝觉得贝莉看自己的眼神有点危险的感觉，贝莉站起来笑了笑没有说什么，两人就这样离开了房间，但是两人都没有注意到原本应该完全金色的印记，刚才在贝莉睡梦中时有一部分变成了紫色。
   两人来到餐厅的时候，莉莉丝她们也都在那里做自己的事情，莉莉丝看着和往常一样亲密的贝莉和娜丽丝微微笑了笑，其他人也都是同样的反应。
  “看来你们两个在暗地里又做了什么见不得人的事情，娜丽丝你的脸还红着哦。”娜丽丝听到莉莉丝的话赶紧摸了摸自己的脸，然后转过去让贝莉帮自己看看，贝莉好笑地看着根本没有什么红晕的娜丽丝。
  “莉莉丝，你就别逗娜丽丝了，我们没做什么，难得的我被娜丽丝安慰了一次，这次还真的要谢谢。”贝莉说到这里看到娜丽丝一脸骄傲等着被表扬的表情，她突然改变了主意。
  “谢谢莉莉丝你们，要不是你们告诉娜丽丝，估计她还在迟钝着纠结自己的衣服吧。”
  “什么！”娜丽丝听到感谢的竟然不是自己惊讶地瞪着贝莉，莉莉丝她们也是理所当然地接受了感谢。
  “喂！她们只不过是说了两句而已，我可是去查看你的情况，还这么，这么温柔地安慰你，最，最后还，还主动吻你了，你还想怎么样！”娜丽丝不满地盯着贝莉投诉起来，现在娜丽丝已经不是小萝莉了，所以看上去她和贝莉还真的很像是情侣在吵架。
  “好了，好了，我当然感谢你啦，只不过你迟钝这点你不能不认吧。”贝莉点了点娜丽丝的鼻子，娜丽丝微红着脸偏过头去不说话，贝莉轻笑了一下便拉着娜丽丝去莉莉丝那边坐下来。
  “娜丽丝公主，还有几位小姐，我们已经到达西威特城上空了，再过几分钟就要降落了，达莉公主回来迎接的，而且还有西威特城的贵族名门都会来，请您们跟我们来吧。”没过多久白骑士号就已经到达了龙族的边境城市西威特，女仆们过来提醒娜丽丝她们要准备降落了，娜丽丝虽然不是很喜欢这种什么欢迎仪式，但是现在自己的身份已经是公主了也没有办法。
 “贝莉，你真的没问题吗？”娜丽丝看着贝莉再一次确认，她觉得贝莉虽然看上去已经没什么事了，可是总觉得还是有点担心。
 “没事了，我像是那么脆弱的人吗？别把以前的你当我，我可没你那么容易冲动，我觉得你才是要成熟点，明明人是长大了，但内心还是那么任性。”
 “切，没事就没事呗，说我干什么？不就是个欢迎式吗？”娜丽丝站起来赌气地跟着女仆走出去前往舷梯，贝莉她们笑了笑也跟了上去。
    

第九章  不寻常的欢迎式
更新时间2016-03-30 20:29:17.0  字数：3145


   西威特城刚好位于龙族和兽族的边境地区，而且想要从雪山过去对面的熔岩之地从西威特出发是最方便的，西威特这个点出发可以走最短的路程，而且中途会有哨兵站作为补给点，而且达莉的龙族大军也会从这边突击兽族部落。
  娜丽丝她们正好就是借助达莉进攻作为掩护进入熔岩之地，她们要做的不仅仅是过去确认封印的安全，她们要对封印进行研究，她们都不知道这个封印到底封印着什么，什么不死族之王的灵魂，还有之前所说的此世之恶，这些都只是猜测和留言罢了。
  刚才娜丽丝她们从窗外往下看已经看到了达莉在西威特城外集结的大军，达莉的目标是熔岩之地西北方兽族的边境部落，狼族的炎风，那里是狼族的一个叛变点之一，所以肯定要攻占下来。
  由于那里是纯粹的狼族部落所以这次进攻可能不会有太多的顾忌，她们在进攻的同时还要注意黑血的存在，防止黑血会去阻碍娜丽丝她们的行动，娜丽丝她们在调查完后等待龙族负责守卫熔岩之地的彻底完成防线后再去和达莉汇合。
  “好久没回来这里了，龙族的领地，我母亲的故土。”娜丽丝站在白骑士号的舷梯大门前，透过门上的窗户可以看到外面整齐划一的士兵，还有站在白骑士号舷梯前面排成两列的军官和贵族名门。
  “达莉~叫这么多人来干嘛呀，唉~贝莉，我不习惯被这么多人盯着的，要不我们从逃生梯走吧。”娜丽丝不是怂也不是怕生，而是不喜欢去这种这么正式的场合，她从小到大都是自由惯了的，参加这种正式活动会很不自在。
  “逃生梯也是在这一侧，你出去一样会被发现的，你还是忍一忍吧。”贝莉摸了摸娜丽丝的头安慰着说道，娜丽丝无奈地叹了口气，这时舷梯的门被打开，一阵龙族北方特有的寒风吹进来，但是她们都不觉得冷，毕竟几位都是女神体质，这点寒冷还是很容易抵御的。
  “娜丽丝~你总算是来了，我好想你呀！”门刚打开达莉就一下子冲进来抱住娜丽丝，娜丽丝尽管知道门外达莉肯定在等着的，但是还是被轻微吓得愣了一下，旁边的贝莉无意识地皱了皱眉，这点她自己也没有察觉到。
  “我们才分开没几天吧，没几天你就给我整出这么个事来！达莉，你知道现在是干什么的时候吗？”娜丽丝想要推开达莉，可是达莉死死地缠着她完全不能使上力气，只能说达莉抱人的技巧太好了？
  “你是说订婚的事情？那可不能怪我，那是我父母的建议，我也没想到要这么做的，但是我觉得也不错所以就决定下来了，还有娜丽丝你穿这身婚纱礼服好漂亮，不愧是我的妻子。”达莉松开娜丽丝兴奋地打量着娜丽丝，华丽性感的黑色婚纱让达莉有种立刻就想娶娜丽丝的冲动，但是她也注意到娜丽丝身后四双无言地盯着自己的眼睛。
  “达莉，这件事情暂时可以放过你，但是！限制你订婚后不需和娜丽丝亲热三周！”芙蕾叉着腰很有气势地指着达莉宣布着早就已经定下来的条件，达莉冷哼一声一把拉起娜丽丝的手臂。
  “哼！那我就趁这几天把娜丽丝好好疼爱个遍！亲爱的，我们走吧，很多人都等着见识一下我达莉公主的未婚妻呢。”娜丽丝又不知不觉中成了无辜的受害者，她还想说什么但是已经被达莉拉下去了，芙蕾见达莉没有任何不满也觉得有点不爽，伊尔丝拍了拍她的肩膀也跟着走了下去。
   下面的龙族贵族和名门看到达莉牵着一名陌生的黑发少女走下来了，大家都被黑发少女的几乎完美的美貌和高雅的气质吸引住了，娜丽丝脸上虽然带着一丝紧张和慌张，却丝毫没有影响她的美感。
  “她就是达莉公主的未婚妻吗？而且还是龙族的二公主，她简直就是我们龙族的至宝啊。”
  “好漂亮，她是混血吗？果然混血的都这么漂亮？”
  “达莉公主竟然能找到自己的妹妹，还能收下当未婚妻，不愧是未来龙族的女皇。”
   下面的人看到娜丽丝跟着达莉走下来都是一片惊叹，穿着黑色婚纱礼服的娜丽丝和穿着红色晚礼服的达莉，两人可以说是绝配，娜丽丝欲拒还迎的样子显得异常可爱，达莉大方地向周围的人展现自己和娜丽丝之间的亲密。
  “来，娜丽丝和大家打招呼吧。”达莉看见娜丽丝没有任何动作只是依偎在自己身边，她看到娜丽丝的表情似乎有点不适。
  “达莉，有黑血的人。”娜丽丝短短几个字让达莉立刻意识到问题的严重性，但是她没有表现出来，依旧和刚才一样向两边的人挥手致意，同时她也开始注意周围的人，娜丽丝微微抓住达莉的手。
  “感觉到，不是看，不适感，我已经知道是谁了。”娜丽丝低声简单地解释自己已经知道谁是黑血了，她不是靠观察出来了，她和莉莉丝都有这个能力，黑血的人都会有这种外散出来的气息，会让娜丽丝和莉莉丝感到一定的不适，她们自己也不是为什么。
  “嗯，等会再说。”达莉明白娜丽丝的意思后也不再特意的观察四周，娜丽丝也装作没什么事一样静静地在达莉身边当个未婚妻，在那些迎接的名门贵族眼里娜丽丝就是一个典型的公主形象，温柔儒雅，高贵安静。
   而此时在后面跟着的贝莉她们也被莉莉丝告知这些迎接的龙族里有黑血的人，但是都没有轻举妄动，如果逼对方在这里动手肯定会连累到大量无辜的人，而且两人都已经知道是谁了，这样就已经足够了。
  这次只是迎接仪式而已并没有太多的互动，互动肯定是等到订婚仪式上进行，大家都很期待可以和这位龙族的二公主交流，说准确点应该是拉拢关系，谁都想赶紧和娜丽丝攀上关系，无论是从龙族二公主的身份还是从未来女皇的未婚妻来说都是非常炙手可热的关系。
   达莉和娜丽丝乘上在道路尽头等候着的豪华马车，而贝莉她们则乘坐后面的马车，等娜丽丝和达莉关上车门的瞬间，两人都由于不同原因松了口气。
  “娜丽丝？谁是黑血？我立刻就让人进行逮捕。”达莉以为娜丽丝会立刻说出是谁并让自己派人去进行逮捕，可是娜丽丝微微摇摇头。
  “还不能逮捕，我们没有任何证据说明不了什么，就算抓起来最后也会因为证据不足而释放的，这样还会有损你的威严和地位，我可以告诉你是谁，但是不要动手。”达莉微微有点惊讶，她没想到娜丽丝会想到那么多，但是她还是点头答应了。
  “是站在最前面银色短发穿着红色军装的中年男子，体型健壮，最大的特点就是他胸前的黑色剑型胸针，其他人都没有。”
  “不会吧！特里亚伯爵！他是黑血的人？”达莉回想了一下刚才两边的人群，她立刻想起了有这么一个人，但是她很难相信回事那个人。
  “特里亚伯爵？他很出名吗？”
  “特里亚家族是龙族的三大家之一，你说的那位奥温图·特里亚伯爵就是我们康纳威利王国的有名的将军，但是他现在已经不管理军队了，我父王已经让他退休了，但是他可是我们康纳威利王国的功臣呀。”
  “我也不知道，只不过凡是我知道的黑血的人都会有这种气息，这是无法掩盖和伪装的，至于这种气息是否就肯定代表着对方是黑血或者不死族，这就说不准了。”
  “嗯，我明白了，我等会就派人去监视和调查特里亚伯爵和他的家人，就算是误会也不能放过，现在只要有一丝嫌疑就必须进行调查，或者我们还能得知什么线索，除了他之外还有其他人吗？”
  “没有了，就是因为他太突出了所以我才可以轻易地锁定他，达莉，现在黑血可能潜伏在我们身边，所以一定要小心，知道了吗？”娜丽丝刚想叮嘱两句，达莉这时一下子坐到娜丽丝身边，娜丽丝还没来得及反应过来就被达莉抱起来放到她的大腿上。
  “但是现在距离城堡还有一段时间，那么我们应该做点什么吗？”娜丽丝惊慌地看向达莉，但是她没有看到达莉一直以来带有侵略性的眼睛，而是很熟悉地看到了害怕和不安，她知道在哪里见到过。
  “达莉？你怎么了？嗯！！！！”达莉还没等娜丽丝问完就已经低头吻了下去，娜丽丝看得到达莉的吻比以前要着急很多，而且很想那种想要立刻霸占娜丽丝全身的感觉，达莉死死地抱住娜丽丝不让她有任何挣扎的机会。
    娜丽丝觉得这种感觉就和贝莉在睡梦中抱住自己的感觉一样，死命地抱住自己，完全不让她有任何的挣扎和逃脱机会，娜丽丝不知道为什么达莉也会变成这样，但是这时她注意到了。
   她看到达莉右手手背上的印记原本应该金色的，但是现在却有一部分是黑紫色的，可她也只是一瞬间看到而已，然后她就被达莉推到在马车沙发上，她也来不及看清到底是不是真的有变化，可是她也没机会去思考了。

第十章  这次看来没那么简单了
更新时间2016-03-31 20:04:09.0  字数：3172


   “嗯！嗯！啊~达，达莉，你这是怎么回事？”达莉吻了好久才给娜丽丝一丝说话的机会，达莉这次没有再吻下去，但是她抱住娜丽丝的脸，就这样双目对视着，娜丽丝无法转移自己的视线，达莉脸上的不安和焦虑依旧无法抹去。
   “娜丽丝，能不能说我爱你？就对我说，真心地，告诉我，你的心意可以吗？”达莉有点不安地微笑着，那种有点悲伤的笑容让娜丽丝无法去挣扎和反抗，她这时认真地直视着达莉的双眼，
   达莉看着娜丽丝的表情不禁紧张地咽了下口水，两位同父异母的少女，两位相爱着的姐妹，就这样一上一下地注视着对方，这短短的十多秒就像永世一样漫长，娜丽丝这时樱唇微张但是又好像犹豫什么没有继续，达莉以为娜丽丝有所顾忌不愿意说，她脸上的阴霾和失落是无法掩饰的。
   “was se rela mileta rener cit lyx,safra anw jep en hela sos metey.”
   （少女在战火中伸出双手，这份思念到底属于何方。）
   “van weraquewira mavie sa gabury, exce yea lare ane cile yor fanue.”
    (我问道，为何在这时做出爱意的行为，少女只是展示出了不安和害怕）
   “rela ra meisit wekas yeal matre sursa, rela sites van polen kasiw.”
    （少女轻吻了我，只为了消除内心的躁动，感受着自己心爱的人的存在)
   “van meisl heiste rela, kaslits rela tesxi van, quel siot dor masite.”
    （我没有回答少女，少女依旧希望得到我的回应，但是她的并不知道）
   “van ches matesisl foe shitess, van ches tesite chita rela wosut.”
   （我愿意成为你内心的一缕清风，我愿意为少女献出一切，只求你的一丝平静。）
     .............
    就在达莉刚打算放开娜丽丝的时候，娜丽丝已经很久没有出现的古代诗歌从她嘴里飘出，轻柔动听的歌声充满整驾马车内，而且还传到车外，原本因为冬天不会盛开的花都因为娜丽丝的古代诗歌而慢慢绽放。
    达莉惊讶地看着娜丽丝微笑着唱诵着她所不懂的古代诗歌，但是她却可以感受到诗词里面带着的爱意，是的，就像是娜丽丝在自己面前向自己表白一样，不对，应该是更加浓郁的感情，达莉感觉到自己内心一阵温暖，原本的不安和急躁也都消失了，这就是古代诗歌的作用。
    穿透灵魂的歌声，包涵着歌者的感情和魔力波动，让诗歌的每一个字带着不可思议的奇迹，每个字都是一个只能用心灵和灵魂去感受的奇迹，娜丽丝之所以没有直接把那三个字说出来就是为了更加直接地传达自己的感受，而这首只不过是最普通的爱之诗而已。
    娜丽丝之前在布莉昂城的保卫战时曾经唱过净化之诗，把所有不死族被囚禁的灵魂释放出来，这就是一种伟大的奇迹，可以引发超越魔法的奇迹，这就是古代诗歌，只不过要吟唱古代诗歌是会耗费巨大的魔力和给予歌者灵魂一定的负担，所以娜丽丝也不是可以随时都进行大型吟唱的，而且有些东西不是古代诗歌可以解决的。
   “好好听的歌声，娜丽丝的歌声还是那么动听，但是她在唱什么呢？”在后面马车里的几人也都听到了娜丽丝的歌声，芙蕾感到自己心里一阵舒畅，虽然娜丽丝这首诗歌的对象并不是她们，但是她们同样会受到影响。
   “那是爱之诗，娜丽丝自己填词的，估计是临时作的，爱之诗是用来对挚爱之人表达自己感情的，可以说是比直接表白更加直接的方法，呵呵呵，娜丽丝在跟达莉示爱。”莉莉丝的脸顿时阴沉了下来，而贝莉这时不自觉地握紧拳头，她不像莉莉丝，伊尔丝那样明显地表现出来。
   “贝莉你怎么了？难得见你没有表态，你平时不是最在乎这个的吗？”芙蕾看到贝莉没有任何反应有点奇怪，贝莉并没有感觉到娜丽丝的歌声对自己有什么影响，她心里那股不安好像又要悄悄冒头，她无法忘记刚才那个梦，娜丽丝向达莉唱诵的诗歌让她又一次想起那让她崩溃的一幕。
  “我，我没事，应该又是达莉强硬要娜丽丝这么做的吧，都已经习惯，没什么好大惊小怪的。”贝莉尽量表现得没什么事的样子，她笑了笑便继续拿起自己的书看起来，只不过她完全没有看进去什么，而莉莉丝她们见贝莉也没什么，所以都没有再追问下去。
   很快娜丽丝的歌声就停止了，在达莉和娜丽丝这边，车内的气氛可谓是一片甜蜜和粉红，娜丽丝看着微笑着流下眼泪的达莉，她伸手把达莉脸上的眼泪轻轻拭去，达莉这时一把抓住娜丽丝的手把脸贴上去，她轻柔地感受着娜丽丝的温度，娜丽丝也是任由达莉怎么样，现在她只想让达莉安心就可以了。
   但是娜丽丝还在思考到底是怎么回事，贝莉和达莉两人几乎同时出现相同的状况，好像自己就要离开抛弃她们一样不安和急躁，可娜丽丝自己却完全想不起自己哪些言行举止会让她们误会，而且娜丽丝自己一瞬间看到了达莉手背的印记亮起了一部分黑紫色，她也不知道自己是否有看错。
   “达莉，等会你和贝莉来我房间一趟，我有些事情要和你们好好谈谈，你们最近是不是发生了什么？”娜丽丝等达莉情绪平复得差不多了，她便打算等会好好跟达莉和贝莉谈谈到底发生了什么，为什么两人会同时一反常态地开始拼命地来自己这里寻找安全感一样的？
   “啊？哦，好吧，但是娜丽丝，我真的是喜欢你的，就算我们是姐妹也不会改变的。”娜丽丝当然知道达莉的心意，但是达莉好像害怕娜丽丝不知道一样地重复着，娜丽丝真的不知道该怎么做才好了，好像无论自己怎么去安抚她们都不会完全消除她们的不安。
   “我知道，你们对我的感情我都清楚，只不过我怕你们会不会是被黑血影响了，或者无意中黑血又对你们动了什么手脚。”
   “不知道，我回到这边这几天一直都很害怕，觉得你不在身边就有种失落感，所以我才和你订婚，或者这样可以让我稍微安心点，而且昨晚我也做了个噩梦，很可怕的噩梦，所以我今天才，对不起，娜丽丝，请原谅我的自私。”娜丽丝看着少见地会主动道歉的达莉，她站起来没等达莉反应过来一下坐到达莉的腿上。
  “道什么歉，我又没怪你什么，爱一个人都是自私的啦，我也不想看到你去和别人亲亲密密的。”娜丽丝靠在达莉怀里有点害羞地说道，她不擅长说这种这么柔情甜蜜的话。
  “谢谢你，娜丽丝，我昨晚梦到了参加你和贝莉的婚礼，好像你只会爱贝莉一个人，只选择和贝莉结婚，还跟我说什么要和我的未婚夫幸福，你知道我有多害怕吗？我几乎差点就崩溃了，要不是女仆叫醒我都不知道会出什么事。”达莉轻轻抱住娜丽丝把她尽量往自己身上靠，娜丽丝听着这个梦总觉得有点莫名其妙的。
  “我和贝莉结婚，还是抛弃你们？什么玩意？你怎么会做这种梦？想想都不可能吧，如果我这么做你们还不杀了我再自杀殉情？”娜丽丝的反应让达莉觉得有点好笑，的确如果真的发生这样的事情，达莉真的会这么做，想想这种诚哥般的结局，还有点带感。
 “哪有那么夸张，最多就是把你抢过来，然后把你囚禁在一个没有人会发现的地方，
这样就可以好好疼爱你了，还要想办法封住或者废掉你的魔力，这样就完美了。”娜丽丝听到达莉的说身体不禁抖了抖，娜丽丝有点僵硬地微微转过去看达莉。
  “你不会是说真的吧？”
  “你说呢？”
  “咦！我不会这么做的，只要你们肯，肯，肯娶我，我都无所谓了。”让娜丽丝说出娶我这两个字可以说一大突破，也就是说娜丽丝已经默认了自己妻子的角色。
  “那就好，唉~我也不知道为什么会这么焦躁不安，你说贝莉也这样是真的吗？你也是这样安抚她吗？”
  “不是，我被贝莉睡觉的时候一下子死死抱住，然后等贝莉醒后我稍微安抚了一下她的情绪，最，最后，那个，我主动吻了她，我是跟艾卡琳那些言情小说学的。”达莉听到这里有点不爽起来，娜丽丝是看不见达莉的表情的，她只能乖乖地坐在达莉身上不说话，免得说多错多。
  “那你也吻我，这样才算公平。”娜丽丝听到达莉有点任性的要求有点惊讶，她觉得达莉不是那样的人，达莉的态度有点像撒娇但是更多是像在命令。
  “那个，我都已经给你唱诵古代诗歌了，那可是最真挚的表白，远超过一个吻的价值了，吻的话以后还有机会的嘛。”
  “不行！我只要你主动吻我，诗歌我又听不懂，我要更加纯粹的，你既然能问贝莉，为什么我就不行？”娜丽丝背对着达莉，但是达莉强硬的态度，娜丽丝已经知道达莉是什么表情了。
  “好，好吧，就一次。”娜丽丝觉得自己如果不按照达莉意思做的话肯定会一直纠缠一下，而且她自己也是心软。
  达莉把娜丽丝松开后，娜丽丝坐到达莉旁边，达莉看着伸手向自己一脸娇羞的娜丽丝，她觉得心里一阵满足，娜丽丝会主动亲吻自己，而不是自己强上，这比任何形式的表白都要让她感到满足。
   

第十一章 娜丽丝你后宫起火了
更新时间2016-04-01 20:23:11.0  字数：2801


    娜丽丝轻轻捧住达莉的脸，她微红的脸加上一些淡妆看上去非常性感和可爱，达莉一直在抑制住自己想要推到娜丽丝的冲动，她看着娜丽丝晶莹的双眼越来越靠近自己，她的心也跟着跳得越来越快。
   就在两人还差一两厘米时，娜丽丝双手微微用力把达莉的头拉过去，同时自己也凑上去，达莉就算是有心里准备也有点被吓着。
   娜丽丝的吻和跟贝莉那时候一样，很轻柔，没有丝毫侵略性，达莉觉得就像娜丽丝在安抚自己一样，如果把两人比作小动物的话，估计可能会有种娜丽丝给达莉舔毛顺毛的感觉。
   但是娜丽丝还没吻几秒马车就停了下来，看来应该是目的地到了，娜丽丝知道要结束才行，如果让别人看到就糟了。
   达莉明显知道娜丽丝想要做什么，她一把摁住娜丽丝的头不让娜丽丝松开，达莉看着娜丽丝睁大的双眼，心里那股满足感越来越强烈了，娜丽丝想要赶紧推开达莉，她担心如果被贝莉看到就糟了，可是晚了。
  “娜丽丝，我们到了，你！”这时马车的门被打开，而站在那里的正是娜丽丝最不希望看到的人，贝莉。贝莉看着正在接吻的娜丽丝和达莉，她似乎是一副难以置信的表情看着娜丽丝，娜丽丝当然也注意到贝莉的表情，可是她什么都做不了。
   达莉知道贝莉正看着她们在接吻，她内心的满足欲得到了彻底的解决，她这时才松开娜丽丝，娜丽丝赶紧想要去和贝莉解释，但是被达莉一把拉回去，达莉很亲密地抱住娜丽丝，完全就像在宣誓自己对娜丽丝的所有权一样，贝莉的表情从惊愕变得悲伤和一丝愤怒。
  “怎么了？只许娜丽丝吻你，我就不行吗？而且娜丽丝要订婚的对象是我，稍微吻一下我又有何不可呢？”
  “达莉！你怎么了？贝莉，达莉她和你一样有点奇怪，你明白我的意思的。”
娜丽丝听到达莉呛人的话语被吓了一跳，她不知道这是怎么回事。
  “是呀，但是娜丽丝也是我的人，我稍微有点不满不可以吗？而且第一个遇到娜丽丝的是我，无论现在还是千年前都一样，你永远是个后来者。”贝莉也毫不示弱地回击道，娜丽丝用同样惊讶的表情看着贝莉。
  “你们，莉莉丝！芙蕾！伊尔丝！你们在哪？过来帮忙劝一下达莉和贝莉啊！”娜丽丝想要喊莉莉丝她们来帮忙，但是莉莉丝她们已经没有理睬娜丽丝走进大宅里，估计是刚才娜丽丝对达莉唱诵爱之诗才赌气的，只不过这次她们扔下娜丽丝在那里独自一人应付这种状况，娜丽丝可就头疼了。
  “你当然可以不满，看到你的惊讶和愤怒我很满足，别以为你是第一个认识娜丽丝就很了不起，我跟你说，我会让娜丽丝选择我的。”
  “哼！你以为只是靠强势就可以让娜丽丝喜欢你，愚蠢，娜丽丝喜欢的可不是你这种粗鲁不懂浪漫的人。”
  “说的你很懂浪漫一样，你还不一样？你有和娜丽丝做过什么浪漫的事情吗？”
  “喂！你们两个！达莉！贝莉！你们都给我停下来，你们觉得这样我会喜欢吗？哈？”娜丽丝被夹在两人中间很快就受不了了，娜丽丝愤怒地吼道，同时一拳打在马车车门上，车门被立刻击飞出去好几十米外，达莉和贝莉都被娜丽丝震慑住了，但是两人依旧死死地盯着对方。
  “你们这是怎么了？我记得你们好像有约定说不会内战，一致对外，你们现在在干什么？吵架很好玩？你们两个！跟我过来，我想我需要好好和你们谈谈。”娜丽丝说完便走下马车，达莉和贝莉看了眼对方，她们觉得自己都很蠢，争吵能解决什么呢，最后还不是惹娜丽丝生气，这是大家都不想看到的结局。
   但是她们也只能像做错事的孩子一样跟在娜丽丝背后，娜丽丝让女仆找了件空的房间而且是稍微偏远的，最后等她们进去后，娜丽丝吩咐不许任何人靠近房间，最后娜丽丝把门锁上然后转过身去冷冷地盯着贝莉和达莉。
  “你们知道你们刚才都干了些什么吗？”娜丽丝慢慢踱步走到贝莉和达莉的面前冷冷地盯着她们，娜丽丝这次是真的生气了，贝莉和达莉知道娜丽丝是很少会真正生气的人，能够惹娜丽丝生气足以说明她们错得有多离谱。
  “我，我们，对不起，娜丽丝，我也不知道是怎么了，刚才我只想着在贝莉面前炫耀，想看到贝莉不忿的表情，这样我的内心会有种莫名的满足感，我真的不知道是怎么回事。”达莉赶紧略带慌张地解释道，娜丽丝没有怀疑地点点头然后看向贝莉。
  “对不起，我只是看到你和达莉亲吻和抱在一起就觉得心里很不是滋味，我好像变得占有欲越来越强了，我不想看到你和其他人亲密，我也觉得很奇怪，虽然我以前也一样不喜欢看到你和别的女人黏在一起，但是如果是达莉她们的话，我还是可以接受的。”娜丽丝走到沙发前坐下来，她低头稍微思考了一下，贝莉和达莉则紧张地看着娜丽丝，她们害怕娜丽丝会因为这件事而开始冷落自己，最后结局可能是可怕，甚至恐怖的。
  “你们刚才真的是属于情绪失控，可是有不像是**控的样子，是了，达莉，贝莉，你们手背的印记什么时候会显现出来？”娜丽丝想起刚才一瞬间看到达莉手背上印记的似乎有部分变成了黑紫色，她要确认一下是不是自己真的看错了还是真的有这异变。
  “只要我们稍微驱动体内的魔力就会显现出来了，来，你看吧。”达莉和贝莉都伸出右手手背，她们稍微驱动一下魔力，手背上的印记就显现了出来，但是这次不是金色的，而是同娜丽丝那一撇所见的一样，可是现在看到已经是三分之二都变成黑紫色，金色的部分已经所剩无几了。
  “这，这是怎么回事？为什么会是黑紫色的？”
  “这就是我们变成那样子的原因吗？”
   贝莉和达莉都惊讶地看着自己手背的印记，这种异变让她们自己都觉得有点不可思议，但是她们似乎并觉得害怕和惊慌，而在她们内心深处有着一丝欢喜，是她们自己都察觉不到的。
  “果然我没有看错吗？这是怎么回事？你们有什么头绪吗？千年前都没有出现过这种事情，女神印记只会是金色的，那是神圣的象征，那现在这样子又是什么意思？”娜丽丝倒是有点焦急和紧张，明明现在应付黑血就已经很麻烦了，现在贝莉和达莉又出现这种状况。
  “我们也不清楚，记忆里没有过这种情况，而且除了我们情绪有点波动外似乎没有什么其他的状况，难道又是黑血搞得鬼？”现在可以说有什么状况就往黑血身上甩锅，可是娜丽丝也说不准，黑血到底有没有这个能力连古代女神都可以影响到。
  “现在该怎么办才好？要不贝莉和达莉你们暂时不要。”
  “不行！怎么能够因为这点事就退缩，而且我们这次可是要保护好你，黑血的主要目标还是你，我们自己本身并没有太大的问题，只要控制好情绪就可以了。”贝莉没等娜丽丝说完就一口拒绝了，这回娜丽丝没有立刻答应。
  “但是要是你们又像今天这样子呢？你们还真想我狠狠地教训你们一顿才满意？你们知不知道我的感受？我害怕你们会反目成仇开始打起来，你们有想过这样下去谁会幸福？”娜丽丝的话让贝莉和达莉又陷入沉默，娜丽丝看着已经开始慢慢发生变化的两人无奈地叹了口气，或者这样怪她自己吧，同时爱上七个人，而那七人也爱着自己，自己又还是那么愚钝。
  “你们自己好好想想吧，我希望看到的不是这样子一天到晚为我争吵甚至大打出手的家人，如果你们再这样下去，千年前的覆辙也有可能再次出现。”娜丽丝站起来微微眯了眯眼认真地说道，她的语气里明显带着一丝威胁的味道，贝莉和达莉看着娜丽丝的样子也说不出什么来，她们只能眼睁睁地看着娜丽丝离开房间。

第十二章  女神的堕化
更新时间2016-04-02 12:11:53.0  字数：3344


  “达莉，我们真的又会重复千年前的错误吗？又会迎来同样的结局吗？”贝莉在沙发上坐下来失落地问道，她或许也是在问自己这个问题，达莉坐在贝莉对面的沙发上，她也不知道怎么回答。
  她们无言地坐在房间里，她们知道娜丽丝这么说是为了提醒她们，娜丽丝以前也是一样，一旦她们中有谁争吵娜丽丝就会立刻黑着脸教训人，只不过娜丽丝一旦生气了可不是那么容易就哄回来的，起码通用对付女孩子的那些方法都不会有什么效果。
  “你们现在要做的就是什么都不要做，娜丽丝那孩子从一开始就没有要追究你们太深的意思，是你们被娜丽丝的态度和语气吓到了，更多的可能是你们对娜丽丝的感情。”就在贝莉和达莉正在苦苦思考该怎么做时，一把陌生的女声从阳台传来，两人下意识就警惕起来，她们站起来刚想拿出武器，可是她们看到的是一位穿着一袭白色长裙的黑发女子。
  “你是谁？！为什么擅闯私人领地？”达莉她们只是口头警告，她们没有真正拿出武器的原因很简单，她们差点下意识就看错眼以为那是娜丽丝，那名女子和娜丽丝长得又几分神似，只不过比娜丽丝更加成熟和稳重的样子。
  “我是娜丽丝的母亲，这个也不是实体，只不过是从天界投影传过来的精神体而已，你们不用怀疑会不会是黑血的陷阱，黑血还不知道你们女神转生的事情，他们不会对你们下手，只不过这次的事情可能要怪娜丽丝自己了。”贝莉和达莉尽管还是半信半疑，但是见对方没有恶意和威胁也稍微放下点警惕。
  “为什么说怪娜丽丝？娜丽丝什么都没有做啊？”贝莉完全想不出自己印记变成黑紫色和娜丽丝有什么联系。
  “女神，特别是你们古代女神，是以纯净，神圣，公平，无私等正面精神的最高代表，你们有个共通点那就是博爱，你们会平等地对待信奉你的子民，这点没有错吧。”贝莉和达莉记得曾经的自己，这点娜丽丝母亲没有说错，她们曾经还是在位女神的时候就是这样，毕竟这才是女神的存在。
  “那和我们现在的状况有什么关系吗？”
  “有，而且还是很大的关系，你们喜欢娜丽丝对吗？就像普通的人一样深爱着娜丽丝。”贝莉和达莉相互看了眼然后点点头，娜丽丝母亲欣慰地笑了笑。
  “那就是你们变成这样子的原因，你们对娜丽丝的感情是否和你们对信奉你们的子民一样？我敢肯定那是不一样的，女神出现偏爱，就会让女神原本的神圣减弱，而开始变得情感化，加上娜丽丝是修罗族的，对你们的影响会更加大，天界和魔界的人称之为堕化。”
  “堕化？那不是只有违背信条的人才会有的现象吗？”
  “不是，女神可以有自己所爱之人，但是当你们两边的感情开始出现倾斜时，那么堕化就会开始，娜丽丝是持有修罗之血最多和最纯的人，修罗族里女子普遍都是惊艳美丽的，同时也会带着一种魅惑和吸引，你们无意中就会开始更加希望得到娜丽丝，这时你们的行为就会偏离女神的轨迹。”
  “但是我们千年前的时候就算是深爱着娜丽丝也没有出现堕化，为什么现在会这样？”
  “很简单，因为那时候你们在天界和魔界，在那个界层你们的神性会让你们不那么轻易就偏离原本的意志，这也是你们为什么会一直坚持要让娜丽丝去自首的原因，我可是查阅过你们当年的故事哦，没想到我的宝贝女儿竟然被这样闭上绝路，这是可怜呢。”
  “这，母亲大人，我们，我们其实也很后悔那时候没有选择相信娜丽丝，我们还一味叫娜丽丝去自首，唉~堕化吗？这可能是对我们的惩罚吧。”贝莉和达莉看着自己的手臂苦笑了一下，娜丽丝母亲摇摇头。
  “堕化也不能完全说是坏事，堕化会让你们完全成为和普通人一样会被感情影响的人，而且你们对娜丽丝的占有欲会越来越强，你们刚才的争吵就是证明，而且你们不会再有女神的神圣，因为你们长期接近娜丽丝，所以堕化的你们会失去神性的保护，开始被娜丽丝影响，你们会对杀戮变得无感，变得好战，甚至会为了达到目的不择手段。”
  贝莉和达莉听到这个没有惊讶，但是却觉得很复杂，她们没有了曾经女神的圣洁，但是她们在乎的不是这个，而是自己是否会对娜丽丝造成伤害，如果再出现今天这样的事情，最后伤心的还是娜丽丝，这也是贝莉和达莉最不想看到的。
  “那么我们还是像今天这样子吗？我们不想看到娜丽丝那样子为了我们伤心。”
  “这个就是看你们的选择了，如果不想堕化，只要离开娜丽丝忘记她就可以了，但是这估计是不可能的，所以你们只能去接受自己的欲望和冲动，你们之间的争吵也很正常，只不过你们要学会如何共同爱一个人，我知道这很难，但是也是解决问题的唯一办法。”
  贝莉和达莉知道自己是不可能放开娜丽丝的，独占娜丽丝的做法只会导致曾经的结局再次发生，只不过是诱发结局的因素不同而已，贝莉她们绝对不想再等多一个千年，而且也不知道还有没有下次，她们必须要把握住现在。
  “我们一定会做到的，我们很快就会完全堕化了，达莉，总觉得有种莫名的期待。”贝莉这时看着自己的手背，她让自己的印记显露出来，看着已经差不多完全黑紫色的印记，她心里一直藏着的欢喜和期待也被感觉到。
  “不知道堕化会是怎么样呢？娜丽丝竟然是让我们堕化的元凶，我想还是不要告诉她了，刚才还这么严厉地教训我们，到时候等完全堕化了再慢慢玩她。”达莉似乎也已经不再抑制自己的情感，她选择去接受堕化所带来的变化。
  “看来你们都已经选择怎么做了，娜丽丝就拜托你们了，那孩子还不够成熟，还有堕化的事情也请转告其他几位女神，你们之所以会先堕化那是因为你们对娜丽丝的感情最深，但是其他人也都已经有了不同程度的堕化，最后给你们个忠告，黑血不危险，他背后的东西才危险。”娜丽丝母亲说完后便消失在阳台那里，贝莉和达莉完全没有追问下去的机会，毕竟天界和魔界是不能够过多干涉这个界层的事情。
   贝莉和达莉脸上都露出了轻松的笑容，她们知道堕化对于她们来说不是坏事，那是让她们更加强大的蜕变，升华。
  “我们走吧，顺便去告诉其他人这件事，但是要对娜丽丝保密，呵呵呵，啊~我感觉到了自由，去他的什么教条，什么女神的圣洁，我要的是娜丽丝！”达莉一脸高傲自信地说道，她们不再需要再担忧这个，她们要做的就是保护好娜丽丝，彻底毁灭黑血和不死族。
   而这时娜丽丝正在书房里查阅这莱利送过来的有关之前运送巨型蝙蝠的坠落运输飞空艇的报告，娜丽丝需要做点其他事情来分散注意力，同时她也让莱利去调取有关奥温图·特里亚伯爵的资料，和对他进行监视，尽管娜丽丝还穿着黑色的婚纱礼服，但是她已经完全进入了一名能干的公主这个角色。
  “非编制内的运输飞空艇？在艾斯尔王国的飞空艇名单里并没有这艘运输艇的存在，那么就是说黑血自己造的？不可能，制造飞空艇就算是最简单的运输艇也需要一定的人力和资源，黑血就算有贵族在暗中帮助也不可能暗中完成制造，那么也就是说是黑市渠道购买得到的。”娜丽丝看到报告里写着运输艇没有进行过登记，那么很有可能是贵族赞助的，毕竟莱利也说贵族里经常有人私下制造飞空艇。
  “如果这样难道是为了运送去兽族叛军那边作为支援用的？又或者其实是为了对人类和龙族联合军进行袭击？”娜丽丝看了一下地图，运输艇经过的地方正好是人类和龙族联合军控制的范围，所以这种可能性比较大。
  “这种巨型蝙蝠应该可能会被量产化，蝙蝠并不是什么少见物种，而且似乎并没有什么太多的危险性，应该是炮灰一样的作用。”娜丽丝把自己的想法和猜测写下来准备交给莱利去处理，她不打算直接干涉军政，她最多就是顾问一样。
   同时娜丽丝在查阅澳温图伯爵的时候发现这个人简直就是盖世功臣，为康纳威利王国鞠躬尽瘁，鞍前马后，他的一生几乎都是在为龙族王国而奋斗着，没有丝毫污点存在，虽然不能否定会有掩盖的可能性，但是就现有的资料来看他似乎和黑血是不可能沾边的。
   “还是先调查一下吧，这些书面的档案还是不怎么可信，而且有那种气息的人也不可以确定就一定是黑血的人，那种气息好像，额，恩，不怎么记得了。”娜丽丝正在思考问题的时候，书房的门被打开，娜丽丝抬起头看到贝莉和达莉正一脸微笑地走进来，贝莉手里还端着个托盘，上面好像有什么东西。
  “这么快就反省完了？还是说跑过来哄我？你们还是先好好想想以后该怎么做吧，还有你们也调查一下自己印记的事情吧，我这边还有黑血的事情要忙呢，顺便去看一下芙蕾她们的印记有没有和你么一样，嗯？”娜丽丝只是看了眼两人又继续低头写自己的东西，可是娜丽丝还没写几个字她手里的笔和纸被同时从两边拿走。
  “我还要写完给莱利去进一步处理的，你！唔！”娜丽丝刚抬起头想说让贝莉和达莉消停一下，但是却被贝莉往嘴里塞进了什么东西。

第十三章  两边都是异常
更新时间2016-04-03 15:14:53.0  字数：3050


   “怎么样？我们亲手做的晚餐，就算是我们对你刚才的补偿。“娜丽丝看着贝莉脸上似乎有点魅惑感的微笑，她嚼着嘴里的牛排，她知道贝莉和达莉的厨艺都还不错，两人肯亲自下厨做晚餐给自己，她也觉得很开心。
   “还不错，但是没有我做得好，你们真的想明白了吗？”娜丽丝总觉得贝莉和达莉两人有点怪怪的，但是又说不出来，这时达莉又把一块鸡肉送到娜丽丝面前，娜丽丝微红着脸吃下去。
   “当然明白，我们会改变的，为了不再重蹈覆辙，印记的事情我们会处理的，我们已经在和莉莉丝她们商量了，她们还没有出现我们这样的状况，来，吃下这个。”达莉说完又把一口意大利面放在娜丽丝面，娜丽丝疑惑地看着达莉然后吃下去。
  “这么好？也罢，我还要处理黑血的事情，现在可是特殊时期你们可不要出事，而且我也不希望你们有什么状况，我自己来就可以了。”娜丽丝说着说着贝莉这边又插了一颗花菜给娜丽丝，娜丽丝想要伸手去拿贝莉手里的餐具，可是贝莉躲开娜丽丝的手不让她拿。
  “怎么了？不喜欢让我们喂你吃吗？我们偶尔也要稍微增加以下亲密度才行，我们可不能让娜丽丝再出去鬼混了。”娜丽丝见贝莉不肯给也只好任由她们喂食，只不过娜丽丝还是觉得有点莫名的违和感，但是又说不出来。
  “我哪有出去鬼混呀，那是你们自己乱想的，既然你们喂我吃那么我就说一下刚才我总结出来有关之前巨型蝙蝠袭击的东西。”娜丽丝一边享受着贝莉和达莉的喂食服务，一边陈述着刚才自己总结的报告，这看起来娜丽丝就像个花花公子的总裁一样，只不过娜丽丝自己倒没有这方面的自觉。
  等娜丽丝把报告的重点都告诉贝莉和达莉之后娜丽丝的晚饭也差不多吃完了，达莉端着刚泡好的红茶过来，贝莉则把餐具收拾好交给外面的女仆。
  “也就是说我们可能只是碰巧遇上了黑血打算投放在我们联合军阵地的巨型蝙蝠，如果巨型蝙蝠可以量产的话，其实威胁也并不算大，人族的防空兵器和空军精英，龙族的防空聚能晶石，这些足够对付巨型蝙蝠。”达莉说的这些娜丽丝当然是知道的，如果是这样的话，那么黑血就并没有可以量产化同时又拥有一定战斗能力的单位。
  “黑血有一些精英单位，例如我们在布莉昂城遇到的狂战兽和合成奇美拉，虽然我们可以用人数压制，但是这样并不是好的方法。”娜丽丝点头同意贝莉所说的，她接过贝莉倒好的红茶轻轻喝了一口。
  “那么我们必须让人找到黑血制造这些怪物的地方，我们已经从伊尔丝那里知道这些怪物都是利用活体实验制造的，如果他们是利用活体生物进行实验，那就肯定会造成大量人员的不明失踪，我们顺着这个调查肯定能查到什么。”
   娜丽丝正在说明的时候达莉绕到娜丽丝背后轻轻抱住她，贝莉则坐在娜丽丝身上抚摸着娜丽丝的脸，两人的行为让娜丽丝觉得很奇怪，但是她想到可能是贝莉和达莉想要弥补自己刚才的过错才这样的。
  “好了，好了，我已经不怪你们了，你们不用这样子的，现在也差不多了，你们去洗漱准备休息吧。”娜丽丝好笑地看着贝莉和达莉说道，但是贝莉和达莉相视笑了笑，娜丽丝有种不好的预感。
  “那么就一起去洗吧，反正我们也好久没一起洗澡了，正好可以好好增进感情。”达莉凑到娜丽丝耳边轻声吹着热气说道，娜丽丝身体微微抖了抖，娜丽丝刚想站起来逃开，但是她被贝莉坐住完全动不了。
  “怎么样？娜丽丝你没有拒绝的余地吧，自己爱人的邀请，要是拒绝的话我们可是很伤心的。”贝莉的话让娜丽丝无法反驳，她只好轻叹一下，她也知道自己是无法拒绝的，最近贝莉和达莉变得很喜欢粘着娜丽丝，娜丽丝觉得可能是因为咒印的原因，也有可能是因为之前的一系列事情。
  “那就一起洗吧，但是等我把最后这点写完。”贝莉和达莉见娜丽丝答应了便一脸大功告成地放开娜丽丝，娜丽丝虽然觉得有点奇怪，但是想想其实这样可能也不错吧，不会争吵，大家都融洽相处，等黑血和不死族的威胁消除后，娜丽丝再和贝莉她们结婚，或者那时候娜丽丝会选择接受自己女性的身份当一个好的妻子和母亲也说不定。
   但是这些都是很遥远的事情，而这时同样在西威特城内的高级宾馆内，宾馆外面莱利已经布置了一些特务监视，因为这里就是奥温图伯爵下榻的宾馆，在宾馆顶层的房间内奥温图伯爵正坐在书桌前写着什么东西。
  “真是勤奋呀，尊敬的父亲大人，还有好久不见了。”就在这时奥温图伯爵写完最后一个字时，他背后突然传来一把清脆带着魅惑的女孩声音，奥温图伯爵的眼睛微微睁大一点，同时瞳孔也稍微收缩，但是他很快就恢复正常的平静，他随意地把写好的信放进抽屉里。
  “莱娜，你，唉~你还是不肯回头吗？你知道你自己正在做什么吗？”奥温图伯爵站起来转身看向背后从窗户跳进来的紫发少女，紫发少女苍白的肌肤加上穿着暴露的黑色礼服让人觉得她就像带毒的玫瑰一样，少女邪魅地笑着看着奥温图伯爵。
  “你说什么呢，父亲大人，我可是在解放这个可悲愚昧的世界，这可是伟业，你为什么就不明白呢？”名为莱娜的少女好像很苦恼地皱着秀眉，但是奥温图伯爵知道自己的女儿已经不是以前那个天真浪漫，乐观开朗的少女了，他也不知道为什么会这样，他只知道是黑血，这个让他无比痛恨的组织将他女儿变成这样。
  “既然你有你的伟业还来找我这个糟老头干什么？那就是忙你的大业去，莱娜，你的母亲已经被你气得卧床不起了，你，我，我奥温图是作了什么孽呀。”奥温图伯爵重重地一拳砸在桌子上，他愤怒地看着依旧微笑地莱娜，莱娜的笑容里似乎还带着一丝嘲弄。
  “呵呵呵，父亲大人不一样为了王国的利益放弃了我吗？我在你眼里估计就是联姻的工具吧，当我遇到血之巫女时，我才明白只有拥有力量才能掌握和改变自己的命运。”
  “莱娜，你喜欢并不是雷特斯，而是他身上可以让你满足的悲情英雄的角色，他只不过是你戏剧里的一个悲情角色，我不能让你这样毁掉一个难得的杰出青年，我一开始也以为你们是相爱的，但是没想到你竟然！”奥温图伯爵握紧拳头愤恨地说道，他狠的是自己，为什么没有尽早注意到自己女儿的异样，这样自己或许还能阻止这一起发生。
  “他可是悲情英雄的最佳演员，我喜欢的就是他那种无论跌倒多少次都会重新站起来，最后却在自己爱人的手里痛苦地死去，啊~想想都让人热血澎拜，父亲大人，你可不要妨碍我哦，这一幕我已经准备很久了，雷特斯很快就回来了吧，呵呵呵，我要去好好准备一下才行。”莱娜朝奥温图伯爵招了招手便又从窗户跳了出去，奥温图伯爵悲痛地看着离开的莱娜，他无论如何都要阻止莱娜这样下去。
  “娜丽丝二公主，继承了黑龙血脉的皇室成员，她似乎并不只是达莉公主的妹妹和未婚妻那么简单，她那时候的眼神，或许她真的可以，订婚宴上尝试着接触一下吧，现在可以借助的就只有这位黑龙公主的力量了。”奥温图重新拿出抽屉里的信，他小心地把信装进信封里，他走过去把窗重新关上同时看了眼下面监视的特务，他不知道为什么突然会有特务监视自己，还是说莱娜的事情暴露了？
  “但是莱娜的事情还能瞒多久？唉~”看来莱娜是黑血成员之一还没有外人知道，或许是奥温图伯爵把这方面的消息和情报都截断了，也可能是因为莱娜自己本身行驶小心和隐秘，奥温图伯爵叹了口气关上窗，他只能等待后天的订婚宴。
  而此时莱娜正站在宾馆的楼顶，她静静地看着西威特城的夜景，这里就是她戏剧的开幕地，而她需要的演员就快要凑齐了。
  “我可不会想斯科尔那种怂货那样，这里就是我的舞台，一切都会按照我的剧本发生，呵呵呵呵，真是太让人期待了，而且我也不会让血巫女大人失望的。”
  莱娜抱着自己的身体兴奋，期待地看着这片她的舞台，她轻轻舔了舔自己的红唇，一股性感可怕的气息弥漫在她四周。
  “还有我可爱的雷斯特，你可要为了好好地成为悲情英雄哦，你可是这场戏剧的主人公哦，呵呵呵，明天就可以见到你了，看来要好好打扮一下才行呢。”

第十四章  看似平凡的一天
更新时间2016-04-04 14:32:05.0  字数：3070


   到了第二天早上，娜丽丝很早就起来进行例行的晨练了，奇怪的是一向都是一个人训练的娜丽丝今天竟然还带着两个人，那就是贝莉和达莉，娜丽丝也很疑惑为什么她们俩会跑来和自己一起晨练。
  娜丽丝晨练并不是为了增强自己的实力，她只是以前就养成这么一个习惯所以就一直都这样延续下来了，所以这只能说是闲着没事干的兴趣而已，可是为什么贝莉和达莉突然就跟着来了？
  “贝莉，达莉，你们今天怎么回事？怎么跟我一起来晨练了？虽然是件好事啦。”娜丽丝晨练完接过贝莉递过来的毛巾，贝莉和达莉也是一身香汗，看来并不是造作的样子，是有认真在晨练的。
  “只是突然想要更多地了解娜丽丝的生活习惯才行，芙蕾她们完全叫不起来，本来还想叫她们一起来的。”贝莉一边擦着汗一边无奈地耸了耸肩，娜丽丝也知道芙蕾和伊尔丝以前就有赖床的习惯，莉莉丝的话本来就很自信，不用说晨练，现在她就算是普通的练习训练都不会去做。
  “呵呵，也是，你们没什么事吧，印记有没有什么进一步的变化？”这时贝莉和达莉脸上出现了一丝不易察觉的笑意，但是很快就消失了，她们的回答也是理所当然的。
  “没有什么变化，暂时还是稳定的，我们去吃早饭吧，今天负责我们这次进军兽族行动的参谋会前来拜访，毕竟是一起行动的人，所以相互认识一下比较好。”达莉很巧妙地把话题转移到今天的预订计划，娜丽丝也没有察觉到达莉的意图，她只是微微点点头表示同意。
  “参谋吗？认识一下比较好，要不然到时候行动起来双方沟通不顺就麻烦了，我们先去稍微洗漱一下吧，这次就不用一起洗了啊。”贝莉和达莉稍微有点不满，但是也只好作罢，毕竟昨晚才在浴室里闹腾了好一阵子，也算是达到了目的。
   娜丽丝回到房间里稍微洗漱一下，整理好仪容准备等会接待客人，娜丽丝现在也慢慢明白自己是女性了，有些正式场合已经不能太随便了，她自己挑选了一件红紫色的哥特式裙装换上。
  “公主吗？总觉得还是不太适合我，但是现在还是要习惯一下公主这个角色才行，还是说等见到艾卡琳和莉雅时向她们请教一下？”娜丽丝知道自己已经是公开的公主了，那么自己的言行就已经和龙族康纳威利王国挂钩了，这的确不是很适合娜丽丝这种自由的性格。
  娜丽丝可以坐到行事谨慎，思考周全，稳重沉着，的确很有作为领导者的才能和天赋，如果是小萝莉时候的娜丽丝很有个人魅力，那么现在少女版的娜丽丝则是继承了这个还不断变强，这就是原本的娜丽丝，独自一人走过来锻炼了她很多方面的才能。
  和贝莉她们在一起则锻炼了她和别人之间的羁绊，让她认识到同伴的重要性，还有爱一个人是怎么样的感觉，如何去为所爱的人付出，这些都让娜丽丝不断成长，她或许明白为什么自己父母会把自己一个人留下来，或许就是为了让娜丽丝的内在思维和思考模式成长起来，光有力量是远远不够的。
  娜丽丝整理好仪容便离开了房间，她来到餐厅时其他人都已经在那里等着了，娜丽丝一走进去她就觉得贝莉她们几人的目光有点，额，可怕，没错，就像小动物被猎人盯上一样，但是这种感觉很快就消失了。
  “姐姐，你什么时候也来晨练一下吧，今天贝莉和达莉可是来跟我晨练了，你们也要稍微锻炼一下才行。”娜丽丝在贝莉旁边坐下来，莉莉丝好笑地看着娜丽丝没有说什么。
   娜丽丝不是很明白莉莉丝的表情，总觉得好像有什么事情或者内幕她不知道一样，但是娜丽丝觉得最多也就是一些无关紧要的小秘密，以前这种事情也不是没有发生过。
  “娜丽丝，嘴角有东西，来，我帮你弄掉。”正在吃早餐的时候贝莉和达莉又开始无微不至地照顾起娜丽丝了，贝莉用手帕轻轻地擦掉娜丽丝嘴角的一些酱料，娜丽丝看着贝莉亲切得甚至有点甜蜜的微笑，那种违和感越来越强烈。
  “你们怎么回事？从昨天教训完你们之后就觉得你们怪怪的？”
   娜丽丝只是随便说一句，又继续喝自己的粥，但是也不知道是怎么回事，娜丽丝竟然不小心呛到了一下，达莉和贝莉同时反应过来，达莉轻拍娜丽丝后背，贝莉赶紧拿来新的手帕给娜丽丝拭擦嘴。
   在对面的芙蕾和伊尔丝是看得一头黑线，但是也不知道什么原因，她们都没有太多的反应，只是不爽地消灭着眼前的食物来发泄。
  “咳咳，谢，谢，贝莉，达莉你们真的没事吗？是不是我昨天教训得太过了？我真的没怎么怪你们，只是想给你们一个教训而已。”
   娜丽丝的话让贝莉和达莉的笑意更浓了点，只不过没有笑出来而已，贝莉和达莉帮娜丽丝清理完后继续让娜丽丝吃早餐，并没有回答她。
  娜丽丝觉得这里面肯定有问题，今天大家表现得都有点反常，娜丽丝都开始有点怀疑会不会是大家都被黑血或者什么人控制或修改记忆了什么的。
  “不要乱想了，我们没什么事，只不过呢，明天晚上可能会有有趣的事情发生，你说呢，贝莉。”达莉脸上的表情让娜丽丝觉得很危险，她立刻转过去看着贝莉，她看到的是同样的表情。
  “是呀，明晚会是个历史性的时刻。”娜丽丝开始慌了，她不知道贝莉她们又打算干什么好事，而且明晚可是订婚晚宴，要是她们弄出什么状况来，让娜丽丝当众留下什么黑历史，娜丽丝觉得自己这个公主也就是当个三天就到头了。
  “你们想干什么？喂！莉莉丝，芙蕾，伊尔丝，你们倒是说点什么呀？”娜丽丝只能请求莉莉丝那边的支援，但是娜丽丝只是看到三人同时吃完无视娜丽丝扔下一句我吃饱了就离开了。
  “这！你们，到时别乱来，要是惹我生气我就真的走了，有你们这样对待自己喜欢的人的吗？”娜丽丝有点郁闷地吃完剩下的早餐便准备去迎接要来访的客人。
   今天会来的当然不止一个人，不少贵族名门都会前来登门拜访，大家都想尽快和这位神秘的二公主交好关系，同时也是想看看这位公主是怎么样的人。
   娜丽丝尽管很不喜欢这样子不断地接待到访的贵族，大家都是一脸和颜悦色的样子，只不过背后是什么心思谁都不知道，娜丽丝讨厌这种贵族之间的明争暗斗，这和她的本性有不小的冲突。
  可是现在她毕竟是公主的角色，她只能尽量摆出一副公主应有的姿态来面对客人，娜丽丝最后到了中午可以暂时休息一下了，她觉得自己的脸都要笑抽筋了。
  “累死了，我发誓今天之后我再也不接待什么贵客了，烦死了。”娜丽丝在洗手间里对着镜子给自己的脸按摩放松，她脸部的肌肉已经开始有点酸痛和发僵，她想到下午还要继续就又是一阵烦躁。
  “娜丽丝，还有一位客人呢，你还要呆多久才肯出来？”这时洗手间外面传来达莉的声音，为了防止娜丽丝逃跑，现在她去哪里都会被贝莉她们至少一人跟着。
  “行，行，行，我出来还不行吗？还有谁？”娜丽丝无力地抱怨着走出来，她没好气地瞪了眼幸灾乐祸的达莉，达莉摸了摸娜丽丝的头然后挽住她的手臂。
  “就是我跟你说的，我们这次远征军的参谋哦，而且他还是布莉昂城龙族护卫军的总参谋，雷斯特·奥尔利亚。”
  “奥尔利亚先生？他就是我们远征军的参谋？”娜丽丝听到这个名字立刻就想起来之前在小镇上遇到的那名青年，娜丽丝感觉有点神奇，但是也算是一种机缘巧合的缘分吧，娜丽丝重新振作精神，这是她唯一希望见到的客人。
  “娜丽丝，看来你挺期待见到这位参谋呀，难道你？”
  “贝莉没和你说吗？这位奥尔利亚先生我们之前在乘坐白骑士号是碰巧遇到过，可以说有一面之缘吧，但是没想到竟然会这样有见面。”
  “原来是这样，我还以为你那个了呢。”
  “别想多，我可不会喜欢男人，走吧，这位可是贵客。”
  “贵客？娜丽丝，就算他是我们的参谋，要是他对你有什么坏主意，我会立刻让人处理他的哦。”
   娜丽丝无语地白了眼达莉，但是当初雷斯特好像的确是想要过来找她搭讪，如果让达莉知道的话估计雷斯特也是有得好受，而达莉什么时候变得那么警觉了？以前虽然也会在意接近自己的人，但是不会那么明显的表露出警戒和敌意，娜丽丝发现仅仅不到一天贝莉和达莉身上微小的变化就越来越多，她觉得需要注意才行了，印记的变化可能会对贝莉和达莉造成什么不好的影响也说不定。

第十五章  雷斯特的到来和他未知的危险
更新时间2016-04-05 19:23:05.0  字数：3416


   娜丽丝和达莉来到客厅门前时，娜丽丝停了下来，她转而跟在达莉背后，达莉好笑地看着娜丽丝的小动作，达莉推开客厅的大门，只见雷斯特正紧张地坐在客厅的沙发，桌子上的红茶完全没有被动过。
  “达莉公主殿下！请恕在下来晚了。”雷斯特看到达莉立刻看起来上前单膝跪下行礼，他明显没有看到达莉背后还有一个人。
  “看来达莉你的威望更高一点，我这个皇妹都被无视了。”娜丽丝这时从达莉背后走出来，她略带傲气地看着单膝跪在地上的雷斯特，雷斯特听到这把声音惊讶的雷斯特吓得立刻抬起头。
   雷斯特看着这张熟悉的笑脸，高雅和坚毅并存的化身，娜丽丝看着愣在那里的雷斯特不禁轻声笑了出来，平时被贝莉她们欺负多了，现在来欺负别人才知道是这么好玩的事情。
   娜丽丝没有说什么只是走过雷斯特身旁然后在沙发上坐下来，达莉看着因为作弄成功而一脸开心的娜丽丝也是觉得无奈和好笑，有时候娜丽丝会表现得很成熟，但有时候又会跟个幼稚鬼一样。
  “雷斯特男爵，你可以起来了，这位就是我的妹妹，虽然没有直接血缘关系，也算是表妹吧，她现在也是我的未婚妻。”雷斯特刚站起来听到娜丽丝是达莉的未婚妻又差点跪下来了，因为他之前可是去搭讪过娜丽丝的，要是被知道了真的不知道会不会被处死。
  “娜丽丝公主殿下，请恕在下没有看到你，我叫。”
  “雷斯特·奥尔利亚，我们不是在那个小镇上见过一面吗？你还主动找我搭讪，怎么样？我说我就是那位神秘公主，你信了吧？”
   雷斯特被娜丽丝这句话吓出一身冷汗，他感觉到达莉正用可以杀死他的目光盯着他，这时雷斯特看着娜丽丝脸上的笑容觉得有种莫名的邪魅感。
  “达莉，你也别等他了，他只是搭讪而已，就当是交个朋友呗，坐下来说吧。”达莉听到娜丽丝这么说才放过雷斯特，雷斯特微微松了口气，他坐下来拿起茶杯准备喝口茶压压惊。
  “达莉，你知道雷斯特有个未婚妻吗？好像说她未婚妻不见了？”娜丽丝的话刚雷斯特差点没把茶喷出来，但是还是被呛到了一下，娜丽丝疑惑地看着雷斯特狼狈咳嗽的样子，她这次并不是想捉弄雷斯特，她只是想让达莉叫人帮忙找一下雷斯特的未婚妻。
  “雷斯特男爵，你有未婚妻而且还失踪了竟然还去撩妹，我记得我们康纳威利王国护卫军的参谋不是这种花花公子吧。”
  “那，那个，不是不是，我那是是看到娜丽丝公主一个人深夜在外所以有点担心，所以才。”娜丽丝挥挥手表示明白，她并不想去追究这个，她也知道达莉肯定会对这件事有所反应。
  “好了，达莉，我不追究这件事，他现在更加关心的是他未婚妻的事情，我说过会帮助他的，你对这件事有什么了解？”
  “雷斯特男爵的未婚妻？哦，就是奥温图伯爵的女儿，莱娜·特里亚，但是我没听说过她失踪的事情，奥温图伯爵也没有说什么。”
   娜丽丝疑惑地看向雷斯特，雷斯特好像也显得不是很明白状况的样子。
  “但是我无论怎么样都无法联系上莱娜，就算联系她的家人，甚至奥温图伯爵也是没有消息，好像在刻意规避我这个问题的样子，我也不知道怎么回事，我也想借这次回来的短暂机会看看到底发生了什么。”
  “嗯~这样，奥温图伯爵，看来他的事情还没那么简单，你是打算等会去拜访奥温图伯爵吗？”娜丽丝觉得这个奥温图伯爵的事情越来越多了，总觉得他会联系着不少事情。
  “是的，我总觉得莱娜似乎出了什么事情。”
  “不能否定这种可能性，但是雷斯特男爵请你不要忘记这次回来的原因，你身上还肩负着重大的职责。”达莉稍微提醒了一下雷斯特不要忘记自己还是远征军的参谋，雷斯特立刻认真坚定地回应一声。
  “两位公主，我已经让远征军两天后出发，虽然刚好是两位公主订婚宴的第二天，但是我们必须抓紧时间，我们不知道兽族叛军在对面会做些什么，我们要尽快过去占领有利的时机和地形。”
  “嗯，没问题，不用在意我们，你只要按照你认为最好，最高效率的方式来指挥就可以了，你的能力我们都清楚。”娜丽丝看着达莉便知道她对雷斯特的指挥能力是非常熟悉和信任的，娜丽丝这边的行动也是需要达莉这边的支援，娜丽丝见达莉这样评价雷斯特也放心了不少。
  娜丽丝和达莉跟雷斯特交谈了很多关于这次远征的事情，娜丽丝也对达莉这边的具体行动有了进一步了解，大体的框架是没有改变的，最后娜丽丝其实还想留雷斯特下来共进午餐，但是被达莉瞪回去了，娜丽丝觉得达莉好像对任何接近自己的人都很不友好和异常地警惕。
  娜丽丝和大家吃完午餐后贝莉帮娜丽丝擦着嘴，娜丽丝也只能默认接受贝莉和达莉这种甜蜜过头的行为，如果这样可以让她们安心的话也就这样吧，反正也不是什么太出格的行为。
  “娜丽丝，有个好消息和坏消息要告诉你，想听哪个？”娜丽丝一脸残念地看着达莉，又是这种老套的台词，娜丽丝知道就算是好消息也好不到哪里去。
  “坏消息。”
  “今天下午你要去试穿你明天订婚晚宴的礼服，我已经为你选了很多套，你可要逐一穿哦，好消息就你不用去面对那些你不想见到的贵族名门了。”娜丽丝无力地苦笑一下，果然不出她所料，那是什么好消息坏消息，完全就是天大的坏消息，娜丽丝已经很久没有再去当试衣娃娃了，她已经自己已经摆脱了那种事情。
  “切！达莉到时我和娜丽丝的婚礼记得要来参加，到时候我会秀死你的！”贝莉不甘示弱地盯着达莉，达莉则是一脸傲气地瞪回去，夹在两人中间的娜丽丝看着继续无视的莉莉丝等人也是觉得一阵心酸。
  “婚礼吗？还不知道谁会先拔头筹呢，到底谁会先参加谁的婚礼这个还说不定。”
  “呵呵呵，你既然能够偷偷来个突袭订婚，难道我就不能来个惊喜的婚礼？”
  “一起结婚不就得了，还弄那么多次干什么？不嫌麻烦吗？”娜丽丝有点受不了两人低声抱怨了一下，但是由于贝莉和达莉离娜丽丝很近，所以两人立刻同时转而盯着娜丽丝，娜丽丝被吓得轻抖了一下。
  “你，你们喜欢怎么样就怎么样吧，我，我不说什么了。”娜丽丝赶紧低下头不再多说什么了，可是贝莉和达莉竟然原来如此地点了点头，好像觉得娜丽丝说得挺有道理的样子。
  “也是哦，三人或者集体婚礼，听起来更有浪漫气氛，也更加热闹。”
  “没错，这样婚礼的规模也会更加盛大，娜丽丝原来想要大型的婚礼，看来需要好好考虑一下才行了。”
  “额，你们。”娜丽丝看到贝莉和达莉竟然没有责怪和反驳自己的话，反而还认同了不少，娜丽丝觉得自己是不是一直在做梦，从昨天到现在周围的人都以表现得一反常态，大家的行为举止都和平常的完全不一样，但是她也没办法。
   娜丽丝很多次询问过她们也都是说没事，她们自己都说没事了还能说什么，娜丽丝要是强势要求她们那简直就是作死，五个人对付她一个人，她死得要多惨有多惨。
   而这时在雷斯特这边，他没有吃午饭直接前往奥温图伯爵下榻的高级宾馆，他现在完全没有心思去吃东西，他现在只关心自己心爱的少女，自己的未婚妻莱娜的状况，他很担心莱娜会出什么状况。
   雷斯特来到宾馆的前台表明身份然后询问奥温图伯爵在那里，很幸运的是奥温图伯爵正好在宾馆里面的餐厅用餐，雷斯特立刻直奔餐厅。
  他果然在餐厅靠窗边的座位上找到了，雷斯特赶紧整理一下自己的仪容和衣装，他慢慢朝奥温图伯爵那边走去。
  “奥温图伯爵，好久不见了。”雷斯特走到奥温图伯爵桌子旁展示出自己最好的笑容，奥温图伯爵抬起头看到雷斯特时好像微微有点惊讶，只不过很快他就露出了欢迎的笑容。
  “雷斯特，好久不见，你怎么回来也不事先说一声，赶快坐下来，吃午饭没？要不一起吃吧，服务员。”奥温图伯爵对雷斯特极为热情就像多年不见的关系亲密的父子一样，奥温图伯爵对待雷斯特的确就像对待自己儿子一样，雷斯特看见奥温图伯爵还是和以前一样豪迈也稍微放心一点。
  “谢谢了，那个奥温图伯爵，我这次回来想要问一下莱娜的状况的，最近都联系不上她，这次公主的订婚宴她没有来吗？”奥温图伯爵微微顿了顿准备切割牛排的手，他的手也不自觉地握紧了一点，可是也是很快就放松下来。
  “莱娜她最近又在搞她的那些戏剧剧本，连我都很少见，估计又是想到什么灵感吧，你也知道那孩子一来灵感就停不下来的，呵呵呵，来，先点菜。”
  “莱娜没有来吗？还以为可以见上一面，但是能够知道莱娜没事就好，原本还想把这个戒指亲手交给她的，看来还是要稍微等等了。”奥温图伯爵看着雷斯特一脸幸福的样子，他心里是非常复杂的，他真的很想告诉这位正直有为的小伙真相，但是现在还不是时候，他也知道雷斯特是远征军的参谋，告诉他无疑会影响他的发挥。
  “那么我就要这个吞拿鱼高级套餐吧。”
  “不对吧，我怎么记得雷斯特应该是喜欢吃烤肉才对的？”就在雷斯特打算叫服务员点餐时，一个熟悉的人影出现在雷斯特和奥温图伯爵眼睛，只见紫发少女穿着一身白色的连衣裙坐到空的位置上。
  “莱，莱娜？”雷斯特和奥温图伯爵同时惊讶地说出那个人的名字。

第十六章  订婚宴会开始
更新时间2016-04-06 18:22:17.0  字数：3136


   一位两人都意想不到会出现的少女就这样突然就出现在两人中间，着实是把两人吓了一跳，但是两人被吓的原因却不一样，雷斯特是惊喜，看到自己心爱的女人竟然真的如自己所愿出现了，而奥温图伯爵则是真的惊吓，他没想到莱娜竟然会这么做。
  “莱娜，原来你在呀，你父亲不是说你在创作什么新的剧本吗？”雷斯特兴奋地握住莱娜的手，莱娜微笑着握住雷斯特的手，两人完完全全就是一堆热恋中的情侣，这当然是从外人眼里看来，只不过奥温图伯爵却看到不同的东西。
  “新剧本能和见到我亲爱的雷斯特相比吗？你难得回来一次我怎么能不来见你？你说是吧，父亲大人？”莱娜朝奥温图伯爵微微笑了笑，这种笑容就和奥温图伯爵以前看到的一样，那个还没有被黑血扭曲的莱娜应有的笑容，只不过现在莱娜的演技几乎可以蒙骗所有的人，就连奥温图伯爵自己也分辨不来。
  “啊，是，是呀，莱娜你怎么也来这里了？这里距离兽族边境很近，很危险的，你还是回去比较好。”奥温图伯爵的话里的意思自然是让莱娜不要再去欺骗雷斯特，但是莱娜怎么可能会听，毕竟她的猎物就是雷斯特，雷斯特就是她戏剧里的最重要的主角，悲情英雄。
  “才不要，人家难得才和雷斯特见一次面，而且明天可是达莉公主和她未婚妻的订婚晚宴，我也要去见识一下我们龙族的神秘公主才行，雷斯特你会带我去的吧？”雷特斯看着缠上来的莱娜，脸上不禁开始微红起来。
  “当，当然可以，只要你不捣乱就好，毕竟那是公主殿下的订婚宴，不许胡闹。”莱娜当然是可爱地点头答应，雷斯特也是很信任自己的爱人没有在多说什么。
  “莱娜，你去公主殿下的订婚宴绝对不会乱搞事，要是你扰乱了宴会的秩序，我可不会那么轻易放过你的。”奥温图伯爵这句话说得就像父亲教训女儿一样，雷斯特也是这么觉得的，但是其中的意思也只有奥温图伯爵和莱娜两人知道。
  “雷斯特你还没吃饭吧，要不我们出去外面吃，我知道一个很不错的餐厅，可以好好享受我们的二人世界哦，父亲大人你也不想当电灯泡的吧。”莱娜拉起雷斯特朝奥温图伯爵微微笑了笑，但是这微笑雷斯特并没有看到，但是奥温图伯爵却看到了嘲笑和得意。
   奥温图伯爵不知道要不要阻止，阻止的话会显得很怪异，明明自己以前是很支持他们两的，不阻止估计可能会更糟，雷斯特最终会按照莱娜的剧本那样成为悲情英雄，而这也会对龙族的远征行动造成很大的影响，甚至有可能会让两位公主都陷入危险。
  “但是只能等到明天的订婚宴会才行，现在莱娜还在让人监视我，如果现在就去觐见公主的话，雷斯特和公主都有可能遇到危险，唉~希望莱娜不要这么快就对雷斯特下手吧。”奥温图伯爵现在真的非常被动，但是他还是决定暗中把所有的一切都告诉公主们，现在能够阻止和拯救自己女儿的就只有公主她们了。
   很快就到了第二天的订婚宴，在西威特城的西城区，那里是娜丽丝她们住的达莉的私人庄园，订婚宴当然是在那里巨型，下人们已经从白天就忙碌准备着订婚宴的东西，女仆们准备好场地的布置和装饰，管家开始最后确认到场人员的名单，厨师清点和准备晚宴的食材，达莉要求这次订婚宴必须完美无缺，不能有丝毫的差错，这可是她到现在为止一生中最幸福的一天。
  “娜丽丝，果然最后还是这条黑色的婚纱礼服最适合你，难道你们修罗族都适合穿黑色的服装？”达莉看着女仆帮娜丽丝整理礼服和化妆，作为今晚的主角，娜丽丝当然也是要以最完美的一面出现在大家面前，娜丽丝则没好气地瞪了眼达莉，只见达莉穿着的竟然是经典的男式燕尾服。
  “男装，你就那么喜欢穿男装吗？当初刚见面是你也是女扮男装，你又不让我穿男装，你这不是明摆着欺负我吗？”娜丽丝一直都对达莉这种只许州官放火不许百姓点灯的行为极其有意见，只不过达莉一旦把长发盘起来再穿上男式正装的确很像美少年。
  “是呀，就会喜欢欺负你，怎么样？不是说对自己越喜欢的人就会越想去欺负吗？”达莉说的让娜丽丝一阵无语，竟然直接就承认，而且周围帮自己梳妆打扮的女仆也很认同的点头。
  “随便你吧，切，又不见我喜欢欺负你们？真是的。”娜丽丝不满地嘟囔了一下，达莉是听到了但是没有说什么，娜丽丝不是不想反击欺负一下达莉她们，而是因为她自己不敢，简单说这就是小受。
   娜丽丝完成梳妆打扮后，一个几乎完美的娜丽丝就出现在达莉面前，达莉抓住娜丽丝的肩膀自己地打量起来，娜丽丝被达莉这么盯着看也不禁微红起脸来。
  “嗯~等会要当着贝莉的面好好炫耀一下才行，今晚的娜丽丝可是我的所有物哦，所以娜丽丝可不要乱来，知道了吗？”达莉的语气里带着一丝威胁的意思，娜丽丝微微皱了皱眉，她不知道达莉这样子刺激贝莉会不会又出什么事。
  “达莉，正常点就好了，别做得太出格，你们有想要吵架吗？我说过要你们团结一点，你们这样到时被黑血钻了空子挑破离间，我们之间要是内战的话，还怎么去消灭黑血？”娜丽丝担心的是会被人利用她们之间的矛盾，挑起内斗，那是娜丽丝最不想看到的。
  “娜丽丝，虽然说你是变成女性，但是你还是不懂女性的心思呀，我们之间会为了心爱的东西争吵，但是我们绝对不会做出伤害对方的行为，这点你就放心吧，而且很快我们就会拥有更加自由的力量。”达莉最后的一句话并没有让娜丽丝听到，娜丽丝听到达莉这么说也稍微放心一点，只不过她并不知道这次订婚宴还有一个目的。
   这时庄园外面已经有大量前来参加订婚宴的名门贵族了，大家都以一副盛装出场，而在庄园的花园里雷斯特和莱娜已经在那里了，两人分别拿着香槟嬉笑调情，在别人看来就像一对恩爱的情侣。
  “不愧是娜丽丝公主殿下和达莉公主殿下的订婚宴，几乎完全可以和王城的建国日皇家庆典相比了，来，莱娜尝一下这个。”雷斯特把自己拿来的蛋糕亲手喂给莱娜吃，莱娜也是开心地吃下去，莱娜这时瞟了眼不远处正在和其他贵族和官员交谈的奥温图伯爵。
  “不知道，娜丽丝公主长什么样呢？一定很漂亮吧，能够被达莉公主看上一定是个超级美女，雷斯特你可不要被勾掉魂哦。”
  “怎么会？在我眼里你才是最美的，娜丽丝公主殿下可是名花有主的，我怎么感打这个主意，但是娜丽丝公主的样貌的确可是说是大路上数一数二级别的了，而且她的气概和心胸也是让人钦佩，不愧是黑龙公主，继承龙族最原始血脉的人。”
  “哦，那么厉害？那真的要好好见识一下了。”莱娜嘴角的笑容似乎稍微有点诡异起来，只不过雷斯特正沉醉在和自己未婚妻的幸福之中，根本不可能注意到。
  而且还有就是莱娜和雷斯特一直都在走动，但是雷斯特没有注意到，他们无论走到哪里都可以看到奥温图伯爵，莱娜一直都在默默地监视着奥温图伯爵，而奥温图伯爵也注意到这点，所以他让自己表现得和平常一样，和自己的友人热情交谈。
  就在这时距离庄园大宅最近的人开始安静下来，渐渐所有人都安静了下来，大家都纷纷向中间宽大的红地毯走去，红地毯一把是大宅的大门，另一边则是豪华的高台，雷斯特和莱娜走到红地毯旁，只见大门那里穿着黑色燕尾服的达莉和穿着黑色婚纱礼服的娜丽丝两者挽着对方的手臂走出来。
  “好，好漂亮！那个就是娜丽丝公主？”莱娜看到娜丽丝那如同女神一样，不，应该是比女神还要高贵和圣洁，但是她看到的更多是一个让自己的剧本更加完美的角色，她认为自己同意进行这次行动是正确的。
  “娜丽丝，你紧张吗？我觉得你好像把我抱得很紧呀。”这边达莉和娜丽丝从大门里走出来，两人都站在大门前朝周围的人招手示意表示感谢，大家都为这对绝美的情侣鼓掌欢呼，而在大门后面的贝莉则一脸不爽地看着，她觉得自己的内心有种想要立刻把娜丽丝拉回来自己身边的冲动。
  “没，没有，是你自己紧张吧，我怎么可能，啊！”娜丽丝还没说完达莉突然侧身把娜丽丝一把公主抱抱起来，娜丽丝吓得可爱地惊叫了一下，她下意识抱住达莉的脖子。
  “这样子才像是恩爱的订婚仪式嘛，我们出发吧。”达莉这其实就是在向别人炫耀和宣告自己对娜丽丝的所有权，可是她们并不知道，贝莉已经不在大门那里了，莉莉丝她们也没有注意到贝莉什么时候离开和去哪里了。
  

第十七章 订婚宴上的动静
更新时间2016-04-07 21:21:54.0  字数：3151


   “达莉，这样子不好，放我下来。”娜丽丝低声朝达莉抗议着，可是她又不敢挣扎，她不想让达莉当众丢脸，但是这样被达莉抱着而且还是被这么多人围观，她自己也觉得害羞。
   “娜丽丝抬起头和大家打招呼吧，我们现在可是在订婚宴，要尽量表现得恩爱点才行，这可是我最重要的时刻哦，来，给我一点奖励吧。”娜丽丝看着达莉凑过来的脸当然知道她想要干什么，娜丽丝稍微有点慌，但是看到自己没有选择的余地。
   “你行！”娜丽丝咬了咬牙然后闭上眼吻了上去，两人只是轻吻对方而已，但是这效果已经足够让周围的人为之惊叹，两人稍微轻吻了一会才松开，娜丽丝娇红着脸重新微笑着朝周围的人挥手，但是实际上她心里是骂娘的，之前只是让她主动亲吻，那还好，这次还是当众主动亲吻，娜丽丝有点担心达莉还会有什么新花样。
   达莉就这样抱着娜丽丝走出去，两人身后还跟着两名骑士，这其实跟结婚仪式极为相似了，或许只不过是口头上的订婚宴而已，两人都在不断朝两边的人招手，娜丽丝很快就注意到了奥温图伯爵也在场，这样娜丽丝就可以和奥温图伯爵稍微接触一下了。
   两人走过红地毯时，娜丽丝突然顿了一下，达莉也注意到了娜丽丝不寻常的停顿，娜丽丝紧接着继续对周围的人致意。
  “娜丽丝你怎么了？”
  “有黑血的人，除了奥温图伯爵还有一个，而且那种气息还很浓，实在太明显完全无法不察觉到。”
  “谁？！”
  “雷斯特男爵旁边那个女的。”娜丽丝看向雷斯特和莱娜的方向，达莉也看过去，只不过这回轮到达莉稍微愣了愣，娜丽丝感觉到达莉的惊愕。
  “达莉，怎么了？你认识她吗？”
  “她就是雷斯特男爵的未婚妻，奥温图伯爵的女儿，莱娜·里斯特。”
  “她就是雷斯特男爵的未婚妻？但是她为什么会有那种黑血的气息，而且还是比奥温图伯爵还要明显。”
  “她？啧，真是麻烦，这个我们等会再解决，现在还在订婚仪式上，轻举妄动的话会打草惊蛇的。”娜丽丝明白达莉的意思，所以她也没有露出什么变化，依旧是刚才一样微笑着和周围的人示意。
   两人很快就来到红地毯的另一端的高台，娜丽丝这时才被达莉放下来，而且达莉在放下娜丽丝的瞬间轻轻地拍了一下她的屁股，娜丽丝吓得差点没惊叫出来，幸好她早就有心理准备，娜丽丝这时一把挽住达莉的手，达莉微微愣了愣，但是她很快觉得手臂上传来一阵疼痛。
  “让你拍！”娜丽丝狠狠地拧了一下达莉的手臂，达莉虽然觉得痛但是也觉得娜丽丝这么做甚是可爱，这些可爱的小动作也证明了娜丽丝对达莉的感情。
   但是娜丽丝觉得奇怪的贝莉好像不见了，她看到莉莉丝，芙蕾，伊尔丝都在下面非常，非常不爽地看着她和达莉，这也是理所当然，她还要想着怎么去安抚她们，难道自己又要出卖肉体了吗？娜丽丝心里也是苦啊。
   只不过贝莉不在或许可能更好，如果贝莉承受不了直接来拆达莉的台，这样子的结局大家都不会有好处的，其实娜丽丝也想让贝莉回避这次订婚宴会，现在贝莉不在的话娜丽丝也安心不少。
  “今晚感谢各位可以前来参加我的订婚仪式，希望大家可以一起见证我和我未婚妻娜丽丝的爱情，由于现在大陆的状况还不容乐观，所以我们只是进行订婚而已，但是无论如何我们之间的感情是不会改变的。”
  “很荣幸今天可以重新站在自己曾经的故土，同时和自己心爱的人一起，这是我人生中最幸福的一天，我和达莉之间的感情希望大家可以为我们祝福，额，今晚大家能够到来享受这个美妙的夜晚，就是对我和达莉最大的祝福，而这次大陆的异变是对我们龙族的一种考验，大家不要忘记我们是高傲的龙，这是我体内黑龙之血告诉我的，为了康纳威利王国！”
   娜丽丝说到祝福那里时被台下的莉莉丝她们用冰冷得几乎要冻结她的目光盯着，她赶紧把话题转移这才让莉莉丝她们稍微冷静点，最后娜丽丝和达莉高举手里的酒杯，下面的客人也都跟着举杯示意。
  “这是冰月之猫眼宝石经宝石大师奥芬制作而成的项链，‘蓝夜’，我将这条项链为我亲爱的未婚妻戴上，戒指的话，当然是等到结婚仪式才能戴的，来吧。”达莉从女仆端过来的盒子里拿出一条精致的项链，项链的吊坠是一枚晶莹透亮的蓝宝石，蓝宝石中间还是看到类似猫眼一样的形状，整条项链看上去几乎是一件完美的艺术品。
  “达莉，这样子不好吧。”娜丽丝有点为难地看着达莉，订婚肯定要交换定情信物，但是用这么贵重的东西，娜丽丝觉得达莉是想要向贝莉她们炫耀。
  “有什么不好的，把自己认为最美，最珍贵的东西送给自己心爱的女人，这很正常吧，来，我给你戴上。”
   达莉肯定不会被娜丽丝阻止的，她亲手把蓝夜项链戴在娜丽丝脖子上，完美的饰品配几乎完美的少女，这个已经不是一加一大于二那么简单了，大家都看着微红着脸幸福地笑着的娜丽丝，大家都为这对公主由衷地祝福。
  “谢谢，达莉，我会好好珍惜这个的，但是我也有东西要给你，闭上眼睛吧，没点惊喜因素就不好玩了。”
   达莉有点疑惑，因为她也不知道娜丽丝准备了什么，但是她还是闭上眼睛等待娜丽丝的定期信物。
   达莉只听到娜丽丝走到自己背后，她感觉娜丽丝把自己的长发解开，然后自己的头发被娜丽丝稍微梳理了一下然后好像是被扎了起来，最后娜丽丝走回到自己面前，达莉隐隐约约可以稍微猜到娜丽丝送给自己的是什么了。
  “好了，可以睁开眼睛了，这样子的达莉才对呀，老是穿男装会让自己没有女人味的。”达莉睁开眼睛只见娜丽丝拿着一面镜子里面映照着自己的脸，只不过她注意到自己的头发比一个暗红色蝴蝶状的发饰绑起来，她稍微伸手摸了摸，她看得出那并不是什么很珍贵的珠宝制作的。
  “我可没你那么有钱，这是我自己做的，众神祭那时候就开始做了，好不容才完成的，你可不要随便乱扔哦，嗯！”
   娜丽丝微红着脸想用说教来掩饰自己的害羞，明显就是傲娇了，虽然这个礼物没有达莉的名贵，但是那是娜丽丝亲手做的，娜丽丝悄悄跟一些做首饰的同学学的，达莉一把抱住娜丽丝，达莉还记得娜丽丝送给自己的第一件礼物也是一个发饰。
  “达莉，不用这样的，不就是个发饰吗？”
  “但是这可是定情信物，而且娜丽丝你当初送给我的第一个发饰我还留着哦。”
  “那，那玩意你留着干什么，只不过是一个随便剪出来的发饰而已。”
  “那个也是定情信物哦。”
  “什么呀，才不是呢，好，好吧，算是吧。”
   娜丽丝想起自己很小的时候被达莉骗过说以后要和达莉结婚，成为达莉的新娘，那个发饰的确可以说是定情信物一样的存在。
   两人相拥了一会后便分开了，接下来就是大家的祝酒了，这也是娜丽丝接近奥温图伯爵的机会，娜丽丝和达莉两人很礼貌地接受大家一一的祝酒，很快就轮到了奥温图伯爵上来祝酒。
  “达莉公主，娜丽丝公主，请恕老身昨天没能前来登门拜访，这杯我就先喝为敬。”奥温图伯爵上来就主动向娜丽丝和达莉为昨天没有来拜访请罪道歉，娜丽丝和达莉当然不会在意这个。
  “请不要在意这个，奥温图伯爵身为元老就算不在王都也是公务缠身，真是辛苦你了，或者还是说奥温图伯爵还是其他事情需要忧心？”
  达莉可以说是话里有话，奥温图伯爵当然也听得出来，只不过他不知道达莉是否真的知道自己女儿的事情，但是他来此的目的也就是为了将此事传达给两位公主。
  “毕竟老身也是有家的人，有时候家里面难免也会有点事情需要处理，不说这些了，今天可是两位公主的订婚宴，不应该为老身这些琐事关心，来，这杯酒代表老身对你们祝福，娜丽丝公主，欢迎你回来。”
   奥温图伯爵向娜丽丝和达莉举起酒杯，娜丽丝微微笑了笑同样把酒杯举起来，三人相互碰杯后，奥温图伯爵似乎松了口气的样子走了下去。
  “娜丽丝，奥温图伯爵给了什么东西你？”
   就在刚才奥温图伯爵举杯的瞬间，他微微侧身把什么东西放进了娜丽丝礼服的口袋里，这个动作几乎是瞬间完成的，没有会注意到这个看似很自然的动作会是传递东西，娜丽丝当然注意到了，但是她没动声色，她知道奥温图伯爵肯定不想让人知道才这样做的。
  “不知道，好像是封信，等会再说，他肯定是有原因才这样做的。”
   达莉点点头然后继续和娜丽丝保持微笑继续跟其他上来祝酒的人敬酒，而莱娜也因为角度问题没有注意到奥温图伯爵把信交给了娜丽丝。

第十八章  在你的订婚宴NTR你
更新时间2016-04-08 22:25:32.0  字数：3004

   “达莉，我想去方便一下，好像喝得有点多了，我需要稍微休息一下。”
    娜丽丝似乎喝得有点多了，尽管恢复成少女的形态，酒量也变大了，但是怎么说也不能这样子一直喝下去，而且人有三急这点也是不可避免的。
   “你没问题吗？要不我陪你一起去吧。”
    娜丽丝摇摇头然后把酒杯交给旁边的女仆，她又不是很醉酒，还可以站直了走路，而且谁想被人跟着去方便，又不是小孩子了。
   “不用，你还要留在这里照顾会场呢，我们两个怎么都要有一个留在这里的，而且盯着奥温图伯爵的女儿，她虽然没有什么异动，但是她身上的气息跟斯科尔那混蛋身上的一模一样，要小心。”
   “那么你去吧，我让女仆跟着你吧，以防万一。”
    娜丽丝感激地看着达莉点点头，她便想周围的人微微欠身便快步离开了，达莉看着娜丽丝的背影不知道为什么有种不好的感觉，她总觉得有种冲动想要拦住娜丽丝或者跟上去。
   “达莉公主，能够说一下你是怎么找到娜丽丝公主的吗？我想在王都的很多民众都对你们之间的故事感兴趣的。”
   “是呀，娜丽丝公主是怎么爱上你的？”
   “又或者是达莉公主你怎么把娜丽丝公主攻陷下来的？”
    可是达莉根本没有机会追上去，周围的贵族少女们立刻围了上去开始各种追问达莉和娜丽丝之间的爱情故事，看来无论是哪个种族的少女都对这种神秘的爱情故事感兴趣，而且达莉在龙族里也很受欢迎的恋爱专家，她被这样围起来也是在所难免的。
    而娜丽丝这边刚好返回大宅里，她直接朝洗手间的方向走去，可以知道她有多急了，可是就在她快要到达洗手间时，一个人挡住了她的去路，娜丽丝有点不爽地抬起头，但是这不爽的表情很快就消失了。
   “贝，贝莉？贝莉你怎么了？头发好乱，你这是怎么回事？”
   娜丽丝看到挡住自己的人是贝莉，而且贝莉的样子好像有点狼狈的样子，或者应该说有点凌乱，娜丽丝被贝莉这副模样吓到了，她赶紧询问和查看贝莉的状况，但是贝莉却毫不在意的样子，她的双眼好像微微有点失神。
   “娜丽丝，能稍微占用你一点时间吗？我有点事情想和你商量一下。”
   贝莉一把抓住娜丽丝的手臂，她脸上的笑容似乎有种莫名的悲伤和危险，而且她的双眼里竟然看不出什么感情来，娜丽丝觉得贝莉有点不对劲，会不会是订婚的事情真的对贝莉打击太大了？
   “那个，能等宴会结束吗？毕竟我离开太久的话会让达莉困扰的。”
    娜丽丝提到达莉的名字时，贝莉的手不禁抓紧了几分，这让娜丽丝感到一阵疼痛，可见贝莉抓着娜丽丝的力度有多大了，娜丽丝不敢去挣脱，她觉得如果自己一旦反抗绝对会出事。
   “那，那好吧，我们去我的房间里说吧，你可以先回去了，顺便跟达莉说我有点事情要处理可能会稍微晚点回去。”
    娜丽丝只好答应贝莉的要求，她顺便把女仆也支开，毕竟这是她们之间的事情，还是不要让外人听到为好，贝莉满意地笑了笑便拉着娜丽丝往楼上走去，就算是这样贝莉还是不肯放开娜丽丝的手臂，娜丽丝就这样被半拉半就地走上楼。
   娜丽丝来到自己的房间前几乎是被贝莉一把甩进去，娜丽丝仓促了几步扶住桌子才算站稳，她回头不解地看着贝莉，贝莉刚才的动作粗暴得有点一反常态，她从来没见过贝莉如此粗暴。
   “贝莉，你真的没事吗？要不我让达莉叫医生过来看看？”
   “娜丽丝，你刚才是说那是你最幸福的一天吧，你和达莉在一起就那么开心吗？你就那么想和达莉在一起，想和达莉结婚吗？你说呀！！”
    贝莉冲上去抓住娜丽丝的肩膀一步步地把她逼退到阳台玻璃门旁的墙壁上，娜丽丝被死死地摁在墙上，她看着贝莉悲痛和愤怒的表情，微微失神的双眼慢慢留下眼泪，而且娜丽丝发现贝莉右手手背上的印记已经完全变成黑紫色了，完全找不到一丝金色。
  “不，不是的，那是演说需要而已，你知道我不是那个意思的，我，我和你也很幸福的，你冷静点，你的印记已经全部变成紫黑色了，控制自己的情绪呀！”
  “呵呵，我现在只想得到你，占有你，在达莉面前，在她订婚之夜把她最爱的人占有，印记什么的，有什么意义？”
   贝莉一说完就立刻深深吻住娜丽丝，娜丽丝当然会反抗和挣扎，但是这次贝莉的动作完全出乎娜丽丝预料，贝莉直接松开娜丽丝然后扇了她一耳光，娜丽丝瞬间就被扇懵了，她还是第一次被贝莉这么用力打，她内心觉得一阵委屈和悲伤，她的眼泪忍不住开始流出来。
  “呵呵呵，乖乖地不要动就不会这样了，又或者娜丽丝想让我听听你一边哭喊一边哀求的声音，我们继续吧。”
   贝莉完全没有安慰娜丽丝，她调戏了几句便又吻上娜丽丝，这次娜丽丝没有挣扎了，可能是她害怕贝莉又扇自己一耳光，又或者她已经被扇懵了，贝莉一边吻着娜丽丝一边开始在她身上不断摩挲着，娜丽丝只是发出几声闷哼而已，她只能用流着泪的双眼恳求地看着贝莉希望她能停下来。
   但是那双失神的双眼已经完全被欲望和冲动所占据，娜丽丝可怜哀求的眼神只会让贝莉更加兴奋，贝莉开始把手伸进娜丽丝衣服里，娜丽丝身体微微抖了抖，她很自然地夹住双腿不让贝莉伸进来。
  “看来娜丽丝还是不肯配合哦，那么就只能用这个了。”
   贝莉从口袋里拿出一枚粉色的药片，娜丽丝看到那种颜色就觉得不太对劲，她微喘着粗气摇头表示不要这样做，但是贝莉把药片放进自己嘴里然后再次吻上去，娜丽丝咬紧牙阻挡贝莉把药片放进来，这时贝莉狠狠地捏住娜丽丝右边山峰的峰顶，娜丽丝感觉身体一阵触电，她的嘴无意中松开了，贝莉顺势把药片推进去，同时贝莉用翘舌不断的缠绕着娜丽丝的舌头，让她没有机会把药片推出去，最后娜丽丝还是被迫吞了下去。
  “呵呵，这样娜丽丝你就不会反抗了吧。”
  “你，你让我吃了什么药片？”
  “伊尔丝当初给你下的那种药，但是我稍微让人加强了不少，而且药效会很快出现的，怎么样有什么感觉了吗？”
  “我，嗯，这，这，好热，身体，好，好热，哈哈哈，贝莉，你，为什么。”
   贝莉没有回答娜丽丝只是妩媚地笑了笑，贝莉把娜丽丝上面的礼服脱开，娜丽丝的**完全袒露出来，娜丽丝身体的力气已经快速流失掉，她现在只能勉强站稳而已，贝莉把手伸进娜丽丝裙底，当她触碰到胖次时已经是有点湿润的感觉了。
  “这么快就有感觉了？怎么样？现在是想要我来帮你解决还是去叫达莉来？我也不是蛮横的人，你可以选择让我来帮你解决还是你自己去找达莉。”
  “贝莉你！”
   娜丽丝知道贝莉的想做什么，她不可能去选择达莉，她这样子根本不可能走得回会场那边，她除了贝莉还能选择谁？娜丽丝看着贝莉一脸自鸣得意的样子，她知道是自己导致贝莉变成这样的，自己没有能处理好对贝莉的感情，她最后还是选择了接受贝莉的一切，虽然这样做很对不起达莉。
  “你。”
  “哈？你说什么？我听不太清，外面有点吵闹呢？”
  “你！额，贝莉，贝莉你来帮我解决，行了吧！”
   娜丽丝下面被贝莉轻轻撩拨了几下，她身体敏感得立刻抖了一下，贝莉听到娜丽丝近乎放弃的声音满意地点点头，她把自己的裙子和胖次脱掉，熟练地用魔法把圣剑召唤出来，娜丽丝看着那可怕的玩意不禁往墙上靠了靠。
  “来，先用嘴来，同时自己帮自己做。”
   娜丽丝听到贝莉的命令微微愣了愣，但是贝莉没等娜丽丝反应过来就粗暴地把娜丽丝拉到自己面前摁下去，娜丽丝看着眼前的圣剑，她又看了眼贝莉，但是贝莉只是可怕地微笑着。
   娜丽丝轻轻用手握住巨大的圣剑，手上就算隔着手套也可以感觉到那炙热的温度，娜丽丝只能按照贝莉的要求去做，她伸出翘舌就像舔冰棒一样慢慢舔着圣剑，同时另一只手伸进自己下面开始让自己愉悦。
   贝莉一脸享受地看着娜丽丝正在为自己服务，娜丽丝精巧的手加上丝绸手套的丝滑，还有娜丽丝温热的舌头在上面不断滑动，贝莉更加确信自己的选择是正确的，她看着外面安静的夜晚和热闹的会场，她脸上出现一丝邪气的笑容，而她没注意到自己的印记越来越亮了。


第十九章  因为NTR事件引发的堕化
更新时间2016-04-09 21:29:43.0  字数：3027

   “好了，差不多了，娜丽丝你的**还是不怎么样啊，明明自己已经去了三次了，我这边还是一点动静都没有。”
   贝莉把娜丽丝的头推开，娜丽丝微喘着粗气，她已经利用自己所有会的技巧了，但是贝莉还是丝毫没有要爆发的意思，而自己已经去了三次了身体的燥热依旧是没有消减的意思。
   贝莉把娜丽丝拉起来，娜丽丝正在疑惑的时候，贝莉竟然把她往阳台上拉去，娜丽丝吓得清醒了一点，她赶紧拉住贝莉。
  “贝，贝莉，你想干什么？那里可是阳台。”
  “就是要去阳台做呀，要让达莉好好看看自己的未婚妻被别人侵犯时候的样子，过来！”
   贝莉稍微一用力就把娜丽丝拉出了阳台，袒露着上身的娜丽丝一出去就感觉到一阵凉爽，这让她的意识清醒了点，但是身体的燥热还是没有消减的意思，娜丽丝坐在阳台上，她紧张地看着贝莉。
  “贝莉，住手！我已经做到这种地步了，也要稍微适可而止吧，额。”
   娜丽丝还没说完贝莉就上去一把吻住娜丽丝，而且同时玩弄着娜丽丝下面的神秘花园，她一把扯掉娜丽丝的胖次，娜丽丝那里已经完全毕露无遗。
  “娜丽丝，如果想要解决的话就自己放进去吧。”
  贝莉完全没有把娜丽丝的话听进去，娜丽丝身体又一次开始被欲望所侵占，她的意识也开始变得模糊起来，她伸手抱住贝莉的脖子，而贝莉着伸手抓住娜丽丝的大腿根部，娜丽丝就像猴子一样挂在贝莉身上。
  “那么自己把身体放下去吧。”
   娜丽丝慢慢地把身体放下去，当圣剑顶住她的神秘花园入口时，她稍微停了一下，但是还是继续放下去，一阵充实感从下面传来，就在娜丽丝缓慢地放下去时，贝莉双手动力一摁，整根圣剑完全没入娜丽丝体内。
  “啊，哈哈，哈，贝莉，嗯，贝莉在干什么？”
  “我只是想让娜丽丝快点解脱而已啦，那么要开始了哦。”
   阳台上很快就想起了娜丽丝的娇喘声，而阳台下面就是订婚宴的会场，但是由于大家都在相互间愉快地交谈着没有注意到，而达莉刚好背对着这边也没有察觉到自己刚刚订婚的未婚妻正在被别人侵犯。
   “哈，哈，哈，为，为什么还是没有消退？都已经第四次了，为什么？”
   已经过去差不多一小时了，阳台的地面上已经一片水迹还有一些白色液体，娜丽丝背对着贝莉扶着阳台被贝莉继续无情地蹂躏着，她刚刚已经被注射了四次了，她自己也已经不知道去了多少次了，但是身体的燥热和欲望还是没有消退下去的意思。
   “我还在继续给你下药，但是是用下面的嘴巴，伊尔丝告诉我的哦，这药不仅仅可以口服，还可以放进去身体里，所以在我满足之前你身体的那份欲望是无法停止的，呵呵呵，我又要去了，娜丽丝也一起吧。”
   “嗯~哼~贝莉你！嗯！！”
    娜丽丝没想到贝莉竟然还在继续加料，这样子什么时候才到头，而且在这样下去达莉会察觉到异样的，可是接下来贝莉的行动让娜丽丝几乎崩溃。
   “我们来让达莉看看自己未婚妻现在的样子吧，我联系一下达莉。”
   “不，不要，啊！贝，贝莉，啊！不。”
    娜丽丝想要回头阻止贝莉，但是贝莉稍微抽动几下娜丽丝又无力地扶着阳台，贝莉得意地看着娜丽丝，同时她右手放在耳边开始给达莉进行通讯，贝莉看着远处还在和其他人愉快交谈的达莉。
    达莉这边也立刻就听到了通讯的提示音，她右手捂住耳朵，她疑惑着是谁会给自己发送通讯，当她接通时耳朵旁就传来娜丽丝的娇喘和呻吟，她瞬间就知道娜丽丝在干什么，她整个人也立刻冷下来。
   “哟~达莉，看来你和你的客人们聊得很开心啊，我现在也和娜丽丝玩得很开心哦，你说呢？可爱的娜丽丝，就算做了那么久还是那么紧致。”
   “贝，贝莉，你不会真的，嗯~啊~达，达莉，我，我只是在，啊！贝莉。”
   “怎么样？娜丽丝，你好像有小小地去了一下吧，呵呵，真是H的孩子呢。”
   “贝莉！你们在！额！”
    达莉下意识地朝周围看寻找贝莉和娜丽丝，但是她还真的找到了，就在娜丽丝房间的阳台上，达莉完全愣住了，她们竟然就在自己眼皮底下，贝莉就在自己面前NTR自己的未婚妻，而且还是在订婚宴会的时候。
    达莉完全不顾周围客人立刻朝大宅那边跑过去，而这时贝莉听到通讯被切断了微微笑了笑，接着她又继续肛娜丽丝，但是很快她们身后就传来房门被很粗暴推开的声音。
   “贝莉！你这混蛋！你在对娜丽丝做什么！快放开她。”
    贝莉这时已经抱起娜丽丝转过去面对着达莉，娜丽丝这时已经意识模糊了，她隐隐约约地看到似乎达莉在那里，等她看清时她瞬间就清醒了，她也不知道哪里来的力气想要挣开贝莉，但是她一动下面就会传来一阵酥麻的感觉让她的力气流失。
   “达莉，不，不是这样的，那个，贝莉，嗯~停，停下来，你们，达莉你身上，还有贝莉你也是，这是怎么回事？”
   就在娜丽丝慌乱的时候，她看到达莉的身上开始被黑色的类似气体一样的物质包围着，娜丽丝隐约可以看到达莉的表情变得扭曲和疯狂起来，而自己背后也传来贝莉可怕的笑声。
   “呵呵呵，娜丽丝，我感觉到了哦，我对你的欲望，无穷的占有欲，呵呵，竟然在订婚宴上和贝莉乱搞，呵呵呵，啊~这就是堕化的感觉吗？呵呵呵，就像是从什么那里解放出来一样。”
   “没错，这就是我们希望的，真正的自由，就算堕落也无所谓，我只想占有你娜丽丝，呵呵呵呵，这种当着别人面侵犯娜丽丝的感觉，实在是太愉快，这就是在宣告主权吗？呵呵呵，你永远都是我们的所有物哦，娜丽丝，要是你敢在爱上其他人，我会毫不犹豫地让她崩溃，呵呵呵呵。”
    娜丽丝被贝莉一把扔到旁边的地上，吃痛的娜丽丝清醒了不少，她看到贝莉和达莉两人身上的衣服开始被那些黑色的物质覆盖，她们身上开始被黑色的布包裹着，而且开始慢慢变形扭曲，然后开始凝聚最后作成一个胎动着的茧的物体。
   娜丽丝看不到茧里面的状况，但是茧外面脉动闪现着漆黑的光芒，那种脉动每跳动一下就像在让里面的人脱胎换骨一样变化着，娜丽丝完全呆愕在那里不知道怎么回事。
   但是茧很快就慢慢萎靡下来，然后渐渐显露出里面的人影，娜丽丝看到了完全不一样的贝莉和达莉，达莉身上原本的黑色燕尾服已经不见了，取而代之的时候一身黑色中间镂空的铠甲，上身的铠甲就像深V一样敞开，达莉的一侧**和小腹都裸露出来，下面的黑色铠裙如同龙的翅膀一样张开着，但是正前方是空出来的，可以看到达莉修长洁白的双腿。
   而贝莉身上的也是同样黑色为主调，但是铠甲的成分并不多，只有**像是裹胸布一样围住了一圈铠甲，从中间垂下来一条黑紫色的布一直到下面，下面则是黑色的长裙，只不过长裙只遮住了腰部以下，所以贝莉就像是穿泳装一样，她双手还带着黑色的手套，腰部两侧悬浮着两个类似巨大黑色利爪一样的物体，其实那是分别装着十把缩小版芙纳德巨剑的物体，而芙纳德巨剑也不再是纯白色，而是纯粹的黑色。
  两人身上的着装都带着一股危险，不，应该是灾难一样的味道，很性感，但是却如同面对死亡一样。
  “你们！额！贝莉，达莉，你们这是怎么回事。”
   娜丽丝感觉到两人身上传来的气息很不同寻常，貌似还有点熟悉，她不禁往后退了退，但是她很快就被床挡住了，贝莉和达莉微笑着走向娜丽丝，那种微笑如同猎人看到猎物无法逃脱一样。
  “这就是堕化后的女神，呵呵呵，应该说是真正自由之后女神的姿态，这可是你的功劳哦，娜丽丝。”
  “啊~堕化实在是太美妙了，自由和解脱，谁还会管什么教条，圣洁，我们需要的只有娜丽丝而已，呵呵呵，娜丽丝的一切。”
  “堕化？那是什么，你们想要干什么？”
   贝莉把娜丽丝抱起来放到床上，贝莉和达莉同时把身上的装备去掉，但是两人闪着危险光芒的双眼让娜丽丝觉得更加可怕，两人没有回答娜丽丝的问题，或者说回应娜丽丝的只有两人清脆充满着欲望的笑声，娜丽丝感觉自己似乎做了什么无法挽回的事情，但是她现在并没有时间去思考。
   接下来的将会让娜丽丝忘记一切的愉悦和**的冲击，其他的事情都已经不是她能够思考的了。


第二十章  完全没有NTR气息的早上
更新时间2016-04-10 22:42:27.0  字数：3044

   第二天大宅外面已经恢复了正常的样子，没有留下多少昨晚订婚宴会的痕迹，仆人和管家们都已经把场地清理干净，只不过大宅里还有另一个战场。
   在娜丽丝的房间里，娜丽丝床上躺着三个人，中间躺着的娜丽丝两边被贝莉和达莉分别夹击，娜丽丝被两人死死地缠着，而且她身上还留有不少红色的痕迹，看来昨晚收到贝莉和达莉两人，同时娜丽丝下面还残留着一些白色的液体。
  “额，嗯，我这是？”
   娜丽丝被身体的不适弄醒了，她微微睁开眼睛，身体的感觉让她微微皱了皱眉，而她也感觉到小**面传来的发涨感，她想要坐起来但是她发现身体完全动不了。
   娜丽丝看了下两边，看到贝莉和达莉死死地抱着自己，不，应该说是锁住自己，她重重地放下自己的头，她也想起昨晚发生的事情，她都不敢去多想昨晚贝莉和达莉变化之后对自己有多疯狂，那几乎已经是毫不留情地蹂躏了，就算娜丽丝哭着求饶也只会让贝莉和达莉更加兴奋，最后娜丽丝似乎是**昏厥过去了。
  “堕化，我记得贝莉和达莉有这么说过，难道就是印记完全变成黑紫色导致的？”
   娜丽丝回想起昨晚贝莉和达莉变化前后都有提到堕化这么一个词，娜丽丝不是很清楚堕化的意思，只不过贝莉和达莉变成现在这样子虽然不会对其他人造成威胁，但是对娜丽丝却是一个未知的问题，她能够感觉到贝莉和达莉身上已经没有了曾经的圣洁和仁慈，女神拥有的一切都消失了，反而和曾经暴走的自己有几分相像。
  “娜丽丝这么快就恢复了？那还要不要继续再来？”
  “昨晚真的好满足，果然堕女神才更加适合我，呵呵呵。”
   正在娜丽丝思考的时候，两侧分别传来贝莉和达莉轻柔感性的声音，就连笑声都有种魅惑感，娜丽丝被下意识吓得抖了一下，昨晚的经历让娜丽丝有些后怕，但是贝莉和达莉便锁得更紧了，娜丽丝现在已经只剩手指可以动了。
   “贝莉，达莉，你们这是怎么了？什么是堕化？你们隐瞒了什么没有告诉我！”
   娜丽丝觉得肯定是贝莉和达莉隐瞒了什么，之前自己还因为隐瞒不告诉贝莉她们被狠狠地教训了一顿，现在她们隐瞒自己不说，被“教训”的又是自己，这是什么道理？娜丽丝想想都觉得生气。
   “堕化？可以让我们完全解放和自由的东西，而且还是娜丽丝赐予我们的改变，现在我不是太阳女神，而是暗日女神。”
   “我们不会告诉你更多的东西，我们已经证实了堕化是正确的选择，那么接下来就是其他人了，这是你无法阻止的，我现在是暗堕女王，呵呵呵，以后我就可以随意地蹂躏你了，你可要做好准备哦。”
   “我赐予你们的？其他人也要这样子？不行！你们这样子太不正常了，不能再这样下去，而且我要找到让你们变回去的方法。”
   回应娜丽丝的只有贝莉和达莉两人性感的笑声，娜丽丝觉得自己似乎做了什么了不得的事情，无形中地。
   “可是我们并不想再去做那个被教条和圣洁精神束缚的女神，我们只想自由地爱着你，占有你，而且这样子的我们并不会相互争吵，因为我们有着共同的目的。”
   “就是保护你，防止再有女人接近你，我们会干掉所有对你有非分之想的人，我们是唯一可以占有你的人，如果娜丽丝你敢去撩妹，那么我们不介意让昨晚的事情再发生一次，或者更加厉害一点也无所谓。”
    娜丽丝看着贝莉和达莉黑化的双瞳，黑化但是却还保持着理智，这才是最可怕的，娜丽丝不知道该说什么，她能够想象得到如果其他人也都堕化完成，那么自己要面对的就是六个堕化后的女神和一个鬼畜的姐姐，自己就算是修罗之血加黑龙之血都不够死呀。
   “我，我会阻止给你们看的，还有你们还不放开我，今天不是要准备出发了吗？我还要清理身体呢。”
    娜丽丝知道贝莉和达莉这样子对自己不利，但是总体来讲并不会对消灭黑血和不死族，起码堕化并不会让贝莉她们出现背叛和倒戈的行为，这点娜丽丝是没有想错，贝莉她们堕化后是对娜丽丝爱得更加彻底，她们是绝对不会站到娜丽丝对立面去，就算娜丽丝要毁灭这个世界，她们也会为娜丽丝挥动手中的武器。
   “为什么要清理？我们昨晚已经帮你洗过澡了呀。”
   “你们哪有清理，我，我肚子里还明显留着一大堆你们的，的那个，不清理我怎么走出去。”
   “那么要不这样清理？”
    贝莉坏笑着把抱住娜丽丝小腹的手握紧，娜丽丝觉得自己小腹传来一阵压迫感，她下面传来一阵什么要涌出来的感觉，她还没来得及出声阻止娜丽丝，她就已经感觉到一阵什么东西逆流出来的感觉，由于身体似乎还有昨晚药效的残留，一阵**又让娜丽丝突然小小地去了。
   “你，你，贝莉，不要，不要摁，啊，呜呜呃呃！”
    达莉看见很有意思的样子也抽出一只手朝娜丽丝肚子上摁下去，娜丽丝又被贝莉和达莉这样子玩弄了好一会才得以解放，娜丽丝赶紧起来进行洗漱，由于今天要准备出征，娜丽丝召出自己的礼装，为了掩盖双臂上的红色痕迹，她又找了一双红色的长袖手套穿上。
   “你们！你们这身是？”
   娜丽丝准备完后走出房间便看到穿着昨晚堕化后穿着的礼装，以前圣洁女神的贝莉和达莉是没有礼装的，因为她们已经不是现任女神，但是堕化之后她们拥有了更强的力量，所以可以和娜丽丝一样召出自己的礼装，而就连武器以都发生了变化。
   “这就是我们以后堕女神的姿态，是不是很帅气，我们的礼装。”
   “你们，唉~我没话说，我要去城外检阅部队，你们想怎么样就怎么样吧。”
   贝莉和达莉见娜丽丝没有对自己的姿态指手画脚或者反感，她们得意地笑了笑，在自己面前变得弱气的娜丽丝，这就是贝莉和达莉的目的，只要娜丽丝无法反抗自己，那么娜丽丝就会慢慢变成自己的所有物。
   三人来到餐厅的时候，莉莉丝她们已经看到身着礼装的三人走进来，贝莉和达莉堕女神的姿态让所有人都为之一惊，贝莉和达莉很享受这种羡慕的目光，娜丽丝依旧选择无视，她坐下来让女仆把自己的早餐端上来吃起来。
   “贝莉，达莉，这就是堕化啊，竟然还能重新获得礼装，我要是堕化完成的话会是什么样的礼装呢？你们的都好帅气性感。”
   “哦，礼装吗？比以前你们那套圣洁女神的礼装好看多了，我都有点想堕化试试看了。”
   “贝莉，达莉，要怎么做才能完全堕化完成？堕化的感觉怎么样？是不是有种力量重新回来的感觉？”
    和娜丽丝那边的无语不一样，贝莉和达莉立刻被莉莉丝她们围上来各种询问，娜丽丝越听就越不对劲，一群人怎么会对堕化那么感兴趣，堕化可是堕落呀，她们曾经可是万人敬仰的女神，女神堕落怎么说都不像是什么好事，为什么她们那么想堕化。
   “喂！你们！还不快吃早餐！我们今天可是要出发的！”
    娜丽丝吃到一半就受不了贝莉她们还在那里叽叽歪歪地讨论，她冷冷地瞪了眼贝莉她们，贝莉和达莉似乎完全不惧娜丽丝的冷视轻轻笑了笑，两人走到娜丽丝两边坐下来。
   “那么我们来说下昨晚娜丽丝有多疯狂吧，昨天晚上我大略估计娜丽丝应该去了二十三次了，我呢，好像......”
   “别，别，我，你们！嗯！”
    娜丽丝想要说什么阻止贝莉，但是贝莉突然吻了一下娜丽丝，但是只不过是轻吻而已，没有过多的情欲，接着达莉也同样托着娜丽丝的下巴吻了一下，娜丽丝被这突如其来的吻弄得懵逼了。
   “早安的吻，虽然有点晚，好了，我们也吃早饭吧。”
    芙蕾和伊尔丝羡慕妒忌恨地看着贝莉和达莉，两人竟然当着大家的面和大家秀恩爱，这也让芙蕾和伊尔丝更加确信自己要堕化的决心，娜丽丝恢复过来后也不想以前那样叫嚣，她微红着脸继续吃自己的早餐。
    所有人吃完早餐后便准备好出城外检查远征军最后的准备状况，贝莉和达莉永远走在娜丽丝的两侧，就像公主的骑士一样，娜丽丝还是觉得很不习惯，两位堕女神还是自己最爱的人，但是她没有时间去思考这个，估计要等到消灭黑血之后才有时间去处理堕化的事情，她只能希望其他人不会那么快发生堕化。
    可是贝莉她们的目光却显得很自信，她们知道堕化的原因是什么，那么也就意味着娜丽丝很快就会面对她不想见到的结局，虽然这并不是什么坏结局就是了。


第二十一章  出征
更新时间2016-04-11 21:54:50.0  字数：3516


娜丽丝她们乘坐马车来到西威特城外的远征军大本营，所有的龙族士兵都已经整装待发，所有人都已经列队完毕，在城墙上看着整齐划一，气宇轩昂的军队，娜丽丝觉得这次作战的成功率又多了几分，而这一切的准备都是雷斯特完成的。
  “雷斯特男爵，看来你的效率还真高啊，这么快就完成列队了，看来可以提前出发了。”
  娜丽丝看到下面气势恢宏的远征军，远征军总共有三万人，这人数已经算是一支中规模的军队了，正在的大军则依旧是负责驻守边境，毕竟防御本土才是首要任务，达莉带领的远征军如果成功，则会可以分担一部分边境的压力。
  “娜丽丝公主，额，达，达莉公主，这是我的职责所在而已，没什么值得自满的。”
  雷斯特朝娜丽丝和达莉行礼时，他看到一身黑色铠裙的达莉，这身装扮雷斯特可以说从来没有见过，而且达莉冷峻的眼神让他更加紧张，达莉整个人散发着一种性感的危险，雷斯特觉得达莉公主似乎有点变化，但又说不出是什么变化。
  “很好，雷斯特你来负责进行动员，我和娜丽丝去确认一下双方的行进线路，三十分钟后出发。”
  娜丽丝还没说什么，达莉就一句话**来，她的语气没有任何商量的余地，完全就是绝对的命令，而且语气里还带着一丝冰冷，听得出达莉对雷斯特还是抱有一定的戒心，但这仅限于是觉得雷斯特接近娜丽丝的时候，看来雷斯特已经被列入黑名单了。
  娜丽丝就这样被达莉一把拉走了，娜丽丝还不知道怎么回事就已经被拉着走下城墙，看来达莉真的是对一切接近娜丽丝的人都有警戒心，娜丽丝也也是一阵无奈，但是也无伤大雅，所以她也不说什么，免得触了达莉和贝莉的霉头就糟了。
  “军队已经准备好了，那么我们来重新确认一下双方的行进路线。”
   达莉拉着娜丽丝下来后，贝莉她们已经在城门那里等候着了，达莉指着墙上的地图进行最后的路线确认，达莉带领的远征军是按照常规路线前进，她们会经过所有翻越山脉需要经过的哨站，同时也是一种掩护，娜丽丝她们则会沿着一条猎人路线前进，那是一条以前雪山猎人走出来的一条路，可以秘密到达雪山顶部，到达顶部后，会有兽族的人接应她们下山。
   只不过那条猎人通道似乎已经很久没人走过了，现在的猎人都找到了更安全的路线，所以这条旧通路是什么状况还不清楚，只不过娜丽丝她们并不担心这个，她们只是担心黑血会不会从中干扰，尽管她们这次行动是秘密的，但是也要小心黑血会不会通过什么途径得知。
  “没有问题，达莉，娜丽丝就先交给我来照顾了，呵呵。”
  “我到时候会加倍要回来的，那么娜丽丝，贝莉，芙蕾，伊尔丝，莉莉丝，完事要小心，那边见了。”
   贝莉和达莉的对话让娜丽丝觉得自己好像两人的玩具一样，娜丽丝摆了摆手表示感谢便召出暗红荆棘之枪先走一步，贝莉好笑地看着娜丽丝赶紧跟了上去。
   娜丽丝她们穿上猎人常穿的毛皮长袍带兜帽的，她们尽量伪装成要前往雪山狩猎的猎人，她们并不需要保暖防寒，贝莉她们是女神，身体本来就有着无形的魔力保护，娜丽丝和莉莉丝更加不用说，修罗之血就足以可以抵御寒冷和高温，还没有说礼装的效果呢。
   娜丽丝她们的确并没有被莱娜发现，那是因为莱娜的关注重点在雷斯特身上，在城墙的一座塔楼顶端，莱娜正穿着一身漏背深V的紫色开衩礼服，完全就是一幅盛装出演的感觉，她手里还拿着一把巨镰，她正一脸微笑地看着远处的龙族远征军，这才是她的目标，准确说应该是在军队最前方的雷斯特。
  “雷斯特，快点出发吧，那边就是我为你准备的最终舞台，为什么没有看到另一位公主？算了，那是斯托尔那家伙的事情，但是我估计那家伙根本不可能是那位娜丽丝公主的对手？这是编剧的直觉。”
   莱娜并不是对付娜丽丝的，她自然有自己的任务，而斯托尔似乎才是对付娜丽丝这边的，但是莱娜并没有和斯托尔有过什么接触，也没有什么情报互通，他们更像是完全独立的两个行动小组。
  莱娜看着远去的雷斯特，她便转身跳下塔楼，雷斯特当然不会想到自己的未婚妻会是黑血的人，他不知道在雪山的另一头自己将会面对一场大戏。
  那么斯托尔在哪里？他不在龙族这边，而是在兽族那边的炎风部落，也就是达莉要带领军队攻占下来的叛变点，他正坐在一间办公室里阅读着文件，他的皮肤已经不是像人类那样带着血色的，而是苍白或者就像被冷藏的尸体一样，她手上还有淡淡的黑色血管，你不会认为他还会是人类，甚至还是这个大陆的生物。
  就在斯托尔认真看着手里的文件时，办公室的门被非常粗暴地推开，只见一名狼族的男子一脸愤怒地快步走到斯托尔办公桌前，他一拳狠狠地砸在办公桌上，斯托尔平淡地抬起头看着露出凶牙一幅想要把斯托尔活生生吞掉的样子的狼族男子。
  “我想你应该给我个解释，斯托尔先生，为什么我最近总是接到我的手下失踪的报告？而且有人说看到我的手下和你的人在一起。”
  “费列罗先生，我想你肯定误会了什么，我的人和你的手下在一起只不过的一种友好的交流而已，这不是件好事吗？这样不是更有利我们以后的合作吗？至于你说的失踪，我也有所耳闻，我也询问过我的人，但是都没有得到准确的答案，我想会不会是逃跑了？”
  “放屁！简直一派胡言，狼族的勇士是不会退缩的，我们这里没有懦夫！”
   费列罗这次双拳砸在办公桌上，办公桌已经出现了不少裂痕，估计再砸一下就可以报废了，斯托尔依旧平静地看着费列罗。
  “呵呵呵，那么费列罗先生你有什么证据证明我的人带走你的手下吗？”
  “我的人看到的，失踪前他们和你的人在一起，这难道还不是证据吗？”
  “哦，如果这样的话，我的人也报告说看到你有些手下趁着夜色离开了炎风部落，这又怎么解释呢？”
  “你！你有种！哼！”
   费列罗见说不过斯托尔又想砸桌子，但是看着斯托尔略带轻蔑的笑容，他觉得自己再砸只会让斯托尔把自己当猴子看而已，他最后冷哼了一声转身离开了，斯托尔藐视着费列罗离开。
  “不愧是野蛮种，哼，果然是绝佳的实验材料，优秀的身体素质，但是没什么脑子，呵呵呵，不愧是那位大人，很快龙族就会过来了，正好可以做一下实验，而且也是时候要去熔岩之地了，还有两天那个就可以完成了。”
   斯托尔拿起另一份文件微笑着看起来，他的目标是熔岩之地，但是熔岩之地的高温一般生物是无法进入的，而且那里还有熔岩巨虫和流火狮王，斯托尔现在尽管有了一定的实力，但是也不可能单独对付得了这些怪物。
   所以他需要一点科技的力量，只不过他也收到了娜丽丝她们在西威特城的情报，但是他似乎并不知道娜丽丝她们的去向，这让斯托尔有点担心，他之前看到了娜丽丝一枪把变异奇美拉秒杀了，而且还把自己老师阿斯科的一边手脚给切断了，他知道娜丽丝已经不是以前那个小女孩了。
  “但是其他人还没有那么强的实力，需要提防的只有娜丽丝和她那个姐姐，那么我们或许可以从其他人下手，只要控制得了其他人，那么娜丽丝就不会轻易动手，难道大人就是为了这个才拿梦魇宝珠的吗？”
   斯托尔知道娜丽丝会是一个很大的阻碍，他现在需要小心的她觉得只有娜丽丝和她的姐姐，这两位双枪舞姬，但是他很快就会知道一些爆炸性的东西了，当然他现在需要做的是如何进入熔岩之地破话封印，尽管他自己都不知道这个封印是干什么用的。
   他只知道只要破坏所有的封印那么就可以获得强大的力量，足以对付整片大陆的所有力量，这样就拥有了可以改变大陆的力量，进化的力量，斯托尔想到这个不禁握紧拳头，他似乎已经看到了自己站在进化之路的最顶端，拥有超越神和魔的力量，但是力量的背后会是什么，他似乎并没有思考过这个问题。
   而这时娜丽丝这边已经在猎人的旧通路上前进了，她们完全无视雪山的寒冷和狂风，这些对于她们来说什么都不是，她们中途会遇到一些猛兽，但是都被吓跑了，是被贝莉吓跑了，贝莉的杀气被娜丽丝的释放得还要快，娜丽丝总觉得贝莉是在朝自己炫耀自己堕化的力量。
  “看来被落下来的冰块封住了，这里是冰谷，没有其他可以绕路的地方了。”
   芙蕾看着面前的巨大冰块，整个冰谷的去路都被封住了，这可比魔兽和猛兽要难解决很多，这时娜丽丝觉得是自己出场的时候了，只要来一记大威力的投掷就可以摧毁冰块，就在娜丽丝想要上前说让自己来时，她看到四把黑色的魔剑快速掠过自己头顶，她看到魔剑深深地**封住去路的冰块上。
  “贝莉！你又来？！”
   娜丽丝回头看着一脸得意的贝莉，冰块以肉眼可见的速度快速融化掉，贝莉做了个召回来的动作，四把黑色的魔剑快速飞回贝莉背后整齐地悬浮着，贝莉的芙纳德巨剑变成了现在八把长剑大小的黑色魔剑，完全由贝莉的意识操控，贝莉让四把魔剑回到自己腰两侧的爪型装置上。
  “娜丽丝，你要是用太大威力的招式可是会引发雪崩的哦，这样动静太大而且也很危险，懂吗？做事前要好好想清楚才做懂了吗？”
  “你这家伙！啧！”
   娜丽丝看着洋洋自得的贝莉，她握紧拳头死死地盯着贝莉，但是贝莉说得完全在情在理，娜丽丝无法反驳，她只好砸下嘴转身快步离开了，贝莉依旧是和之前一样笑了笑跟了上去，芙蕾和伊尔丝看到贝莉的力量也是羡慕，而且还有那种对娜丽丝的完全压制。
   

第二十二章  无惊无险地过雪山
更新时间2016-04-12 22:06:21.0  字数：3005

   娜丽丝等人经过不到两天就顺利到达山顶，一路上几乎所有的阻碍都是由贝莉来解决的，娜丽丝觉得自己的风头被贝莉抢光了，可是贝莉并没有在娜丽丝面前吹嘘和炫耀，她只是每次解决完问题后又继续微笑着跟在娜丽丝背后。
  “怎么了？还在生闷气？这两天你都这样，你就那么想要出风头吗？”
   贝莉走在娜丽丝的身旁，这两天两人也是几乎每时每刻都黏在一起，当然贝莉并不是不允许芙蕾她们接近娜丽丝，她只是单纯地想要呆在娜丽丝身边而已，娜丽丝现在习惯了贝莉这种行为方式，她也懒得去生贝莉的气，毕竟稍微想想贝莉之前做的事情也是合情合理。
  “没有，你都做了我还生什么气？只不过你这样子真的好吗？堕女神，这可是前所未有的存在。”
  “有什么不好的吗？我现在可以全心全意地喜欢你，不用去顾忌那些有的没的女神的圣洁，教条教规，而且我也不会站到你都对立面哦，我会永远支持你。”
  “哦，好，好吧，我还是保持保留意见，先观察一下你的状况，如果有任何问题我一定会全力阻止其他人堕化，还有想尽所有办法让你恢复。”
  “行，行，那你就慢慢观察吧，但是我现在的战斗实力绝对不会拖你后腿，这点是毋庸置疑的。”
   娜丽丝看着贝莉身上的礼装和全新的芙纳德之剑，尽管已经失去神性加持，作为堕女神的贝莉依旧拥有和当年女神时的实力，或者可能更加强也说不定，这对于娜丽丝这边来说是一件好事。
  “那边好像有人，是和我们接应的人吗？”
   莉莉丝指了指远处似乎有一顶帐篷，而且外面还插着一面纯红色的旗子，那是给娜丽丝她们更加方便和识别接应人用的，她们赶紧朝帐篷的方向走去，而同时一名穿着厚重毛皮大衣的狼族男子从帐篷里走出来，贝莉看到是狼族的人，她让两把魔剑悬浮在自己背后，其他人也同样警惕起来。
  “哦！你们就是达莉公主殿下来调查和支援熔岩之地的人吗？”
   狼族男子看到娜丽丝等人主动朝她们挥手打招呼，娜丽丝伸手示意贝莉不要动手，达莉只告诉了娜丽丝接应的人是谁，的确是两名狼族的人。
  “你就是奥利特先生吗？我是康纳威利王国的二公主娜丽丝，这是我的同伴。”
  “哦！你就是那名神秘公主吗？呵呵呵，来点过来进帐篷，在这种地方都不想在外面多待一秒，额，你们穿着成这样没问题？”
   等娜丽丝她们靠近后奥利特才发现娜丽丝她们的穿着完全不像是登雪山的样子，娜丽丝摇摇头表示没问题，奥利特也不好多问，毕竟龙族是魔法天赋极高的种族，在严寒里估计也有魔法保护是很正常的。
   娜丽丝她们走进帐篷里后发现里面还有一名狼族的女性，她们是两夫妇，是居住在熔岩之地附近村落的资深猎人，所以才来接应娜丽丝她们。
  “谢谢你们能够前来接应，奥利特先生，菲丽尔小姐，虽然有点太急促，但是我还是要问一下熔岩之地的状况。”
   娜丽丝需要尽快知道熔岩之地的状况，她们的主要目的就是熔岩之地的封印，她们绝对不能让黑血先一步进入熔岩之地，娜丽丝知道熔岩之地会有一些防御机制，例如高温，熔岩巨虫还有流火狂狮，这些或许可以阻挡一下黑血的脚步。
  “这个还不用担心，我们离开村子前都没有人进入过熔岩之地，只不过我们派去监守熔岩之地入口的猎人发现最近有不少奇怪的人在熔岩之地附近出现，他们似乎是在勘察的样子。”
  “奇怪的人？有什么具体的特征吗？”
  “他们都穿着黑色的长袍戴着兜帽，看不清他们长什么样，而说移动速度很快。”
  “应该是黑血了，果然他们引发狼族的政变就是为了这个吗？”
   娜丽丝低声不满地抱怨了一下，但是既然如此她们就要尽快赶往熔岩之地，娜丽丝向奥利特和菲丽尔简短地解释一下自己前往熔岩之地的计划，奥利特和菲丽尔也理解娜丽丝的顾虑，而且她们可是前来帮助自己国家恢复和平的人。
  并不是所有的狼族都支持政变，更不用说政变后还对外宣战，所以就会有狼族的反抗军，数量不多但是也可以起到一定的作用，例如可以进行秘密的行动，接应娜丽丝她们就是其中一种。
  奥利特两夫妇快速收拾好帐篷和一些必需品就带着娜丽丝等人朝山下走去，下山的路很畅通，毕竟那是奥利特他们两位走过来的，而且她们还会使用雪橇作为快速移动工具，下山总比上山容易很多，她们在完全天黑前就到达了位于山脚下的村落。
  果然到了山下气温就立刻快速上升，刚才雪山的严寒已经完全消失，周围景色也都没有丝毫雪山或者严寒的样子，周围都是一片炎夏的景色，而且气温也稍微偏高，娜丽丝在半山腰上就看到了远处不断涌出黑烟的火山，那里估计就是熔岩之地。
  “这里就是你们的住所，你们可以随便使用，村长一会就过来，他对于熔岩之地是最熟悉的，他可以回答你们不少关于熔岩之地的事情。”
   娜丽丝她们被带进村里，安置在一处木制房屋内，这样翻越雪山就算是完成了，娜丽丝是不知道达莉那边的情况，娜丽丝必须要等达莉主动联系自己才行，娜丽丝这边是肯定会比达莉先到达，所以她能做的只能是祈祷。
  “呐，娜丽丝，我这一路上可是出了最多力的，那么我是不是可以请求奖励呢？”
   等奥利特夫妇一离开，贝莉一下子坐到娜丽丝的大腿上抱住她的脖子，娜丽丝看着贝莉无比贴近自己的妖媚的双眼，贝莉的双眼完全就是黑化之后的样子，只不过还可以看出贝莉眼里的诱惑力。
  “你要什么奖励？不会又是要我吻你吧，你是亲吻魔吗？”
  “不是哦，老是亲吻多没意思，反正今天也不会去熔岩之地，今晚用嘴帮我做吧，我不会做别的，怎么样？”
  “哈？你！贝莉，我们两天前才刚做完啊，你的**也太强了吧，堕化，难道是堕化所导致的？”
  “谁知道呢？怎么样？只是用你可爱的小嘴就可以了哦，我想你也没有拒绝的权力吧，就这么愉快地决定了。”
  “你！有没有搞错，你，芙蕾，伊尔丝，姐姐，你们倒是说点什么呀，贝莉她这明显是要独吞啊，你们平时不都是会反对的吗？”
   娜丽丝发现芙蕾她们竟然没有任何反应，最多就是不满地看着自己和贝莉而已，以前的话肯定会进来参一脚，她想要让芙蕾她们帮忙都不行。
  “告诉你吧，我们之间有约定，先堕化成功的人有权利优先占有你，所以现在这里完成堕化的只有我，我就是可以暂时独占你，这样你就可以心服口服了吧。”
  “什么？你们又来秘密约定，你们能不能和我商量一下？这可是涉及到我的利益耶。”
  “不能，因为你只会反对，但是是无用的反对，所以告诉你也没有意义，今晚我很期待哦，两天前那次好像有点上瘾了。”
   娜丽丝还想说什么但是这时房门被慢慢推开，一名狼族的老者慢慢走进来，他并不是老态龙钟的样子，他反而显得还很健壮，如果不是苍白的头发和皱纹，完全看不出他会是老者。
  “拜见娜丽丝公主殿下，让公主委身这种地方，是老身的失礼。”
  “快，快起来，对我就不用那么多礼节了，我不习惯被这样子，你就是这里的村长吧。”
  “呵呵呵，是的，我就是这里的村长，格林，你们如果有什么有关熔岩之地和封印的事情可以问我，我会尽可能回答的。”
   格林老人走进来在桌子周围坐下来，娜丽丝觉得这位老者并不简单，这位老者的气质并不像是普通的村长。
  “你不是普通的村长吧，格林先生，能否跟我们说一下你的真实身份？”
   格林老人微微愣了愣，他似乎没有想到娜丽丝的第一个问题竟然会问这个，老人爽朗地笑了笑。
  “看来瞒不过公主的法眼，我是封印之地的守护一族，每个封印之地都有一名像我一样的守护者，我们一族世世代代都守护着这个封印不被破坏，我们没有很强的能力，但是我们是维持封印之地结界的人，结界会阻挡任何试图进入里面的人。”
  “原来如此，怪不得黑血没有进去。”
  “那么我们要怎么进去？虽然说结界阻挡了黑血，但是也阻碍了我们呀。”
  贝莉的话让娜丽丝和其他人都陷入了沉思，她们也没有任何进入结界的头绪和线索，娜丽丝和莉莉丝也都没有从父母那里得知过结界的事情。


第二十三章  达莉的变化
更新时间2016-04-13 21:30:05.0  字数：3010


   而此时在达莉这边，由于他们是大军行进，所以速度当然不可能和娜丽丝那种小队行进的速度相比，而且达莉每经过一个哨站就会对负责人进行情况询问，她必须小心黑血可能的埋伏，毕竟她的军队是作为饵来掩护娜丽丝行动。
  “雷斯特男爵，你觉得黑血可能在哪里埋伏我们？我们已经快要到达山顶了，到此为止我们都还没有遇到什么真正的阻碍，各个哨站都没有发现什么异常。”
   达莉对于一路上过于不寻常的平静有点疑惑，雷斯特也微微低下头想了想，他自己也觉得有点不对劲，但是他知道最佳的袭击地点其实应该是快要接近山顶的地方，也就是她们即将要接近的地方。
  “所有人停下来！公主，我觉得有必要先对前面山顶另一边的状况进行侦查，我们现在所处的位置很有可能会遭到对方从上往下的袭击，而且对方也可以引发雪崩来攻击我们。”
  “呵呵，不愧是护卫军的参谋，我来带一队人去侦查，你留下来指挥大部队。”
  “公主，你要亲自去侦查？这太危险了。”
   达莉自信地笑了笑，她现在可不是以前的自己，也不是仅仅是古代女神转生那么简单，她现在是堕女神，她能够感觉到自己体能的力量更加强大，因为她同时收到了娜丽丝修罗之血的影响，她会变得好战。
  “你是在说黑血和狼族叛军危险了？没错，他们的确应该感到危险了，亲卫队！跟我去前面侦查。”
   达莉的话让雷斯特一阵无语，他一路上都觉得达莉公主变得更加激进和豪气，有种强者和绝对实力者散发出来的无畏气息，好像自从订婚宴之后达莉公主就好像变了一个人一样。
   达莉带着五人的亲卫队绕左边前往山顶，达莉在快要到达山顶时，她的背后竟然突然张开一堆黑色的龙翼，这把后面五名亲卫队吓了一跳，正常龙族已经没有龙翼的飞行能力了，但是达莉因为堕女神的原因恢复了龙翼，她瞬间飞到了空中。
  “呵呵呵，在空中飞翔的感觉！真是拜娜丽丝所赐呢，而且还不仅仅是这样那么简单，但是现在不是玩这个的时候。”
   达莉在空中可以轻易清楚地看到山顶对面的状况，果然没看猜错，在山顶的另一头不少的狼族士兵正潜伏在山头另一边，她们刚才所在的位置根本不可能发现得了，达莉心里不禁对雷斯特有点赞赏。
  “呵呵，那么就来稍微当一下我的实验品吧，出来吧，尼伯龙根之剑！”
   达莉右手出现一把紫色剑刃黑色剑身的大剑，她残忍地笑着看向下面还不知道死亡已经降临到自己头顶上的狼族士兵，尼伯龙根之剑开始浮现出暗紫色的不祥光芒，她手臂上的龙甲一样的铠甲也从缝隙中透出暗紫色的光。
  “彻底地消失吧！阻挡我前进的小狗们！”
   达莉朝下面的狼族士兵挥下尼伯龙根，一道巨大的暗紫色魔力斩击瞬间击中狼族士兵所在的地方，下面瞬间一片惨叫和悲鸣，凡是被击中的狼族士兵都被瞬间一刀两段，完全没有救治的可能。
  “呼呼呼，真是弱呢，那么再发出一点让我高兴的悲鸣吧，汪酱。”
   达莉看着下面瞬间就被鲜血和尸体染红了不少的雪地，还有传过来的惨叫和悲鸣，达莉觉得这是一种绝美的享受，达莉微微挥了挥手里的尼伯龙根，她带着充满死亡的笑容快速俯冲下去。
   那五名亲卫队的人看着自己的公主冲向了对面，刚才那一下魔力斩击已经让他们震惊不已，对面的惨叫让他们知道对面肯定有敌人，他们打算翻过去看一下到底发生了什么，而且他们也要去支援自己的公主才行。
   “不行哦，要好好反抗才行，来，快点拿起武器攻击我，要不然很无趣的哦。”
   那边传来的惨叫和恐惧的叫声从来没有停过，当亲卫队翻过山顶看到对面时，他们看到的只有一地的狼族士兵的尸体和散落不知道谁跟谁的肢体，而达莉正手持尼伯龙根在不断虐杀着剩余的狼族士兵，那些士兵虽然手持武器，但是却丝毫没有战斗的斗志，没有人敢接近达莉。
   “连剑都不会挥了吗？要看清楚了哦，是这样，要用身体好好记住才行。”
   达莉瞬间一个飞行突刺，她的速度快得只能看到一道黑影，那是达莉恢复了龙翼的效果，达莉一挥剑，一道暗紫色的魔力斩击把两名狼族士兵拦腰斩断，毫不留情的残杀让最后一名狼族士兵彻底崩溃，他扔下手里的武器不断后退，但是他被脚下的尸体绊倒在地上。
   “作为士兵怎么能够临阵退缩呢？士兵就应该怀着战士的荣耀死去，这不是你们狼族的原则吗？”
   “咦！不要杀我，我，我，不要过来！”
   “嗯，不杀你吗？也可以，那么你带话回去给你们的指挥官们，好好记住现在的景象哦，把你刚刚经历的都告诉他们，我很快就会去见他们了，可以做到吧。”
   “是，是，是，我会带话回去的，不要杀我啊！啊！我的手！我的，啊！”
   达莉还没等那名狼族士兵说完就一剑挥下去，狼族士兵的右手被瞬间砍断，鲜血瞬间喷涌而出，惨叫声再次响起，达莉轻声笑了笑。
   “呼呼呼，但是不能让你这么完整地回去，不受点伤回去你也会很没面子吧，你们狼族觉得这些是战士的荣耀吧，不要感谢我哦，你们找些东西帮他包扎一下就放了他吧。”
    达莉把尼伯龙根之剑撤掉，她回头朝亲卫队下命令，亲卫队的人赶紧点点头，尽管知道那个达莉公主是不会攻击自己的，但是刚才看到的那一幕还有仅仅达莉自己一人就屠杀了这里所有的狼族士兵，这些都让亲卫队的人感到敬畏和震惊。
    达莉看着周围自己的成果满意地笑了笑，她现在对自己的敌人是绝对不会手下留情的，甚至她喜欢折磨自己的敌人，听到自己敌人的惨叫和悲鸣，在她眼里敌人不分强者和弱者，只要站在她的对立面，除了娜丽丝她都会毫不犹豫地杀掉。
   “娜丽丝，这可是你引发的哦，堕化，呵呵，真的是太美好了，我会消灭所有阻碍我和娜丽丝在一起的人，黑血，我会让你彻底消失。”
    达莉握紧拳头暗地里发誓一定要消灭黑血，消灭所有阻碍自己和娜丽丝在一起的东西，达莉身上的变化让她曾经女神的圣洁和怜惜都已经消失，她并没有感到后悔和遗憾，因为那是因为她们对娜丽丝感情所带来的变化，也是娜丽丝自身给予她们的变化，只不过娜丽丝自己不知道而已。
    达莉重新飞向空中返回大部队的地方，雷斯特和其他人看到空中又人接近都立刻警惕起来，但是下一秒就看清那个是展开龙翼的达莉。
   “达，达莉公主殿下？那，那是？”
   “啊，黑龙翼，你们二公主娜丽丝，我未婚妻给我的礼物，呵呵，我的未婚妻对我还真是充满了爱意呢，雷斯特你的呢？”
   “呵呵呵，莱娜说这次远征行动结束回去后，我们就正式结婚，我希望到时达莉公主和娜丽丝公主你们可以赏面来参加。”
   “哦，这么快？我们会准备好贺礼祝福你们，那么我们就赶紧出发吧，干掉狼族叛军，那么也可以尽快喝到你的喜酒。”
   达莉和雷斯特又继续朝山顶出发，但是当他们经过刚才达莉肆虐过的战场时，所有人都被这残忍的场景震慑到了，刚才那名被达莉留下一条命的狼族士兵也已经不见了，估计是亲卫队帮他包扎好后就放走了。
  “达莉公主，这是......”
  “你没有猜错哦，这些就是埋伏在这里的狼族士兵，但是都被我干掉了，看来狼族士兵的素质也不怎么样，竟然还有一些被吓得想要逃跑的，唉~”
   雷斯特看着达莉公主一脸不满和轻蔑地表情，他只能干笑一下回应，他记忆里的达莉公主虽然强，但是也不会独自一人就这么快虐杀这么多狼族士兵，他看了下经过的尸体，几乎都是被一击必杀的，没有丝毫手下留情的感觉，还有一些是被分尸的。
  “那么接下来估计就会有更多机会遇到狼族的叛军了，我们这边接应的应该是安洁丝的第二近卫军，她们估计也快要到达炎风部落了。”
  “是的，我们必须要包围拿下炎风部落，以炎风部落作为根据点进一步铲除萨利文的狼族叛军。”
  “我们要尽管拿下炎风，我们还要去支援娜丽丝她们呢，希望她们那边不要有事，赶紧下山，我要尽快和娜丽丝进行通讯，一天见不到她都觉得不安心。”
  达莉这时候露出的笑容才显得温柔和平和，只有想着娜丽丝的时候才会这样，似乎她只会对娜丽丝露出自己温情的一面。
   

第二十四章  前往封印之地前夕
更新时间2016-04-14 22:58:20.0  字数：3347


   “守护一族吗？我还是第一次听说这个，伊尔丝你知道什么吗？”
   “没有，我也是第一次听说有这么一个存在。”
    娜丽丝和其他人一样都是第一次听说封印之地有守护一族，虽然听上去是合情合理，只不过由于大家都没听说过所以娜丽丝也有点疑虑，狼族老者捋了捋胡子摆摆手。
   “没听说是正常的，我们从很久以前就世世代代守护着这个结界，为了不让外人进入，几乎无一例外，就算是皇室还是教廷都不能例外，那里是绝对不能踏入的禁地，所以我们也不能让外人知道守护一族掌管着结界。”
   “也就是说绝对的机密，那么请问格林先生，我们可否进入封印之地里调查一下，而且最近也有其他人想要进入封印之地，你可能会遭到袭击也说不定的，所以请你稍微配合一下我们。”
    格林听了娜丽丝的话微微摇摇头，娜丽丝以为他是不同意，但是格林依旧带着微笑看着娜丽丝。
   “我们守护一族掌管封印之地的结界，并不意味着我们就可以随意放行呀，呵呵，我们说白了其实就是封印之地结界的能源，我们维持着结界的存在和运行，至于能不能进去不是我可以决定的。”
   “这，那么，如果想要进去里面除了破除结界就没有其他办法了吗？”
   “也不是，我也只是在我小时候在继承守护一族使命时听我父亲说的，说只有特定的人才有资格穿过结界，而等到持有资格者进入封印之地，那么我们的使命也就完成了。”
   “完成？为什么完成了？还有持有资格的人是什么人？”
    面对娜丽丝的各种疑问格林也只能摇头回应，有些事情或许已经在时间的长河里被洗刷掉了，很多东西都没有传达到现在。
   “那么我们明天可以去尝试穿过结界吗？”
   “呵呵呵，这个当然没有问题，我们从来不会阻止去尝试进入的人，我只不过是维持结界的人而已，公主殿下你想去尝试当然不会有问题，只不过最近你也知道有些不详之人在试图破坏结界，还请你小心。”
   “果然他们已经开始动手了吗？但是也好，自己送上门来。”
   “娜丽丝你还是专心处理封印的事情，黑血交给我们来处理就可以了。”
   “是，是，知道你很厉害了，真是的，跟我以前一模一样，战斗狂吗？啊！”
    娜丽丝低声抱怨了一下，然后就被贝莉狠狠地在底下你捏了一下屁股，娜丽丝微红着脸瞪了眼贝莉，接下来娜丽丝还询问了一些关于封印的事情，但是格林对于封印本身并不是很了解，他只说到封印似乎是一种类似开关一样的东西，破坏封印就等同激活了开关。
    现在已经有一个封印已经被破坏了，格林似乎并不知道，也就是说各个封印的守护一族都是独立的，最后娜丽丝她们并没有得到什么很有价值的信息，她们只能等待明天前往熔岩之地看能不能突破得了结界。
    五人吃完晚饭后，贝莉便立刻拉着娜丽丝走进房间里，莉莉丝她们当然知道贝莉想要干什么，但是这是堕化的优先权，芙蕾和伊尔丝只能不满地咂了下嘴离开屋子出去外面散步，她们可不想在那间充斥着娜丽丝娇喘声和呻吟声的屋子里待着。
   过了差不多两个小时，娜丽丝才疲惫地从房间里走出来，她感觉自己的肚子一阵热热的涨腹感，而且那种味道还残留在自己嘴里，虽然不至于恶心，但是不怎么好就是了。
   “现在出去吹吹风清醒一下再去洗澡吧，累死了，跟别人战斗都没那么累，光贝莉和达莉就这么折磨人了，要是其他人也堕化那就惨了，但是总觉得没那么简单，好像贝莉和达莉变得和修罗一族的性格有点像了，不对，应该是和我那个猥琐老爸有点像了。”
   娜丽丝觉得贝莉的性格和行为举止好像有点像自己那个萝莉控变态老爸靠拢的感觉，她赶紧摇摇头甩掉这种可怕的想法，但是变得好战这点，是毋庸置疑的，就在娜丽丝坐在一块石头上思考时，她口袋里的手机响了，这玩意好像已经很久没怎么用过了，总是带着但是由于贝莉她们都是跟着自己寸步不离，那手机还有什么用。
  “达莉？看来她也安全下山了，喂~达莉。”
  “娜丽丝！你没事吧！”
  “啊，达莉，你那么激动干什么？我没事，我已经到达村子了。”
  “呼~那就好，那就好，呵呵，我不是担心你吗？你那边有什么进展吗？”
  娜丽丝把今天和村长格林交谈得知的信息都告诉了达莉，达莉也觉得这些都不是很重要的信息，只能等明天去到熔岩之地才能有些实质性进展。
  “娜丽丝，我不在的时候你又跑去和贝莉做了几次呀？背着自己未婚夫乱搞，你就那么享受那种背德的**吗？”
  娜丽丝听到这句莫名其妙的话差点没吐血，什么叫背着自己未婚夫乱搞，说起来也没有错，达莉的确是娜丽丝的未婚夫，但是什么又叫享受背德的**呀！
  “你，我才，才没有乱搞呢，我也没和贝莉怎么样呀，谁会像你想的那么污！”
  “真的吗？为什么刚才贝莉想我炫耀说你的口技越来越娴熟了？”
  “什么？！”
   娜丽丝没想到贝莉竟然把刚才的事情朝达莉炫耀，这算什么？NTR了别人老婆还把NTR的感受和细节讲给丈夫知道，而且达莉竟然没有找贝莉麻烦，反而把矛头指向了娜丽丝。
  “那我什么时候也能感受一下娜丽丝娴熟的口技？等攻下炎风部落，我就来找你好好谈谈。”
  “你，你们这是串通好来算计我的！你们怎么跟我那个变态老爸一样污，你们能不能思想干净一点，没两句就扯那边去。”
  “我不是想你吗？和自己喜欢的人调情有错吗？”
  “没错，但是你们堕化之后好像变得跟我们修罗一族的人一样好战和嗜血，你们真的没问题？”
  “有什么问题？我还不知道多想能和你一样呢？免得再发生千年前的那种事情。”
  “我真的没话说了？你们什么时候才能告诉我堕化的原因？”
  “等其他人都完成堕化了之后，我们自然会告诉你，好了，今天就说到这里吧，记得不要和贝莉乱搞太多哦，要不然我可是会好好惩罚你的不忠的。”
  “乱搞你个头呀！挂了，切！不听人说话的家伙，快来个黑血的人让我揍呀！我要解气！我要发泄！”
   娜丽丝现在真的很想摔手机泄愤，但是自己又没钱买新的，她只能狠狠地一拳砸在自己刚才坐着的石头上，接着石头上出现一道裂痕快速贯穿整块石头，整块石头被一拳打裂成两半，路过的一些村民都被娜丽丝的怪力吓了一跳，娜丽丝没管其他人气愤地朝屋子方向走去。
   而此时在炎风部落，斯托尔刚好听完自己派出去的斥候回报熔岩之地的状况，他知道熔岩之地有结界阻挡着根本进不去，他们现在在那边完全是止步不前，这时办公室的阴暗处走出一个熟悉的人影。
  “看来你这边不怎么顺利呀，斯托尔，要是让那位大人失望了可就不好了哦。”
   莱娜妖魅地笑着走出来，她的脸上明显带着嘲笑，斯托尔冷冷地看着眼莱娜，他拿出一份文件递给莱娜。
  “还是那么冷漠呢，那么军队就由我来接管了，你继续去忙你的封印吧，哦，是了，顺便告诉你一个好消息，那个叫娜丽丝的还有其他人也来了，就在熔岩之地附近的村子里。”
  “切，她们果然也来了吗？也罢，或许她们能够找到进去的办法也说不定，你也最好小心点那些野蛮种，他们昨天擅自派了五百人去雪山伏击龙族的远征军，
他们根本不会停你的指挥的，刚刚只有一个狼狈逃回来，而且还是断臂的，你自己看着办吧。”
  “呵呵呵，野蛮种，不错啊，绝佳的炮灰，我正好需要这种不要命的龙套，这样我的舞台才够绚丽，场面才够宏大，那么我先去见见我可爱的小狗们了。”
   斯托尔没有回答莱娜，莱娜轻轻笑了笑便快乐地离开了办公室，斯托尔有预感娜丽丝她们会来的，他觉得这样可能更好，让她们先去探路或许自己还能从中得利，他的目的只有一个，破坏封印，只要可以穿过结界，那么自己就可以按计划行动了。
  “副官！”
  “是！”
  “你把我们准备的那些狂血狼人带到熔岩之地附近去，不要太靠近入口，免得被人发现，我明天也会亲自去观察情况，现在这边炎风部落就交给莱娜来管理了，我们去专心我们自己的事情。”
  “明白了，少主。”
   被斯托尔叫进来的精装男子恭敬地行了个礼便重新走了出去，斯托尔抓了不少狼族的士兵来做实验，虽然成功的只有一小队十一个而已，但是也可以起到一定拖延的作用了，如果可以击败娜丽丝她们那就更好，但是娜丽丝的实力他是看见的，就算现在的他也不可能是娜丽丝的对手。
  “我还要继续进化得更强！”
   斯托尔握紧拳头，但是他突然觉得自己身体就像要爆炸一样撕裂开来，那种疼痛让他身体瞬间蜷缩起来，他脸上黑色的血管崩出来显得异常恐怖，他颤抖着手从口袋里拿出一个小药瓶，他赶紧倒出两枚白色的药片吞下去。
   这样他的身体才开始慢慢放松下来，他扶着桌子轻喘着粗气，他看了看药片重新放回口袋里。
  “果然还是不够稳定，等这次任务完成了还要去进行进一步的改造才行，现在还不是很完整。”
   斯托尔低声自言自语了一下，他拿起旁边衣架上的黑色外套便离开了办公室，而接下来他会有机会实验一下自己身体的进化程度和得到的力量。
   

第二十五章  封印之地的真相？
更新时间2016-04-15 20:01:02.0  字数：3071

  娜丽丝她们第二天便立刻出发前往熔岩之地，依旧是由奥利特带路，听村长说他是村子里的精英猎人，但是当他看到娜丽丝她们拿出各自的武器时都被震住了，特别是贝莉悬浮在两侧的芙纳德之剑。
   按照奥利特的话说，这一带会有比较多的凶狠魔兽出没，但是她们一路上连魔兽的影子都看不到一个，奥利特是很疑惑，但是娜丽丝她们当然知道为什么，这里有两个修罗公主，一个堕女神，两个古代女神，除非魔兽集体想不开跑来作死，要不然不会有哪个魔兽会敢去袭击她们。
  娜丽丝她们感觉到周围的树木开始减少，同时温度也在逐渐攀升，奥利特也开始不断擦汗和喝水补充水分，奥利特看着身后若无其事还是很淡定的娜丽丝等人，他只能摇摇头，强者的世界我不同呀。
  “娜丽丝公主，过了一条桥就是熔岩之地的大门，那个红色的鸟居就是入口，如果你能穿过那里就等于是进入封印之地了。”
  “谢谢你，奥利特先生，这一路辛苦你了，还有给你这个，回去的时候拿着，可以让你免受魔兽骚扰。”
   娜丽丝把一枚红色的晶石交给奥利特，那是娜丽丝特意为奥利特做的，其实就是加了娜丽丝一滴血的普通魔法晶石而已，但是娜丽丝血里的修罗和黑龙两种气息会让魔兽忌惮，她肯定不会让帮助过自己的人还要冒着生命危险回去，而这玩意可以用很久的，就当是给奥利特的报酬了。
  “娜丽丝你还真是温柔呢，修罗一族里难得有你这么善良温柔的人。”
  “什么温柔善良，是你们太黑心了，不知道有些人都已经够不温柔了，还想着堕化有多美好，哼！”
  莉莉丝听到娜丽丝的回答苦笑了一下，娜丽丝指的当然是贝莉，但是贝莉依旧是一脸不以为然地跟在娜丽丝身边，似乎娜丽丝所有的语言攻击都对贝莉无效的样子。
  娜丽丝她们走过黑色的金属桥，要在这里架桥，需要的不仅仅是钢铁那么简单，这些都是耐高温的魔法金属，所以这所桥还是很新的样子。
  “持有资格的人是指什么人？”
  “谁知道呢？就连守护这里的人都不知道，那还有谁会知道，哦，还有，变态老爸，这个封印好像和他有点关系的样子。”
  “他？这个封印和他有关？”
  “我也不清楚，我也只是听说的，能不能进去试一下不就知道了吗？”
   娜丽丝她们来到桥对面，巨大的红色鸟居树在她们面前，而对面就是巨大的熔岩湖，而熔岩湖的中心是一个大空洞的样子岩浆都在往那里流动，按照格林村长的说法，封印似乎就是在大空洞的最下面。
   娜丽丝打算第一个尝试穿过封印，她紧张地把手伸向前同时慢慢朝前走去，虽然说结界并没有任何攻击性，但是也不能否定不会有什么被动防御机制，贝莉她们都紧张地看着娜丽丝朝前走去。
  娜丽丝已经来到鸟居正下方时，她看到自己的手像是穿过水面一样，在空气中引起涟漪，她的手臂似乎穿过了什么，然后就是她的身体，最后她整个人穿了过去。
  “过来了？我过来了！嘿，我！这！这里是哪里？”
  娜丽丝发现自己并不是在什么熔岩之地，周围一片树林，自己正站在一条小石道上，石路一直往树林深处延伸，但是这压根和熔岩之地这个名字八竿子打不着，但是这里是什么地方？难道娜丽丝传送了，那个结界入口是传送门？
  “那我能不能出去？看来是不可能了。”
  娜丽丝回头想要回去找贝莉她们时，她发现自己背后是岩壁，她伸手去触碰很真实，不会穿过去，也就是回去的路不在这里，她只能继续往前走。
  娜丽丝朝前走去，这里就像普通的森林一样，幽静，祥和，鸟语花香，娜丽丝只能疑惑地走下去，她大约走了十多分钟，她终于看到了一点别的东西，一座神社。
  “神社？那个是？”
  “封印，那个就是封印，娜丽丝。”
  “嗯？！”
   娜丽丝看到敞开的神社大门里面有一枚红色大水晶悬浮在那里，可还没等娜丽丝猜想那是什么时，她感觉到有人把手放在自己肩膀上，娜丽丝吓得立刻拿出长枪想要往后挥砍，但是当她看到身后的人时瞬间停住了。
  “妈妈？什么，妈妈你，你怎么会在，这里？你不是，额，你在天界才对呀。”
  “冷静点，娜丽丝，我现在只是精神体而已，我只是在天界和你通讯而已，挺高级的，竟然还能摸到娜丽丝，娜丽丝被你姐姐变回原来的样子，让我好好看看。”
  “不，不会吧，妈妈，你为，为什么会在这里？不要这样摸，好痒，呵呵呵。”
  “我知道你会来这个封印之地，所以在这里等你，这个封印之地只有你可以进来，这是我，曾经的我设定的。”
  “妈妈，你设定的，那么这封印也是你做的？”
  “是的，很久很久以前做的，现在你要做的就是打开封印，记住，是打开，不是破坏，五个封印已经有一个被破坏了，我们不能在让剩下的被破坏，如果不能让四个封印打开，那么我们就不会有可以对抗不死族入侵的力量。”
  “这里面封印的不是什么邪恶力量？也不是打开不死亡灵大门的钥匙？”
  “如果全部破坏了，那就真的是引来邪恶力量，打开不死亡灵的大门了，我们要做的是打开封印，等到四个封印全部打开，你们就可以有十足把握消灭所有的不死族和对不死族力量垂涎的人。”
  “那是什么力量？”
  “修罗界的大门。”
   娜丽丝听到那个词时完全愣住了，她没想到会是修罗界的大门，那就意味着修罗的大军将再次降临，修罗大军的确可能可以完全毁灭不死族，但是修罗大军来到这个世界，曾经不是出现过修罗大军入侵的事情吗？虽然后来说是修罗界充当黑脸让大陆各国团结，但是入侵的确是事实。
  “但是，妈妈，让修罗大军来到这里真的没问题吗？修罗大军可是入侵过这里一次的。”
  “那是你老爸，现在统领大军的是你了，你只是想帮助这片大陆摆脱危机而已不是吗？怎么命令你的子民，这是你身为修罗公主的使命。”
  “那么莉莉丝姐姐呢？”
  “她会是你的帮手，但是修罗界的王是你，你的未婚妻们都会是你的帮助，你的要务就是在那些信奉不死族力量的人面前打开封印。”
  “好，好的，那我要怎么打开？”
  “很简单，只要你把手放在水晶上面就可以了。”
   娜丽丝点点头和自己母亲一起走向神社里面，她们来到水晶面前，红色就是修罗的主色调，娜丽丝能够感觉到一股亲切感，娜丽丝把手慢慢伸向水晶，她在即将触碰到水晶时停了一下，她看了眼自己的母亲，娜丽丝母亲朝她微微笑了笑，那个娜丽丝觉得最温暖的笑容。
   娜丽丝也朝自己母亲笑了笑，接着她把手摁在水晶上面，这时水晶没有什么光芒大盛，水晶按照上面的纹路分裂成好几部分，就像个装置被打开，而在正中央有一块圆盘的碎片，娜丽丝把碎片拿出来，碎片上有着一些娜丽丝看不懂的文字，不是现在的文字，也不是古代文字。
  “这个就是。”
  “这个就是打开修罗大门的钥匙碎片，剩下还有三个，娜丽丝剩下的就交给你了，我不能过多干涉这个世界。”
  “明白了，妈妈。”
  “那么就这样吧，一旦你打开封印，那么封印之地的结界也就会消失，你会被传送出去原本的地方，还有觉得堕化之后的贝莉和达莉怎么样？是不是觉得很刺激？等所有女神堕化后，我觉得会更刺激哦，那么再见了。”
   “再，不对，等等妈妈，你知道堕化的事情？告诉我，额，走了。”
   娜丽丝还想追问自己母亲有关堕化的事情，但是自己母亲的身体已经慢慢淡化消失了，娜丽丝觉得堕化这件事可能自己母亲也掺了一脚，但是娜丽丝已经没有时间思考这个，她看到神社大门虚空中开始裂开，然后像镜子一样破碎开一个裂口，娜丽丝把圆盘碎片放进口袋里然后朝裂口走去。
  当娜丽丝走进裂口，同时也走出了裂口，就像一道门一样，她走出去后环顾了一下四周，周围还是和进来之前一样，都是一片火山地形，她在寻找贝莉她们在哪里，她很快就看到贝莉她们正在不远处的鸟居哪里焦急地讨论着。
  “喂！贝莉，姐姐，芙蕾，伊尔丝！嗯？！额！”
   就在娜丽丝朝贝莉她们招手喊着她们的名字准备跑过去时，她突然感觉到一股不死生物的气息朝自己快速接近，她立刻举起长枪防御，几乎还没到下一秒一双利爪着实地击中枪身，娜丽丝接着冲击力往后跳开，而贝莉她们也注意到了娜丽丝，她们还看到了一头体型巨大的狼人狰狞地站在娜丽丝面前。


第二十六章  愚蠢的劫持
更新时间2016-04-16 21:02:33.0  字数：3024


   “贝莉！你们那边也有，小心！”
   娜丽丝这边话音刚落，莉莉丝已经拿起银白之强朝不远处的树林冲过去，同时从树林里也冲出数道黑影，莉莉丝把银白之枪用力投掷过去，银白之枪的速度被黑影的还要快，银白之枪狠狠地插在一个黑影的头上，黑影停下来才看清，也是和娜丽丝面对的那头一模一样的狼人。
  “又是黑血那群人搞出来的怪物，这回直接拿狼族的人来改造吗？”
  “哼！愚蠢！就凭这些小狗就敢来挑战我？”
   贝莉冷冷地看着朝自己一边快速冲过来的狂血狼人，她用手朝面前一指，两边爪型装甲里的芙纳德魔剑快速射出来，整齐地悬浮在贝莉周围指向前方。
   狂血狼人意识到了危险分别朝不同方向散开，他们似乎打算迂回包抄贝莉她们，芙蕾和伊尔丝这时都已经拿出各自的武器，贝莉轻轻笑了笑，只不过那是轻蔑的笑容，她打了个响指。
   所有八把已经亮着黑紫色光芒的魔剑同时朝不同方向飞出去，八把魔剑朝着不同的目标飞去，狂血狼人都立刻加速做出规避动作，有些则尝试用自己巨大锋利的狼爪迎上去试图击飞魔剑。
   但是试图防御和击飞的狂血狼人几乎瞬间就被魔剑贯穿，他们引以为豪的利爪也没有起到什么阻挡作用，高温让被贯穿的狂血狼人瞬间化成灰烬消失在原地，而选择了规避的狂血狼人侥幸逃过一劫，魔剑只是击中了他们身边的地面，但是地面被高温的魔剑烧得焦黑了一块。
  “贝莉，你这也太变态了吧，挡都挡不住。”
  “堕化之后真的有那么强？那么我也要抓紧时间了。”
  “我很期待看到你们堕化后的姿态哦。”
  “别期待呀！”
  在不远处的娜丽丝都听到了芙蕾和伊尔丝的对话，她想起堕化就来气，而且自己母亲似乎对堕化也有了解，但是也是不肯告诉她，娜丽丝都不明白为什么她们都瞒着自己，娜丽丝怀疑她们知道怎么停止堕化。
  “切！到时候我也藏点秘密不让你们知道！但是现在还先解决你吧。”
   娜丽丝话音刚落便径直地冲向狂血狼人，狂血狼人也同样以迅雷一般的速度迎向娜丽丝，娜丽丝对付这种低级怪物都懒得去用什么魔法了，她直接一枪划过狂血狼人的身体，两者瞬间交错而过。
  “斯托尔，你的这些小宝贝也未免太弱了吧，你是在浪费我们的时间吗？”
   娜丽丝背后的狂血狼人**净利落地拦腰砍断，这种程度对于娜丽丝她们来说来拖延时间都算不上，而且娜丽丝已经察觉到了斯托尔的存在。
  “呵呵，不愧是修罗公主，竟然这么快就察觉到我了？”
  “抱歉，你身上的那股气息太明显了，或者你应该稍微收一收你的气息，这样你还有可能可以偷袭成功。”
   这时从树林里射出四枚紫色的光箭，而且光箭是从四个不同的方向同时射出来的，这种程度的攻击当然不会对娜丽丝造成威胁，娜丽丝只是轻轻一挥长枪就把光箭挡掉，而斯托尔也从树林里走了出来，娜丽丝高傲地看着斯托尔。
  “修罗公主，娜丽丝，当初在布莉昂那一箭没有杀死你是我最大的失败，要不是你现在我们的计划估计可以推进更多和更顺利。”
  “哦~那真是可惜呢，但是现在可不是让你后悔的时候哦，你们也在打封印的主意吧，你们有进去的办法吗？”
  “没有，但是或许你会有呢，这样吧，你带我进去封印之地，我就放过那边的村子，怎么样？”
  “什么！你，斯托尔！你竟然！”
  “很卑鄙是吗？你以为我会那么蠢来跟你们正面决战吗？现在村子已经有二十五名狂血狼人包围着，只要我放出信号，十分钟足够让村子消失。”
  “切！要是我告诉你，我也带不了你进去呢？”
  “那就没办法了，虽然有点不爽但是还是只能自己想办法了，可是总要有人来让我发泄一下不满吧，所以那个村子还是要消失。”
   娜丽丝愤怒地盯着一脸得意的斯托尔，这也是娜丽丝失算了，就算知道有可能会遇到黑血的埋伏，但是没想到对方会用村子来威胁自己，虽然说自己只是第一次到那个村子，估计也是最后一次，但是眼睁睁地看着无辜的人在自己面前被残害屠杀，娜丽丝做不到。
  这时贝莉她们也已经清理完狂血狼人朝娜丽丝这边跑过来，她们看到斯托尔时都立刻一副剑拔弩张蓄势待发的样子，娜丽丝赶紧伸手阻止她们。
  “娜丽丝？为什么不趁现在杀了他？”
  “他劫持了村子里的人当人质，他让那些怪物包围了村子了，他要我带他进封印之地才肯放过村子的人。”
  “斯托尔！我把你瞬间秒杀掉，让你没有机会放信号的话。”
  “贝莉小姐，我指的信号可不是什么普通的信号，我是指这里。”
  斯托尔指了指自己的大脑，娜丽丝她们瞬间就明白了什么意思，斯托尔和狂血狼人之间有精神联系，只要斯托尔一死那么那边就会立刻行动。
  “好，我带你进去，但是要是我发现村子有丝毫损伤，就算你跑到其他位面我也会找到你，然后让你生不如死。”
  “恩，呵呵，看到娜丽丝公主还是明事理的人，那么请你的朋友稍微退开一段距离吧。”
  娜丽丝看了眼贝莉点点头，贝莉皱了皱眉但是也只好和其他往后退开，斯托尔轻笑着走向娜丽丝，娜丽丝同样冷冷地盯着他，贝莉皱着眉盯着斯托尔跟着娜丽丝朝鸟居那里走去，这时贝莉微微闭上眼睛。
  “斯托尔，你知道这个封印是干什么的吗？你竟然还想破坏封印。”
  “哼，这个与你无关，只有破坏那个封印才能释放更加强大的力量。”
  “追求力量，原来这就是你的信念，呵呵呵，可怜。”
  “闭嘴，你们这些天生就拥有天赋和各种青睐的人怎么可能明白！你带你的路就足够了，还是说你要我杀一两个来让你明白一下自己的的处境？”
   娜丽丝没有再继续说下去，她不是被斯托尔吓到了，而是不想再和斯托尔废话下去，她知道斯托尔已经是没有办法回头的人了，而且他还是曾经差点杀死自己的人，娜丽丝可不会有这种善心去拯救他。
  两人来到鸟居面前，娜丽丝不知道现在结界是否还存在，如果存在那么斯托尔是必定进不去的，但是娜丽丝穿过鸟居后来到了刚才自己进来是同样的地方，而接着斯托尔也穿了过来，这让娜丽丝有点惊讶。
  “哦，竟然是传送门，没想到结界竟然是这样的作用，那么我们继续吧。”
   娜丽丝带着斯托尔来到了刚才的那座神社，而刚才的裂口不见了，水晶重新组合回一体悬浮在那里，但是里面的东西已经被娜丽丝拿走了，娜丽丝现在可以断定斯托尔不知道水晶可以被打开的事情。
   斯托尔看到水晶时满脸都是惊喜，他立刻拿起自己手里的长弓。
  “抱歉了，娜丽丝公主，看来这次要泼你冷水了。”
   说完斯托尔的紫蔷薇之弓上出现一枚紫色的光箭，他几乎没有等太久就松开手，光箭击中水晶，水晶瞬间就炸裂成无数的碎片。
   斯托尔看着自己的杰作大笑起来，接着和刚才娜丽丝经历的一样，神社大门前出现一个裂口，那就是刚才的出口。
  “非常感谢你的帮助，娜丽丝公主，但是你对我们实在是个威胁，所以抱歉为了那个村子。”
   斯托尔走到裂口前时停下来，他回头拿出一把黑色的匕首想要刺向娜丽丝，但是还没等他刺到娜丽丝，一把黑色的魔剑瞬间穿透斯托尔的身体，接着又是一把。
  “这，这，这是？额！”
   娜丽丝一脚把斯托尔踹进裂口，她自己也走出去，只见贝莉翘着手站在不远处，娜丽丝微笑着走了过去。
  “为什么？你就不怕我的狂血狼人们。”
  “你说那些小狗呀，他们都被我杀了哦，在你进去之后。”
  “怎么可能，从这里去村子最快也要半小时。”
  “我没有去呀，是她们去了。”
   贝莉展示出自己剩余六把魔剑，娜丽丝也有点惊讶贝莉对芙德纳之剑的控制范围也太远了，斯托尔尽管不想相信，但是看着贝莉的眼神，他无法不相信，但是他也没办法去多想了，因为魔剑的高温正在侵蚀着他的身体。
   他的意识正在慢慢消逝，他最后能够看到的只有娜丽丝她们鄙夷和可怜的眼神，但这并不是他生命的终结，只不过是一副肉体的消灭而已，娜丽丝和莉莉丝都知道这具只不过是斯托尔的一具克隆体一样的东西。
  可是娜丽丝并不在意，斯托尔现在和她们之间的实力差距还是很大的，尽管他也在不断想要进化变强，但是娜丽丝知道那条路最后可能会通向什么。

第二十七章   下一步的计划
更新时间2016-04-17 23:55:15.0  字数：3008


   娜丽丝她们看着斯托尔的尸体化作尘埃消散掉，娜丽丝她们知道斯托尔并没有死，这个只不过是斯托尔的一个复制体而已，复制体只要保持精神连接就可以和正常人一样活动。
  “复制体吗？缩头乌龟，切，等找到了正身，我一定会亲手碾碎你。”
   娜丽丝愤恨地握紧拳头，她最讨厌就是别人把无辜的人牵涉进来，她想起来斯托尔死了，那么村子那边该怎么办。
  “贝莉，你把他杀了，那村子那边怎么办？”
  “村子那边已经安全了，我控制芙纳德之剑前往清理了所有的狂血狼人，就在你们进去的时候。”
  “喂，我们这里距离村子都有一个小时的路程，你的剑虽然可以根据你的意识控制，但是也不能那么远吧，你想要抢功劳也不能这样说吧。”
  “为什么不行？我现在可是堕女神，我的实力已经和你差不多了，你有你的优势，那我也有我的，芙纳德之剑的控制范围可是很大的，剑就是我的眼睛，所以我可以远程控制魔剑。”
  “真的吗？你可不要拿村子里人的性命开玩笑。”
  “反正我们也要回村子一趟的，到时候要是出什么事，哼！”
   娜丽丝并不是不相信贝莉说的话，只不过她不想贝莉老是那么嚣张而已，娜丽丝冷哼一声便朝森林的方向走去。
   贝莉自然也从娜丽丝的表情看出了她的意图，她只是笑了笑没说什么，莉莉丝她们则好笑地看着被轻易看穿的娜丽丝。
   娜丽丝一路上都没有说什么，现在一件事已经解决了，但是她还有另一件更加棘手的事情没有说出来。
   在订婚宴上娜丽丝尽管被贝莉和达莉折磨了一晚，但是她并没有忘记奥温图伯爵给自己的那封信，她在出发前看过那封信，她也知道了到底发生了什么。
   她不知道要怎么和贝莉她们解释，而且最重要的是雷斯特男爵，这个消息真的不知道要怎么告诉他，娜丽丝是打算暂时不告诉雷斯特男爵。
   但是还是要告诉贝莉她们的，这件事肯定没有表面的那么简单，而且如果雷斯特男爵的未婚妻莱娜真的是黑血，那么她对雷斯特男爵就绝对有图谋，达莉那边很有可能会遇到麻烦。
  “贝莉，给你，这是那个奥温图伯爵在订婚宴上暗地里给我的信，你们先看着。”
   娜丽丝一直随身带着这封信，贝莉疑惑地接过信看了起来。
  “娜丽丝，刚才斯托尔是不是把封印破坏掉了？”
  “是的，但是他恐怕是白费功夫了，那个封印只不过是个空壳而已。”
   莉莉丝听到娜丽丝这么说稍微惊讶了一下，娜丽丝拿出刚才拿到的圆盘碎片。
  “那是！”
  “等大家汇合了再说，大家暂时只要知道我们这次的任务已经圆满完成就可以了，到时候我再解释怎么回事，而且姐姐还是去看一下那封信吧，现在可能那个更重要点。”
   路上大家都轮流看了那封信，所有人都慢慢表现出惊讶，似乎还有点不可思议和愤怒，毕竟那可是背叛自己所爱之人的行为，也是贝莉她们最厌恶的行为，因为她们曾经犯过类似的错误。
  “要告诉达莉吗？雷斯特男爵有可能被蒙骗或者倒戈了。”
  “等回村子后再和达莉联系，注意让她不要让其他人知道，也不要表现出来。”
  “为什么你不联系？你会更清楚点吧。”
  “不，不想打，贝莉，你，你去联系达莉，你们两个一伙的好沟通点。”
  “什么叫我们是一伙的。”
  “你把昨晚的事情告诉达莉了吧！达莉还打电话给我说什么背德！我明明是受害者，为什么还要像个罪人一样呀！可恶！”
  “背德？哈哈哈，达莉还真有想法，估计等我们去和达莉会和后，你会被达莉狠狠地教训一顿吧。”
  “喂喂喂，你们是合起来坑我的吧，不行！芙蕾，伊尔丝，你们要是堕化我就跟你们分手！”
  “你做得到吗？背德的娜丽丝？”
  “你！贝莉！明明以前不是这样的，为什么好好的要堕化？难道以前那样子不好吗？”
  “不好！就是因为曾经我们太过在意女神的义务和圣洁，最后把你逼上了绝路的，所以我们要舍弃这些，我们要证明，在我们心里你才是最重要的！”
  “但是，贝莉，我说过我没有责怪你们呀，我理解你们当初做出的选择。”
  “我们不需要这些！娜丽丝，我们需要的只是你好好地呆在我们身边，我们不想再站在你的对立面，然后看着你在我们面前死去，而我们却什么都做不了，最后只能在那里悔恨。”
  “娜丽丝，我就算仅仅是作为你的姐姐也不愿意再看到那一幕，我会全力支持贝莉她们的，而且我也会改变自己的想法。”
  “我们不会被你阻止的娜丽丝，堕化是我们必定要进行的，为了你，我们愿意放弃曾经的所有，我们不愿意看到悲剧再次重演，然后又是千年的等待。”
  “而且我们这次很幸运可以再次找回你，但是我们不知道是否还会有下一次，所以娜丽丝再理解我们一次吧。”
  “你们......”
   娜丽丝看着贝莉她们四人，她们的表情是认真的，坚定的，她们是下定决心要堕化的，但是娜丽丝不知道这到底是好事还是坏事，贝莉也不告诉她堕化是什么导致的。
  “我暂时不会阻止，但是要是我发现什么问题，我要你们停止你们必须要听从。”
  “可以，但是你必须要合理的理由才行。”
   娜丽丝和贝莉她们暂时达成了约定，但是娜丽丝心里的担忧还是存在的，娜丽丝一路沉思着回到了狼族的村子里，而路上娜丽丝也看到了有烧焦痕迹的狂血狼人的尸体，娜丽丝也不得不相信贝莉的确有这个能力可以超远程控制芙纳德之剑。
   但是这比起村子的安全并不是什么事情，或者说娜丽丝更希望贝莉是对的。
   娜丽丝径直前往村长的房子，村长格林老者正坐在木屋前享受着午后的阳光。
  “格林先生，我们回来了，你是否有感觉到结界已经消失了？”
  “呵呵呵，看来你们成功进入了结界，我已经感觉不到自己魔力和结界之间的联系了。”
  “看来守护一族的任务也到此结束了，你接下来有什么打算？”
  “呵呵呵，没什么打算，继续当村长，在这里继续生活下去，你看我也是个老头了，还有什么梦想，安安心心地看着自己的村子延续下去就足够了。”
  “也是不错的选择呢，那么我们还有事就不打扰了。”
   娜丽丝看着村子一片祥和宁静的环境，的确在这里安心地生活下去会更加适合格林老人。
   贝莉她们则去和达莉进行联系，娜丽丝回到屋子的时候贝莉已经和达莉说明清楚了，那么接下来就是要思考对策了，这可不是那么简单就可以解决的事情。
  “现在该怎么办？还有可能把她拉回来吗？”
  “基本不可能了，毕竟已经被改造过了，而且她似乎是自愿加入的，这样会更加麻烦。”
  “如果让雷斯特男爵看到自己未婚妻这样，估计会影响这次的作战。”
   “而且达莉也说了不排除有雷斯特泄露军情给黑血的可能性，所以达莉打算暂时不向炎风进攻，我们必须立刻动身前往达莉那边。”
   “也是，还有结界里面的事情要和你们解释一下，这东西才是真正的关键。”
   娜丽丝拿出圆盘的碎片，大家都不知道那是什么圆盘的碎片，但是莉莉丝却从上面一些纹路和图腾看出了些什么。
   “难道这是我们修罗界的东西？”
   “对，这是打开修罗界大门的钥匙的一部分，剩下的三个封印则是其他的三部分，这是母亲大人的精神体告诉我的。”
   “娜丽丝母亲的精神体，话说之前告诉我们堕化的真正含义和原因的也是娜丽丝母亲，当时也说是精神体。”
   “什么？母亲大人为什么会从天界告诉我们这些，不是说天界和魔界不会干涉这一界的事情吗？”
   “有可能是因为不死族的事情已经牵涉到了另外两界，所以娜丽丝你的母亲才会给我们一些帮助，而且这些帮助也只是语言的提示而已。”
   “嗯，而且能够进入封印里面的人只有我，而我们不能否定黑血有没有其他方法进入，封印里面藏着的就是这个碎片，要是封印比破坏碎片也会被破坏，所以我要去打开封印拿出碎片。”
   “但是娜丽丝，打开修罗界的大门就意味着修罗界的大军会来临，到时候不会又是修罗大军的入侵吧。”
   “应该不会，修罗大军的统领权在我手里，我被认命为修罗王了，虽然不是我的意愿就是了。”
    娜丽丝说出这话时也稍微有点不太确定，毕竟那只不过是自己母亲的一面之词而已，但是现在还不是思考这个的时候。

第二十八章  会合
更新时间2016-04-18 23:07:08.0  字数：3154


   “也就是母亲大人说，要借助我们修罗的力量来消灭不死族？可是现在的不死族和黑血还没有强大到那种地步。”
    莉莉丝提出的疑惑也让娜丽丝觉得有点说不通，现在的黑血还有不死族的力量还没有到需要动用修罗大军的程度。
   “可能这只不过是其中一种办法而已，万一到时候黑血真的制造或者召唤出了不死大军，那么光是靠这一界的军队肯定会是伤亡惨重的结局。”
   “的确，我们就算集齐碎片也不一定会用到，这只是一种万不得已的方法而已。”
    贝莉这么解释也就稍微说得过去了，娜丽丝也不想让曾经这个大陆的公敌再次出现，这样谁会信你是来帮忙的。
   “那么我们立刻就出发吧，立刻和达莉会合，现在就只剩下攻下炎风部落了，伊尔丝，这回可是你的主场了哦。”
   “啊，但是总觉得一旦黑血插手其中就变得复杂起来，这次攻城估计会很困难。”
   “切！黑血那些家伙的目的到底是什么？”
   “先不要多想这些，现在必须要阻止战争进一步扩大，黑血想制造混乱来掩饰自己的意图，那么我们就要尽快结束她。”
   娜丽丝她们稍微收拾了一下便离开了村子准备前往炎风部落，而此时在炎风部落曾经斯托尔的办公室里，莱娜正把双腿放在桌子上，她并没有看文件也没有写什么报告之类，她只是躺在那里闭眼，也不知道她是睡觉还是只是单纯地闭上眼睛。
   这时斯托尔曾经的副官有点仓促地推开门走进来，但是莱娜并没有任何反应，几乎动都懒得动一下。
  “莱，莱娜大人，斯托尔大人他。”
  “切，就知道他会这样，他自己估计也知道自己会被杀，所以早就备份了自己的大脑和灵魂，对于他来说也就是换个躯体而已，慌张什么。”
  “但是，只要斯托尔大人他会！”
   那名副官还没说完他赶紧自己脸旁被什么擦过去，他只看到一把巨镰正插在自己背后的柱子上，离自己几乎只差几毫米。
   莱娜不爽地皱了皱眉，她打了个响指，巨镰便消失了，她可不关心那个斯托尔的生死，现在她只关心自己的舞台和戏剧。
  “我让你准备的事情怎么样了？”
  “是，是莱娜大人，已经准备好，随时都可以听候你的命令。”
  “很好，那么接下来就是最后的准备，然后就是正式开演，真期待雷斯特的表现。”
  “那么莱娜大人，我们现在要怎么办？”
  “继续按照原计划进行，开始最后的准备，反正那群小狗也就这点利用价值而已，群众演员就是这样使用的。”
  “是，莱娜大人。”
  副官敬畏地退了出去，莱娜如果真的不爽随时都会杀了他，副官知道莱娜只要想谁都会毫不犹豫杀掉。
  而莱娜则继续闭上眼睛没有其他任何动作，她只需要等待而已，等待戏剧的开幕。
  而在炎风部落的城外的达莉的远征军已经兵临城下了，只不过她们已经好几天没有动静，除了会排除斥候去进行侦查外并没有进一步的行动。
  达莉正在自己的军帐里处理着文件，她最近已经让雷斯特尽量避开所有重要军事机密情报，她只是让雷斯特去处理一些军队内的琐事，基本连军事行动也不会和他商议，也就是绕开了这个参谋来做事。
  “达莉公主，为什么没有告诉我有关阻击了狼族支援的事情？”
  “哦，雷斯特男爵，我觉得那种行动并不需要想你告知，而且你也很快会知道的。”
  “达莉公主！但是这已经不是一两次了，好像自从驻扎下来后，我好像被分离出指挥部分了，能否给我一个解释？”
  “雷斯特男爵，你是远征军的参谋，你的作用是做出重要的决策，现在军队是处于待机和包围敌人状态，暂时没有需要你的决策的地方而已，还是说你有什么异议想要提出？”
  “没，没有，是我一时冲动了，请达莉公主责罚。”
   雷斯特对上达莉那充满绝对权威的眼睛，他立刻就单膝跪下来，其实是他身体先做出臣服的姿势，心里才感觉到恐惧和敬畏，这个先后顺序完全反过来了。
   也就是说达莉的气场和压力让雷斯特条件反射地就做出了臣服的姿势，一种很原始的敬畏，面对强者和绝对权威的敬意和畏惧。
  “起来吧，我没有要责怪你的意思，只不过你要明白自己在军队里的作用，现在你要做的就是管理和整顿好军队，让大家随时都保持着最佳的状态，因为我们随时都可能会遇到突**况。”
  “是！谨遵公主教诲！但是公主我们已经在这里待机四天了，这样子对峙和包围下去也不是办法，根据斥候的回报，炎风部落的守军并不是很多，尽管是狼族的精英，但是数量上完全不是我们的对手，我们应该立刻发动进攻才是。”
  “我明白，但是别忘了我们还有另一个对手，现在敌暗我明，我们必须行事谨慎，所以等娜丽丝她们和我们汇合后再商量如何行动。”
  “黑血吗？的确能够制造出那种怪物的人，我知道了，我会整顿好军队的，请恕在下愚钝了，感谢公主明示。”
   雷斯特说完便很恭敬地退出了达莉的军帐，达莉平静地看着雷斯特离开后，她无奈地摇摇头，她这么做的原因是很明显的。
   雷斯特身上的嫌疑虽然不能说打，但是还是存在的，无法保证他有可能是黑血的内应，但是娜丽丝没有在雷斯特身上感觉到黑血的气息，这点是达莉还对雷斯特保有信任的唯一理由。
   现在达莉只是看到偶尔会有狼族的支援和运输部队，并没有看到或者侦查到狼族有什么动静，而莉雅和艾卡琳那边已经大战了，各种大大小小的战争层出不穷，而这边却安静得有点诡异，这让达莉觉得有点疑惑，甚至不安。
   但是唯一的好消息就是娜丽丝没事，而且也解决了封印的事情，当她听说斯托尔劫持娜丽丝的时候，她真的很紧张，她怕娜丽丝会受到什么伤害，后来听到娜丽丝没有什么事也放心了不少，而且娜丽丝似乎在封印那里拿到什么东西。
   只要娜丽丝安然无恙这对于达莉来说比什么都好，现在只要等娜丽丝来然后就是夺取炎风，还有就是对雷斯特进行调查。
  “达莉公主殿下，我们已经调查完了。”
   这时从军帐另一边的门走进来两名穿着黑色铠甲的女骑士，她们是达莉亲自带出来的精英卫队，也就是她的亲卫队，清一色都是女性，但是不论地位高低，只看能力。
  “艾莉，菲莉，辛苦你们了，调查得怎么样？”
   两位长得几乎完全一模一样的龙族少女走进来，唯一可以辨别她们的就是两人一个是披着长发，一个是绑着马尾的，她们两个是双胞胎，也是亲卫队最元老的人。
  “这几天雷斯特男爵并没有什么异常的行为，除了会有一点不满和疑惑外，而且也没有发现他有和外界其他人联系。”
  “军队里的人也没有觉得雷斯特男爵有什么问题。”
  “留在国内的骑士团对雷斯特男爵最近的服役记录进行了查看，也没有发现什么异常，但是莱娜的调查似乎很有问题，她经常会有不明原因的失踪，没有人知道她去了哪里，而且这种情况在很早就已经出现了。”
  “关于奥温图伯爵，这份是整理出来的报告。”
  “很好，辛苦了，你们先回去休息一下吧。”
   达莉把报告拿过来满意地点点头，她吩咐自己的亲卫队对奥温图伯爵，莱娜和雷斯特男爵进行调查，虽然不能说是很精密全面的调查，但是她对自己亲卫队的能力还是很有信心的。
   现在奥温图伯爵尽管是告诉她们莱娜是黑血的人，但是这依旧不能排除他有可能只不过是借此来打掩护的，而且在这种一致对外的时期一旦出现内乱可是很严重的问题。
   达莉认真地阅读报告的时候，营帐外传来一阵不小的骚动，这种事情可是很少出现的。
  “不用老是行礼啦，你们都有自己的事情，随便打个招呼就可以了，都起来吧。”
  “是，是娜丽丝公主殿下。”
  “这里就是达莉的军帐呀，好大，达莉！你的未婚妻来！你是要公文还是要你的未婚妻！”
  “贝莉！你这家伙！这里可是军营！”
   达莉立刻把手上的报告扔到一边，急冲冲的跑出去，只见娜丽丝她们一行人都站在外面，看来娜丽丝她们的速度还挺快的，一天多就到达了这里。
   主要是娜丽丝她们路上基本什么都没有遇到，毫无阻碍地到达了远征军军营。
  “当然是要我的未婚妻，娜丽丝你总算来了，放纵你和贝莉偷情那么久，难道不应该首先表示一下自己的歉意吗？”
   达莉冲出来立刻一把抱住娜丽丝，娜丽丝想要反驳但是不知道该说什么，或者应该说反驳不能，毕竟从表面上看那还真的就是偷情。
   娜丽丝在达莉的樱唇上轻轻吻了一下，达莉满意地笑了笑没有进一步做什么，她摸了摸娜丽丝的头，娜丽丝微红着脸稍微低着头，这种秀恩爱让芙蕾，伊尔丝和莉莉丝很是不满，至于贝莉早就已经玩够了所以并不在乎。

第二十九章 准备开始攻城
更新时间2016-04-19 22:30:28.0  字数：3009


   “哦，没有发现雷斯特男爵有什么可以行为吗？但是他身上的确没有黑血特有的那种气味。”
    娜丽丝她们在达莉的营帐内听完了达莉总结的现状，其实大部分都是在情理之中，并没有太多可惊讶的事情。
   “但是奥温图伯爵身上的那种气息并不是完全那种黑血的腐败堕落的感觉，他的反而是很微弱，还会时不时变弱和变强，很不稳定。”
   “的确，他的气息两次感觉都不一样，不像斯托尔和莱娜那种一直都保持着同一个浓度，难道说接触过黑血的人也会沾染上那种气味？”
    娜丽丝和莉莉丝都对奥温图伯爵有两次见面，她们得出的结论都是一致的，这种不稳定的气息和真正是黑血的人不一样。
    可是她们又想到另一个问题就是雷斯特男爵身上好像并没有出现过黑血的气息，就算是刚才娜丽丝去和雷斯特男爵打招呼也一样没有感觉到黑血的气息，这让娜丽丝和莉莉丝无法通过气息来确定雷斯特和奥温图伯爵是否是黑血。
    如果无法确定雷斯特是否有叛变，那么他的所有意见都不能被采纳，但是在攻城这方面他是专家，或者说娜丽丝她们需要一个高级参谋的意见。
   而且现在她们也没有时间再去叫国内请来一名新的参谋代替雷斯特，现在必须尽快决定是否相信雷斯特的清白。
   “我们不能再这样耗下去，再不进攻我们的进度就会慢于艾卡琳和莉雅那边了。”
   “是呀，那么只能选择相信他了，我们就赌一把吧。”
   “如果他敢叛变我立刻就把他和他的未婚妻杀了，敢辜负娜丽丝的信任，那是万死之罪。”
    娜丽丝无语地看着一脸巍然正气的贝莉，明明是个堕女神，怎么说得自己好像很正直一样。
    贝莉看着娜丽丝的表情，她走过去阴着脸用力拉扯着娜丽丝的脸，娜丽丝还是萝莉的时候就经常被这样对待，但是这次她要反抗了。
    娜丽丝一把抓住贝莉的双手打算扯开，但是她这才发现一个问题，贝莉捏住自己的脸不放呀，自己扯贝莉的手只会让自己更疼。
   “贝莉！”
   “你刚才又在想什么不好的事情吧，不要小看女人的直觉，这次就放过你吧。”
   “切！这次攻城战我倒要看看你们两个堕女神有多厉害，黑血到时候肯定会有什么花招阴谋的，你们去解决，不要让我失望哦。”
   娜丽丝揉了揉自己的脸，她不服气地看着贝莉和达莉，贝莉和达莉翘着手傲然地直视会娜丽丝，总觉得有种仇家相见的感觉，双方之间视线间产生激烈的火花。
   “那么你要赌点什么吗？不赌点什么，你这激将法也太无趣了吧。”
   “你！我才不会中计，你们又想对我动手动脚吧。”
   娜丽丝这回学聪明了，她觉得达莉肯定又想借此来对自己做些很污的事情，被骗了那么多次怎么都要学聪明点了。
   “我们不赌那些，我们赌堕化的权利，如果我们赢了接下来堕化你不能再阻止和反对，你赢了的话，我们全体放弃堕化，怎么样？”
   贝莉想要借这一次完全摆平娜丽丝，让娜丽丝再也无法阻止堕化，她是要下决心要让大家都堕化，彻底和曾经圣洁的女神断绝关系。
   达莉看了眼贝莉，两人稍微眼神交流一下就知道对方的意思了，娜丽丝也没想到贝莉竟然会赌这么大，她低下头思考了一下。
   “好！怎么赌？”
   娜丽丝也想要借此把堕化搞清楚到底是怎么回事，如果贝莉她们不和她商量就擅自堕化，最后又造成无法挽回的结局，那是大家都不想看到的。
   “如果我们可以在不需要你帮助下，不损失四分之一兵力前提攻下炎风部落，那么就算我们赢，怎么样？”
   “嗯~不损失四分之一以上，好！正好我就进行潜入调查，我看看黑血在炎风部落里到底做什么实验，竟然把狼族变成那种嗜血的怪物。”
   “娜丽丝，你不会想看到那种东西是怎么做出来的，我无法相信那会是理性生物会做的实验。”
   伊尔丝是唯一亲眼见证过黑血那些不死怪物是怎么被制造出来的，她知道那些实验有多么血腥和恐怖，或者已经没有词可以准确形容出那种疯狂的实验和制造过程。
   娜丽丝认真地点点头，她也可以预想到那会是比地狱还要恐怖的地方，莉莉丝这时走过来把手放在娜丽丝的肩上。
  “娜丽丝，我和你一起去，攻城的事情就交给贝莉和达莉她们，对黑血战斗比较有利的是我们，所以我们一起去比较保险，你一个人去没有人会放心得下来。”
  “嗯，那么就这样分工吧，我和姐姐会在你们发动攻城战后潜入炎风部落，有什么情况随时通讯。”
   贝莉她们也同意这样的分工计划，接下来就是拟定攻城的方案，达莉让副官去传唤雷斯特过来准备商议攻城事宜，她们决定赌一把相信雷斯特是清白和并不知情的。
  “娜丽丝公主！能看到你平安无事实在是莫大的安心，看来有关封印的事情已经完成了。”
   很快雷斯特就赶过来营帐，他一出现在营帐门口，除了娜丽丝之外的所有人都立刻盯着他看，雷斯特就像被数位死神锁定一样，身上冒出莫名的冷汗，他赶紧单膝跪下来低下头不敢直视贝莉她们。
   “起来吧，雷斯特，我们找你来是为了商量攻城的事情的，我想你已经对炎风部落做了不少的功课了，正好来说说你的建议吧。”
    娜丽丝朝贝莉她们轻轻拍了拍手示意她们不要这样子盯着雷斯特，虽然说还不能完全信任，但是也不能表现出来，贝莉她们便转而看向桌子上的全息影像地图。
   “是！”
   雷斯特慢慢站起来，他看到贝莉她们已经不再像跟自己有什么仇一样盯着自己时不禁松了口气，他走到桌子旁看了眼地图。
   现在龙族的远征军已经差不多完全包围了炎风部落，虽然还有一些缺口，但是那并不会把支援放进来，达莉已经数次在各个缺口阻击了狼族叛军的支援，支援是不可能接触得了炎风部落里的叛军。
   “根据之前斥候的回报，炎风部落里能够看到的军队只有三千人左右，如果光是从这点上看，我们的确是可以轻而易举地就拿下炎风部落。”
   雷斯特指着炎风部落西北面的一个角，那里在地图上显示是一处大教堂。
   “但是，这座教堂似乎有点问题，我们抓到一个逃出来的狼族士兵，他逃出来并不是因为我们包围了他们，兽族的士兵是绝对不会临阵逃脱的，但是这位士兵却逃跑了出来，经过审讯，他说他看到自己很多同胞被带进那个教堂里，然后就再也没有出现过了，就跟没有存在过一样。”
   “突然失踪了？难道是黑血的实验据点？”
   “很有可能，姐姐，看来我们找到目标了。”
   娜丽丝和莉莉丝立刻就联想到了那可能是黑血的据点，但是黑血肯定利用狼族士兵制造了大量的不死生物，如果黑血制造出了一支不死生物的军队来防御，那么攻城就不再是那么简单的事情了。
   “可能各位都已经猜到了，那里最大的可能就是黑血的实验据点，如果那里真的隐藏着所谓的不死军队，那么我们的攻城恐怕会异常艰难，就算我们攻下来也会是两败俱伤，我们估计要休整一段时间才能继续进军，而这也就会给黑血和狼族叛军更多的准备时间，这也下去就会慢慢变成持久战，消耗战，我们面对不死大军打消耗战，我们最后的结果是会是失败。”
    果然是龙族最强军师，参谋，就算比达莉晾在一边也一样可以对军队和敌人情报有这么充足的了解和分析。
   “能够这么详细地分析现状，那么雷斯特男爵想必也有应对的方法了吧。”
   “是的，现在炎风部落的防备由于人手不足开始出现了防卫漏洞，我打算带领一队精英潜入部落内部，来个内外夹击，就算是不死军队在人数上依旧不是我们的对手的，当公主们在外面攻城时，我就可以趁机进行夹击。”
   “原来这样，那么我和我姐姐莉莉丝跟你一起去，不死怪物可不是那么容易对付的，你一个参谋深入敌人的据点有点太冒险了。”
    娜丽丝可不会让雷斯特这样一个人行动，如果不是雷斯特有嫌疑，估计大家都会觉得雷斯特很英勇吧，但是现在听到他这么说却觉得有种别有用意的味道。
    达莉也默许了娜丽丝的计划，的确按照现在的状况，必须要有人盯着雷斯特男爵的行动才行，更不用说在现在这种关键时期。
    雷斯特似乎立刻就面露难色了，而娜丽丝她们也都看出雷斯特并不愿意娜丽丝好莉莉丝跟着他去，这让他的嫌疑不禁大了一点。

第三十章  这真的是劫持？
更新时间2016-04-20 22:23:12.0  字数：3016

   “但是娜丽丝公主，这不太好吧，你可是攻城的主力，你之前和莉莉丝小姐保护布莉昂城一战的战斗力对于这次攻城战是很重要的。”
   “不用多说了，这件事已经决定了，没有商量的余地和必要，你还不清楚黑血到底在里面干了些什么实验，又会有什么怪物，这些单凭你们的精英小队是不足的。”
   娜丽丝无论如何都不可能会让雷斯特单独行动，当然贝莉她们也不可能同意，雷斯特知道自己是没有选择的权力在这里，他只好答应下来。
   接下来就是对攻城的详细步骤和计划进行讨论，但是由于这次是围歼型的攻城，所以在对方守备力不足的状况下的确会轻松不少，但是黑血之前用狼族的士兵制造出来的狂血狼人，他们的战斗力几乎是龙族士兵的好几倍。
   “如果说黑血真的是把大部分狼族士兵改造成狂血狼人，那么一旦投放到战场，这对我们这边的士兵不利呀。”
   伊尔丝知道狼族本身就是力量型的战士，但是之前看到的狂血狼人已经完全把狼族的短板覆盖了，那就是速度和灵活度，狼人很强壮但是并不灵活，伊尔丝所在的猫族则刚好相反，所以两族之间才会相辅相成。
   “看来狼族叛变的原因可能就是因为这个，黑血不知道利用什么方法把狼族在灵活度上的短板消除了，这样狼族几乎就是完美的战士，所以他们终于开始了他们的政变计划。”
   莉莉丝也从狂血狼人的变化上看出了一点事情，原本处于实力天平两侧的两族一直都保持着平衡，但是一旦天平一边发生了变化，整个平衡就会被打破，加上狼族原本就有想要独裁统治整个萨利文部落的野心，黑血只需要做的就是告诉狼族的鹰派，他们有能力给予他们改变的力量。
   “看来黑血和狼族鹰派达成了什么交易，啧，达莉，贝莉，我们是没有问题，但是外面的士兵恐怕很难应付狂血狼人，虽然不想承认，那的确是完美战士。”
   芙蕾知道在普通的白刃战里，狂血狼人占据着近乎绝对的优势，如果没有任何帮助，外面的龙族士兵就算是精英也只能稍微拖延一下被屠杀的时间而已。
   就算龙族在魔法方面更加擅长，但是已经如同狂战士一样疯狂的狂血狼人，估计可能会有着更强的防御性，甚至有可能已经截断了疼痛讯号，让他们可以无视自身的损伤继续进攻。
    面对这种已经化成人形武器的怪物，普通的士兵将会束手无策，而且在心理上也会感到恐惧，这会导致很多指挥官不想看到一幕，还没有开始战斗自己的人就已经出现了畏战心理。
   “呵呵，这个你不用担心哦，我自然有解决的方法，你以为我感和娜丽丝打这赌是随口说说的吗？我可不会像娜丽丝那样那么容易就中激将法。”
    达莉的自信让在场的所有人都很疑惑，而娜丽丝则多了一份忧虑，因为如果她输了，那么她就只能眼睁睁地看着剩下的芙蕾，伊尔丝，莉雅，艾卡琳堕化，而自己最后才能知道为什么她们会堕化，如果堕化会有什么副作用，又或者这可能又是黑血和不死族的一场阴谋，那是娜丽丝最担心的。
   “怎么了？娜丽丝你后悔了？”
    贝莉似乎一眼就看穿了娜丽丝的想法，娜丽丝赶紧摇头装作很认真的样子。
   “怎，怎么可能！倒不如说我还希望你们能赢呢，作为指挥官谁都想让自己人少点牺牲的，没错，就是这样。”
   “呵呵呵。”
    达莉和贝莉笑而不语，娜丽丝感到不寒而栗，她当然也不想自己赢，因为的确那就是建立在己方损失上的私赌的胜利，这样很自私和无礼，但是要是自己输了，那么对自己也是没好处。
    娜丽丝这才意识到，自己又被坑了，无论输还是赢自己都没好处，娜丽丝现在各种懊悔，但是她又很倔不肯表现出来，所以只能死撑着要面子。
   “那么计划就这样定下来，雷斯特男爵你去安排副官去传达指示，让所有士兵都做好准备，后天我们就要开始攻城了，你知道要怎么鼓舞士气的。”
   “是！公主殿下！”
    一切事情都已经安排和计划好后，接下来就交给雷斯特去执行就可以了，娜丽丝打算去稍微休息一下，这几天都在忙碌封印的事情，就算是修罗之身也不可能一直这样高度紧张。
    娜丽丝打算一个人偷偷溜出去，到军营后面的森林里去散步，她之前一直被贝莉盯着，几乎走到哪就跟到哪，而且就连上个厕所也跟着去，就算娜丽丝说贝莉是想要偷窥，贝莉竟然很平静地回答了一句。
   “我看我女友上厕所有问题？”
   娜丽丝简直要抓狂了，这要是没问题贝莉的节操都成负值了，娜丽丝现在趁着贝莉和达莉都在商量着攻城的事情赶紧溜出去，虽然什么都不能做，但是起码是自由的。
   “妈蛋！贝莉是不是喜欢上玩监视和监禁play了？那如果事情平复之后，那我岂不是会被幽禁起来？不行，太危险了。”
   娜丽丝一边在森林一边思考着贝莉她们的事情，毕竟那种变化还是让娜丽丝无法安心，但是她们自己都不想改变和变回去，发生变化的人自己都接受了，娜丽丝一个局外人什么都不知道，就算操心也不知道该怎么做。
   娜丽丝摇了摇头不再去想了，她都已经有点放弃了，贝莉她们自己一意孤行她也没办法，好像现在几乎没有一个人站在自己这边，感觉就像在做毫无意义的事情一样。
  “我是不是真的太过担心了？会不会堕化并没有什么坏的影响？嘛，虽然说性情变得怪怪的，但是总体来说还是勉勉强强安全的，额，这我都可以说是安全，难道我要开始变得鬼畜起来了吗？”
   娜丽丝觉得自己竟然可以接受贝莉和达莉的鬼畜行为，她一头黑线地无力抽搐着嘴角，她对于这种事情已经觉得怎么样都无所谓，总觉得继续想下去只会让自己更加沉重。
  “哦，竟然有个湖，怪不得空气那么清新，嗯？黑血的气息！”
   娜丽丝看到了不远处有个湖，但是她还没走过去，同时她也感觉到了黑血的气息，娜丽丝立刻就警觉起来，可是她却立刻看到了是谁。
  “雷斯特还有莱娜？”
   娜丽丝看到雷斯特和他的未婚妻莱娜正好站在湖边，娜丽丝立刻跳到附近的树上，同时隐藏自己的气息，娜丽丝虽然不能运用空间之力任意移动，但是她可以利用空间屏障掩盖掉自己的气息。
   “切！难道雷斯特他真的背叛了吗？先看他们要干什么先吧。”
   娜丽丝刚好可以勉强听到两人的谈话，雷斯特和莱娜穿着的都是普通的衣服，莱娜看上去就跟普通的贵族少女没什么区别，如果无法感知到黑血的气息很容易就会被骗到。
   “抱歉，雷斯特，是我连累了你，你不用这么做的，你没办法对付得了那些怪物的。”
   “说什么傻话呢，你可是我的未婚妻，可是我世界上最重要的人，我怎么会让你就这样被抓去，而且那些人还不知道会对你做什么！”
   “雷斯特，我，对不起，要不是我你也不会，呜呜~”
    莱娜走过去趴在雷斯特身上，两人完全就跟相爱相依的恋人一样，完全看不出任何一丝可疑之处，只不过娜丽丝却看得清清楚楚，莱娜嘴角那诡异的歪曲。
   “果然没错，莱娜就是黑血的人，但是为什么雷斯特会和她在这里，好像雷斯特知道些什么的样子，听起来好像雷斯特要救莱娜的样子？”
     娜丽丝发现自己是中途快要结束时才来地，所以只能单凭那几句来猜测到底是怎么回事，只不过猜测终究是猜测，她看着莱娜和雷斯特相拥了一会才分开，莱娜又恢复了那含情脉脉带着一丝悲伤的表情，没有一丝虚假。
    “雷斯特，抱歉，看来我们只能聊到这里了，拜托你，不要来管我了，我不希望你出什么事。”
    “呵呵呵，别太小看我哦，你的未婚夫可是很强的，而且我还会带上帮手的。”
    “帮手？这样真的好吗？啊！”
    就在这时，从远处的树林里快速冲出两头狂血狼人，狼人从两边抓住莱娜，就跟劫持人质一样，娜丽丝真的看不懂到底是怎么回事了。
    莱娜真的就像被挟持的少女一样，恐惧，惊慌地看着雷斯特，雷斯特也同样紧张和愤恨地看着狂血狼人，娜丽丝看得是一头雾水，明明莱娜按照奥温图伯爵的话说是黑血的，但是现在看起来怎么像是被黑血劫持的？
    娜丽丝打算先继续看下去，毕竟下面的两人都有着黑血的嫌疑，但是只有其中一方才是真正的黑血，娜丽丝试图通过观察两人的言语和动作，看能否看出些什么。


第三十一章  交谈
更新时间2016-04-21 22:29:06.0  字数：3008

   “她们这是？莱娜被劫持当人质了？但是莱娜身上的不死气息又怎么解释？”
    娜丽丝看着下面僵持着的双方，她不会下去贸然掺和进去，起码在还没有弄清楚到底发生了什么事情之前，娜丽丝现在只会静静地观察。
  “莱娜！你等着，我很快就会去救你出来的。”
  “呵呵呵，雷斯特男爵，你不会忘记了我们之间的交易吧，如果你还想要你小女友，我们希望你可以认真做好你应该做的事情。”
   狂血狼人竟然还保留了言语能力，娜丽丝有点惊讶于这个，如果说狂血狼人能够和正常的智能生物一样说话，那就意味着他们不再是那些只会凭着自己的嗜血欲望行动的怪物了。
   拥有智能的嗜血杀人机器可以说是最可怕的，娜丽丝担心的就是这个，因为曾经也出现了这种拥有智能和思考能力的不死族，导致战争开始变得残酷和困难。
  “我，我知道了！我会完成的，你们要是敢让莱娜受一点伤，我雷斯特绝对不会让你们那么轻松就可以解脱。”
  “呵呵呵，雷斯特男爵，话还是要小心点说比较好，那么你的要求我已经满足你了，接下来就请你好好的完成任务吧。”
  “切！”
   狂血狼人说完后轻蔑地咧开那凶残的大嘴笑了笑，他们带着莱娜快速从另一侧的树林离开了，娜丽丝如果只是从外表上看，那就是莱娜被黑血劫持了，雷斯特被要挟着要帮忙做什么事情。
   “但是，那个莱娜好像有点怪怪的，她的表现好真实，但是太真实了，总觉得有点违和感，看起来怪怪的，就像是在看一场戏一样。”
   娜丽丝回想了一下刚才的过程，莱娜和雷斯特都和真的一样，完美地表现出了一场公主被劫持，王子被迫要听反派的话行动的画面，完美得就跟教科书或者曾经的标榜一样。
   正是这种完美得出奇的感觉让娜丽丝觉得不太对劲，真过头了反而就显得有点假了，但凡事物都是会物极必反的，有时候太过于完美反而会显得不自然。
   但是娜丽丝不敢肯定莱娜就是在演习，而且由于雷斯特还没有洗清嫌疑，而情况也有可能是刚好相反的，雷斯特在演戏，而莱娜是真的被挟持了，但是这样莱娜身上黑血的气息又怎么解释呢？
   娜丽丝知道光凭借自己在这里冥思苦想是不会有答案的，而此时雷斯特已经开始转身离开湖边，娜丽丝这时打算亲自接近雷斯特，看能不能套出什么话来，又或者是否能让雷斯特露出马脚之类的。
   娜丽丝绕到雷斯特的必经之路上面等候着，她装作好像是路过的样子朝雷斯特的方向走去，很快她就看到雷斯特正朝自己这边走过来。
  “雷斯特男爵？为什么你会在这里？”
  “呃！娜丽丝公主殿下？为什么？在下只是在巡视周围而已。”
  “一个人参谋来巡视吗？不带任何卫兵？”
   雷斯特立刻就被我第一个问题问住了，的确身为军队指挥官不带任何护卫出来外面，而且雷斯特只不过没有什么武力的参谋军师，这样子单独出来肯定会引起怀疑，这点毋庸置疑。
   但是娜丽丝可不打算一步就将死雷斯特，如果把他逼得太紧可能会让他做出应急反应，娜丽丝只是想从雷斯特那里得到一些消息而已。
  “呵呵，看来雷斯特男爵也喜欢一个人来亲近大自然，不错哦，大战前适当地放松自己。”
  “啊，是，是呀，呵呵，没想到会偶遇到娜丽丝公主殿下您，公主您也是来散步？”
  “出来走走而已，老是被达莉盯着有点烦，人总是要点自己的空间的，我们一起散散步吧，顺便和我说说你未婚妻的事情，订婚宴那位就是你的未婚妻吧？”
  “啊，是的，那是奥温图伯爵的女儿，莱娜，我们很小的时候就认识的了。”
   娜丽丝和雷斯特一起在森林里漫无目的地走着，雷斯特似乎因为娜丽丝没有怀疑他而稍微松了口气，他让自己尽量平静下来跟在娜丽丝身旁，娜丽丝则同样是一副很自然地样子，就像刚才的事情完全没有发生过一样。
  “青梅竹马吗？跟我和达莉挺像的，我和达莉也是从小玩到大，虽然说后来出了点事情，我离开了，但是没想到达莉还记得我，当时还真的被她吓到了。”
  “能冒昧问一下，当初达莉公主是怎么找到娜丽丝公主你的？”
  “嘛，也不是什么很精彩和浪漫的过程啦，我当时在布莉昂城里的咖啡店里打工，达莉刚好来参加众神祭，她也不知道从哪里打听到我在那里打工，她竟然乔装打扮成男的在大庭广众下亲吻我，唉~那么多年还是没变，老是喜欢这样子乱来。”
  “呵呵呵，的确挺有达莉公主的风范，原来只是偶遇吗？但是这样子或者更加有戏剧性吧，好像莱娜也挺喜欢这种剧情，她老是说什么要来点意想不到的转折才能抓住观众的眼球。”
  “莱娜小姐喜欢戏剧吗？”
  “是呀，她几乎一有新的歌剧或者戏剧就会立刻去看，后来她干脆开始写自己的剧本，听说还有不少被采用了，呵呵，她老是说以后会写出让所有人都为之惊叹的世纪佳作。”
   娜丽丝听到这些觉得有种奇怪的感觉，刚才她看到的那一幕是很真实，真实到就跟照着剧本演出来的一样，难道莱娜或者雷斯特其中一方是在演戏的？
   因为他们都没有察觉到娜丽丝的存在，那么娜丽丝可以排除他们是演给自己看的可能，剩下的就只能是其中一方在演戏给对方看，莱娜和雷斯特都对戏剧有了解，莱娜是戏剧的热衷者，而雷斯特则是深谙这种谈判技巧的参谋，两人都有可能是在演戏。
  “世纪佳作吗？雷斯特你对戏剧有什么了解吗？好好了解自己未婚妻的爱好可是基础哦。”
  “呵呵，我也被莱娜带去看了很多经典的戏剧和歌剧，而且她还经常跑来跟我说她的剧情构思，也算是被半推半就地了解了不少吧。”
  “这样子呀，那么有机会一定要让我拜读一下莱娜小姐的作品。”
  “那真的是让公主见笑了，这次战争结束后一定会让您过目，公主，我们已经离开军营一些时间，我想差不多也要回去了。”
   娜丽丝觉得再这样下去也不会有什么结果，但是起么看到了刚才那一幕也算是有点收获了，起码知道了莱娜也在这里，而且还在黑血的手里，这肯定要和达莉她们说，或许她们也知道些什么。
   娜丽丝同意了雷斯特的建议，她们便朝着军营的方向走去，就在她们快要接近军营的时候，娜丽丝瞬间感觉到两道杀气锁定了自己，而旁边的雷斯特也别吓得定在旁边。
  “达莉！贝莉！你们在干什么！”
   娜丽丝朝两边的树林有点温怒地喊道，果然达莉和贝莉从空中快速俯冲到娜丽丝面前，她们两人背后都有着一对黑色的光翼，给娜丽丝一种不祥和压力感，娜丽丝不知道贝莉和达莉什么时候会飞行了。
   但是想想曾经女神有着神圣光翼，那么现在堕化后恢复了力量，神圣光翼也会因为堕化而发生改变，娜丽丝想到这也没有什么好惊奇的了。
  “我们还想问你呢？你去哪里了？还会雷斯特男爵在一起？”
  “我只是想出去走走，老是被你们监视囚禁着，迟早都会被你们逼疯的，还有，不要乱想，这次我可不会退缩，什么都没有发生，就是散步聊天而已，这次你们要是在出手就不要怪我不客气了。”
   娜丽丝这次难得地表现出了强势的一面，贝莉和达莉也被这样的娜丽丝吓到了，当娜丽丝走到她们身边时，她嘴巴微微动了动，贝莉和达莉微微笑了笑。
  “雷斯特男爵，赶紧回去继续你的工作，虽然说放松是必要的，但是也不要忘记自己的任务。”
   达莉严肃地对雷斯特命令着，就像平时作为最高指挥官一样，雷斯特立刻单膝跪下答应一声，达莉和贝莉才转身追上娜丽丝。
  “呼，果然达莉公主和贝莉小姐真的好强，但是我一定要在攻城部队进入前救出莱娜，这件事不能让其他人知道，但是娜丽丝公主为什么会那么巧出现在森林里？”
   雷斯特微微摇摇头，他觉得他可能想多了，他觉得娜丽丝真的就是碰巧遇上的而已，而且娜丽丝如果真的看到了他刚才和黑血对峙的事情的话，娜丽丝肯定会冲出来的。
  “可能是我多虑了，但是这次娜丽丝公主还有莉莉丝小姐会同行，看来要想办法把她们支开才行。”
  雷斯特皱着眉头思考着到时候要怎么样才能一个人行动，他不能让其他人知道这件事，而且黑血要求他做的事情，他不可能会去答应的，所以他要尽快救出莱娜才行。


第三十二章  大战之前必有
更新时间2016-04-22 22:48:49.0  字数：3371


   “娜丽丝，你刚才很强势呀，跟我说说你是不是想造反了？”
   “就是呀，难得见到你会对我们这么强硬，虽然是很新鲜，但是你是不是在谋划什么？”
    贝莉和达莉等走远了便一人一边死死地锁住娜丽丝的手臂，娜丽丝听到两人的话也是一阵无语，她也只是想在雷斯特面前维护一下自己这个继承了黑龙血脉的公主形象。
   “没有~唉~你们疑心也太重了吧，明明是你们背叛过我的，为什么我要被你们这样子对待？我都没怪过你们。”
   娜丽丝说的没有错，无论是前世还是现在，被背叛过的人都是娜丽丝，但是娜丽丝都是选择了原谅和宽恕贝莉她们。
   贝莉和达莉这回没有立刻回应，她们只是低着头靠向娜丽丝，就像依靠着自己的爱人一样，娜丽丝注意到两人的行为，她轻轻笑了笑。
  “我知道你们是担心我会被别人抢走，你们堕化我或多或少地能感觉得到是你们想要可以得到和我对等的力量，这样就不会拖我的后腿，对吗？”
  “是的，这是其中一个原因，也可以说是最重要的原因，所以，娜丽丝，不要阻止我们，为了你，女神的身份我们都可以抛弃。”
  “当初我们其实就应该这么选择的，我们没有相信你，没有和你站在一起，那是我们一生的悔恨。”
  “唉~那之后你们怎么样了？没有做什么傻事吧。”
  “没有，只不过那之后我们都和各自的家人冷落了很多，我隐约记得我直接是断绝了关系，当初他们就从来没有真正接受过娜丽丝，我想就算和他们在一起也不会有家人的感觉了。”
  “我这差不多了，其实我差点就把我曾经的父亲杀了，最后我和贝莉她们一起离开了，我们都不想回去那个伤心的地方，那里有太多我们和你的记忆了。”
   娜丽丝也不好说什么，毕竟那是贝莉她们的选择，现在稍微想想，贝莉她们这么做也是情理之中的事情。
  “呐，堕化后，恩，没什么了，等这次攻城战结束再说吧。”
  “娜丽丝，我们答应你，堕化真的不会有什么副作用的，尽管我们会变得对你很偏执，而且还会限制你的行动，但是我们真的很害怕你会离开。”
  “我知道，所以我才没有用行动来阻止你们，我一直都只是说说而已，可是我希望就算我这次打赌输了，你们还是可以告诉我，堕化到底是什么。”
   贝莉和达莉相互间看了眼，娜丽丝的表情没有任何欺骗的意思，贝莉和达莉也不会怀疑娜丽丝这样子说出来的话还会是谎言。
  “可以，的确一直让你这么担忧我们，我们也应该让你知道，好了，娜丽丝，你刚才说有重要的事情是什么？”
  “雷斯特刚才在森林里和他的未婚妻莱娜见面了，而且好像莱娜被黑血劫持的样子，雷斯特则被黑血威胁着要帮忙做什么的样子。”
   贝莉和达莉都微微愣住了，但是很快就恢复过来，她们送开娜丽丝的手臂，她们知道现在可不是调情的时候，而且莱娜会出现在前线战场这里很明显就不寻常。
  “劫持？莱娜不是黑血的人吗？”
  “不知道，我现在也不清楚到底是怎么回事，但是我观察他们的时候，觉得他们有点像是在故意演戏的样子，因为太真实了，完全就像是在表演固定好的剧本一样。”
  “你是说雷斯特和莱娜在演戏给你看？”
  “不可能的，我已经完全屏蔽了我的任何气息和踪迹，他们不可能会发现我的，所以只能说他们其中一人是在演戏给另一方看。”
   “为什么？雷斯特欺骗莱娜的话，为什么不立刻就把莱娜处理掉还要演戏？莱娜如果是演戏的话，也同样可以就地把雷斯特干掉。”
    娜丽丝微微摇摇头，她觉得任何一方是黑血的话目的都不会只是单纯地想夺取对方性命那么简单。
   “除非他们中一人不仅仅是想夺取对方性命那么简单，我觉得这次攻城不会那么简单，你们要小心点。”
   “知道了，但是你和莉莉丝要跟着雷斯特潜入进部落里面，很有可能会遇到莱娜，他们两人谁才是真正的黑血，我们还不知道。”
    娜丽丝和贝莉，达莉返回军营后把刚才的事情也告诉的其他人，其他人也都是很惊讶和疑惑，只不过很快就要进行攻城了，她们也来不及进行进一步调查，她们只能尽可能注意周围的状况。
    娜丽丝结束所有的事情后返回自己的帐篷里，她有点疲惫的躺倒在床上，她把身上的礼装撤去恢复了普通的便装，她就这样随便地躺在床上慢慢地睡去。
   也不知道过了多久，娜丽丝觉得自己的身体有点僵硬，她想稍微翻个身，可是她完全动不了，紧接着身上传来被什么紧紧束缚住的感觉。
  “嗯！怎么回事！”
   娜丽丝睁开眼时便看到了一脸妩媚地坐在自己身上的达莉，而且她也感觉到了自己胸前的意义，她往下看圣剑的末端立刻就出现在自己眼前，娜丽丝吓得差点就叫出声来，但是不是娜丽丝没叫出来，而是在她想叫的瞬间就被什么黑色的东西封住嘴巴。
   娜丽丝发现自己身下的床上变成了一片黑色类似沼泽的东西，自己的身体被沼泽紧紧地吸附着，同时四肢也被从沼泽里深处的黑色修长的手固定住，这才是她不能动的原因。
   “嗯呜呜呜，啊嗯！”
   娜丽丝不解和有点恼怒地盯着达莉叫喊着，但是因为被封住嘴达莉也不知道娜丽丝想说什么，达莉轻轻笑了笑继续用娜丽丝柔软的山峰摩擦着自己的圣剑，看着达莉一脸享受的样子，娜丽丝的脸立刻红了起来，加上胸前传来的异样，她脸上的潮红更加厉害了。
   “呼呼呼，我等你来很久了哦，可爱的娜丽丝，终于又可以品尝到你鲜嫩的身体了，来，好好让我舒服起来吧。”
   达莉快活地在娜丽丝身上来回移动着，很快她就已经被娜丽丝柔软的凶器刺激得到达了顶峰，一阵温热的液体喷射在娜丽丝的脸上和胸前。
   达莉看着满脸牛奶的娜丽丝，她满意地解开了封住娜丽丝嘴的黑色带状物，娜丽丝娇红着脸气息也有点混乱。
  “达莉，你，你，嗯！现在不是时候！而且这是帐篷，会被发现的。”
  “呵呵呵，隔音结界已经展开了哦，而且大战起必有H不是常理吗？”
  “你这是什么道理？什么叫大战之前必有H，你这是给自己好色猥琐找借口！嗯！呜呜~”
   达莉没有理睬娜丽丝的吐槽直接让沼泽的手把娜丽丝成大字的固定在半空中，达莉快速把娜丽丝身上的衣服脱去，其实已经很接近撕衣服了，娜丽丝美丽娇嫩的胴体完全呈现在达莉面前，娜丽丝因为被用这种羞耻的姿势固定着脸不禁更红了点。
   “不说什么了吗？看来娜丽丝你是真的接受我们的堕化呢，那么我们赶紧来做快乐的事情吧。”
   “你！别用这种姿势呀！啊！”
    达莉躺在床上然后让黑色的手把娜丽丝快速放下来，圣剑精准地命中了娜丽丝的花园，巨大的冲击和突如其来的感觉让娜丽丝立刻叫了出来，要不是隔音结界可能已经被外面的卫兵发现了。
    娜丽丝身体里的力气似乎瞬间就被抽走一样，她无力地任由黑色的手抓着自己，但是紧接着黑色的手控制着娜丽丝的身体开始上下移动。
    “嗯~不，不要这么快！慢，慢点，啊~”
    娜丽丝自己身体的移动完全不能够自己控制，移动的幅度和力度都由达莉决定，只能被动地接受着冲击的娜丽丝很快就到达了顶峰。
    “这么快？这样子娜丽丝今晚你可有得受哦，呵呵呵，要不再加点料吧。”
    娜丽丝在达莉快速猛烈地动作下很快就去了，娜丽丝突然感觉自己下面的另一边被什么东西顶住。
   “咦！达莉，你想干什么？难道你，啊！好，好紧，嗯，不要，两边什么的，恩~”
   “怎么样，舒服吧？”
    达莉伸手轻轻地在娜丽丝的臀部磨蹭着，娜丽丝现在身体变得很敏感，她的身体被达莉一摸就紧绷起来，同时也夹紧了身体里的两根圣剑。
   “娜丽丝竟然主动夹紧了，就那么想要我的孩子吗？那么继续吧。”
    达莉又继续让黑色的手抓着娜丽丝快速动起来，娜丽丝也不知道是因为有隔音结界，她不想以前那样强忍住不出声，她几乎毫不忌惮地发出让人脸红的叫声。
   “娜丽丝的声音真是好听，而且还叫得那么欢，看来你很满意呀，嗯！娜丽丝里面太舒服了，我也快要！”
   “嗯~来，来吧，随便你喜欢，达莉。”
   “娜丽丝，你怀上的第一个孩子必须是我的，我可不会让先怀上贝莉她们的孩子，怎么？想要男孩还是女孩？”
   “怀，怀孕？现在，还，还不是，嗯，时候，啊！”
   “这可不由你说的算，要来了哦！用你的那里好好接住我的孩子们哦！”
    娜丽丝感觉自己被猛地往下应向达莉的圣剑，圣剑直接刺穿了顶端，一阵温暖快速充满她的体内，同时娜丽丝自己也冲到了顶端。
    伴随着娜丽丝的呻吟消失，她再次无力地垂在达莉上面，娜丽丝也意识到一个问题，自己这样下去绝对会被贝莉她们其中一个人搞怀孕的，虽然娜丽丝并不反感，但是现在还不是时候。
   “达莉，停下来，现在还不是做这个的时候。”
   “为什么？只要等我们都堕化了，那就不需要娜丽丝再出手了，你只要给我们出谋献策就足够了。”
   “我才不要那样呢，我怎么可能放心放你们去和黑血战斗。”
   “但是现在可由不得你了，会不会怀孕就看你的运气了哦。”
    达莉没有给娜丽丝太多的时间休息又继续享受娜丽丝的身体，娜丽丝也只能祈祷自己不会怀孕同时迎合着达莉的进攻。
   

第三十三章   开战前的各种秘密
更新时间2016-04-23 21:07:31.0  字数：3019


   两人在帐篷内翻云覆雨了很久才停下来，这次达莉并没有把娜丽丝整到虚脱晕过去，娜丽丝
无力的躺在达莉怀里，娜丽丝没有任何抗拒，只是静静地待在达莉怀里。
   达莉轻轻抱着娜丽丝，也没有其他任何多余的动作，只是像抱着自己喜欢的毛绒玩具一样。
  “达莉，黑血和不死族到底是为了什么才会做出那种行为？”
  “不知道，我也想不通为什么会有人拿自己的同胞来做这种实验，但是无论他们有什么理由
都无法被原谅。”
  “嗯，明明都是居住在同一个大陆上的同胞，唉~”
   达莉轻轻摸了摸娜丽丝的秀发，她知道娜丽丝因为是修罗一族所以对于不死族是最为反感的
，就算那些不死族曾经是自己熟悉的人，是自己的同胞也不会有任何偏见和改变。
   而这也让娜丽丝变得有点痛苦，当你面对曾经的同伴被人变成你的敌人，而你的潜意识里已
经把他当成必须要消灭的怪物，尽管你还记得他们曾经是你的同胞，你还是会毫不犹豫杀了他
们。
  “娜丽丝，把那当成一种让他们解脱的方式就好，变成那种怪物，他们自己肯定也很痛苦，
杀死他们对于他们来说或者是一种解脱。”
  “希望如此吧，但是每次下手斩杀他们，我的心里没有丝毫犹豫和悲伤，似乎我已经习惯了
的样子，而且我看到贝莉战斗的时候就像看到我自己一样，自从贝莉堕化后，她下手也和我一
样。”
   达莉没有说什么只是稍微抱紧点娜丽丝，娜丽丝柔滑的肌肤紧贴着她的正面，她自己知道为
什么会这样，而且自己也和贝莉一样。
   她们已经开始朝娜丽丝靠拢，她们也会开始慢慢被娜丽丝的修罗性格同化，但是这才是她们
想要的，只有这样才能真正理解娜丽丝，才会真正和娜丽丝站在一起。
  “不说这些了，这是我身为修罗公主的宿命，我也会选择接受，完成我的使命消灭所有的不
死族，然后就是找你们算账！”
  “嗯~算什么账呀，你可是要给我们每人至少生一个孩子，而且必须是女孩哦。”
   娜丽丝立刻在达莉怀里转身面向达莉她一脸惊讶和难以置信地看着达莉。
  “为什么一定要我来生？你们也行吧。”
  “娜丽丝你忘了你不能使用那个法术吗？你还怎么让我们怀孕，虽然你已经用手夺走了我们
的第一次，但是真正能够让人怀上的是我们，这个你是无法改变的。”
  “可，可恶！在战斗结束前我是不会怀上你们的孩子的！还有未婚先育什么的太污了！”
  “那就要看你的运气了哦，谁会知道你哪一次就会中奖了呢？”
   娜丽丝无语地愤怒着瞪了眼达莉，她也只能尽量小心点了，只不过现在的确不是时候，对黑
血的战争还远远没有结束，现在才是开始而已。
   而此时在芙蕾和伊尔丝的帐篷里，芙蕾看上去似乎一脸忧虑和不安的样子，伊尔丝也没有往
常那样开朗只是静静地躺在床上。
  “伊尔丝，我们什么时候才能够像贝莉和达莉那样堕化？我们都已经尽可能跟娜丽丝呆在一
起了。”
  “我也不知道啦，唉~看着达莉和贝莉那样子我也很羡慕，而且还享有优先权，现在达莉估计
又在和娜丽丝嘿嘿嘿了吧。”
   芙蕾和伊尔丝都在着急自己堕化的事情，她们看着贝莉和达莉一天到晚都在秀恩爱，她们也
心里很不舒服，但是她们知道堕化是需要触发的契机的，她们现在手背上的印记虽然都有一点
变成黑紫色，但是也只不过是五分之一左右而已。
  “所谓的契机到底是什么呢？贝莉和达莉之间似乎是嫉妒，她们竟然会想出那种NTR的方法来
刺激对方，我们的契机又是什么呢？”
  “莉雅和艾卡琳那边估计也在着急吧，她们根本就是在另一个战场，但是现在就算着急也没
用的，我们只能尽可能和娜丽丝互动，看能不能找到什么线索吧。”
  “我问了一下姐姐那边的状况，她们那边并没有遇到什么黑血的怪物，都是一些正常的狼族
士兵，只有我们这边会遇到黑血。”
  “之前就听说了，黑血似乎是想要笼络娜丽丝过去，而且是不择手段，明明修罗一族就是对
抗不死族的存在。”
  “我们现在还不知道黑血真正的目的是什么，大家都觉得黑血的目的不仅仅是想要统治大陆
那么就简单，他们还有着其他的目的。”
   但是现在一切都还只是猜测，只 不过娜丽丝和其他人都能够感觉到每次面对斯托尔这些拥
有理性的不死化，都有一种憧憬和向往着不死化的疯狂，就好像很想不死化的样子。
   在雷斯特的帐篷里，他静静地坐在书桌前看着手里的文件，这时帐篷外传来士兵的脚步声。
  “雷斯特大人，你需要的东西已经送过来了。”
  雷斯特听到这句话立刻站起来同时招外面的士兵进来，只见那名士兵手里捧着一个不大的木
盒，雷斯特立刻走上去接过木盒，士兵行了个礼便转身离开了，看来只不过是按要求执行任务
而已。
  “这就是教廷说可以抵御不死族的匕首吗？”
   雷斯特打开木盒，里面放着一把白色的匕首，把柄部分则是金色的，看起来异常豪华和神圣
，雷斯特小心翼翼地拿出匕首。
  “这是拯救莱娜的方式吗？”
   雷斯特下定决心一样握紧手里的匕首，他把匕首收回鞘里然后放在自己腰间，他没有太多的
动作和表情，他继续坐下来看自己的文件。
   贝莉和莉莉丝则在军营外面散步，难得贝莉竟然没有去达莉那里掺和，但是她有其他事情需
要和莉莉丝商量。
   “莉莉丝，现在的黑血已经渗透到很多地方了，他们几乎无处不在，他们会不会还继续以娜
丽丝为目标？”
   “应该不可能，以前娜丽丝的力量被封印时，那时候娜丽丝是不稳定的，所以黑血就会想要
得到娜丽丝的力量来促进不死族的发展，但是现在娜丽丝已经是完全恢复了，她也可以控制自
己的力量了。”
    贝莉安心地舒了口气，但是莉莉丝微微摇摇头，她脸上的担忧似乎并没有消失。
   “但是现在娜丽丝可能处于一种很矛盾的状态，曾经的不死族都是一些被制造出来的怪物，
而现在则是用人或者其他智能生物改造出来的，对于娜丽丝来说那就是在残杀自己的同伴，但
作为修罗一族，我们是会毫不犹豫地斩杀不死族的，这可能会让娜丽丝陷入迷茫和痛苦。”
   “曾经的同胞吗？的确呢，那些曾经都是共同居住在大陆上的生物，如果没有什么事情都是
可以友好共存的，但是现在却要被迫去杀了他们。”
   “其实就算杀了那些已经高度不死化的不死生物是不会有解脱的，他们的灵魂已经扭曲了，
那是不会被天界和魔界所接受的，我和娜丽丝的枪都是可以彻底贯穿和破坏灵魂的，所以杀死
他们不会有解脱，只会彻底的消失。”
   “是吗？也就是说无论怎么去想都不会有可以让自己心安的解释和借口吗？我们堕化之后的
武器似乎也都有这种能力了，对狂血狼人时，我可以感觉到击碎灵魂的那种感觉，很痛苦。”
   贝莉和达莉堕化之后的芙纳德魔剑和尼伯龙根之剑都是可以消灭灵魂的武器，当然只是对不
死族有效，普通人不会被伤到灵魂。
   “所以我有点想让娜丽丝在适当的时候离开这个战场，到幕后休息一下，她太善良，太人性
了，所以长期这样下去她的精神会受不了的。”
   “嗯，我也同意，我们因为是堕女神所以不会对这种杀戮有太多的顾忌，就像当初的女神的
审判和天罚差不多，加上前世不死族导致娜丽丝自尽的事情，我们不会有负担，等所有人都堕
化了，我们再商量个方法让娜丽丝暂时转移到后方休息吧。”
   “没问题，真是让人操心的妹妹呢。”
   “呵呵呵，作为丈夫的有个这么闹腾的妻子也是头疼呢，莉莉丝以后你打算和娜丽丝结婚吗
？”
   “那当然，怎么可能只让你们拿好处，而且我和娜丽丝的婚约可是父亲大人一早就说好的。
”
   “我倒想着如果让娜丽丝怀上我们的孩子怎么样？这样就可以让她暂时离开前线战场回到后
方休养，也好让她可以安静地恢复自己的精神，太多的杀戮对于她来说无异是负担。”
   “嗯~是个好主意，但是等其他人都堕化完成吧，而且如果能够尽快解决掉不死族的话，也
不用那么复杂了。”
    贝莉和莉莉丝两人继续返回居住的营帐里商讨着有关娜丽丝怀孕计划的事情，而娜丽丝当然不会知道自己会面对什么样的未来，而现在她要想的是即将要进行的炎风部落攻城战，她要查清楚到底谁才是真正的黑血。
    

第三十四章  攻城开始
更新时间2016-04-25 02:36:56.0  字数：3015


   时间很快就打了进行攻城的日子，在指挥军帐里，娜丽丝她们都已经一幅整装待发的样子，娜丽丝，莉莉丝，贝莉和达莉换上各自的礼装，大家都带着各自的武器，而这里唯一没有什么战斗力的雷斯特知道这里集聚的战斗可能比外面的所有士兵还要强。
  “那么还是依照原计划进行攻城作战，达莉，贝莉，芙蕾，伊尔丝你们小心点。”
  “你才是要小心点，莉莉丝，娜丽丝就拜托你照顾一下了。”
  “没问题，照顾自己妹妹就是姐姐的工作。”
   娜丽丝还想叮嘱贝莉她们一下表示关心，没想到自己反而被担心了，她没有反驳什么只是不满地冷哼一声。
  “娜丽丝公主，莉莉丝小姐，我们将会在攻城开始后一小时从东南角的一个地下通道进入部落内，我会带领精英部队进行内部破坏，娜丽丝公主和莉莉丝小姐你们则负责对黑血在教堂那里的调查。”
   娜丽丝看了眼莉莉丝，两人都明白了什么轻轻笑了笑，娜丽丝点点头表示同意。
  “可以，雷斯特男爵请务必多加小心，毕竟这里面唯一是作为普通人执行特殊任务的就只有你了。”
  “额，普通人？嗯，我明白了，我会多加小心的。”
   雷斯特不是很明白到底是什么意思，娜丽丝所谓的普通人也就是没哟什么特殊力量的人，这里面除了雷斯特外贝莉，达莉，芙蕾，伊尔丝是曾经的女神，娜丽丝和莉莉丝是修罗的双月公主，所以某种意义讲需要担心安慰的就只有雷斯特自己了，只是雷斯特并不知道娜丽丝她们的真正身份。
   大家把最后的计划确认完后便离开营帐分别去进行各自的准备了，贝莉她们前往进行攻城战的龙族远征军，她们没有任何大型攻城器械，翻越雪山是不可能携带任何大型器械的。
   但是龙族攻城本身也并不需要什么大型攻城器械，他们可以让魔法师以小组为单位施放大型魔法，而贝莉她们四人本身就会不少对城用武技和魔法。
  “伊尔丝，你还会用那个魔法吗？”
  “嗯？哦，你说那个呀，当然会，我还以为你忘了我这个战争女神还有这个能力呢。”
  “但是如果用那个的话，士兵们对自身体力的消耗也是很大的，估计攻城结束后会需要一些时间来休整。”
  “无所谓，只要攻下炎风部落后我们还需要进行下一步行动的商榷，这里会有足够的时间让士兵休整和进行轮换。”
   这里大家都达成共识同意伊尔丝使用一个对军用的赋予型法术，毕竟伊尔丝是战争女神，理所当然会有着对军队赋予一定能力的魔法。
   贝莉她们来到军队的正前方，达莉肯定需要做一下开战前的动员，达莉站在高台上用凌厉的目光审视着面前的士兵。
   “你们是我达莉亲自挑选和训练出来的龙族禁卫军，在你们面前这种程度的攻城只不过是普通的日常作战而已，对面那些狼族的叛军，他们挑起战争，想要残害大陆的生灵，你们要面对的可能不是普通的狼族士兵，他们已经背弃了作为理性生物的尊严，他们与邪恶势力为伍让自己成为了拥有强大力量的怪物，那么你们要怎么对付他们！”
   “肃清！肃清！”
    没粗，达莉之前让雷斯特做动员时就是用肃清这个词，因为这样更加能够凸显自己是正义之师，能让士兵更能够明白自己是正义的，知道自己是正义的一方，那么就可以完全发挥出自己的实力。
   “伊尔丝准备好了吗？”
   “随时等着你的话。”
   伊尔丝把手里的雷霆巨斧狠狠地砸进高台的木制地板里，伊尔丝闭上眼睛，双手相握放在胸前，就像是在祈祷一样，她用着古代语轻声吟唱起来，娜丽丝如果看到这一幕肯定会觉得很熟悉，因为那是前世娜丽丝教伊尔丝的。
   在她们里除了娜丽丝和莉莉丝，就是伊尔丝会一点古代语，所以刚才说的那个就是伊尔丝自己的诗之魔法，“英灵赋予之诗”。
   这是对军用的赋予魔法，所有被伊尔丝认定为赋予目标的单位都会得到战争英灵的加持，基本上可以拥有英雄级别的战斗力，也就是说现在的龙族远征军基本都是英雄级别的战斗力。
   伊尔丝悠扬但是坚毅的歌声在空中回荡着，歌声触及之地士兵身上都会出现一层金色的半透明护甲，同时他们可以感觉到自己有种前所未有的力量出现在身体里，他们瞬间觉得自己就像是傲视战场的英雄一样自信。
  “所有龙族的禁卫军！朝着炎风部落！肃清开始！为了龙族的荣耀，肃清所有的叛军！”
   伴随着伊尔丝的古代诗歌，所有的龙族禁卫军整齐划一地开始朝各自的突击阵地出发，这种赋予可以持续一天只要伊尔丝不撤销或者出什么事，这是当年娜丽丝送给伊尔丝的生日礼物。
   “娜丽丝，这不是你在伊尔丝生日时送给她‘英灵之诗’吗？果然在这里用上了，而且你的脸怎么有点红？”
   “才，才没有脸红，是，是，额，你眼花了，我怎么会脸红，不就是我写的古代诗歌吗？”
   娜丽丝脸上的红晕是不可否认的，她自己都觉得自己脸有点发热，果然听到别人唱自己写的诗还是有点羞耻的，但是娜丽丝也觉得有点高兴，毕竟自己送给别人的东西有派上用场。
   “娜丽丝公主，这歌声是？伊尔丝小姐吗？”
   雷斯特并不知道古代诗歌所以也当然不知道有什么作用，但是他很快就看到自己面前要和自己一起去进行潜入的精英禁卫军身上出现金色的半透明铠甲。
   “这是古代诗歌，英灵之诗，可以让整支军队获得曾经战场英灵的力量，而且都是英雄级别的力量，所以这次攻城估计不会有什么问题了，你看看他们是不是都感觉到自己获得了前所未有的强大力量感。”
   “公主殿下，太神奇了，我觉得自己好像可以横扫千军一样。”
   “我也是，而且我感觉体内的魔力和气力更加充足。”
   那些精英禁卫军都纷纷对自己现在获得的力量感到惊叹，雷斯特也惊讶地看着自己的手下变得跟曾经的那些英雄一样，那种气场和自信是无法被掩盖的。
   “但是也是有点后遗症的，估计大家明天开始就要休整好一些时间了，毕竟他们身体还只是普通人的强度。”
   雷斯特觉得就算是这样还是他们划算，如果可以在低伤亡的情况下攻下炎风部落，那么这样的付出只能说是鸡毛蒜皮的程度而已。
   而达莉她们等伊尔丝吟唱完成后便开始分别前往各自的战场，她们从东西南三个方向同时进攻，炎风部落北面是运河港口，所以从那里撤退的话肯定会渡河，而空中的飞龙骑士则会负责进行监视和阻击。
   贝莉和达莉分被负责东面和西面，芙蕾和伊尔丝负责南面，等她们都到达预定的位置时，她们看到的不是死守城墙的狼族士兵，而且在城前整齐等候着的狼族士兵，果然不会死守而是主动迎击，这是狼族的固有做法。
  “不依赖城墙防御吗？应该是说她们勇猛好还是愚蠢好？”
  “这是狼族的固有战斗方式，他们从来都认为防御是可耻的，唉~我也不知道这是好是坏，反正他们打仗是不要命的。”
   在通讯里达莉对狼族这种应对方式是抱着蔑视的态度的，对于正常军事家，这种时候肯定是依据城墙工事进行防守的，不可能这样子主动出城来杠正面的，更不用说还是自己处于劣势兵力的情况下。
  “这样也好，也省了我们不少功夫，但是还是要小心会不会出现之前布莉昂城那样的变异。”
  “是呀，如果他们突变成狂血狼人这样的怪物估计会有点棘手。”
  “可别小看我的英灵赋予，好了，准备开始吧。”
   这时贝莉和达莉都展开黑色的光翼飞到空中，她们的武器朝着狼族士兵的方向一指，三个方面的士兵同时开始发动冲锋，那种几万英灵龙族士兵同时朝你冲锋的气势，就算是骁勇善战的狼族也会有生物面对绝对强大力量的畏惧。
  “兄弟们！别让那群蜥蜴人小瞧了！给我上！一定要打开个缺口冲出去！”
   这边狼族的指挥官费列罗同样指挥让自己的人开始朝龙族的部队冲锋，他们不是要守城，这座部落已经没有什么作用了，他知道这里已经是黑血的一个实验基地了，就算放弃了也没什么可惜的，或者这样子更加好。
   这样对炎风部落的攻城及歼灭战就此展开了，而娜丽丝还边也准备好等达莉这边战争进入白热化阶段便开始潜入对部落内部黑血的实验室进行调查，而她们还要注意雷斯特的东西和莱娜的随时出现，她们不知道里面会随时发生什么而状况。
   

第三十五章  刚开始就发生异变
更新时间2016-05-02 21:22:04.0  字数：3006


   “愚蠢的叛军！你知道自己正在做什么吗！”
    达莉一马当先快速飞到狼族叛军的面前，她手里闪着黑色不详魔力的尼伯龙根之剑让对面的狼族士兵都感觉到一种死亡的恐惧，每接近一步那种恐惧就越明显。
    达莉看着下面没有丝毫要停下来意思的狼族士兵，她轻蔑地笑了笑，然后急速副宠下去，在即将接近狼族士兵头顶的时候快速挥剑，一道黑色的斩气让六名狼族士兵瞬间殒命战场。
    下面的士兵还没反应过来达莉就已经重新飞回半空中了，达莉这种快速的一击脱离的空中战术对付只拿短兵器的狼族士兵是无解的，而且对于达莉来说这更加像是在玩弄敌人一样。
   “你们就这点能耐吗？就你们这点实力就敢来挑战女神？你们也太高估自己了。”
    达莉里说完又继续不断重复着刚才的俯冲掠杀，就算狼族的弓箭手不断朝达莉射击，但是灵活快速的达莉是根本没办法瞄准锁定得了的，就算是运气好能够射向达莉也会被达莉随意地挥剑砍断。
    而这时龙族的大军已经冲到他们面前了，这边达莉的攻击已经是无解了，他们也只好转而朝龙族军队继续冲锋，可是他们很快就意识到了他们面对的龙族军队也是一个无解的难题。
   “可恶！为什么砍不穿？嘿！这层是什么？”
   “更本不是一个量级的实力这还怎么打？”
    狼族士兵无论用什么武器，无论用多大力气，从任何方向攻击龙族士兵都会被他们身上那层淡金色半透明护甲挡下了，而龙族士兵这边的战斗实力和技巧都远远凌驾于狼族士兵之上。
    两边的人马之间几乎是一面倒的战斗，狼族不用说想要杀出重围，他们都已经开始被往后逼退了，达莉看着这近乎毫无悬念的战斗状况，她没有表现出放松，她觉得肯定没有那么简单。
    而在贝莉那边，她翘着手悬浮在空中，她身上所有的芙纳德魔剑都已经不见了，而下面数道黑色的刀光在狼族士兵间穿插，下面加上龙族士兵的攻势，狼族士兵已经是尸横遍野了。
   “就这样子？黑血难道已经放弃这里了？”
   “我们要是不能把黑血尽量引出来的话会让娜丽丝那边的行动受阻的。”
   “那么就要更加凶狠地进攻才能把黑血逼出来吧。”
    伊尔丝和芙蕾这边虽然她们还没有堕女神的力量，但是她们的进攻也丝毫不比达莉和贝莉差，只不过大家都有种不会仅仅是这么简单的预感。
    可是这种预感很快就实现了，那些东西面剩下的狼族士兵，似乎一副视死如归的样子，他们纷纷从口袋里拿出一根针筒，他们把针狠狠地朝自己身上扎去，针筒里蓝色的液体输入他们体内。
    虽然不是所有的狼族士兵都这么做，但是也占了好一部分了，注射了那种蓝色液体的狼族士兵立刻就开始发生变化，他们身上的肌肉开始疯狂地膨胀，上面的血管也崩出来，体型开始快速变大，身上的铠甲也都被崩裂。
    周围没有注射的狼族士兵看着自己的同伴快速变成怪物，他们都因为恐惧和对方拉开距离，狰狞的脸孔和布满唾液的血红大嘴，整个身体如同战车一样强壮和有力，双手的利爪已经完全代替一切武器，甚至可能超越普通兵器了。
    从那些变异的狼族士兵嘴里发出那种嗜血带有强烈攻击性的低鸣，血红色双眼扫视着周围，他们已经完全变异成狂血狼人了。
   “那群笨蛋！他们不知道就算变成那种怪物也只会死得更痛苦吗！大家离那些变异的人远点，他们是敌我不分的，只要你是活着的生物就会攻击的！”
    狼族叛军这边的指挥官费列罗赶紧朝周围还没有注射的士兵叫喊着，但是他只能让自己负责的南面军队知道，东西两面的只能希望自己的副官没有注射，而且可以告诫其他士兵要怎么做。
   但是就算拉开距离还是太晚了，变成狂血狼人的士兵已经开始朝周围自己曾经的同伴发起攻击，不少狼族士兵还不知道要怎么做就被撕成了碎片，那锋利的狼爪只需要划过士兵的身体，那里就只会剩下一堆肉块而已。
  “竟然是自己主动注射变成不死怪物吗？只不过似乎只是没有理性的杀戮机械而已，跟之前那些没什么区别。”
  “连自己的同伴都杀，难道他们自己使用前不知道会变成这样子吗？”
  “如果他们是知道会变成这样才会使用，那才是最可怕的，那群家伙已经是疯子了。”
   贝莉她们也都指挥龙族的三个方面军稍微往后以防御姿态稍微后撤，既然她们希望自相残杀，那么贝莉她们当然不可能去掺和，这样子更加方便，起码可以减少自己这边的进攻困难和人员伤亡。
  “贝莉，达莉，你们去把那个指挥官救出来，他应该会知道不少东西，其他的就不用管了。”
  “娜丽丝？你认真的吗？还有你这么快就出发了？”
  “你们都打得那么顺利了，我要是不提前出发的话，难道等你们攻进城再去调查呀，那还调查个屁呀，可能现在也已经有点晚了，所以把那个指挥官抓过来。”
  “什么呀，攻城顺利也有错的样子，行，我们这就去，我看你是输不起吧。”
  “你们！唉~随便你们怎么说，我们要潜入了，暂时切断通讯了。”
  “娜丽丝，莉莉丝，你们要小心点，还有要注意雷斯特男爵的动向。”
  “嗯，知道了，你们也是，那些狂血狼人虽然没有理性，但是却比之前那些有理性的狂血狼人要更加危险。”
   娜丽丝说完之后便切断了通讯，看来应该是准备从秘密通道进入炎风部落城内，贝莉和达莉同时朝南面快速飞去，她们要赶在那个狼族指挥官被那些狂血狼人撕裂之前把他救出来。
   狼族阵营这边已经是一片混乱，正常的狼族士兵和失去理性的狂血狼人正在相互厮杀了，尽管很明显是一面倒的屠杀，贝莉和达莉看着下面的血腥屠杀，只能说那是狼族叛军自食其果，获得力量的同时当然也会支付相同的代价。
   就像贝莉和达莉一样，获得了堕女神的力量，和当初古代女神的时候一样的实力，但是她们也放弃了作为女神的圣洁，基本上她们已经不能算是女神了。
   只不过贝莉和达莉她们觉得这点代价完全不算什么，她们只想能够帮助和保护娜丽丝，她们不想总是看到在最为难的时候都是娜丽丝站在她们前面保护她们，而且还多次受伤甚至濒临死亡，她们才会不管娜丽丝的反对进行堕化。
  “那个就是狼族叛军的指挥官吧，竟然能够坚持到现在。”
  “但是也已经极限了吧，周围的其他人都已经被杀得差不多了，如果不是他的战斗技巧比较灵活，估计他早就和那些肉块一样了。”
   达莉和贝莉来到费罗列所在的南面军团，情况和东西两面的情况基本一致，都是一面倒的屠杀，其中穿着瞩目的将军铠甲的壮硕狼人就是她们要找的费罗列。
   费罗列被不少狼族精英士兵围在中心，但是狂血狼人就像在剥桔子一样一层层地突破着防卫，这样子费罗列的死亡只不过是时间的问题而已，费列罗似乎也注意到自己上方的贝莉和达莉，两人正冷冷地看着他。
  “龙族的公主，还有另一位人类的帮手，啧！来嘲笑我们的丑态吗！”
  “将军我们现在要撤回城内吗？”
  周围的士兵当然意识到这些已经变异的同伴是无法被阻止的了，他们如果再这样继续在这里死磕，结局所有人都知道会怎么样，但是就算撤回城内也一样是死路一条而已。
  “回去的话也只会被那些疯子当做实验品，最后还是和他们一样，可是死在自己兄弟手里，切！也真够窝囊的！但是还有希望！都让开！我们要突围出去，死也要死在敌人手里，最好还拉个垫背的！”
  费列罗拿起手里的巨剑高喊着，周围的士兵也被他的战吼所激励，他们立刻重新整顿阵型，所有持盾的士兵在最外面围成一圈，同时还封住上方，所有人都被坚盾保护在阵型里面。
  “哦~还没打算放弃吗？那就让我看看你们能坚持多久。”
  “喂，达莉，别忘了我们还要救那个将军出来的。”
  “知道了，但是我们只是就将军而已，其他人我们可不管，还不如等那些狂血狼人处理掉其他士兵再说，起码那些士兵是誓死保护那个将军的。”
  “也是，这样也省了我们不少功夫。”
   贝莉和达莉两人明显是不会去帮助费列罗他们的，怎么说下面的是自己的敌人，怎么可能会给予帮助，要不是娜丽丝说要救那个将军，她们连看都懒得看这些狼族叛军的惨状。
   

第三十六章  城外的屠杀和城内的潜入
更新时间2016-06-01 19:26:59.0  字数：3046

   “就算死也要把那些狂血狼人引到敌人那边去！怎么可能让他们那么便宜！”
    费列罗开始指挥着剩余的狼族士兵组成阵型朝着龙族大军的方向前进，由于是这种堡垒型的阵型，所以移动的速度也是非常有限的。
    而且他们也要同时抵挡住狂血狼人的攻击，狂血狼人的攻击并没有太多的规律和战术而言，他们就是直接往自己要攻击消灭的目标上不断冲刺攻击，直到目标被杀掉和歼灭。
    狂血狼人就是不断从四面用利爪攻击着坚盾，那些巨大的盾并没有想象中的弱不禁风，他们都可以顶住狂血狼人的利爪，利爪只是在上面留下一些白色的抓痕，看来可以扛住一会。
   “不愧是战斗狂种族，武器的打造工艺也是发挥到极致，但是盾是可以坚持得了，人呢？”
   “哼，狂血狼人的攻击本来就很凶猛了，加上现在都是一些失去理智只会疯狂攻击的狂血狼人，他们的攻击更加疯狂。”
   “快点崩溃啦，真的是浪费时间，既然跟黑血联手那么就应该知道要面对什么，这种结局可能他们自己早就意识到了，只不过这样子窘迫和绝望的境况，可能还真的有点出乎他们自己意料。”
   “简单说就是为自己的愚蠢付出代价而已。”
   贝莉和达莉看着下面缓慢朝着龙族军队方向前进的费列罗等人，她们看来就像是一只乌龟再被一边敲击同时还不断前进，虽然不能说是蔑视，但是嘲笑肯定是有的。
   这时两名狂血狼人不知道是不是突然智商上线，他们竟然突然高高跳起，他们明显是想要跳到上方来进行攻击，尽管上方也有盾防御着，但是如果被狂血狼人站在上面。
   可是事情并没有如同贝莉和达莉担心那样发展，两名狂血狼人刚要到达上方的盾牌，从盾牌的缝隙之间突然伸出数根尖锐的长枪和长矛，长枪和长矛瞬间刺穿空中落下来的两名狂血狼人，两边的力道相加让两名狂血狼人立刻被捅成筛子。
   这让贝莉和达莉稍微有点改观，其实贝莉已经准备让魔剑去帮忙解决的了，因为如果上方被击破，费列罗立刻就会暴露出来，所以她才会打算帮忙。
  “这种阵型我们估计可以学习一下，防御能力几乎可以说是无法攻破的，而且还可以适当进行反击，这种堡垒式的阵型，不错。”
  “但是我们也需要有同等的装备才行，嗯~我想龙族的魔导盾和人类王国的装甲盾可以代替，而力量方面，估计要依靠体质和训练才行。”
  “真是可惜了，明明是一群精英，只能在自己同伴手里死去，唉~浪费。”
  “切，我可不觉得可惜，既然他们选择这条路，那就应该接受现在这一切。”
   贝莉和达莉虽然很赏识费列罗展开的这种阵型，只不过她们还是希望除了费列罗外的其他士兵快点死掉，她们可不想让费列罗把那些狂血狼人引到自己的军队那边，虽然不知道伊尔丝赋予士兵的力量能不能和狂血狼人抗衡，但是还是保险为好。
   但是事情很快就如贝莉和达莉所愿发展，就算是最好，最坚固的盾，被这样子频繁地凶狠地攻击也会有被洞穿的时候，而且里面的人也会有力量耗尽的一刻。
   一边的其中一面盾被一名狂血狼人一爪撕破，后面持盾的狼族士兵立刻就被另一只利爪抓出去，接下来不用说都知道会是什么结果，可是其他的狼族士兵没有惊慌，他们稍微收缩一下阵型把缺口堵上继续前进。
   贝莉和达莉知道已经差不多到极限了，可是她们看了下狼族士兵和龙族军队之间的距离，她们知道那是不可能完成的距离。
  “达莉，你的士兵要求上去和那些怪物交交手，你怎么看？”
  “哼，伊尔丝你的赋予有那么强吗？那可是变异的狼族士兵，狂血狼人，你不会是想帮娜丽丝赢下这场赌吧。”
  “我会对娜丽丝那么仁慈吗？只不过这把可是拥有英雄级能力的人，虽然单挑可能有点吃力，但是如果团队作战的话，我想可以试一下。”
  “既然你这么说那就是让他们上吧，既然是他们自己希望这么做的，那他们也应该有所觉悟。”
   达莉允许让龙族的士兵主动上去迎击，毕竟战场上残留的正常狼族士兵已经不多了，而且狂血狼人也是早晚要面对的，那么还不如主动出击占据主动权。
   而下面费列罗和他的手下已经无法前进了，他们很多人的盾都已经到达极限了，不断有狼族士兵的盾被击破然后抓出去残杀，本来就人数不多的阵型已经收缩得只剩六个人了。
   而这时龙族的士兵已经开始朝狂血狼人冲锋过来并开始团队性的攻击，而贝莉和达莉也准备好随时去把费列罗救出来。
   娜丽丝这边已经通过地下秘密隧道潜入进去炎风部落内部，虽说是部落但是却和正常的城市没有太大的区别，最多就是一些建筑装饰风格上的差异。
  “完全就是一座死城，一个人影都没有，就连守卫的人都不见。”
  “估计真正的狼族军队已经全部出击了吧，这座城他们估计已经算是放弃了。”
  “那城里的居民怎么办？”
  “城里已经没有居民了，居民早就已经逃离这里了，留下来的不用说也不会有什么好的结果，所以这里不可能还有无辜的居民。”
   雷斯特的话娜丽丝和莉莉丝微微皱了皱眉，黑血已经开始这样肆无忌惮地拿无辜群众来做实验的话，那么黑血就已经是必须诛灭的存在了，无论是什么理由都不能允许她的存在。
   娜丽丝一行人除了娜丽丝，莉莉丝和雷斯特外还有四名龙族精英护卫，毕竟她们现在的任务已经不是配合达莉她们里外夹击了，她们现在要去对黑血进行调查和歼灭。
   娜丽丝她们都拿出各自的武器，雷斯特也手持一把精致的长剑，尽管他不会起到什么战斗力的作用，但是他知道炎风部落的内部情况，她们立刻朝之前所说的那个教堂方向出发。
  “呵呵呵，果然你还是来了，但是也无所谓，就当是提前加入表演吧，公主殿下。”
   在娜丽丝她们身后远处的钟楼上，莱娜正静静地看着娜丽丝她们朝教堂方向前进，莱娜对于娜丽丝的出现稍微有点惊讶，但是似乎也觉得算是情理之中，这次她的目标是雷斯特。
   她低声动嘴说了些什么，她的嘴角微微上扬然后转身跳下钟楼，她看娜丽丝的那种眼神似乎有点奇怪，并不像斯托尔或者阿斯科那样愤恨或者蔑视。
  “娜丽丝，小心，周围有很多那些狂血狼人的味道。”
  “你这句话是对雷斯特他们说的吧，我又不是闻不到，你们小心点，周围有不少狂血狼人埋伏着，就是你们刚才在城外看到的那些狼族士兵变成的怪物。”
  “是！”
   但是娜丽丝她们一路上都没有遭到阻击和偷袭，有时候她们甚至已经可以看到狂血狼人在房屋后面和暗巷里面走动和闪过的血红双眼，可是那些狂血狼人就是不出来，一直就跟在她们周围。
  “姐姐，他们到底想要干什么？我大概数了一下，跟着我们的起码有三十只狂血狼人。”
  “不知道，估计是想看我们要去哪里然后伺机行动吧，还是说前面有什么陷阱？”
  “啧！不爽，知道黑血有阴谋却什么都做不了。”
  “冷静点，雷斯特还在背后呢，这可能就是他指示的，所以还是先忍着，我们必须要确定雷斯特到底是不是黑血的人。”
  “也只能这样了，但是如果他是黑血的人为什么会没有那种味道？”
  “我们还不清楚这种味道到底是什么原因才会出现，我们只能简单地通过这个味道去锁定可能是黑血的目标。”
   娜丽丝和莉莉丝走在最前面打头阵，毕竟面对狂血狼人，雷斯特是毫无招架之力的，他只能靠四名龙族精英士兵保护着，所以歼灭的工作肯定是娜丽丝和莉莉丝负责。
   雷斯特来的目的其实就是因为他对城内熟悉，而且就是娜丽丝她们允许雷斯特一个没有战斗力的跟来，她们是想知道雷斯特是否有什么阴谋。
   而雷斯特也一样紧张地警戒着四周，他是感觉不到那种味道，但是他也看到了暗巷里面的血红双眼，他握紧手里的长剑，但是他更多的是去摸自己腰间的匕首，似乎那是他的护身符一样。
   娜丽丝注意到雷斯特腰间的匕首，她感觉得到匕首上的强烈魔法波动，那把匕首肯定是可以和曾经贝莉她们那些神界和魔界兵器比拟的武器，她没想到雷斯特会带着这种武器过来，毕竟雷斯特并不会武术和魔法，他跟过来更多的可能只是为了他的未婚妻。
   但是莉莉丝可不会这么认为，雷斯特跟过来在她看来更加像是一种不符合逻辑和正常思维的行动，而这种行动更加具有阴谋和陷阱的味道。


第三十七章   他是叛徒？还是她是叛徒？
更新时间2016-06-02 19:17:30.0  字数：3043


   娜丽丝她们完全没有遭到任何袭击就横穿整个炎风部落来到了另一头的教堂，教堂前面是一个宽阔的广场，而广场上果然站满了三十多头等候着的狂血狼人，可是她们第一眼看到的在广场中央，有一个高高竖起的十字木架，而上面绑着的人。
  “莱娜！”
   雷斯特看到木架上绑着的少女，娜丽丝和莉莉丝也都认出了那个少女就是雷斯特的未婚妻莱娜，她的四肢被锁在木架上，就像是魔女审判一样，而且莱娜穿着的也只是普通的黑色便服而已。
  “雷斯特，你为什么要来？我不是说了不要管我的吗？”
  莱娜看到雷斯特的时候焦急地朝他喊叫着，娜丽丝和莉莉丝立刻挡在雷斯特和莱娜之间，雷斯特几乎是差点就要冲出去了。
  “雷斯特男爵，为什么你的未婚妻会在这里出现？别和我说你也是刚知道，你的表现很明显就是早就已经知道。”
  “呃，实在万分抱歉，公主殿下，我也是迫不得已才。”
  “不用多说了，现在没时间听你解释，看来这次任务还有额外的惊喜，帮我们的雷斯特男爵救未婚妻。”
  “哼！真是麻烦，你们保护好雷斯特男爵。”
  “请允许我也随同一起去营救，那是我的未婚妻，如果只靠公主和莉莉丝小姐，那么我这个未婚夫也未免太不称职了。”
  娜丽丝没有太惊讶于雷斯特说的话，其实现在雷斯特说出什么话娜丽丝和莉莉丝都不会惊讶，去和不去营救都是情理之中，只不过两人也会由此对雷斯特的真实身份进行猜测和推理。
  “雷斯特男爵，很高兴可以看到你信守诺言，但是这两位小姐不请自来是不是有点太唐突了？”
   其中一名站在最前面的狂血狼人走出来龇着牙也不知道是不是在笑着，这里所有的狂血狼人不同于外面的，他们还保持着应有的理智，而且娜丽丝也认出了那名狂血狼人右臂上的红色袖章，那是那天在森林里看到和雷斯特交谈的那位。
  “是吗？连我都不认识，看来你们黑血的消息情报不是很流通呀。”
  “黑血？抱歉，小姐，我们虽然和那些人有所交集，我们的进化也是他们帮助所得，但是我们还没友好到进行情报互通。”
  “那你们是什么人？竟然自愿变成那种怪物。”
  “怪物？呵呵呵，这可是进化，小姑娘，这种力量可是足以凌驾于你们龙族魔法天赋之上的。”
  “你们管这个叫进化？你们在强行扭曲你们自己，追求力量的欲望让你们变得扭曲，无论身体还是精神。”
  “哼，你爱怎么说是你的事，但是现在我们需要和雷斯特男爵做一场交易，不要想轻举妄动，我想无论你有什么能耐都不可能比那近在咫尺的利爪快。”
   娜丽丝和莉莉丝握紧手里的长枪，她们知道的确无法做到先一步把雷斯特的未婚妻莱娜，加上无法得知莱娜是不是真的是黑血的人，如果莱娜是黑血的，那么现在这种状况又应该如何解释呢。
   这些种种的不解和谜团让娜丽丝和莉莉丝不敢轻举妄动，她们只能把目光转向雷斯特，她们先要搞清楚雷斯特到底和狂血狼人之间有什么交易。
  “公，公主殿下，实在万分抱歉！”
  “那是！呃！雷，斯特，你这混蛋！”
  “切！那把匕首，御雷刃。”
   娜丽丝和莉莉丝刚回头就看到雷斯特朝她们背后挥出匕首，虽然不是什么很华丽的挥动，但是匕首散射出的金色雷电瞬间就击中了，这种雷击普通人肯定已经外焦里嫩了，但是娜丽丝和莉莉丝是修罗之身，并不会直接受到伤害，可被麻痹神经是肯定会的。
   两人并没有完全倒在地上，但是完全不可能使得上力气，两人单膝跪在地上用长枪杵着才不至于倒下去，两人都愤恨地瞪着雷斯特，而另外四名龙族精英士兵也都被波及到倒了下去。
  “抱歉，公主殿下，莉莉丝小姐，但是我不能让莱娜出事，我会为此赎罪的。”
  “呃！你！你想，干什，么！”
   娜丽丝看着雷斯特走过她身边径直朝狂血狼人那边走去，娜丽丝和莉莉丝还是不知道雷斯特到底想要做什么，但是如果他的所作所为危及到城外的进攻部队，那么娜丽丝和莉莉丝无论如何都必须要阻止，可是她们想要解开麻痹的状态还需要花一点时间。
  “娜丽丝，你，你看雷斯特腰间那个瓶子。”
  “那是，好熟悉，那是什么灰烬吗？”
  “笨蛋！那是黑龙的骨灰呀！你没看到那黑色的粒子吗？那是还保留着黑龙魔力的骨灰。”
  “什么？！黑龙的骨灰，但是那种东西有什么用处？”
  “那可是保留着黑龙的力量的遗物，刚才他都说了是追求力量，想想都知道他们是想得到黑龙的力量呀，额！”
   莉莉丝一激动身体传来一阵不适的麻痹感，娜丽丝也被莉莉丝点醒了，黑龙的骨灰那是龙族的先代遗物，但是没有人会用这种东西，因为没有人可以控制和驾驭得了这种狂暴的力量。
   但是狂血狼人已经不是普通生物的范畴了，如果真的让他们得到并驾驭黑龙的力量，娜丽丝无法想象那会是什么样的一种生物。
  “雷斯特！你为什么会有那种东西？而且你想让狂血狼人变得更强吗！你知道自己在干什么吗？”
  “雷斯特不要这么做！你知道这样子会让事情更加复杂的，只要他们得到力量大陆肯定就会遭殃，一片生灵涂炭的，黑血只想得到可以变强的力量而已。”
   娜丽丝和莱娜几乎是同时朝雷斯特喊话的，娜丽丝稍微愣了一下，她没想到莱娜也会说出和自己差不多的话，只不过娜丽丝觉得莱娜的话好像有点违和感。
   可是雷斯特并没有停下来，娜丽丝没有看到他有丝毫的停顿，就像根本没有听到娜丽丝和莱娜说的话一样，而娜丽丝也看不到雷斯特的表情。
   而领头的狂血狼人也朝雷斯特走过来，同样是一个人走过来的，看来对方也是光明磊落的人，只不过还是一个为了力量而扭曲的怪物。
   两人面对面地停下来，雷斯特拿出腰间的黑龙骨灰，狂血狼人看了眼，稍微眯了眯眼，但是他并没有伸手去拿黑龙骨灰，他一把抓起雷斯特然后转身离开。
  “你想要干什么？！放开我！你！”
  “呵呵，雷斯特男爵，既然你这么信守承诺，那么就让我们一起来享受这份力量吧，这可是你们龙族的先代力量，你也一定很想得到吧。”
  “什么？没有！我不需要那种东西，而且我也不想变成你们这种怪物。”
  “怪物？呵呵呵，雷斯特男爵竟然说我们是怪物，那你又是什么呢？”
  “你！”
   娜丽丝原本还想奋力冲上去把雷斯特救下来，但是听到那位领头的狂血狼人的话，什么叫你又是什么？这位狂血狼人和雷斯特是早就认识的？
   而莱娜则挣扎着朝雷斯特喊叫着，她脸上的焦急和惊慌都表现出她对雷斯特的担心，可是那名头领没有理会，他只是朝娜丽丝这边一挥手便用力一跳高高越过半个广场然后走进教堂里，其他的狂血狼人立刻兴奋地吼叫起来。
  “姐姐，你能动了吗？”
  “勉强可以，但是不可能像正常那边灵活，可是要是不上的话估计会被那些家伙撕碎吧。”
  “先去把莱娜救下来吧，那些狂血狼人竟然没有动手撕票？”
   娜丽丝和莉莉丝对于狂血狼人们的行为觉得疑惑，但是现在她们还是先要对付已经开始朝娜丽丝和莉莉丝这边发疯一样冲过来的狂血狼人，而且还是群体涌过来，两人没有注意到没有一个狂血狼人留下来守住莱娜，莱娜就这么被扔在广场的木架上。
   两人由于还有一定的麻痹效果，所以无法像以前那样瞬间突进，但是达到和狂血狼人相通的行动速度和反应速度还是可以的，所以速度上两边都不再占据优势。
   某种意义上讲这是一场基本对等的战斗，而娜丽丝也不打算向外面的达莉她们求援，毕竟都有各自的任务分工，毕竟这是战前制定的计划，娜丽丝并不想老是麻烦贝莉她们。
   就算她已经猜测到城外的战斗已经是一面倒的状况了，她也不想让贝莉她们来帮忙，她不想在贝莉她们面前落面子，而且如果现在想贝莉和达莉求援，娜丽丝觉得就是间接承认她们两个的堕化是有用的，而且甚至可以代替娜丽丝成为第一线的战斗力。
   这是娜丽丝不想看到的，在还不明白堕化是什么就擅自随意使用这份力量，就算是可以加强战斗力并对黑血造成威胁，但是也不能否定存在着这会是黑血的有一个阴谋这种可能性。
   现在娜丽丝要和莉莉丝紧密配合才能在狂血狼人密集的攻势下存活，但是她们也有她们应对的方法，毕竟狂血狼人们面对的可是修罗界的双月公主。
  

第三十八章   混乱的叛变
更新时间2016-06-03 20:23:17.0  字数：3030


   娜丽丝和莉莉丝这次没有分开行动而是组队行动，如果她们没有被麻痹的话估计就会分头包抄狂血狼人，但是现在两人都无法使出全部的实力，所以必须一起行动。
   娜丽丝和莉莉丝很快就对上了冲在最前面的狂血狼人，两人不用说什么几乎同时朝最前面的两名狂血狼人进行突刺，而狂血狼人同样用利爪迎上去。
   可是两人同时把突刺瞬间变成横扫，两人从狂血狼人之间穿过，两名狂血狼人也是同时被拦腰砍成两段，虽然速度不如以前，但是战斗的技巧依旧建在。
   其实娜丽丝现在也就是曾经的湛蓝舞姬形态而已，没有什么电闪雷鸣般的高速进攻，只是仅仅凭借着自身的战斗技巧和熟练高雅的枪技来进攻，莉莉丝也同样是喜欢用技巧来进行攻击。
  “看来娜丽丝你的枪舞没有退步呀，我还以为你只会用速度和力量压制呢。”
  “喂！别乱说，怎么说枪舞可是有我一份心血的，我可是比你更熟练。”
  “为什么你会那么熟练？明明第一次提出枪舞的是我。”
  “啧！怎么突然有种想打死你的冲动？”
  “哼，双月枪舞是我和你一人一组的，你的暗月之枪舞，我的银月之枪舞，难得我们姐妹又可以共舞，可惜不是满月之夜。”
   娜丽丝和莉莉丝两人在狂血狼人堆里优雅地挥舞着手里的长枪，两人的舞步并不完全相同，但是却又相互呼应着，两人一直都相互掩护和照应着对方，暗月和银月本来就是相互映照的存在，在两人的范围内，狂血狼人几乎是靠近就会被娜丽丝和莉莉丝攻击，如果强行攻击的话运气好可能只是缺胳膊少腿，但是大部分情况都是被反杀。
   如果现在是满月的话，估计娜丽丝和莉莉丝已经是无敌的了，在双月舞步的领域里，就算是两人曾经的父亲修罗王都很难应付过来，虽然不至于会被打败，但是破解双月舞步是近乎不可能的。
   所以才说娜丽丝和莉莉丝是修罗界未来的继承者，是两个人，不是一个，只不过娜丽丝对于自己母亲说自己是修罗界的下任王有点不解。
   可是现在娜丽丝可不会思考这个，她们要先专心对付周围密密麻麻包围着她们的狂血狼人，尽管双月舞步是很强，但是麻痹还是会影响她们的动作的，她们要百分之两百地集中注意力，而且要完全配合好对方的步调和动作。
  “切！这两个小娘们也太强了吧，她们是什么人？根本没办法靠近。”
  “就算一起上都没办法碰到她们，根本不是一个量级的敌人。”
  “喂！你们就这点实力？”
   娜丽丝看着周围的狂血狼人都停了下来，看来是暂时放弃继续攻击了，毕竟他们不是外面那些疯狗，而娜丽丝和莉莉丝背靠背地停下来，娜丽丝嘲讽地看着周围的狂血狼人，一点都没有被包围的感觉，反而有种可以反杀的感觉。
   娜丽丝和莉莉丝周围已经倒着一堆狂血狼人的尸体，已经有半数以上的狂血狼人死于两人身下，而她们身上的麻痹感也已经差不多消失了，这样子狂血狼人是完全不会有胜算的。
  “娜丽丝！莱娜不见了，雷斯特的未婚妻。”
  “什么？”
   但是两人突然注意到不远处的木制十字架上已经空无一人，上面只剩下被解开的铁链，她们完全没有注意到莱娜什么时候被转移了。
  “娜丽丝，这状况好像有点奇怪呀，我们不会被算计了吧。”
  “啧！我最讨厌这种复杂的东西，先把这些狼人搞定先，要不然根本没办法抽身。”
   这时娜丽丝已经主动冲出去开始斩杀剩余的狂血狼人，现在的事情变得扑朔迷离，事情的发展方向完全没有一点头绪，进来城内就跟主动进了别人早就设好的陷阱一样，她又死要面子不肯找贝莉和达莉她们帮忙。
   莉莉丝看着娜丽丝冲出去了也只好配合着从另一边突围出去，狂血狼人当然是不可能阻挡得了已经完全恢复的娜丽丝和莉莉丝，可是就在两人刚好杀出包围圈外面时，教堂的方向传来一声撼动大地般气势的龙吼。   
   所有人都停了下来，包括城外的人都被这声龙吼镇住了，普通的士兵和狂血狼人都感觉到这吼叫里的气势和威压，他们都是被这个气势震住了，而贝莉她们只是被吸引过去而已，而娜丽丝和达莉则注意到多一点东西。
  “黑龙的波动？”
  “达莉怎么了？”
   达莉和贝莉已经被费列罗从狂血狼人的围攻里救出来，虽然说是救其实也不是那么友好的，贝莉用芙纳德魔剑把费列罗周围所有的狂血狼人斩杀，达莉朝费列罗挥动尼伯龙根之剑，黑色的魔力斩击中费列罗背后的地方，巨大的冲击力把他吹飞出去，同时也让他脱离了狂血狼人的包围，然后被龙族士兵俘虏了。
   达莉感觉到那龙吼里有着先代黑龙的力量，但是黑龙的血脉只有一个人拥有，那就是娜丽丝，可是娜丽丝由于修罗之力的压制，所以娜丽丝不会完全变成龙，龙的形态其实已经是落后的了，龙族不需要那么大的体型来战斗，那只会是一个靶子。
   可是这种龙吼已经不是现在龙族可以发出的，既然不是娜丽丝，那么还能是谁呢？她大脑里只有一种猜测，那就是黑血肯定有做了什么事情，制造出了什么更加恐怖的怪物。
  “那是黑龙的吼叫，我能够感觉到里面的力量，娜丽丝她们可能遇到麻烦了。”
  “黑龙？那不是娜丽丝的血统吗？但是她不是不会变龙的吗？难道黑血他们又搞出什么？”
  “总之我们还是赶过去看一下，反正我们这边太顺利了，接下来交给伊尔丝她们就可以了。”
  “嗯！果然不能够让娜丽丝就这样贸然深入敌阵。”
   达莉立刻和伊尔丝和芙蕾交代一声便和贝莉快速飞往炎风部落，可是还没等她们飞到城墙那里和娜丽丝联系上，她们已经看到了教堂的尖顶崩塌下去，但是并没有看到造成这种状况的原因。
   但是毋庸置疑那里肯定发生了什么，其实造成崩塌的不是别人，而是娜丽丝投掷的长枪，娜丽丝和莉莉丝正在和从教堂里冲出来的雷斯特战斗。
  “呃！那是雷斯特？他们竟然是拿雷斯特来做实验？姐姐小心！”
  “啧！已经丧失理智了吗！”
   一头人形的黑龙以雷霆般的速度冲向莉莉丝，可是那只不过是莉莉丝的幻影而已，莉莉丝已经在站在娜丽丝附近了，但是已经被黑龙狂暴的力量所控制的，而且外表也丝毫看不出他是雷斯特。
   娜丽丝也只是凭借着他身上的残破的衣物和样貌上的一些细节认出的，她恶狠狠地瞪着站在教堂屋顶的狂血狼人头领。
  “你是什么人！为什么把雷斯特弄成这样！呃！”
   娜丽丝和莉莉丝都无法下手攻击变成黑龙形态的雷斯特，她们都只能被动的防御和避开雷斯特的攻击。
  “为什么？呵呵呵，你们还不知道这个男爵是叛徒吗？这个炎风部落只不过是我们进行交易的地方而已，虽然外面那些实验体没能让你们的军队受到足够的损失是有点出乎计划之外，但是看到黑龙骨灰这么有用也就足够了。”
  “叛徒？这是怎么回事！你这家伙给我说清楚。”
  “哼，不愧是修罗公主，同样拥有黑龙血脉，就算这样还能一边说话一边交战，那个叫雷斯特的男人，他可是为了得到更高的权力和地位，所以和我们达成了交易，我让他可以赢下这次战斗让他成为功臣，这场仗本来就是要让你们赢的。”
  “什么！可恶！给我恢复正常呀！告诉我你是不是叛徒！雷斯特男爵！”
   娜丽丝在空中巧妙地躲开雷斯特的直拳，她用长枪狠狠地击中雷斯特的侧腹，雷斯特就像炮弹一样被击飞出去撞进广场边的房屋里，娜丽丝最讨厌就是叛徒，如果雷斯特真的是叛徒，那么娜丽丝绝对会毫不犹豫亲自制裁他。
  可是现在她是不可能单方面相信那位狂血狼人头领的话，更不用说对方还是敌人，现在也不知道可以怎么去证明雷斯特是不是叛徒，娜丽丝只能尽可能用非致命手段，看能不能让雷斯特恢复理智，又或者把他打残打晕之类的。
  但是奇怪的是，那边的狂血狼人头领并没有因为娜丽丝和莉莉丝把自己所有的部下都歼灭了而愤怒，对方完全不把这当一回事，也没有对现在的娜丽丝和莉莉丝落井下石，他好像只是在看戏一样。
  娜丽丝看着那位头领，娜丽丝很想上去把他撕成碎片，可是现在的状况不由得她有过多的分神，她们虽然有实力，但是也挨不了雷斯特现在的一拳，那使劲全力的一击几乎毫不保留地把所有的魔力都灌输进去，几乎没有任何生物可以硬吃他的一拳。
                        

第三十九章   又是主角中招
更新时间2016-06-04 17:25:52.0  字数：3105

   “吼！！！！”
   已经被雷斯特撞成废墟的房屋残骸随着吼叫炸开来，雷斯特并没有受到太多的损伤，而且还被娜丽丝激怒了。
   “啧，麻烦，娜丽丝，你就没有办法能够让他冷静下来吗？你的古代诗歌能不能奏效？”
   “没用的，我已经试过在他耳边低语，完全不起作用，他已经完全丧失理性了，比外面那些狂血狼人还要疯狂。”
   “那么我们为什么不立刻把他消灭掉？无论他是不是叛徒，有没有背叛自己的国家和人民，他现在已经只是一个危险因子，是极端危险存在，我们不能就这样让他这样失控下去。”
   “我知道！注意，他又来了！”
   雷斯特没有给娜丽丝和莉莉丝太多的空闲时间，他又一次发狂一样冲向娜丽丝，虽然是没有任何章法可言的，但是速度和威力都超乎常人，已经可以和娜丽丝她们一比高下了。
   这种纯粹的暴力进攻方式其实对于娜丽丝来说并不难对付，只不过她面对的是自己曾经的同伴，尽管对雷斯特有所怀疑，但是她们也无法完全确定雷斯特就是叛徒，这完全有可能是黑血的又一次阴谋。
   娜丽丝和莉莉丝只能无奈地再次躲避雷斯特的冲锋，娜丽丝还能忍住不出手，但是莉莉丝真的是窝着一肚子火，莉莉丝毕竟是纯正的修罗血统，所以在战斗时性情甚至比娜丽丝还要狂躁。
  “娜丽丝！莉莉丝！你们那边发生什么了？”
  “我们正在赶过来，你们没事吧。”
   这时娜丽丝和莉莉丝耳边同时传来达莉和贝莉的声音，娜丽丝有点不满地咂了下嘴，她不想让贝莉和达莉过来帮忙，这样她自己觉得没面子，明明以前都是自己最强，还是自己经常去保护贝莉她们，但是现在形势开始发生了转变，自己开始变成了被保护的一方。
   “没，没事，切，雷斯特他被黑血抓去进行了不知道什么实验，呃！”
   “雷斯特拿黑龙骨灰和黑血进行了交易，然后被一个狂血狼人抓去进行了实验，现在变成了一头失控的黑龙。”
   “姐姐！小心！切！麻烦死了，我们还不清楚雷斯特到底是不是背叛了，他似乎是因为未婚妻莱娜被抓了才被迫那黑龙骨灰和黑血交易的。”
   “娜丽丝，莉莉丝，你们是再和雷斯特战斗吗？我们这就过来！”
   “不要杀了雷斯特，我们还不清楚他到底为什么会把黑龙骨灰给黑血，而且他可能还知道些什么。”
   “娜丽丝！你现在还来妇人之仁，他是不可能恢复的了，我们只能杀了他，如果让他逃跑了，你知道会造成什么后果吗！”
   “我，姐姐！再试一下，不可能完全丧失理智的，呃！”
   “娜丽丝！你没事吧。”
    娜丽丝由于稍微分身没有正确格挡到雷斯特的攻击，娜丽丝被雷斯特的巨拳击中枪身，但是巨大的冲击力传遍她全身，她顺着冲击力被击飞出去，幸亏莉莉丝及时冲过去接住娜丽丝，可是娜丽丝嘴角还是流出一丝鲜血。
    就算有礼装的保护效果，但是雷斯特这种纯粹暴力的攻击，完全就是依靠强大的身体机能来进攻，黑龙的力量并不止强大的力量和防御，同时也有着很高的魔法能力，只不过雷斯特现在这样子已经不会使用魔法了。
    这点还是算不幸中的万幸，可是娜丽丝被击中武器就已经有点吃不消了，毕竟雷斯特已经是丧失理智只会攻击看到的活物，他所有的天赋和能力都在攻击力和防御力上，完全就是生物兵器。
    雷斯特完全不会给娜丽丝和莉莉丝休整和撤离的机会，他紧接着就再次冲向两人，可是这时空中射下来两把黑色的大剑，大剑迫使雷斯特往后跳开躲避。
   “娜丽丝！”
   “娜丽丝。”
    贝莉和达莉这时刚好赶到，她们看到娜丽丝倒在莉莉丝怀里，她们立刻飞下去，这时娜丽丝已经缓过来了，她从莉莉丝怀里重新站起来。
    贝莉和达莉看到娜丽丝嘴角的血迹，她们内心的怒火瞬间就达到了顶点，她们转身愤怒近乎狰狞地盯着已经变成黑龙的雷斯特。
    她们都拿出各自的武器，达莉的尼伯龙根之剑上面已经出现了一层黑色的魔力，贝莉的所有芙纳德魔剑都放出来，同时她手里还拿着一把由两把魔剑组成的大剑。
   “敢伤我的女人！胆子不小呀，而且还敢背叛王国，雷斯特，你今天就交代在这里吧。”
   “就凭这种样子就敢碰娜丽丝？肮脏的怪物！”
   “达莉，贝莉，不要冲动！现在的雷斯特只是被变成黑龙而被力量控制而已。”
   “娜丽丝！闭嘴！现在不是你仁慈的时候，无论怎么说，雷斯特都是背叛了我们，不管是出于任何原因，这都是死罪！”
   “而且他已经不是原本的正常人了，这种失去理智的怪物，是绝对不能够存在的，娜丽丝，现在不是你发挥你的善良的时候，这里是战场。”
   “但是。”
   “莉莉丝，你照顾好娜丽丝，别让她乱来。”
   “好的，那么接下来就拜托你们了，娜丽丝，我们去对付那边的狂血狼人，雷斯特的事情你不用插手，你这种犹豫不定的态度只会让你自己受伤和让我们担心。”
    娜丽丝看着莉莉丝，贝莉和达莉，她知道这是没有任何商量余地的，而且自己面对雷斯特的确下不了手，她只好不忿地转而跟着莉莉丝去追那头狂血狼人头领。
   “虽然对雷斯特我下不了手，但是对你！为你所做的付出代价吧！”
    娜丽丝左手凝聚出一把血色的长枪，她立刻精准地朝狂血狼人头领投掷过去，可是这时从教堂背后爬上来更加多的狂血狼人，其中一头狂血狼人竟然帮头领挡下了那一枪。
   “这！竟然还有那么多狂血狼人，他们到底有多少人接受了黑血的实验？”
   “估计除了外面没有变成狂血狼人之外的都已经是接受了实验，大略估算起码有六百多头，真是一群为了追求力量不要命的怪物。”
   “那么速战速决！反正这座城市已经不重要了，那么就尽情的摧毁吧！红夜血枪之祭！”
    娜丽丝突然跳到空中，她握紧手里的暗红荆棘之枪，她在空中做出使出全力投掷长枪的姿势，娜丽丝把暗红荆棘之枪朝狂血狼人全力投掷出去，这个全力不仅仅是力气，还有就是魔力。
    暗红荆棘之枪投掷出去的瞬间化作无数的相同的血色长枪，几乎整个教堂区域都被完全覆，而且每根血色长枪的威力光从落下来的气势就可以看得出了。
    狂血狼人看着空中密集的枪雨，他们没有想到娜丽丝竟然有这种实力，他们其实根本不知道娜丽丝是什么人，他们以为自己得到狂血狼人的力量就已经是超越了大陆上大部分种族的存在了。
    当然着的确也是事实，但是他们没有想到自己会面对远远凌驾于自己实力之上的修罗族最强的两姐妹，这时他们已经没有时间去思考了，只有强大肉身的他们只能强行用身体抗下来，但是那只有死路一条。
    密集的血枪砸在教堂的区域，瞬间整个教堂就像是被地毯式轰炸一样，教堂迅速崩塌，在烟尘里传来各种狂血狼人的惨叫和哀嚎，这是无差别的攻击，只要在攻击区域就肯定会被击中，就算没有被长枪击中也会被长枪击中物体产生的魔法爆炸轰飞。
    红夜血枪之祭是根据使用者本身魔力来决定覆盖区域的大小和血枪的增长数量，娜丽丝的魔力已经达到了接近神魔的级别，所以这样的全力一击，那片区域估计会什么都不剩，
   “娜丽丝，你什么都不剩的话，我们还怎么知道黑龙骨灰的下落？”
   “切！那个头领不知道被谁救走了。”
   “救走了？的确刚才有一丝难以察觉的空间波动，难道黑血有人也有空间的力量？”
   “不知道，可以使用空间力量的人，不得不说我们必须要提防才行。”
   “娜丽丝，你上课不听课吗？当初父亲大人不是说过了吗？能够拥有空间力量的只有拥有修罗之血的人。”
   “嗯，什么？”
    娜丽丝惊讶地看着莉莉丝，她完全忘记了这么一回事，但是如果真的是那样的话，除了她们俩之外还有其他的修罗族人在这片大陆上，而且还是在黑血那一边。
   “但是修罗之门可是一直都是封闭，怎么可能会有其他修罗族的人到这里来，而且刚才那种程度的空间传送，绝对不可能是普通的修罗族人。”
   “那肯定是有贵族或者皇族血统的人，到底是谁？”
   “啧，事情好像越来越复杂了，娜丽丝你在这里待机，雷斯特的事情你不用插手，你这点妇人之仁的性格经常会被黑血利用。”
   “我，我知道了。”
   “你的枪在雷斯特的事情结束前暂时由我保管着，你知道修罗族是绝对不容许叛徒的，而且也不会饶恕任何背叛忠诚的行为。”
    莉莉丝把娜丽丝插在地面的暗红荆棘之枪**，娜丽丝很不情愿地答应了，她们转头看向贝莉和达莉那边，两人已经开始和雷斯特厮杀了。


第四十章   斩杀叛徒的是另有其人
更新时间2016-06-05 18:41:11.0  字数：3062

  “不错呀，看来继承了黑龙的力量之后的确变得很强，但是战斗可不只是比谁的力气大，那可是原始人的做法！”
   达莉说完挥出一道巨大的黑色魔力斩，达莉的魔力斩几乎是无坚不摧，周围几乎所有的建筑都被达莉削过一两剑，没有任何一栋房屋是完整的。
   可是雷斯特的动作太灵活了，所以达莉的魔力斩都没有能够集中要害，但是却把雷斯特右臂給砍了下来，这已经算是给予雷斯特最大的伤害了。
  “达莉，玩到这里也就足够了，这种叛徒最后还是你来处理吧。”
   贝莉只是手持合体的巨剑悬浮在空中冷眼看着下面雷斯特，她只需要用意念控制下面芙纳德之剑对雷斯特进行攻击和牵制就可以了，毕竟雷斯特是龙族的人，就算要处决也不会是她来动手。
   她只是帮忙让雷斯特不会太接近贝莉，或者逃离，她们现在可是不再需要娜丽丝的帮助了，她们很高兴可以和娜丽丝站在同样的战场上战斗，真正意义上帮助到娜丽丝，而不是像以前那样只让娜丽丝保护她们，最后还要落个遍体鳞伤。
  “好吧，虽然不能知道雷斯特男爵到底和黑血有什么联系，但是这样子也不可能问出点什么了。”
  “贝莉，达莉，我和娜丽丝去找雷斯特的未婚妻莱娜，她现在下落不明了。”
  “好的，不要让娜丽丝插手这边的事。”
  “知道了！我不插手行了吧！我妇人之仁，我优柔寡断，切！就你们牛。”
   通讯里突然**娜丽丝极为不爽的声音，但是贝莉她们只是轻声笑了笑，某种意义上讲娜丽丝在贝莉她们眼里还是那个小孩子气的萝莉。
  “娜丽丝，你要是想证明自己有能力那就稍微成熟点，别老是耍小孩子脾气，你这样和以前萝莉的时候有什么区别？”
  “我，我，知道了，那么贝莉，达莉，你们小心点。”
   娜丽丝还想反驳什么，但是她想到自己如果反驳的话可能更加小孩子气，她也相信贝莉和达莉能够处理好雷斯特的事情，就算自己是龙族公主，但是也只不过是刚上位的而已，对于这种国内的叛徒如何处理，她并不是很好出手干预。
   “你们也小心点吧，虽然你们是把狂血狼人清理了，但是还不能保证会不会还有其他的状况，你们先去教堂的地下研究所看看吧。”
   “明白了，刚才那个领头的狂血狼人是谁？黑血竟然会把他救走，能够隐藏空间移动痕迹的只能是修罗的皇族血脉。”
   “修罗族的叛徒，有点意思，敢在我面前公然暴露身份，估计也做好必死的心理准备了。”
    娜丽丝接过莉莉丝递过来的长枪，她虽然不能处理雷斯特，但是修罗族内部的叛徒，她绝对有义务和权力去处理。
    莉莉丝看着娜丽丝冷笑残酷的表情也放心满意地笑了笑，娜丽丝在平时可以是一直被欺负的，她们所爱着的女孩，但是一旦到了战场，娜丽丝就应该恢复自己的本性，那是血脉里面的东西，无法被磨灭的。
    莉莉丝一直没有太支持贝莉她们调教娜丽丝也是因为害怕娜丽丝的这层本性会被磨灭掉，但是现在她也是放心了，娜丽丝无论怎么被调教，起码在战场上战斗时依旧不会有丝毫的留情。
    两人便前往教堂的废墟寻找地下研究所的入口，而达莉这边也开始对雷斯特下达最后的判决了。
   “贝莉，你不用帮我了，接下来是我们龙族的事情。”
   “行，那就交给你了，要小心，这可不只是处决叛徒那么简单，我们是要向娜丽丝证明我们堕化之后的实力。”
   “知道，你确定到时候真的要这么做？”
   “现在还不确定，但是预防万一还是要做好那方面的准备的，现在先把男爵解决掉吧，看来他是已经没有回头路可以走了，可怜的男人。”
    贝莉把所有的芙纳德魔剑都招回来，她只是翘着手悬浮在空中看着雷斯特愤怒地盯着空中的她们，她看了眼达莉，达莉手上的尼伯龙根之剑再次出现黑紫色的光芒。
   “雷斯特男爵，我不知道你为什么背叛了自己的祖国，把自己国家的至宝献给敌人，但是任何人都要为自己的行为付出代价。”
   “吼！！！”
    达莉当然知道现在的雷斯特已经不会听自己说什么，她笑了笑，但是却带着一丝无奈和决意，达莉已经慢慢降落到地面上并收回自己的光翼，她要当当正在地和雷斯特决斗，雷斯特的双翼已经被贝莉和达莉一人砍掉一边了。
    如果达莉仗着空中优势，完全可以轻易完虐雷斯特，但是雷斯特是什么人，达莉也是清楚的。
    雷斯特当初只不过是个平民军官，能走到今天将军级别，完全是凭借自己的实力和努力付出换取来的，同时他的军事指挥能力让很多贵族出身的将军和指挥官都不得不佩服。
    现在要亲手把自己国家的精英人才，达莉作为龙族的皇族说不痛心是假的，但是现在雷斯特不是人才，而是怪物，那么达莉就必须亲手了解他。
   “那么安息吧，希望你的灵魂可以到达另一个归属，展现你最后的价值吧，向我的未婚妻证明我的实力，在我的剑下死去吧，而且这才是黑龙真正的力量！”
    达莉摆出突进的姿势，这时雷斯特已经朝达莉疯狂冲锋过来了，就算没有了一边手臂和龙翼，那种泰山压顶一样的气势依旧没有减弱，但是达莉嘴角微微上扬，接着她瞬间消失在原地。
    但是她并不是像娜丽丝和莉莉丝那样的瞬间转移，那是控制空间的能力，只有修罗高级血统的人才有，只是达莉的速度太快了，达莉消失的瞬间就已经突破音障，随着巨大的音爆声，两道黑紫色的光划过雷斯特。
    没有太多花俏华丽的招式，那只是单纯的用力量和速度压制性的秒杀而已，很原始和简单粗暴，但是这就是达莉眼里的公平决斗。
    但是刚才同时划过雷斯特身体的是两道光，其中一道是达莉的，那么另一道是谁的？
   “是谁？！”
   “呵呵，达莉公主，贝莉殿下，别来无恙呀。”
    这时在不远处站着一名穿着紫色华丽礼服的少女，贝莉和达莉都立刻认出了她，她就是雷斯特的未婚妻莱娜，只不过这个莱娜身上似乎带着一股邪魅的感觉。
   “莱娜？你为什么会？难道是你！”
   “哦，达莉公主，你可不要误会，雷斯特这次出现了超出我剧本之外的状况，作为这次戏剧的导演和主演，我必须要为此负责。”
   “什么意思？难道雷斯特会拿黑龙骨灰过来是你一手策划的？你是被假绑架？”
   “呵呵呵，某种意义上是假的，但是也是真的，这样才是最好的戏剧不是吗？你们肯定会觉得我是黑血的人吧。”
   “不是的话，你为什么要杀了雷斯特，他是你的未婚夫，而且你假装绑架引诱雷斯特到这里来，难道你一开始就是想杀了自己未婚夫的？”
   “未婚夫？那种眼里只有金钱和权力的男人怎么可能会是我的未婚夫，那只不过是我让他成为我这场戏剧演员的手段而已，最后我其实是想让他被我亲手解决的，谁知道他会被那只怪物抓去验货了。”
   “雷斯特男爵不会是那种人的！那可是我父王一手提拔的精英指挥官。”
   “达莉公主，雷斯特做过的那些钱权交易和暗地里的手段，我可是看得一清二楚，你也可以让你的卫队去调查，他现在因为叛国罪一死，估计很多人就会浮出水面吧，我觉得你应该感谢我。”
   “你！那么你是什么人？”
   “我？让你们认清事实的人，黑血可以成长可不仅仅是因为那点生物改造和不死术的小伎俩，你们好好想想吧，我可不想让公主殿下和你们这群天真的人在一起，你们的时间不多了，好好珍惜吧。”
    莱娜说完之后轻轻放下手里的巨镰，她就像莉莉丝和娜丽丝那样瞬间消失在原地，那是空间转移，贝莉和达莉都看得出，她们不解和惊讶地站在原地，她们还是不明白莱娜的身份和意图，只不过她们更加在意莱娜最后的那句话。
   “公主殿下？她是在说什么人？”
   “不会是娜丽丝吧？但是她是娜丽丝什么人？”
   “不，她可能是在说谎，如果这一切都是她自导自演的，那她是为了什么？黑血拿到了我们龙族的至宝黑龙骨灰，那个狂血狼人头领被救走，怎么看她都是在帮黑血。”
   “的确，可是我觉得莱娜她怪怪的，她没有那么简单，而且她警告我们说黑血能够成长没有那么简单，这里面肯定有什么意思。”
   “这件事不要和娜丽丝说，我们先去看看地下研究所是什么情况，还有外面的战斗应该已经差不多结束了，这次攻城完全没有任何实际意义，啧！”
    虽然说是攻下了一座城，但是实际上还是损失的更多，而且还牵扯出了更多，更复杂的问题。


第四十一章   意外但不寻常的发现
更新时间2016-06-06 19:13:57.0  字数：3018

   “估计这里有隔绝通讯的干扰屏障，这里没办法联系到贝莉她们，这里也太残忍了吧，这种实验黑血还真的做得出来。”
   “这里原本应该是教堂的地下仓库，竟然被改造成这种血腥实验室，看这些残留的尸体，估计炎风部落之所以没有什么平民，原因应该就是这个了。”
    娜丽丝和莉莉丝找到了废墟里通往地下室的入口，她们一打通入口，里面就立刻传来一阵血腥和腐败的气味，就连莉莉丝和娜丽丝都觉得一阵恶心，她们让礼装的结界张开才敢进去。
    而在地下室里面，只有昏暗的魔法灯的灯光和两人召出来的照明光球提供了光亮，而呈现在两人眼前的，是从来没有见到过的残酷和血腥场景，到处都是被各种丢弃的尸体，估计是实验的失败作。
    地面上都是已经半凝固状态的鲜血，可能是因为不断有新的液态血流下来导致无法完全凝固，四周还有大量被砍断的肢体随意丢弃或者悬挂着，这里完全就是屠宰场，哪里有实验室的样子。
   “她们到底通过什么方法让狼族变成那种巨型怪物？”
   “那些可能就是他们的失败品，不知道牺牲了多少人才成功一个。”
   “竟然拿一个城的人和守军来做实验，黑血看来是想重新复兴不死族，难道他们认为不死族的力量是进化？”
   “的确，对于他们这些愚蠢无知的人来说，不死族的力量是很诱人，几乎接近变态的自愈能力，可以说是不死的存在，但是他们不知道得到力量就要付出代价。”
   “是呀，最简单的就是完全被侵蚀，灵魂上的侵蚀，之前在布莉昂城那里的兽族变异，他们的灵魂都是已经腐化的，还有那个老头那些大块头，他们根本就没有灵魂了。”
   “可能某种意义上讲，这些已经死去的人才是幸运的，尽管过程很痛苦，但是对于他们说已经结束了。”
    两人在地下室里继续寻找有没有任何有价值的线索和遗漏物品，但是黑血很明显已经把这里彻底地清理干净了，没有遗留下任何有关实验的仪器和文书之类的。
    可是她们也发现这个地下室经过大量的改造，空间上就已经比一般地下室要宽阔很多，很多空出来的地方明显就是用来摆放仪器和书籍的。
    “姐姐，你有听到什么声音吗？好像有人的喘息声。”
   “嗯，好像是那边传过来的，不会是生还者吧，黑血会遗漏掉没有把实验体清理干净？”
   “如果真的是生还者那就最好，起码有人证，这样或许可以知道不少黑血的事情，我们赶紧过去看看。”
    娜丽丝和莉莉丝朝着声音的来源慢慢走过去，她们也警惕着周围是否有陷阱，她们开始看到一个个间隔开的牢房，牢房之间的墙壁非常厚重，而且墙上都密密麻麻的抓痕，不用说都是狂血狼人留下来的。
    她们沿着牢房一路往深处走，声音也越来越近了，她们走到倒数第二个牢房时，娜丽丝先看到了牢房的角落里蜷缩着一个小孩。
   娜丽丝下意识就把枪把铁栏划开，她快步跑过去查看那个是什么人，娜丽丝蹲下来小心地伸手想把那个小孩翻过来，但是那个孩子突然翻过来同时手里似乎还握着什么亮亮的东西朝娜丽丝挥过来。
   “噹！”
    莉莉丝的银白玫瑰之枪把那明亮的物体轻轻挑飞，一把已经磨损钝化的匕首掉在不远的地面上，娜丽丝和莉莉丝看见一名精灵女孩惊恐地看着她们，同时不断往墙角里缩，看上去很惧怕两人的样子。
    娜丽丝把自己的枪递给莉莉丝，她尽可能地表现出自己没有威胁，她微笑地看着精灵女孩。
   “不用害怕的，我们不是那些坏人，那些坏人都已经被姐姐我们消灭了，你现在已经安全了。”
   “安全？”
    精灵女孩的声音很虚弱，带着一丝颤抖和不稳，看得出她刚才那一下耗费了她不少的体力，娜丽丝看着她瘦弱的身体不禁觉得痛心，被关在这种非人的地方，就算没有被抓去做实验也会被周围的环境逼疯。
    娜丽丝慢慢伸出自己手，但是只是停留在女孩的面前，她没有主动去触碰精灵女孩，她只是微笑着朝对方伸出手而已。
   “我叫娜丽丝，这位不会笑的姐姐是我的姐姐，莉莉丝，你呢？”
   “我？我叫，我叫，我，我不记得了，我不知道我叫什么名字。”
   “失忆了吗？还是说在这里精神压力和损失太大导致了一部分记忆缺失？娜丽丝，先带她离开这里吧。”
   “嗯，你现在还不能走吧，我来抱你出去吧，啊，对了，先用这个遮上眼睛，等会出去时你还是不要看到那些东西比较好。”
    女孩战战栗栗地任由娜丽丝用布条把眼睛遮上，毕竟外面那些尸体和残骸对于这种小女孩来说都是太过刺激了，娜丽丝把女孩抱起来的瞬间，女孩微微抖了抖，然后像受惊的小动物一样蜷缩在娜丽丝怀里。
    娜丽丝觉得这样的精灵少女异常可怜和可爱，她抱着精灵少女离开了牢房，莉莉丝则负责护卫，娜丽丝和莉莉丝原路返回入口，一路上精灵女孩都没有挣扎，她静静地呆在娜丽丝怀里，估计可能是娜丽丝给她一种安心感的原因吧。
    贝莉以前也说过娜丽丝怀里有种令人异常安心的感觉，还有达莉谣传说那是娜丽丝的体香的效果，但是现在能够派上用场娜丽丝也算松了口气。
    娜丽丝她们快速离开了可怕残忍的地下室，她们重新回到地面后都深吸了几口新鲜的空气，就算外面的空气也不算很新鲜，但是也比地下室的好上千万倍。
   “好了，我们已经出来了，我把遮住眼睛的布条拿下来，阳光可能有点刺眼，所以不要立刻睁开眼睛。”
    娜丽丝把精灵女孩眼睛上的布条拿下来，阳光让她皱了皱眉，然后才慢慢睁开眼睛，看来已经很久没接触过阳光了，她的皮肤也是缺少血色的苍白，估计里面也有营养不良的原因吧。
    这时贝莉和达莉也飞过来，她们看到娜丽丝怀里的女孩，那个不是兽族女孩而是精灵族的，她们都点惊讶地看着女孩。
   “娜丽丝，难道还有生还者在地下研究所里？”
   “是的，唯一的幸存者，但是至于为什么会有精灵族的人在这里，这个是有她知道了，不用害怕的，这两位姐姐也是我的朋友，都是好人哦。”
   “不对，应该是未婚夫才对，什么朋友呀。”
   “就是，娜丽丝你要学会向别人正确地介绍我们的关系。”
    精灵女孩一脸茫然和紧张地看着贝莉和达莉，娜丽丝没好气地白了眼两人，但是贝莉和达莉竟然黑着脸瞪回娜丽丝，娜丽丝受不了两人这种带着巨大压迫力的眼神。
   “行，行，这两位是姐姐我的未婚妻，贝莉和达莉，这样行了吧。”
   “呵呵，好了，我和娜丽丝送这个精灵女孩回军营，贝莉和达莉你们就负责指挥打扫战场和继续搜索生还者吧，这也是丈夫的义务吧。”
   “知道了，但是估计也很难找到什么生还者了吧，尽力吧，娜丽丝，你回去好好休息，你刚才可是受到了雷斯特的一下直击。”
   “我处理好事情就会休息的了，我们走吧，不要乱动哦，我们可是要飞去军营的。”
    娜丽丝和莉莉丝背后同时出现一对血红色的光翼，两人快速飞向空中，精灵女孩吓得稍微惊叫了一下，她下意识拉紧娜丽丝的衣服并往娜丽丝胸里缩，毕竟在这个世界，会自然飞行的人并不多。
    娜丽丝对这个精灵女孩似乎并没有什么戒心的样子，但是莉莉丝却保持着应有的警戒，她觉得在那种地下实验室竟然还有幸存者，光这点就足以让莉莉丝起疑心。
    黑血就算再怎么粗心不小心也不可能会把一个大活人遗漏在那里，而且在那种地方这个女孩竟然没有太大的精神创伤，只是简单的失忆而已，她身上似乎也没有什么伤痕和伤疤，好像就只是关在这里而已。
    莉莉丝怀疑那女孩会不会是黑血故意留下来的卧底，但是现在还有证据可以证明，她也只能暂时观察着那个女孩，娜丽丝在莉莉丝看来依旧是是很纯真，有时候并不会去怀疑阴谋的可能性。
    莉莉丝只能尽自己姐姐还有丈夫的责任去保护好娜丽丝，她不想让娜丽丝失去那份纯真，因为那样才是她所认识的娜丽丝，才是自己真正的妹妹。
    两人很快就返回了军营，娜丽丝和莉莉丝正好在空中看到被押解着的狼族将军费列罗，娜丽丝很快就会去和他聊聊的，现在她要做的是安置好精灵女孩，而这个精灵女孩似乎已经对娜丽丝不那么警戒了，她反而还挺喜欢在娜丽丝怀里的样子，就像刚出生的孩子会不自觉地贴近自己母亲一样。


第四十二章   主角不弱但是还是会受伤的
更新时间2016-06-07 19:11:50.0  字数：3050

   “娜丽丝！莉莉丝！你们回来了呀，看来你们也很顺利，嗯？娜丽丝你抱着的是谁？”
   “我们精灵族的人？”
    伊尔丝和芙蕾看到娜丽丝和莉莉丝回来了赶紧跑过去，她也立刻看到了娜丽丝怀里抱着的精灵女孩，芙蕾则是更加关心，毕竟她也是精灵族的人，尽管现在更加接近于女神，但是实际上她还是属于精灵。
   “是的，这是从黑血的地下研究所找到的唯一生还者，我也不清楚为什么会有精灵出现在那里，姐姐，你和伊尔丝去审讯一下那位将军阁下吧。”
   “行，反正你和芙蕾都对这个不在行，那么这个女孩就交给你们来照顾了，芙蕾你过来一下，我有些话要和你说。”
    莉莉丝拉着芙蕾往一边走去，娜丽丝和伊尔丝都有点疑惑，这时精灵女孩轻轻拉了拉娜丽丝的衣服。
   “娜，丽丝姐姐，我，我想喝水。”
   “哦，哦，好的，伊尔丝我先去安置这个女孩，而且刚才有一名领头的狂血狼人逃掉了，他好像带走了龙族的至宝黑龙骨灰。”
   “黑龙骨灰？那个不是被严密看管着的吗？”
   “雷斯特男爵叛变了，是他把黑龙骨灰拿给黑血的，等会你问莉莉丝吧，唉~只能说人心难测吧，我先去休息一下了。”
    伊尔丝担忧地看着娜丽丝抱着女孩离开朝自己的营帐走去，而这时莉莉丝和芙蕾也回来了，她们看到娜丽丝离开时也都表现出了同样的担心。
   “那么芙蕾，娜丽丝就拜托你了。”
   “知道了，接下来就到我和姐姐了，伊尔丝抱歉了哦，看来这次我和姐姐要先一步了。”
   “切！知道了，反正最后大家都一样，我看你怎么样才能促成堕化，贝莉和达莉竟然是NTR，嘿嘿，毕竟她们两个对娜丽丝的独占欲是最强的。”
   “嘛，方法总会有的，而且姐姐那里好像已经有点眉目了哦，你们就静候佳音吧，我去娜丽丝那里了，还有你们可要帮我们挡住贝莉和达莉。”
   “行，快去吧，娜丽丝现在可是在死撑的。”
    芙蕾点点头立刻朝娜丽丝离开的方向跑去，莉莉丝和伊尔丝笑了笑便向囚禁着费列罗的特殊帐篷走去，她们可是要好好和这位狼族将军交流一下。
    而娜丽丝这边已经回到了自己的帐篷里，她把女孩安放到床上，然后给她倒了杯水，就在娜丽丝把水放在床旁边的桌子上时，她觉得自己胸口一阵疼痛，她捂住胸口赶紧扶住另一边的床。
   “呃！可恶，果然硬吃下那一拳，咳咳！还是有点乱来吗？咳咳！”
    娜丽丝扶着床边跪下来，她吃下的那一拳可不仅仅是普通的物理攻击，雷斯特那时候的每一下攻击都是倾尽全力的一击，所以那一下雷斯特几乎把所有的魔力都化作冲劲，那种狂暴的魔力直接让娜丽丝体内一阵翻江倒海，要不是礼装有所抵挡和她本身修罗和黑龙血统的保护，娜丽丝估计已经就这样了。
    现在娜丽丝还只是受了些内伤的样子，她咳出几口血后才觉得胸前的疼痛舒缓了些，这时精灵女孩担心地看着娜丽丝，她似乎想下床查看娜丽丝的状况，但是这时芙蕾快步走了进来。
   “娜丽丝！你果然还是受伤了，莉莉丝说你硬吃下变异后的雷斯特一拳，快上床躺着。”
   “呵呵呵，无言以对，咳咳咳，对不起，这次的确是我没有留心。”
   “别说话了，真是的，每次娜丽丝你都是那么乱来，难道就不能让我们也受伤一次嘛。”
   “什么？！你们还想受伤？咳咳咳，算了，我不懂你们的思维模式，但是起码我不想看到你们受伤或者出什么事，抱歉，芙蕾让你们担心了。”
   “唉~我是暂时不会说你什么，但是贝莉和达莉知道了，也不知道会出什么事。”
   “呵呵，不否定吧，芙蕾我没什么，你去照看一下那个女孩吧，抱歉，姐姐身体有点不舒服所以照顾不了你，这位姐姐，额，是我的未婚夫，是可以信任的人，有什么事情就跟她说吧。”
    娜丽丝扭过头去歉意地看着担心的女孩，女孩赶紧摇摇头，芙蕾轻轻拍了一下娜丽丝头示意让其安心休息。
    芙蕾走向精灵女孩，可能是同族的原因，女孩并不是很惧怕芙蕾，芙蕾把水杯递给女孩，尽管莉莉丝说过要对这个女孩留神，但是也不能完全表露出来，更何况对方是同族的人，芙蕾暂时还是把女孩当做是被黑血抓去做实验的受害者。
   “你不记得自己的名字了吗？那么你还记得点什么？”
   “我只记得自己好像被，被一些不认识的黑衣服的人带到那个黑黑的地方，然后每天都听到，听到那种可怕的叫声，还有那种气味，我不记得我是哪里来的了，只知道自己是精灵族的，还有我身上有这个印记。”
    女孩把自己的右臂伸出来，只见上面有一个紫色类似百合花一样的印记，这并不是女神印记，因为女神印记是会透出神性的，而且这个印记芙蕾也知道是什么。
   “你是夜精灵？你是遭到教会的激进者迫害了吗？”
   “我，我不知道，我不记得以前的事情了，我只是知道自己是夜精灵。”
   “芙蕾，咳，夜精灵是什么？”
    芙蕾面对娜丽丝的问题显得有点为难，似乎这是一个比较敏感的问题，芙蕾当然不会对娜丽丝有什么隐瞒。
    “夜精灵是我们精灵族里的一个分支种族，可是由于精灵族自古都是信奉光明和自然的神，夜精灵则是信奉夜之女神。”
    “夜之女神？嗯？那不就是！嗯嗯嗯！”
     娜丽丝刚想说夜之女神不就是芙蕾，但是立刻就被芙蕾捂住了嘴，芙蕾有点温怒地瞪了眼娜丽丝，娜丽丝知道芙蕾不想让别人知道自己的身份，更何况还是在信奉自己的人面前。
     芙蕾见娜丽丝不会再说下去才松开手，旁边的女孩疑惑地看着她们，芙蕾干笑一下摆摆手示意没什么。
    “虽然说大陆上任何只有不会和教廷的基本教条冲突的信仰都是可以存在的，但是在精灵族里还是会有不少人把夜精灵当成异端和邪教徒，从而对其进行迫害和驱逐，所以夜精灵一般都是隐居又或者是游民，唉，尽管我和姐姐都对于这种行为极为反对，但是精灵族的一些长老都支持这种行为。”
    “果然哪里都会有着阴暗的一面，看似平静祥和的大陆，竟然还有着偏见和欺压，咳，兽族内部狼族对力量无止境的欲望导致了战争，同时也残害了自己的人民，黑血也可以从中得利，或者是这个大陆的人促进了黑血的成长也说不定。”
    “娜丽丝，不要这么消沉，精灵族内的激进分子已经被姐姐消除很多了，夜精灵也有了不少的固定聚居地，而且你救下这个孩子我可是很感谢你的哦。”
   “说的也是，毕竟大陆上的生物都是在前进的，正是这样才一直没有失去希望，估计当初父亲也是因为这样想才会愿意成为所有人的敌人来拯救这个大陆吧。”
   “娜丽丝你可别学你父亲哦，嘛，就算娜丽丝你和全大陆为敌，我们也会站在你这边的，我怎么可以让我可爱的娇妻独自一人面对这种事情呢。”
   “明明从灵魂上来讲我才是丈夫的，好好的后宫就被你们这样硬掰成逆后宫了，都怪外公！为什么要让你们想起那种毫无意义的法术。”
   芙蕾看着娜丽丝笑而不语，她继续转而去照顾那个女孩，芙蕾和娜丽丝给这个女孩暂时取名诗织，女孩也很喜欢这个新的名字。
   娜丽丝一直都觉得自己体内的伤无法像以前那样快速自愈，好像有什么力量和自己的魔力冲突着，让自己的魔力无法发挥作用，娜丽丝也和芙蕾说了这个情况，芙蕾并不是医术这方面的专家所以也有点束手无策。
   贝莉和达莉估计可能直接安排好城内外的工作分工和安排就赶回来了，两人好像对娜丽丝有远处感应一样，都觉得娜丽丝可能出什么状况了。
   两人看到脸色略显苍白躺在床上闭目养神的娜丽丝，果然都慌了起来，各种询问娜丽丝的状况，芙蕾也是无奈，自己被抓住肩膀一通乱问，自己完全不知道该回答什么。
  “吵死了！能不能让人好好休息了，我又不是什么重伤，就是受了点内伤而已，你们慌什么？”
   娜丽丝被贝莉和达莉慌乱的声音吵醒了，贝莉和达莉完全不介意娜丽丝的不满和温怒，她们立刻跑到娜丽丝床边嘘寒问暖，可惜两人都不怎么会治疗的法术，她们也只能干着急。
   娜丽丝很感动，毕竟有那么多人关心自己，但是贝莉和达莉两人有时候太过于紧张，让娜丽丝有点害怕两人又会做出什么出格的事情。
   自从上次订婚宴的NTR事件后，娜丽丝觉得她们堕化之后真的什么事情都能做得出来，想到堕化，娜丽丝才记起来她和贝莉她们还有个赌约的。


第四十三章   转移舞台
更新时间2016-06-08 20:34:17.0  字数：3061

   “没事？你都吐血了还没事？娜丽丝，你为什么不早说你受了伤？”
   “你这样子硬撑着有意义吗？要不是你现在是受伤状态，我真的想，啧！”
   “对不起，我，我，我愿意接受你们的所有指责和惩罚，但是我也是回来的时候才感觉到身体的异样。”
    娜丽丝的确是在回来的路上才感觉到自己身体的异状，她刚开始中那一拳时并没有觉得有什么意义，估计可能是因为自己身体强度和战斗意识掩盖的原因并没有立刻注意到。
    现在娜丽丝已经没之前那种疼痛感了，但是那种不适依旧还存在，娜丽丝也不知道到底是什么力量在自己体内和自己的力量冲突。
    娜丽丝也把自己现在的状况完完整整地告诉了贝莉她们，已经有医官过来查看过娜丽丝的身体了，但是都不知道是怎么回事。
   “那么现在要怎么办？”
   “芙蕾建议说让我去莉雅那里，毕竟她是最精通医术和治愈魔法的，但是总觉得好像有股阴谋的味道。”
    娜丽丝狐疑地转头看向芙蕾，芙蕾赶紧摇头摆手表示否定，贝莉和达莉似乎意识到什么微微笑了笑。
   “嗯，的确这是最好的方法了，娜丽丝你暂时休养一段时间吧。”
   “好吧，就算我想要硬撑你们估计也会把我绑去莉雅那里得了，你们要小心点了，这次攻城太简单了，好像是黑血已经把这里肆虐殆尽最后把这里遗弃了。”
   “我们怎么会有事，我们可是比你成熟稳重多了，而且你这个公主也是挂名而已。”
   “娜丽丝好像除了战斗力很强外还有持家有道，就没别的长处了。”
   “哼，这就是足够了，总比你们这些不上不下的好，啊！好痛，好痛，你，你们就这样对待病号？对，对你们的未婚妻？”
    达莉和贝莉同时狠狠地拧了一下娜丽丝的大腿和手臂，娜丽丝吃痛地惨叫着，而在一边的诗织则好奇和疑惑地看着那边，她虽然只是女孩但是也明白未婚妻这个词的意思。
    她也知道未婚妻对应的就是未婚夫，她当时听到娜丽丝说其他的这些少女是她的未婚夫，但是她所知道的未婚夫指的是男性，可是面前这几位明显都是完美的女性。
    她有点搞不懂面前这几位女性的关系了，这时贝莉和达莉转过来看向诗织，她们的眼神让诗织觉得有种莫名的敬畏。
   “芙蕾，你顺道也把诗织给带回精灵那边吧，过几天白骑士号就会过来接你们过去的。”
   “我，我不想回去那里。”
   “嗯？为什么不想回去？那里可是你的故乡呀。”
    芙蕾不解地看着诗织，其他人也都是表现出不同程度的不解和疑惑，明明可以回家了，竟然会有人不想回去？
   “我也，也不知道，我只是觉得不想回精灵族那边，有种讨厌的感觉。”
   “讨厌的感觉？你不会是逃犯之类的吧，还是你在精灵族丽斯维克部族那边做了什么坏事？”
    达莉的语气和话语让诗织吓得缩到了床边上，娜丽丝坐起来拍了一下达莉的后背，她知道达莉并没有恶意去怀疑诗织，但是诗织不想回精灵族部落的确有点奇怪。
    娜丽丝在贝莉的帮扶下来到诗织的床边坐下，诗织对娜丽丝还是相对比较信任的，而且娜丽丝给诗织的感觉就像是和蔼的大姐姐一样，诗织可怜和求助地看向娜丽丝，娜丽丝笑着伸手摸了摸诗织的脑袋。
   “姐姐我也会和你一起去的，要是有谁敢欺负诗织姐姐绝对不会放过他的，而且这里可是战场，很危险的哦，所以先和姐姐去丽斯维克部族，或者在那里可以找到你的家人呢。”
   “但是，我还是，不想去那里，姐姐也去的话，那好吧。”
   “呵呵，娜丽丝果然是标准的人妻呀，这种亲和力果然不是盖的，娜丽丝要不我们直接让你怀上我们的孩子吧。”
   “怎么样？我觉得这是很好的提案哦，娜丽丝你这样就不用上前线，我们也省心多了。”
   “为什么又是我？为什么不是原本就是女性的你们怀上我的孩子？”
   “因为娜丽丝没办法让我们怀上呀，而且现在已经对外公布你是未婚妻，当然是妻子怀上孩子的啦，怎么样？如果你同意的话我们可以立刻就行动起来哦。”
    娜丽丝没好气的瞥了两人一眼，她没有把贝莉和达莉的话当真，她觉得只不过是贝莉她们的又一次玩笑而已。
    贝莉和达莉相视而笑没有再说什么，娜丽丝安顿好诗织后也回去休息了，而这时莉莉丝和伊尔丝也已经结束对费列罗的审问了。
   “那个叫费列罗的将军似乎也不知道这个精灵女孩的来历，他甚至不知道黑血在教堂下面还有一个研究所，似乎他完全被蒙在鼓里。”
    大家听到莉莉丝的审问结果都有点惊讶，作为军队的最高指挥官竟然完全不知道在自己眼皮底下进行着这么血腥的实验。
   “他竟然不知道？这个怎么可能？这种实验肯定会造成大量人员的失踪，他不可能没有注意到的。”
   “我也是这么想的，但是他的确没有说谎，黑血不知道用什么手段隐瞒了，但是他知道黑血给了他的士兵可以获得强大力量的药剂，他知道使用之后会是什么样子，所以他本人并不提倡使用，可是很多士兵都更加希望得到力量。”
   “然后就演变成刚才城外的那样子了，看来狼族根本不过问这些药剂是怎么研制出来的，黑血和狼族之间的关系现在也已经清楚了，这次政变明显就是黑血推动的。”
    伊尔丝的语气了带着一丝明显的愤怒，毕竟是她的国家遭到黑血的毒手，现在整个萨利文部落都陷入了一片战火和混乱。
   “还有逃走的那名狂血狼人头领是费列罗将军的副官，他说他的副官一直和黑血的人密切往来，甚至在攻城前两天神秘失踪了，看来狼族内部也分为两派，有的人喜欢亲近黑血，为了获得力量不惜代价，而也有像费列罗的人，起码还恪守着最后的底线。”
   “但是狼族的叛国罪是无法赦免的，还有这个费列罗完全不肯告诉我们狼族的下一步行动计划，但我们稍微套出了一点消息，狼族似乎打算对我妹妹安洁丝下手。”
   “什么？伊尔丝，那你打算怎么办？”
   “呵呵，这个我可不担心，安洁丝现在可是在精灵军那边，刚好娜丽丝你可以过去和她见见面，你可不要勾三搭四哦，如果你再给我们找竞争对手，我们就只好用点极端手段让你安分点了。”
   “我是去治疗的，不是泡妞，还有诗织的事情要处理才行，你们下一步打算怎么办？”
   “三方面的军队都需要一定的休整，我们三个方面的进攻都必须同时进行才行，我们这边就不用你来操心了，你对军队管理和战术指挥一窍不通，安心养伤吧。”
    娜丽丝和贝莉她们商量好接下来的安排便带着诗织去吃晚饭了，她们并不打算参加士兵们举行的庆祝派对，这样其实更好，毕竟指挥官要是参加，估计很多人都会因为局促而没办法完全放开来狂欢。
    而此时在炎风部落西面的森林里，一头熟悉的狂血狼人正无力的坐倒在一棵断掉的树桩上，黑暗里一双紫色的眼睛正嘲讽和鄙夷地看着他。
   “是谁允许你打乱我的计划的？区区一条壮实点的狗就敢自发自为，黑血可不需要你这种不听管教的狗。”
   “实在，实在万分抱歉，莱，莱娜大人，呃！是我当时太得意忘形了，但是我还留着大部分的骨灰，我，我也只是想验收一下是不是真货。”
   “那种东西还要你去验收？本小姐我早就感觉到那散发出来的黑龙魔力了，这次要不是看在你把骨灰安全拿回来，你根本没有被我救的价值。”
   “是，是，感谢莱娜大人救命之恩，还有，莱娜大人为什么没有干掉那两个女人？”
   “哼！这还轮不到你来操心，她们还有利用的价值，她们是我以后剧本的重要角色之一，你！还不快滚！你心爱的主人斯托尔大人可是被杀了一次哦。”
   “是！我这就去斯托尔大人那里，谢莱娜大人不杀之恩。”
    那名狂血狼人头领完全不顾身上的疼痛和伤口仓促逃离了，这时莱娜从黑暗里走出来，她连看都不看那头狂血狼人，她看向娜丽丝军营的方向，她眼里没有了刚才的凶气。
   “很快，很快就会完成准备工作了，这片大陆将会被彻底净化，公主殿下会让你们这些愚蠢的生物看到真正的未来。”
   莱娜的嘴角微微上挑，但是露出的只是温和的微笑而已，似乎是在隔空看着自己想念的人一样，她没有过多地在这里留恋，她知道自己还有更加重要和紧急的事情需要处理，她毅然转身用巨镰划开一道黑紫色的裂缝，她走进裂缝消失在森林里。
   此时全新的舞台将会在另一个地方展开，新的剧目将会在那里上演，敬请期待~


双月枪舞姬  第五卷  

第一章   前往精灵族
更新时间2016-06-09 21:09:52.0  字数：3149

   娜丽丝稍微休养了几天都没有太多的变化，没有恶化但是也没有变好，体内的那种不适感依旧存在，而这时白骑士号飞空艇已经到达了炎风部落这边了。
  “娜丽丝，你的暗红荆棘就暂时放在我这里了，你这段时间就安心休养吧。”
  “知道了，不就是一点轻伤吗？又不影响我战斗，我可是修罗公主和黑龙公主，这点程度的伤根本不算一回事。”
  “是，是，但是照你那鲁莽的性格，就算是轻伤也会被你弄成重伤，芙蕾，接下来娜丽丝就拜托你和莉雅了，不要对娜丽丝心软。”
  “肯定的，娜丽丝你要是敢不听话，现在我可不会像以前那样心软了哦。”
  “随便你，而且你们真的确定堕化不会有过多的负面效果？虽然我是默认了你们的堕化，但是一旦出现任何不对劲的事情，立刻停止和跟我说。”
   娜丽丝当然是愿赌服输，她也承认贝莉她们堕化是合理的，也不会再多过问这方面的事情，但是她的担忧依旧是存在的。
   贝莉和达莉走到娜丽丝面前，她们弯下腰同时凑到娜丽丝脸两侧轻轻吻了一下，娜丽丝现在是坐着轮椅的所以也没办法往后躲。
   娜丽丝被两人亲密的行为弄得很不好意思，毕竟周围还有其他随从士兵看着的，娜丽丝赶紧把两人推开。
   “怪不好意思的，我知道你们对我的感情了，伊尔丝，姐姐，你们也要小心哦。”
   “这个不用你担心，芙蕾，带娜丽丝上去吧，有什么情况立刻和我们联系。”
    芙蕾和娜丽丝道别后便上了飞空艇，而诗织则早就上飞空艇了，因为她有点害怕贝莉和达莉，我被芙蕾推到餐厅里，诗织正在那里看着芙蕾给她的书。
   “娜丽丝姐姐，芙蕾姐姐！”
    诗织一看见我们立刻就放下书朝我们跑过来，她一下扑倒我的大腿上，这几天都是我和芙蕾来照顾诗织，诗织也恢复得很快，原本瘦弱得就跟个小乞丐一样，现在完全可以看得出诗织是个很可爱的女孩，估计长大之后肯定是个美少女。
   “诗织，怎么了？是不是又想吃甜点了？”
   “没，没有，难道姐姐有甜点吃？”
   “呵呵，这么快就上瘾了，你跟外面那两个可怕的大姐姐一模一样，对甜食完全没有抵抗力，好吧，今晚吃巧克力蛋糕吧。”
   “呃~不，不会吧，那两个可怕的姐姐也喜欢吃娜丽丝姐姐你的蛋糕？”
    娜丽丝好笑地摸了摸诗织的头，娜丽丝觉得诗织某些方面和自己曾经还是小萝莉的时候很像，也难怪贝莉她们会那么喜欢粘着她。
    诗织也知道了娜丽丝现在是在养伤，所以她也很听话不会太过于缠着娜丽丝，诗织的伙食问题也都是娜丽丝来解决的，这也是诗织完全信任娜丽丝的原因之一。
    这同时也是贝莉和达莉对诗织态度不好的原因之一，娜丽丝也对此很无奈，诗织只不过是个小妹妹而已，哪里懂什么情情**之类的，娜丽丝只是把诗织当做自己妹妹来看待，或者还真有点像照顾自己女儿一样。
   “她们可不是可怕的人哦，其实他们很好人的，而且还是姐姐我的未婚夫哦。”
   “呐，姐姐你们明明都是女的，为什么会是夫妻关系的？未婚夫不是都是男的吗？”
   “这个，额~这里面是很复杂的，现在诗织还不用去想这些，等你长大了就会明白的了。”
   “但是人家很好奇啦，姐姐你们是相爱的吗？女性之间也可以结婚吗？那么你们以后怎么生小孩？”
   “额，芙，芙蕾！你别偷笑了，你快想办法呀，现在的孩子怎么那么早熟？”
   芙蕾早就在娜丽丝背后偷笑很久了，她擦了擦眼角的眼泪，她觉得如果让娜丽丝以后带孩子的话肯定会很好玩。
   “什么小孩呀，诗织已经六十多岁了，换成人类已经是十二三岁了，这点爱情观和知识人家还是懂的。”
   “不，不会吧，但是诗织的体型。”
   “精灵的体型都是普遍偏纤细的，你看我和姐姐不也一样比你们要小一点吗？”
   “好，好吧，但是现在怎么回答诗织？”
   “就按事实回答就可以啦，大陆又不是不允许同性之间结婚相爱。”
   “但是这怎么说都不符合常识呀，要是把诗织教坏了就不好了。”
   “那你自己想办法咯，诗织问的是你又不是我，快点回答啦，你看诗织求知若渴的眼神。”
    娜丽丝回头看着趴在自己大腿抬头盯着自己看的诗织，看得出诗织是一定要得到娜丽丝答复才肯罢休。
    娜丽丝无奈地看着诗织，她也在拼命地想着要怎么回答，可是她完全没有办法找到可以糊弄过去的解释，她也只好下定决心说出实情了，只能希望诗织不会因此而在感情和爱情观上走歪。
   “其实只要两人真正是相爱的话，就算性别一样也同样可以结婚的哦，有时候两个人就算性别和种族不一样，只要有着坚韧的感情，那么就可以在一起了，至于生小孩，姐姐们有自己的解决方法，这个就是秘密啦。”
   “哦~这样子吗？那么姐姐们也是相爱的咯。”
   “嗯，当然的，姐姐之间的感情可是很坚固的，我们很早很早就相爱了，只不过现在才算是真正确定关系。”
   “诗织也会像姐姐你们那样找到自己喜欢的人吗？如果诗织以后也喜欢一个女孩子，姐姐你们会支持吗？”
    娜丽丝觉得诗织会问自己这个问题有点怪怪的，毕竟娜丽丝并不能算是诗织的家人，怎么觉得诗织好像在征求家长同意一样。
    但是娜丽丝一向都是支持自由恋爱的，她伸手轻轻抚摸着诗织的头。
   “当然支持啦，只要诗织是真心爱那个人的话，那么姐姐就一定会支持你的，好了，你先继续去看书吧，姐姐要去处理一些事情。”
   “嗯，好的！”
    芙蕾好笑地看着长长地舒了口气的娜丽丝，芙蕾俯下身凑到娜丽丝耳边轻轻舔了一下，娜丽丝吓得轻叫了一下，刚刚没有远的诗织回头疑惑地看着娜丽丝和芙蕾。
    娜丽丝微红着脸朝诗织摆了摆手，诗织也回应了一个可爱的笑容便回头跑回自己的座位看书了，娜丽丝立刻回头温怒地瞪了眼芙蕾，她还是第一次见芙蕾会做这种小动作，以前娜丽丝觉得芙蕾是所有人里最纯洁的，所以娜丽丝也最放心芙蕾。
   “芙蕾，你怎么也干这个了？”
   “怎么了？你刚才不是说我们是相爱的吗？那么相爱的人做点恩爱亲昵的动作也很正常呀。”
   “诗织看着呢！好了，先去我的房间吧，有些事情我要和你商量一下。”
   “好吧，既然娜丽丝想要在房间里做就随便你吧。”
   “你！你什么时候也学贝莉和达莉那么不正经了，我可是有正经事要和你说的。”
   “行，我们走吧，诗织要乖乖地呆在餐厅哦，不许乱跑，要不然没有甜点吃。”
    诗织一听到自己心爱的甜点受到威胁立刻就点头答应了，某种意义看，芙蕾和娜丽丝，芙蕾更像父亲，而娜丽丝则是母亲。
    芙蕾推着娜丽丝离开了餐厅朝娜丽丝方向走去，娜丽丝这次前往的地方是精灵族的边境部落尤丽尔部落，莉雅会在那里等着她们，莉雅已经把指挥权交给自己信任的军官。
    但是娜丽丝担心的不是这个，她反而担心芙蕾和莉雅这两姐妹会为了促成堕化做出什么出格的行为，之前贝莉在达莉的订婚宴上把自己上了，这种NTR的事情促成了两人同时堕化，似乎只要让她们对自己的感情强烈到一个极致，在超越这个极限的瞬间，堕化就会发生。
    娜丽丝尽管不反对和阻止堕化，但是太过出格的行为同时也会伴随着很大的风险，上次贝莉和达莉的订婚宴NTR事件，如果让下面的人看到，对于贝莉和达莉两人的名声都是很大的打击。
   芙蕾和娜丽丝进入房间后，芙蕾按照娜丽丝的意思把门关上，娜丽丝从轮椅离开坐到床上，她并不是不能走动，只不过过多的走动会觉得不是很舒服而已。
   “芙蕾，我知道你和莉雅这次肯定会不择手段促成堕化的，我不会阻止你们，但是答应我，不要做出什么危及自己名誉的事情。”
   “娜丽丝，我们为了你才接受堕化放弃女神的身份，背弃天界和魔界，这点名誉我们完全不会在乎。”
   “但是如果出事的话，你们会很不利的，所以还是谨慎点好吗？”
   “唉，好吧，既然娜丽丝你这么说的话。”
    芙蕾看着娜丽丝坚定的表情，她也只好答应下来，毕竟她也不想让娜丽丝担心，如果只是不要太过分她还是可以接受的。
   “当然是我们理解的‘不太过分’，呵呵，不知道姐姐所谓的计划会是怎么样呢？娜丽丝肯定会很惊讶的。”
   “芙蕾你说什么？一个人在那里笑什么呀，还笑得那么猥琐。”
   “没什么，娜丽丝你先休息一下吧，我来给你检查一下身体。”
   “哦，你真的明白我的意思吗？不要做太出格的事情来堕化！”
   “知道了，知道了，娜丽丝还真啰嗦，你真有当妻子的资质呀。”
   “切，要不是我不能用那个魔法，我才是丈夫。”
   “是，是，自己脱掉衣服吧。”


第二章  报复性女仆play
更新时间2016-06-10 15:59:51.0  字数：3257

   “依旧是没有什么异常，但是也没有什么发现，娜丽丝你有没有觉得哪里有新的异样？”
   “没有，还是老样子，唉~我只是大概可以感觉到体内有另一股不属于我的力量在和我的力量冲突，同时这个股陌生的力量也阻止了所有治愈魔法的作用。”
    娜丽丝用被子把自己的身体遮了遮，她刚刚让芙蕾给自己做完身体检查，芙蕾虽然不完全懂医术，但是莉雅还是教过她一些基本的医疗技术。
    芙蕾收拾好医疗检查的器具，她也觉得很气馁，每次的检查结果都基本一样，对于娜丽丝身体的治疗可以说是毫无进展，毕竟没有人会想看着自己喜欢的人一直被病痛困扰和折磨着。
    娜丽丝也看出芙蕾在想什么，她伸手轻轻拉住芙蕾的手，芙蕾稍微愣了愣转头疑惑地看着娜丽丝，娜丽丝轻柔地笑着把芙蕾拉到床边坐下来。
   “芙蕾，我身体的事情你已经自责了很多次了，我不喜欢你仅仅因为自己的无力就责备自己，每个人都会有自己做不到的事情，也有只有自己才能做到的事情。”
   “但是我也不想眼睁睁地看着你这样子呀。”
   “我又不是身患绝症，只要搞清楚这股力量是什么，然后把它清除掉，我的身体自然就会恢复的了，芙蕾你果然还是那么温柔，就算当初人们说你是最阴险的女神，我还是没有看错你。”
   “能别说黑历史吗？我不就是不小心输给你了吗，而且你的要求也是奇怪，竟然要我给你当一周女仆。”
   “我那时候不是因为刚好听说了女仆这玩意很有趣，所以下意识就这么说了，嘻嘻嘻，但是那时候芙蕾不是挺可爱的嘛，而且你姐姐也很赞同和肯定。”
   “是，是，你当时和姐姐都是那么恶趣味，要是被我的手下看到了，我这个夜之女神还用当下去的？真是的，咦？”
   芙蕾这时瞟了一眼娜丽丝半掩半露的胴体，娜丽丝也察觉到自己还没穿衣服赶紧把被子拉上一些，可是芙蕾却没有继续欣赏，而是站起来朝旁边的椅子走去，因为那里放着娜丽丝的衣服。
  “谢谢你，芙蕾，赶紧穿上衣服去准备诗织的蛋糕才行，嗯？芙蕾，你要干什么？”
   娜丽丝以为芙蕾要帮自己拿衣服过来，可是她看到芙蕾拿去她的衣服后并没有给她，芙蕾脸上还浮现出一丝带着阴谋气息的微笑。
  “没什么，就是想要稍微报答一下你当初的女仆之礼而已，啊，抱歉，娜丽丝我把你的衣服弄湿了。”
  “芙蕾，你！你还要不要脸了。”
   芙蕾直接拿起水杯就把水往娜丽丝衣服上倒，就这么当着娜丽丝的面，娜丽丝立刻就知道芙蕾想要干什么了。
   芙蕾把已经湿掉的衣服扔到一边的篮子里，娜丽丝的其他衣服都在衣柜里，但是芙蕾刚才顺手把衣柜锁上了，娜丽丝觉得心里一阵后怕，她想到芙蕾不会想为了堕化让自己玩羞耻play？
   但是芙蕾这时离开了娜丽丝房间，这就让娜丽丝莫名其妙了，这时如果是贝莉和达莉的话肯定就霸王硬上弓了，可是芙蕾跑出去是干什么，不会是要把诗织带过来吧，芙蕾不会那么恶趣味吧，而且要是让诗织看到自己这样子就糟了。
  娜丽丝想要站起来去找一些可以穿的东西，但是她由于有几天没有怎么用脚走路了，所以一下子没有站稳又倒回床上。
  “可恶，怎么又是这种任人宰割的状况，芙蕾到底想干什么？”
  “娜·丽·丝，我拿衣服回来了，哦~娜丽丝是想要逃跑吗？”
  “你，你这样子做谁都想要逃跑啦！等等，你手里那是什么东西？”
  “你的衣服呀，还有印象吧，这时你当初在布莉昂城女仆咖啡店打工时穿的制服哦，而且还是经过我精心加工改良过的，来，我帮你穿上吧。”
  “你竟然还带着这种东西？你这是报复！你竟然对自己喜欢的人做这种无耻的事情，我，我不穿！快把衣柜的锁打开！”
  “裸奔和女仆装，嘻嘻嘻，自己选吧，我是无耻怎么了，对自己喜欢的人无耻很正常。”
   娜丽丝瞬间哑口无言，芙蕾什么时候变得那么不要脸啦，但是现在自己要不是裸奔就是穿上芙蕾的女仆装，不用说肯定是穿比不穿衣服好，娜丽丝只能红着脸，也不知道是愤怒还是害羞瞪了眼芙蕾。
  “那，那就穿吧！你这是报复！”
  “这才乖的呀。”
   芙蕾拿着女仆装兴高采烈地来到娜丽丝身边，芙蕾熟练地帮娜丽丝把女仆装穿上，娜丽丝发现这套女仆装比以前的看上去更加华丽和性感了不少，衣服上的饰品明显是芙蕾加上去的。
  “嗯~果然很不错呢，娜丽丝你很有当女仆的潜质哦~”
  “这句话是我当初对你说过的吧，报复心真强，竟然记仇记了那么久，好了，我要去做蛋糕了。”
  “我也来帮忙吧，你不坐轮椅了吗？”
  “不用了，我想自己用脚走走，要不然到时候连走路都不会了还怎么战斗，只不过是有点不舒服而已，没什么大不了的。”
   芙蕾把娜丽丝扶起来后，娜丽丝稍微适应恢复走动的感觉，很快娜丽丝就可以不用芙蕾搀扶着走动了。
   娜丽丝重新站好后确认可以行走后便和芙蕾离开了房间，身体的不适感依旧是存在的，只要太去注意就没什么事，只是这套女仆装让她觉得不是很适应。
   娜丽丝已经可以接受女装了，但是这种特殊类的服装不用说她啦，一般女性都不可能随便穿，现在娜丽丝穿着这么华丽夺目的女仆装在白骑士号上走动，基本所有见到娜丽丝的船员都会立刻呆住，然后被娜丽丝瞪一眼才回过神来，最后再回头多看几眼。
   娜丽丝来到餐厅门前时停了下来，因为诗织在里面，娜丽丝不想让诗织看到自己穿成这样子，她怕诗织会误会什么。
  “娜丽丝，你站在门口干什么？快进去呀，不是说要做蛋糕吗？”
  “啊，芙蕾，别，别推我，呵呵呵，诗织。”
   在娜丽丝后面的芙蕾故意推了娜丽丝一把，娜丽丝没站稳仓促几下进去了餐厅，诗织也刚好听到动静看向娜丽丝这边，诗织看着穿着性感华丽的短裙女仆装的娜丽丝也愣住了，娜丽丝尴尬地笑了笑。
  “娜丽丝，姐姐？你为什么会穿女仆的衣服？”
  “额，这是，这是，因为，你芙蕾姐姐和我打赌，我输了所以就要穿上女仆装一天，我，我去厨房做蛋糕了。”
  “诗织你是不是看娜丽丝姐姐看入迷了？你的眼睛连眨都没眨一下哦，嘻嘻嘻。”
  “没，没有，娜丽丝，姐姐太，太漂亮了，我才，才会，有点走神了，那个，我也想去帮忙做蛋糕，可以吗？娜丽丝姐姐。”
   诗织把是扔到一边小跑过来抓住我的衣服央求着，我好笑地摸了摸诗织的头，之前都没见她说要来帮忙，怎么今天突然就提出要来帮忙了？
  “你喜欢就来吧，但是要注意安全，你还是不要碰刀具了，等会你负责搅拌鸡蛋吧。”
  “嗯，我明白了。”
   娜丽丝进去厨房后便开始熟练地拿出需要的材料，同时分配好芙蕾和诗织的工作，娜丽丝在制作的时候因为太投入没有注意到诗织和芙蕾都在往她身上瞟，而且两人站着的姿势和位置都是面对着娜丽丝的。
   诗织脸上的红晕只有看到娜丽丝的身姿就会又红起来，芙蕾则是像欣赏艺术品一样偷看着娜丽丝，娜丽丝把蛋糕放进烤炉后都没有察觉到自己一直被偷看。
  “好了，接下来的交给我就可以了，你们出去外面等着就可以了，这里还有厨师要准备晚餐呢。”
   但是诗织和芙蕾都是不愿意出去的样子，原因很简单呀，出去就没办法欣赏娜丽丝美妙性感的女仆装了。
  “我，我想看看平时吃的蛋糕是怎么做出来的，所以我还是在这里等着吧。”
  “我想和娜丽丝呆在一起啦，怎么？连自己心爱的人都要拒绝吗？”
   芙蕾直接抱上娜丽丝的手臂亲昵地蹭起来，娜丽丝无奈地看着芙蕾和诗织，但是她有赶不了两人出去，她也只能随便她们喜欢，诗织也走到娜丽丝身旁靠着她，娜丽丝就这样被两个一大一小的精灵少女夹在中间。
  “芙蕾，你能把手从我屁股上放开吗？你把裙子裁那么短就是为了这个吗？”
  “是呀，也是其中一个目的啦，不要乱动哦，诗织可是在旁边看着的。”
  “你！那你放开呀。”
   芙蕾在背后伸手才娜丽丝的臀部轻轻**着，但是并没有做出更加出格的行为，娜丽丝看了眼诗织，诗织只是静静地靠着自己而已，并没有发现芙蕾的小动作，但是娜丽丝还是紧张，这回轮到她经常要偷瞄诗织了。
   芙蕾无论娜丽丝怎么说都不肯放手，她的**力度几乎刚刚好，不会太刺激但是又会让娜丽丝有所感觉，娜丽丝的脸已经是红得有点不正常了。
   娜丽丝就这样死撑着不出声忍到了烤炉的定时系统响，那叮的一下一响，芙蕾就立刻用力掐了一下娜丽丝的臀部，娜丽丝刚好松懈下来，突然屁股传来一阵吃痛，她立刻就叫了一声。
  “娜丽丝姐姐？”
  “呵呵呵，没，没什么，就是身体有点不舒服而已。”
  “娜丽丝你要是不舒服的话要我带你会房间休息一下吗？”
   娜丽丝阴着脸朝芙蕾摇摇头，然后就去戴手套那蛋糕出来，芙蕾觉得一阵好笑，而诗织看着偷笑的芙蕾和似乎有点不高兴的娜丽丝，她搞不懂发生了什么。


第三章  娇弱公主娜丽丝
更新时间2016-06-11 20:03:03.0  字数：3187

   娜丽丝最后把蛋糕的装饰部分摆放好后便将蛋糕放进冰箱里，但是就在娜丽丝把冰箱门关上的瞬间，她觉得自己身体一阵脱力，她身子自然地往后倒，幸好芙蕾在旁边扶住她。
  “娜丽丝，你怎么了？”
  “娜丽丝姐姐？你哪里不舒服吗？”
  “我，我没事，就是有点头晕而已，我出去外面坐会就好。”
   芙蕾扶着娜丽丝走出厨房到外面餐厅坐下来，娜丽丝觉得自己身体好像有点使不上力气，但是这种脱力感很快就消退下去了。
   娜丽丝伸手出来握了握拳头，她感知一下自己体内魔力的运行，依旧和之前一样，无法完全使出全力，就行有什么在阻碍着魔力的运转，只不过刚才的那一下脱力她自己也有点茫然。
   芙蕾给娜丽丝倒了杯水，芙蕾和诗织也看不出娜丽丝有什么异样，但娜丽丝刚才的那一下的确把她们吓到了。
   娜丽丝稍微休息一下就完全恢复正常了，她觉得可能是自己体内的冲突稍微波动了一下才会影响到自己。
  “我没什么事了，看来我就这样成了病弱公主？”
  “呼，没事就好，娜丽丝你还是不要太多走动了，我还是去把轮椅拿过来吧，现在你虽然很正常，但是没有人清楚你到底是什么状况。”
  “嘛，就做个蛋糕，行吧，芙蕾不是也很喜欢吃我做的甜点吗？”
  “呃，我，不否定就是了，但是我们要在旁边帮忙，要是又像今天这样。”
   这时诗织走到娜丽丝身边拉了拉她的衣服，诗织似乎好像有点忧虑和担心的样子。
  “娜丽丝姐姐是因为做蛋糕才这样子的吗？那么诗织不用姐姐做了，诗织想要姐姐身体快点好起来，到时候再做更多更多好吃的给诗织。”
   娜丽丝有点感动地看着诗织，诗织也不像是勉强自己，她很坚定地看着娜丽丝，娜丽丝有种觉得诗织是自己女儿的错觉。
  “没有哦，姐姐我很喜欢做蛋糕和甜点的，或者应该说在那时候姐姐才会不去注意自己身体的不适，这不是诗织的问题哦。”
  “真的吗？诗织不想看到娜丽丝姐姐不舒服的样子。”
  “谢谢你，诗织，但是姐姐的病要一些特殊的方法才能治愈，所以姐姐才要去精灵族，那里也有姐姐的一位未婚夫哦，她是很温柔善良的人，她也会帮诗织找到家人和记忆的。”
  “呐，姐姐你到底有多少未婚夫？为什么姐姐你会有那么多未婚夫？”
  “呃，这个，姐姐有七个未婚夫，但，但是姐姐的情况有点特殊，一般都是一对一才是正确的，所以诗织可不能学姐姐这样花心哦，姐姐这是反面教材。”
   诗织似懂非懂地点点头回应了一声，但是她好像还在低头想着什么东西，娜丽丝只能希望自己不会把诗织带坏吧。
   芙蕾见娜丽丝没什么事就让人把轮椅推过来，娜丽丝知道自己还是不适宜太多的活动，看来她是要当一段时间的娇弱公主了。
   从炎风部落出发前往精灵丽斯维克部族的西里尔部落只需要两天不到，而莉雅也已经一听到娜丽丝受伤的消息就赶回自己的故乡西里尔部落，那里是精灵族的三棵圣树的所在地之一，也是莉雅和芙蕾的故乡。
   娜丽丝在那里可以得到很好的照顾和治疗，精灵族向来都拥有超前的医疗知识和技术，有人说精灵族还有着可以让人死而复生的禁术一般的魔法，只不过没有人能够证实，娜丽丝也听说过这个传说，但是她觉得那是不可能的。
   而且这次前往丽斯维克部族还有一件就是帮诗织找到自己的家人和恢复记忆，可是诗织似乎对这件事并不是很上心的样子，她并不是很关心找到自己的家人和自己的记忆。
   这也让芙蕾觉得有点奇怪，对于失忆加被绑架到异地的人来说，应该会很迫切想要回家和取回记忆，除非那个人的潜意识对于这两件事很抗拒。
   而莉莉丝在临走前也叮嘱过芙蕾要密切注意诗织，毕竟诗织的出现的确有点蹊跷，而且也不能让娜丽丝知道芙蕾她们对诗织的怀疑，因为娜丽丝肯定是反对的，某种意义上说就是娜丽丝太纯真了，有时候不会去怀疑别人的心机。
   可是在白骑士号上的两天过得很平静，没有什么特别的事情发生，娜丽丝依旧是需要芙蕾的照顾，她除了做蛋糕和甜点时会离开轮椅独立行动，其他的时间都会被芙蕾推着或者辅助着行动。
   娜丽丝还是会偶尔不定时出现突然脱力的状况，不过并没有规律，所以无法得知是什么原因导致的，芙蕾也只能更加仔细的照顾娜丽丝，娜丽丝也几乎是被全天候二十四小时盯着，就算睡觉洗澡都在一起，差点没连上厕所都要盯着上。
   娜丽丝虽然很不适应这种生活，但是也没办法，自己是需要照顾着，她自己也不知道自己什么时候会出点什么事，所以她也没对芙蕾抗议什么，而芙蕾也可以借机对娜丽丝动点小动作或者揩点油。
  “我们快到西里尔了吧，不知道莉雅现在怎么样了呢？已经有差不多一个月不见了吧。”
  “嗯，姐姐估计很好吧，毕竟她可是精灵族的圣女之一，她好像把现在精灵族的远征军指挥权交给了安洁丝和自己的参谋。”
  “圣女这样子擅自离开战场前线没问题吗？”
  “现在大家都暂时处于休整阶段，而且姐姐带领的可是不输给你们龙族远征军的女武神近卫军团，自律和战斗能力可不会比你们差哦。”
  “话说莉雅好像是三大圣女里的武圣女呀，明明以前只会治愈和加持的魔法，现在倒成了武圣女了。”
  “娜丽丝你不会忘了吧，是你教莉雅用弓的呀。”
  “我，我当初教她又不是为了让她改行的，我只是想让她有点可以自保的能力而已，谁知道她会拼死命地练习，现在她是又能治愈又能攻击了。”
  “这样不好吗？这样娜丽丝不就有了个强大的帮手了吗？”
  “但是她的弓术比我的还厉害几倍了，让自己徒弟超越自己，也不知道是欣慰好还是纠结好。”
  “好了，别纠结了，我们不都是因为有你的帮助才有今天的吗？我们也是因为经历这些才会真心喜欢上你的呀。”
   娜丽丝听到芙蕾话也不知道该怎么回应，这种含情脉脉的话语娜丽丝的确不懂得怎么去回应，她的反应也只能少女般的害羞和脸红。
   而这时白骑士号已经到达了西里尔城的城郊，因为城内是被圣树覆盖的，所以很难降落，所以白骑士只能在城外的空地降落，而莉雅已经带领精灵卫队在那里等候着了。
   莉雅穿着一席纯白色金边礼服长裙，高雅和神圣的感觉无法侧目，而莉雅几乎是盯着白骑士号完全没有转移过视线，她眼神里的兴奋和激动，旁边的卫队成员自然是看得出来的。
   她们都很少见过一向沉稳冷静的武圣女莉雅大人会露出这么明显的期待和激动，她只是知道要迎接一位贵宾和莉雅的妹妹芙蕾。
   白骑士号很快平稳地降落到空地上，莉雅几乎是在白骑士号刚停稳就迫不及待地走上去了，卫队的人还愣了愣才赶紧跟上去。
   白骑士的右舷门打开，只见娜丽丝正坐在轮椅上和芙蕾讨论着什么，莉雅完全不顾芙蕾立刻冲上去扑上去抱住娜丽丝，这一动作把卫队和娜丽丝都吓了一跳。
  “嗯~娜丽丝，终于又可以感受到娜丽丝丝滑柔软的触感了，还有这熟悉的体香，嗯~让我稍微补充一下娜丽丝能量吧。”
  “莉雅，你等！嗯！”
   娜丽丝根本没有说话的机会，莉雅没抱多久松开娜丽丝，然后一下深深地吻住娜丽丝，周围的卫队成员表示自己被大吃一斤狗粮，谁见过圣洁高贵的圣女大人会这么主动地吻其他人，而且还是一位少女。
   莉雅忘我地在娜丽丝嘴里不断进攻和肆虐着，娜丽丝不用说反抗了，她几乎连反抗的念头都还没起来就已经放弃抵抗了。
   莉雅吻了差不多两分钟才松开娜丽丝，娜丽丝微红着脸微喘着气，她有点气愤地看着莉雅，她不喜欢这种不分场合的亲热，可是她自己又没有办法阻止。
   “久别重逢来个亲吻庆祝一下不是很正常吗？芙蕾在船上应该没少对你动手吧，你不是也没说什么吗？”
   “我，切！我现在也没说什么呀，但是你能不能看一下场合？你的卫队都石化了，唉，还有诗织也在后面看着呢。”
   “诗织？哦，原来藏在芙蕾背后呀，诗织听说都已经快要步入少女时期了，看到我们接吻又没什么。”
    这时诗织才慢慢从芙蕾背后走出来，她也看到了刚才莉雅和娜丽丝接吻的一幕，这对她的冲击也挺大的，她有点畏畏缩缩地低着头来到娜丽丝旁边。
   “你，你好。”
   “你好，看来是个很乖巧的孩子呢，不用害怕的，这里是姐姐我的领地，不会有人敢伤害你的，而且这里也住着不少你的同族哦。”
   “嗯，谢谢你。”
    莉雅轻轻摸了摸诗织的脑袋，诗织似乎也没有抵触和反抗，看来同族之间还是比较容易接受对方的。
    莉雅接手过娜丽丝的轮椅，芙蕾和诗织跟在旁边，四人离开了白骑士号坐上马车前往西里尔城内，这里很快又会上演一场不弱于战场的好戏。


第四章  一来就是身体检查
更新时间2016-06-12 19:47:16.0  字数：3024

   娜丽丝她们坐上马车后很平稳地驶入城内，但是并没有出现什么夹道欢迎和隆重的欢迎仪式，周围街道上的人看到马车后都是表现出敬意然后让开，大家的生活和工作都没有因为莉雅的出行而受到影响。
   娜丽丝也知道莉雅和芙蕾都不是那种看中仪式和排场的人，基本每次出行都是很平静的离开，回来也都是像家人回来一样寻常。
  “真是祥和的城市呢，莉雅，看来你管治下的城市很美好呀，精灵族的人都很向往在这里居住吧。”
  “呵呵，娜丽丝你的嘴什么时候那么甜了？难道是怕我欺负你所以讨好我？”
   娜丽丝没好气地看了眼莉雅，莉雅当然知道娜丽丝是称赞她，只不过捉弄娜丽丝已经成为她们之间的一种常态了，可是莉雅说完后却轻叹了口气。
   “很多东西在她光鲜的外表下都是隐藏着不少的缺陷，西里尔也不例外，这里虽然说是精灵族的三大圣树所在之一，可是也有着一些麻烦。”
   “姐姐，元老院的那些激进派又来说三道四了？真的是一群智障，现在这种时期还来搞这个，他们是和黑血有一脚的吧。”
   “芙蕾！不要乱说！现在可不是相互猜忌的时候，现在暂且算是忍下来吧，而且他们也没有对西里尔做出什么实际的行动，所以我们也没有什么可以说的。”
   “呐，莉雅，你到底在说什么？把我晾在一边了？”
    娜丽丝听着两人的谈话是一头雾水，云里雾里的，她也算是体会到被人瞒着自己不说的感觉。
   “唉，娜丽丝你这次帮不上什么的，但是还是告诉你吧，我们精灵族的最高权力机关之一就是元老院这个你是知道的吧。”
   “知道，那个元老院对你们怎么了吗？”
   “那群老顽固几乎大部分都是激进派的，所以都主张是对夜精灵进行驱逐和隔离，他们打算建立一个夜精灵的集中居住区，其实就是一个集中管制的集中营。”
   “唉，芙蕾没说错，我当初也以为元老院会那么好心建立特区给夜精灵，后来也是芙蕾打听到情报我才知道是个集中营一样的地方。”
   “集中营？这已经不是歧视那么简单了吧，这可是种族灭绝政策，精灵族竟然会有这种种族优劣言论，而且还这样大张旗鼓地推行。”
    娜丽丝以前从来没听说过大陆上竟然还存着这么明显的种族优劣言论，竟然还发展到了要开始对其他种族进行迫害的阶段了。
    可是娜丽丝也无法理解到底为什么会有这种思想和言论存在，或者这是她这种一直接受种族平等原则教育的人无法理解和接受的。
    这时娜丽丝觉得谁往自己身上靠了靠，她转过头去看到诗织正抓着我的衣服似乎很忧虑和害怕的样子。
   “诗织不用害怕的哦，姐姐我们不会让那种事情发生的，诗织也不会去那种地方的。”
   “我知道的，谢谢姐姐。”
   “莉雅，芙蕾，有什么需要我帮忙的就尽管说，我现在怎么说也是龙族的公主，还是有那么一点影响力的。”
   “不，娜丽丝，这次你还是先安心把身体恢复好，而且我们这边三大圣女还是可以和元老院抗衡的，对于夜精灵驱逐和集中营的事情在没有我们圣女的支持是不可能实施的。”
   “莉雅，你有考虑过这件事里面可能有黑血的推波助澜在里面吗？”
   “呃，的确不能排除这种可能，娜丽丝，我们不希望你在这种状态下还来战斗，虽然不是真正意义的战斗，但是如果你出什么事，你知道我们会是什么感受吗？”
   “我没什么事的，而且我也只是作为一个协助的角色而已，真正行动的肯定是你们，起码我可以为你们找出黑血的存在。”
    莉雅和芙蕾相互看了眼对方，两人都同时叹了口气，娜丽丝得意地微微笑了笑，她知道自己的目的达到了，她可不会放心莉雅和芙蕾两个人就去面对这蹚浑水，而且黑血很可能也插手了这件事。
    但是娜丽丝现在对于黑血气息的判定指向也有点怀疑了，为什么当初雷斯特和黑血有接触却不会有黑血的气味，而且雷斯特的未婚妻莱娜身上虽然也有，可是却很稀薄，和斯托尔，阿斯科那些人比根本算不上有。
    所以现在娜丽丝也怀疑这种气息的指向到底是什么，她也只能知道带有这种气味的人都必须留心，而且肯定和黑血有一定的联系。
    她们很快就来到位于圣树之下的小庄园，这里虽然大但是却没有那种过分豪华和奢侈的感觉，庄园大部分地方都种植着各式园艺植物，而且还有一个巨大的温室，莉雅说那里是用来种植药用植物的。
    莉雅和芙蕾的住所其实不能算很豪华，只是普通的庄园式建筑，加上一些精灵族特有的装饰，而且这里也是通往圣树之核的唯一入口。
   “娜丽丝，欢迎来到我们的庄园，作为主人第一点必须提醒你，不要乱碰这里的花花草草，凭你对药草植物的知识，你还分辨不清哪些是有毒的。”
   “有毒你还种！哪有人会种有毒的东西呀。”
   “啧啧，这你就不懂了，有毒的植物有时候也是可以救命的，嘛，总之呢，你看看就好了。”
   “为什么只是我？诗织呢？”
    娜丽丝觉得莉雅和芙蕾像是针对自己一样的，虽然不好意思，但是她还是把诗织给拉进来了。
    可是诗织拉了拉娜丽丝的衣服，用有点抱歉的眼神看着她。
   “那个，娜丽丝姐姐，其实精灵都有着对植物辨别的天性的，我们一出生就可以大致嗅出哪些植物是有毒的。”
   “诗织说得很对，而且经过后天的学习，几乎每个精灵都可以轻易的分辨出植物的作用和功效。”
   “切，行，不碰你们心爱的小花小草，有什么了不起的，不就是会辨别植物嘛。”
    莉雅好笑地拍了拍娜丽丝胀鼓鼓的脸，莉雅当初就是喜欢娜丽丝这种偶尔小孩子一样的脾气才不断主动接近她的。
    莉雅把娜丽丝和诗织的房间安排在自己和芙蕾的周围，而且莉雅的房间和娜丽丝的是相连通的，莉雅说这是为了可以方便和及时照顾娜丽丝，尽管芙蕾不是很愿意，但是也没办法，毕竟是莉雅更加懂得如何照料和治疗娜丽丝。
    莉雅推着娜丽丝到她的房间，她把娜丽丝抱到床上，她要先给娜丽丝进行全面的身体检查。
   “娜丽丝，我记得我们第一次见面的时候好像也是我要给你治病吧。”
   “是呀，帮你挡了不死族一箭，你不会还在自责吧。”
   “没，没有，我知道你不喜欢我那样子，但是也是那次之后我才意识到自己其实很无力。”
    娜丽丝把自己的衣服慢慢脱掉，莉雅则在一旁静静地看着，可是这一切都没有太多的**，两人就行普通的恋人一样而已，尽管莉雅看着娜丽丝的胴体会有那种欲望，可是她现在更多的只是想看着娜丽丝而已。 
    娜丽丝微红着脸把衣服脱得只剩内衣，她平躺在床上，她也记得那时候的莉雅，完全慌神，失去平常的冷静和沉着，莉雅那时候就只会抱着娜丽丝僵在那里，就连基本的治愈魔法都忘记使用。
    后来是芙蕾跑过来把莉雅喊回来才及时给娜丽丝暂时止住血，莉雅那之后几乎就是对娜丽丝寸步不离，就算娜丽丝说没什么事她还是自顾自地照顾娜丽丝。
   “所以我那之后才开始真正认真学习弓箭，不是为了自保，而是为了你。”
   “我知道你还是放不下那次的意外，但是那已经过去很久了，嗯！”
    莉雅依旧没有让娜丽丝说完就扑上去吻住她，娜丽丝在开始的一瞬间想要挣扎，可是她没有真正行动，她也是轻微地回应着莉雅。
    或者莉雅这是在平复自己内心的不安和躁动，莉雅一直都放不下那次意外，因为那是她的高傲和自大所导致的，在那时候七个人里最傲气和目中无人的不是达莉和伊尔丝，而是光明女神莉雅。
    莉雅并没有为此失去什么，娜丽丝和其他人也都没有责怪过莉雅半句，娜丽丝也在事后很快就恢复了，可是她却永远无法忘记娜丽丝在自己面前中箭倒下的情景，她现在不会再自责，她自己也明白那没有任何意义。
    她也发誓不会再让那种事情发生，她会不顾一切来保护娜丽丝，而她对于娜丽丝的感情也是在那时发生了完全的转变，在沉稳的女神外表下，对娜丽丝是近乎疯狂的感情，那已经是爱情，恩情很多种感情的集合。
    莉雅在深吻着娜丽丝的同时双手上也浮现出蓝色的柔光，莉雅一边吻着娜丽丝这边也在给她做身体检查，娜丽丝也没有抗拒，她也知道莉雅这时候需要自己的平复。
    莉雅的吻也并没有太多的情欲，似乎只是在慢慢地品尝和回味着娜丽丝的味道。


第五章   身体检查
更新时间2016-06-13 22:16:27.0  字数：3015

   莉雅的双手轻柔地在娜丽丝的身体上游走着，有点像挑逗但是有不能否定那是检查身体的手段，娜丽丝脸上的潮红也慢慢浮现出来，她的气息也变得急促和明显。
   也不知道是不是莉雅手上柔和的蓝光的原因，让娜丽丝觉得比普通的爱抚要有感觉一点，可是莉雅并没有进一步的动作，可能是因为莉雅做的仅仅是身体检查而已，她并没有进一步的想法。
   可是这让娜丽丝很难受，莉雅也有着不属于贝莉和达莉的这方面的技巧，娜丽丝总觉得莉雅是故意这么做的。
   在莉雅的手离开娜丽丝身体时，莉雅的深吻也随之停止，娜丽丝也不知道是不是得到了解放，她的内心深处好像多了一点不舍和不满足感，她自己并没有太意识到而已。
  “娜丽丝，莉莉丝说你被那个叫雷斯特的变异黑龙击中，那一下对你造成了一定的内伤，这个我可以轻易地检查出来。”
  “呼~这，这个我知道，可是这种程度的内伤不用说我，你也可以立刻治疗的呀。”
  “是，这点内伤你自己也有能力在一天内自愈，可是你体内的有着两股力量在相互纠缠着，你原本的修罗黑龙之力和一股凶暴的纯粹的黑龙魔力，你本身的力量完全可以消化这个凶暴的魔力，可是需要一定的时间。”
  “这就是说我体内有两股力量在争斗着？这算什么呀，还需要一定的时间，那是要多久？”
  “你还抱怨，这种事情要是发生在其他人身上早就因为身体承受不住爆炸了，你是修罗加黑龙的血脉，所以可以撑下来，但是你现在不能运用自身的力量，在没有完全消化那股黑龙魔力前，现在你自身的力量正在全力抵挡和消化着黑龙魔力，你要是抽调出部分自身的力量，你也知道会发生的了。”
   “那我岂不是成了娇弱的大小姐了？”
   “暂时你也只能当个娇弱公主了，但是我会帮你尽快恢复和消化的，所以这段时间你就安心休养吧。”
   “好吧，唉~莉雅，你也应该可以放下那次意外的包袱了，嗯！”
    莉雅伸手用手指抵住娜丽丝的樱唇，娜丽丝又一次被莉雅阻止就这个话题说下去，娜丽丝微微皱了皱眉，她不明白为什么莉雅不让自己说下去。
    “不是包袱，是动力哦。”
    莉雅的话让娜丽丝的表情更加困惑和不解，娜丽丝虽然可以理解莉雅因为自己的那次意外而开始努力练习弓道，但是娜丽丝觉得那次意外对莉雅的影响还没结束，或者说还在继续着。
    而这也让娜丽丝有了一点不好的预感，因为她在莉雅眼里看到了熟悉的东西，那曾经在贝莉和达莉眼里看到过的，堕化的前兆，只是前兆而已。
    “我，我知道了，我要去厨房，今天还没给诗织做甜点呢。”
    “哦~，那也有我的份吧。”
    “有，但是你要来帮忙！你可别想白吃。”
   “乐意为你效劳，公主殿下~”
    莉雅帮娜丽丝重新穿好衣服，把娜丽丝抱回轮椅上，莉雅对待娜丽丝的每一个动作都异常的轻柔和小心，就像是在对待一件心爱易碎的宝贝一样。
    两人刚走出门就看到芙蕾靠在门外的走廊上，芙蕾似乎是在等候着，她一看到娜丽丝和莉雅出来就迎上去。
    莉雅也把检查的结果告诉了芙蕾，芙蕾听到娜丽丝并不会有什么大事也松了口气，可是她也知道娜丽丝现在的状况也不容乐观，两股力量现在正好处于娜丽丝这边占据优势的状态，可是一旦娜丽丝使用魔力，这种状态被打破，就有可能会像大坝瞬间瓦解一样，一发不可收拾。
   “看来莉莉丝没收你的枪是正确的，但是总觉得这样子还不够保险。”
   “芙蕾，你又想到什么歪点子？我跟你说不许做出格的事情。”
   “我无所谓，嘛，作为姐姐我大概也能猜到芙蕾想要做什么，我也不反对就是了。”
   “什么？莉雅，我可是和芙蕾说好了，你们堕化无所谓，但是不许学贝莉和达莉那样子，我那晚都被她们吓死了。”
    娜丽丝一边指点着芙蕾准备面团一边抱怨着，娜丽丝已经对那次事件有心理阴影了，莉雅也听贝莉说过那次事情，她轻声笑了笑摇摇头。
   “我可不会做那种大胆的事情，我也有我的计划，你好好期待着就可以了。”
   “嘛，姐姐的计划的确很完美，可是娜丽丝真的不会生气吗？”
   “嗯？”
    娜丽丝听到芙蕾的话立刻就反应过来了，什么叫会让娜丽丝她生气，娜丽丝觉得此事背后定有更恐怖的阴谋。
   “怎么可能，我们又不像贝莉那样子强硬来，娜丽丝你紧张什么呀。”
   “我，我可没，没有紧张，你们好自为之吧，虽然我默认你们堕化的行为，但是也要适可而止啊，为什么你们堕化还要把我扯进去。”
   “呵呵呵，这个等到所有人都完成了堕化你就会知道的了，而且有你的帮助可以更快完成堕化。”
   “来，尝一口蜂蜜吧，娜丽丝老是担心这个担心那个的，你干嘛老是那么操劳？很多事情我们可以处理地比你更好。”
    娜丽丝微红着脸含住芙蕾伸过来沾着蜂蜜的手指，她轻轻舔舐着芙蕾的食指，芙蕾的食指上的蜂蜜很快就被娜丽丝晶莹的津液代替，而且娜丽丝舔舐的动作看上去还有点H的感觉。
   “娜丽丝~看这边，来试一下我做的新鲜奶油。”
    娜丽丝听到莉雅的声音转过头去，只见莉雅也学着芙蕾那样在食指上沾了些奶油，娜丽丝好笑地看着一脸期待的莉雅，要是让外面的精灵族人们看到自己敬仰的武圣女竟然会有这样的痴态。
    娜丽丝把脸凑过去慢慢伸出翘舌，温热湿润的柔软慢慢地在莉雅食指上来回舔舐着，莉雅的脸也微微红了起来，最后娜丽丝把莉雅的食指含住，稍微**一下才松开，她还很回味地舔了舔樱唇。
   “娜丽丝你跟谁学的？这种H的舔法，难道娜丽丝你也觉醒了什么？”
   “谁觉醒了！我，我只是稍微配合一下你们而已，跟谁学？还不是跟你们学的！认真做蛋糕啦，真是的。”
   “哦~看来是我们教导有方呢，哎哟。”
    娜丽丝不满地瞪了眼莉雅同时踢了脚她，可是这也导致娜丽丝没站稳往另一侧倒去，莉雅赶紧伸手把娜丽丝拦腰抱住。
   “娜丽丝姐姐！”
    就在莉雅单手抱住娜丽丝的瞬间，诗织的声音从娜丽丝背后传来，娜丽丝下意识赶紧慌张地重新站好，她回头看到诗织好像有点紧张地站在厨房门口。
    娜丽丝让莉雅和芙蕾继续准备蛋糕，她擦了擦手朝诗织走去，但是诗织好像有点害怕的样子，还稍微往后退了几步，娜丽丝也愣了一下。
   “诗织你这是怎么了？怎么突然跑到厨房来？”
   “我，我只是想在这里走走，然后就来到了这里，对不起，打扰到姐姐你们了。”
   “呵呵呵，什么打扰不打扰的，来，姐姐带你去散步吧。”
   “喂，娜丽丝，说好的不能单独行动的呢，你一个人乱跑出什么事我们怎么知道。”
   “我没有一个人去呀，诗织不是跟我一起去吗？而且这里还有其他的佣人，我们就是在花园里散步而已，你们继续加油做蛋糕了哦。”
    娜丽丝没等芙蕾和莉雅阻止就拉着诗织跑出去了，莉雅和芙蕾其实并没有阻止和追上去，她们并不会限制娜丽丝的自由，而且刚才诗织的反应，莉雅似乎察觉到了什么。
    莉雅轻笑了一下继续制作自己的奶油，而芙蕾则有点好笑和无奈地看着厨房门口。
   “姐姐，我们这么做会不会有点太冒险了，如果稍微有点差池，我总觉得会出什么事。”
   “风险总是会有一点的，但是我们不能像贝莉和达莉那样子硬来的，那种方法不适合我们，堕化的触发需要的似乎特定的机缘，就像面对无数的开关，只有打开了正确的那个才能让所有机关都启动。”
   “果然我和姐姐都无法忘记那次的事情吗？就算千年之后。”
   芙蕾狠狠地一拳打在面团上，她并没有表现出什么愤怒和悲伤，可是她确实是在发泄着什么，莉雅的脸色则稍微阴了一些，莉雅只是把做好的奶油放到一边，两人都同时停下了手，她们两人脑海里都回忆起了同一副画面。
   而此时娜丽丝带着诗织来到大宅的外面，娜丽丝真的不得不赞叹莉雅和芙蕾真的很会装饰和布置花园，整个花园的颜色异常的有层次感，色调之间的协调让人无论走到哪里都会觉得很舒服。
   娜丽丝拉着诗织的手走在这个宽阔的花园里，诗织比起周围的花花草草更多地是把视线放在走在自己面前的娜丽丝身上，两人虽然走在一起，但是双方欣赏的完全不是同一样东西，尽管都是美丽的东西。


第六章   交谈
更新时间2016-06-14 21:43:49.0  字数：3243

   “诗织，你觉得回到精灵族，回到自己的故土有什么感觉？”
    娜丽丝和诗织在花园里散步了好一会，两人之间并没有说什么，直到娜丽丝觉得自己身体有点受不了才在一个亭子里坐下来休息，娜丽丝摸了摸旁边诗织的头。
   “我不知道，我没什么特别的感觉，对不起，娜丽丝姐姐，这样子很奇怪吧。”
   “原来是这样呀，看来诗织还没能取回记忆呢，不用担心的，姐姐我会一直待在你身边，直到你找回自己的记忆和家人。”
   “啊？哦，但是，姐姐不觉得我很奇怪的吗？”
   “奇怪？哪里奇怪？”
   “呃，这个，作为一个精灵能够回到自己故乡却没有任何感觉，这不就是很奇怪吗？”
   “嗯，是有点奇怪，难道真的像莉莉丝说的那样，诗织你在这里遭遇过什么不好的事情？所以你的潜意识才会对回到这里表现出抗拒。”
   “啊？不，不是这方面呀，娜丽丝姐姐！”
    诗织还以为娜丽丝真的明白了自己的意思，但是娜丽丝的话让她迟疑了一下，明显娜丽丝表述的并不是诗织所希望的意思。
    诗织一把抓住娜丽丝的手臂和衣服凑上去，娜丽丝看到诗织一脸激动和焦急的样子很是疑惑。
   “那还有哪个方面？”
   “我不小心听到了之前几位姐姐的谈话，我突然出现在兽族的城内而且还是战场很奇怪吧，而且说我可能是什么黑血的卧底，虽然不知道什么是黑血，但是肯定是什么不好的人吧。”
   “原来她们还考虑到这点呀，嗯~也不能说没道理吧。”
    娜丽丝微微抬起头原来如此地思考着，她自己还真的是没有想到这方面，而一边的诗织有点后悔自己把这件事说出来，毕竟这有可能会让娜丽丝也开始警戒自己，而诗织现在最喜欢的就是娜丽丝。
    娜丽丝突然转头看向诗织，诗织还没反应过来就被娜丽丝弹了一下额头，诗织吃痛地捂住发红的额头，同时不解地看着娜丽丝。
   “那么诗织你是不是姐姐我的敌人？诗织你是不是想要暗算或者谋害姐姐我？”
   “没有！绝对不会！”
   诗织面对娜丽丝严肃的提问几乎是下意识就做出了坚定的回答，而诗织自己也对自己完全不经大脑的回答感到一丝惊讶，她自己也知道自己和娜丽丝只是相处了两周而已。
   娜丽丝这段时间里就算自身有伤病也坚持亲自照顾诗织，诗织对娜丽丝的信任和依赖也越来越强，可是诗织会立刻就去否定娜丽丝所说的那些可能，就像是害怕晚回答一秒会引起娜丽丝的误会一样。
   娜丽丝听到诗织的回答又恢复了平常的微笑，她靠在椅子上看着远处的花园，她之所以会信任诗织，不仅仅是因为她的纯真和善良，还有就是诗织和曾经的她有点像，简单说可能就是直觉吧。
  “那不就可以了吗？那几位姐姐其实也是害怕我受到坏人的伤害才这么谨慎的，所以诗织不用在意这个的，呵呵呵，我当初和莉雅，芙蕾第一次见面时还不一样是被怀疑，而且还打了一架。”
   “娜丽丝姐姐和刚才那两位姐姐？”
   “是呀，她们可是很厉害的，她们是姐妹，在战斗中相互配合起来几乎可是说是无敌的。”
   “那么娜丽丝姐姐你最后有没有赢？还是说~”
   “嘛，最后的确是我输了，但是我们也是这样结识了对方。”
   “呐，娜丽丝姐姐再多说一点你和莉雅姐姐还有芙蕾姐姐的故事给我听听吧，特别是你们是怎么相爱的。”
    娜丽丝好笑地看着立刻八卦起来的诗织，但是她看到诗织没有了刚才的紧张和忧虑，这也算是达成了她的目的。
    这时娜丽丝看到远处庄园的大门被打开，一架华丽的马车慢慢驶进来，娜丽丝没有太在意，莉雅怎么说都是圣女，有人来拜访也是很正常的，而她和诗织离开大宅也是正确的选择，毕竟她们的到来并不是官方正式的，一旦被问起来估计会有点难以解释。
    娜丽丝没有猜错，来访的人的确不是普通人，只见马车在大宅门前，一名高挑英俊的精灵男子打开马车门，男子下来后退到门的一边，似乎在等候着谁下来。
   “看来我这位长老已经过时了呢，竟然没有任何人来迎接。”
   “爷爷，你现在可是元老院的三大长老，你的一言一语可是带领着我们精灵族的前进方向，怎么可以用过时一词呢，估计应该是圣女大人有要务需要处理没能前来迎接而已。”
   “呵呵，你小子还真的对莉雅圣女钟情呀，对方都已经明确拒绝你了，你还是不肯放弃。”
   “爱是靠自己的力量追求回来的，这么轻易就放弃的话，可不是我的风格，而且我连莉雅小姐喜欢的人是谁都不知道，说不定那只不过是莉雅小姐的考验呢？”
   “随便你小子吧，如果你能够追求到圣女，那就是你的实力，那边的少女~”
    精灵长老这时注意到远处凉亭处的娜丽丝和诗织，他似乎察觉到什么，但是他没有过多地去留意，精灵长老和男子在女仆的带领走进了大宅里。
    而莉雅这时还在厨房里和芙蕾准备今晚茶会的蛋糕，莉雅把蛋糕放进烤箱里后满意地点点头，芙蕾也把自己做好的蛋挞放进下层烤箱里，这样子两人只要等着就可以了。
   “啊，已经这个时间了呀，今天古利特长老会来拜访。”
   “古利特长老？他不会又是来游说有关夜精灵特区的事情吧，我有种预感那个恶心的帅哥也会跟着来。”
   “哦~你说威利先生呀，随便他，反正他来多少次都一样。”
   “但是姐姐，娜丽丝在这里呢，你就不怕娜丽丝误会什么吗？你忘了对于娜丽丝来说最敏感的事情就是背叛呀，而且加上娜丽丝那种爱转牛角尖的性格，十匹马都拉不回来呀。”
    莉雅听了芙蕾的解释也低下头沉思起来，她也意识到娜丽丝的问题，她可不想让自己的计划还没开始就遇到问题，这次不能像以前那样随意拒绝。
    莉雅很快就想到了可以应对的方法，她凑到芙蕾耳边嘀咕了几句，芙蕾微微点点头，芙蕾听完后稍微苦笑了一下。
   “嘛，也算是一种解决的方法，但是娜丽丝能不能接受？”
   “芙蕾，你以前就是不敢去追求才会落后其他人，你身为夜之女神并不代表你就要老是畏手畏脚的，而且现在是真正和娜丽丝确立关系的机会，让其他人知道我们喜欢的人就是娜丽丝，这样既可以让娜丽丝老实下来取得好感度，也可以打消其他人来骚扰的念头。”
   “好，好吧，我去叫娜丽丝回来。”
    芙蕾微红着脸似乎有点紧张地走出了厨房，莉雅满意地点点头把围裙脱掉稍微整理一下仪容和着装，她也前往客厅与今天前来的长老会面。
    莉雅来到客厅时就看到了已经在那里等候的古利特长老和威利，莉雅微微笑了笑走向两人，威利似乎是被莉雅的微笑吸引住，目光半秒都没有离开过莉雅。
   “古利特长老，威利先生，抱歉，刚才因为在处理一些重要的事情所以没能前去迎接，希望两位见谅。”
   “呵呵呵，果然是让威利猜中了，看来你们两人还真的有那么一点心灵相通呀。”
   “爷爷，我也只是瞎猜而已，莉雅小姐希望你不要介意我的失言。”
   “怎么会，但是心灵相通的话可能只不过是一种偶然的假象了而已，呵呵呵，这只是我个人的理解而已，我们还是谈正事吧，今天长老前来肯定是为了特区的事情吧。”
    威利也听得出莉雅的话中的意思，他的脸色立刻就阴沉下去了，可是也很快就恢复到刚才的平和，莉雅看到威利如此迅速的变脸，心里也是一阵好笑，她不喜欢别人这么纠缠自己，她已经不知道多少次明言暗喻地表明自己对于威利的追求是拒绝的。
   “莉雅小姐应该也明白我们元老院一直都推行建立夜精灵的居住特区，所以我希望莉雅小姐能够作为圣女对此说一下看法或者给出一些建议。”
   “我的看法和建议？呵呵，这个我不是已经在议会上表态了吗？”
   “呃，但是特区的建设也是为了缓解现在部族内精灵和夜精灵之间的冲突，让双方保有一定的距离然后进行进一步的沟通和交流，这样子不是更加稳妥吗？”
   “精灵和夜精灵之间的冲突？为什么在我的西里尔城里并没有看到这种现象？这种所谓的冲突，在我看来可能是某些人故意带起来的。”
   “呵呵，莉雅小姐你多虑了，这种阴谋论可能是某些反社会分子散播的谣言。”
   “所以你看现在对于这个事情的根源还没有一个明确的定性，贸然开始推行建立特区还是有点鲁莽和操之过急了，而且现在部族的主要精力还是要摆在平定兽族萨利文部落的狼族政变所引起的战争。”
    古利特长老还没说几句就被莉雅婉然拒绝了，莉雅的言语之间没有丝毫对于夜精灵特区建设的支持，本来莉雅和其他两位圣女就是对于特区一事保持统一观点，圣女自古保有的观点就是众生平等，这片大地的圣洁灵魂都可以得到圣树的庇护和祝福。
    而把夜精灵驱逐单独建立所谓的特区，这种事情就是单纯的种族歧视和压迫，三大圣女是无论如何都不会改变对这件事的观点，莉雅和其他两名圣女也已经就这件事在精灵议会上明确阐述了她们的反对和抵制。


第七章   当你面虐狗
更新时间2016-06-15 21:50:23.0  字数：3149

   “唉~莉雅小姐不用急着反对特区的建立，我也是正好和威利来西里尔参拜圣树，所以才想要前来拜访莉雅小姐，这些都是特区的有关方案，莉雅小姐可以稍微过目，或许可以让你有些新的想法。”
   “谢谢长老的好意，我会认真审阅的，既然两人是来参拜圣树的，估计是来参加一年一度的圣武祭典的吧。”
    莉雅接过古利特长老递过来的文件，她连看都不看一眼就递给了旁边的女仆，她明显不会对这种东西感兴趣。
    莉雅所说的圣武祭典是西里尔城每年一次的祭典活动，当然会有平常祭典会有的游行，各种表演活动，商店也会推出节日的限定商品，而最令人期待和瞩目的就是在武之圣树下的武斗场里举行的圣约之战。
    当威利听到圣武祭典的时候，他似乎想到些什么事情，他的嘴角也随之微微上扬，莉雅注意到对方的那点变化，她也感觉到有点不对。
   “芙蕾，你带我去哪里？你们不是有客人吗？”
   “行了，别那么多话了，带你去见见我们精灵族的长老，你好歹也是龙族的二公主，怂什么。”
   “但，但是我不是很会应对这种场合啦。”
    这时客厅门外传来一阵轻微的骚动，古利特长老和威利只听出其中一个声音是莉雅的妹妹芙蕾，但是另一把悦耳轻柔的声音却很陌生。
    莉雅站起来朝客厅的大门走去，她脸上的笑容显得更加自然和明显，起码并不是刚才那种仪式性的笑容，威利看着莉雅走到门口处打开门。
    只见门外站着两名少女，其中一名大家都认识，就是莉雅的妹妹芙蕾，但是另外一名黑发少女，古利特长老和威利都不认识，但是古利特长老记得她是刚才在凉亭里的其中一名少女。
    但是他们也注意到黑发少女是坐着轮椅的，古利特长老却依旧感觉得到她身上的强大气息。
   “莉雅，你让芙蕾带我来干什么？你们会客要我来干什么？”
    娜丽丝疑惑地看着微笑的莉雅，她不明白莉雅和芙蕾想要干什么，莉雅什么都没有说把娜丽丝推进客厅里，芙蕾无奈地叹了口气，但是也跟了进去。
    娜丽丝被莉雅推到沙发边上并抱起来放到沙发上坐好，古利特长老和威利都一脸懵逼地看着有点拘束的娜丽丝，娜丽丝尴尬地朝两人笑了笑。
    莉雅和芙蕾分别坐在娜丽丝的两侧，娜丽丝这时也是一脸懵逼，怎么突然就把自己拉过来了？
   “威利先生之前不是说想要见一下我喜欢的人吗？那么我来介绍一下，这位是娜丽丝，龙族的二公主，我的未婚妻。”
   “同时也，也是我的未婚妻，我和莉雅姐姐喜欢上了同一个人，娜丽丝，来打个招呼吧。”
   “(⊙o⊙)…额，啊？什么意思？，嗯！你，你们好，我是莉雅和芙蕾的，的未婚妻，龙族的二公主，娜丽丝，刚才失礼了，十分抱歉，呵呵~”
    娜丽丝一开始被莉雅和芙蕾的话弄得慌了一下，但是她突然觉得自己屁股两边同时被两人同时狠狠地掐了一下，她咬紧牙强忍住疼痛，她尽可能正常地进行自我介绍。
    而对面的古利特长老和威利都瞬间愣住了，显然是没有反应过来，娜丽丝转头看了眼两边的莉雅和芙蕾，她也不知道两人想要干什么。
   “呵呵，莉雅小姐，芙蕾小姐，你们是在开玩笑吗？这位可是女性，你们同为女性怎么可能是交往关系呢。”
   “莉雅小姐，如果你想要拒绝我的追求你可以明说，不需要把邻国公主拉进来的，而且龙族什么时候多了一个二公主的？”
    古利特长老和威利明显都不相信莉雅和芙蕾的话，而娜丽丝二公主的身份也还没有完全对外公开，然而威利看着娜丽丝的表情似乎有点不友好。
    莉雅拿起茶杯平静地喝了口红茶，她似乎早就预料到对方会是这种反应。
   “这的确是事实，而且大陆也没有明文规定不许同性之间交往吧，就算是在西里尔，同性之间的交往和婚姻关系也有存在。”
   “只要两人真心相爱，性别什么的会是问题吗？跨种族的恋情不一样是被承认的吗？”
   “莉雅，芙蕾？能不能先告诉我这两位是什么人？”
    娜丽丝被莉雅和芙蕾夹在中间显得很尴尬，自己莫名其妙就被带过来，然后就像炫耀自己的宝贝一样向两个自己不认识的人介绍她们之间的关系。
   “这位老者是我们部族元老院的长老之一，古利特·奥利修斯，这边这位是奥利修斯家族的长子威利先生。”
   “而且威利先生还是莉雅姐的热情追求者哦，好像已经有八年了吧。”
   “八，八年？莉雅，为什么我完全不知道这件事？等一下，我想起来了，你以前！嗯！！！”
    莉雅没等娜丽丝说出关键，她立刻捧住娜丽丝的脸深深地印上去，娜丽丝没有反应过来，只是发出了代表惊讶的声音，而对面的古利特长老和威利瞬间张大嘴下巴脱臼一样惊愕地看着眼前的状况。
    莉雅把灵活的翘舌直接伸进娜丽丝嘴里和自己的目标交缠在一起，娜丽丝几秒后意识到莉雅在别人面前强吻自己，她想要推开莉雅，可是现在她只不过是个柔弱的少女而已，莉雅抓住娜丽丝的手把她摁在沙发上，继续自己掠夺一般的湿吻。
    芙蕾看到莉雅毫不客气地强吻娜丽丝，她表现出了一丝不满，莉雅当然也注意到了自己妹妹的表情，她松开了已经一脸潮红的娜丽丝。
   “来吧，做姐姐不会不和自己妹妹分享的，而且娜丽丝还有刚才的蜂蜜和奶油味哦。”
   “别，别，芙蕾，别听莉雅的，客人还在呢！嗯！！”
    芙蕾又怎么可能会听娜丽丝的话，她摁住娜丽丝的手同样深深地吻下去，莉雅轻轻舔了舔樱唇，这时她重新看向古利特长老和威利，两人已经明显惊讶到无法用言语来形容了。
   “那么这样子，你们相信了吧，我们之间的感情还有早就已经定下来的婚约。”
   “早，早就定下的婚，婚约？怎么，可能？我从来没有听说过。”
   “当然，因为那时候你还没有认识我，威利先生，我希望你可以明白，我们和娜丽丝之间的感情是不容许任何人破坏的，所以请适可而止。”
   “这，莉雅小姐，你为了拒绝我连邻国公主都请过来，你就不给我一点机会吗？”
   “古利特长老，我想今天就到这里吧，现在这样子再继续谈下去也没有意义，或者我们可以等到圣武祭典时在来商议特区的事情。”
   “好，好吧，威利！不要再失礼了！”
    古利特长老狠狠地瞪了眼威利，原本还焦急和激动的威利被迫停止自己失态的言行，尽管他还是不甘地看着莉雅和旁边已经结束热吻的娜丽丝。
    威利最后还是跟着自己爷爷古利特长老离开了客厅，莉雅和芙蕾都没有要去迎送的样子，她们重新坐回娜丽丝身边，而娜丽丝现在微喘着气靠在沙发上盯着莉雅和芙蕾。
   “解释吧，花心姐妹，好好地说服我不和你们分手吧。”
   “嘻嘻嘻，娜丽丝，我们现在哪里花心了？那是以前的事情了，我们不是发过誓为了你我们愿意放弃世界上所有的人。”
   “就是，而且那个威利只是单方面追求莉雅姐，莉雅姐都已经不知道拒绝他多少次了，你刚才也看到了，他有多难缠。”
    娜丽丝翘着手狐疑地看着莉雅和芙蕾，她对于莉雅和芙蕾曾经的所作所为可是一清二楚，什么光明女神和夜之女神，娜丽丝只知道莉雅和芙蕾她们曾经是一对超级花心的姐妹，到处勾搭和吸引可爱的女孩子，而且那些都是她们的信奉者。
    而娜丽丝也是看她们不顺眼才主动去结识结识这对花心姐妹，后来也是发生了很多事情才让这对姐妹停止那种纵欲的行为，但是娜丽丝也算是把自己当祭品搭进去。
   “而且如果不和那家伙说明我已经有娜丽丝了，他还是会纠缠不放的，娜丽丝不是说愿意帮我忙的吗？我只是向其他人展示自己的未婚妻而已，难道娜丽丝已经小气到这种地步了吗？”
   “切，又是这招，我都懒得吐槽了，你们又那我来当挡箭牌，而且还当着客人面强吻我，你们不要脸我要脸呀，真是的，都不知道你们这个女神怎么当的。”
   “嘻嘻嘻，我们不做狠点的话怎么让威利那家伙断绝对姐姐的追求，所以才让你来帮帮忙。”
   “那你刚才为什么不直接跟我说？搞得神神秘秘的，我又不是不会帮你们，直接跟我说不就行了嘛，就这么不信任我。”
   莉雅和芙蕾都错愕了一下，她们以为娜丽丝是在责怪她们刚才过激的行为，可是现在才知道娜丽丝是在说她们瞒着她不和她商量，两人从两边抱住娜丽丝。
  “那么以后就更多地和娜丽丝商量吧，抱歉呢，娜丽丝。”
  “没想到娜丽丝竟然会这么想，看来是我们小看娜丽丝了，好高兴，总觉得和娜丽丝的感情又加深了不少。”
  “嘛~你们明白就好啦，嗯？”
   娜丽丝抬头的时候似乎看到有个影子在窗边闪过，她没有看清那是什么，可是这也不是什么值得在意的事情。


第八章   你被绿之后还那么带劲呀
更新时间2016-06-16 20:53:10.0  字数：3017

   娜丽丝认真听了莉雅说明古利特长老的来意，同时三人也看了一下古利特长老带过来的有关特区建立的文书，娜丽丝不得不说这份文书写得简直惟妙惟肖，几乎把这个夜精灵的特区描述得跟个世外天堂一样美好。
   但是娜丽丝也很轻易就看出这里面的端倪，把一个种族单独隔离出去建立一个特区，这种做法无论是哪一方都肯定不会是处于善意的目的才这么做，如果真的想要进行沟通和交流，是不会先和对方拉开距离的，这根本就是相互矛盾的行为。
  “莉雅，你觉不觉得这个所谓的特区有点怪怪的？”
  “娜丽丝你的第六感什么时候那么发达了？还觉得怪怪的。”
  “认真点，说正事呢，我总觉得这里似乎不仅仅只是元老院对夜精灵的歧视，似乎还有着其他的目的。”
  “其他的目的？”
  “嗯，我也说不出来，这种单独的隔离政策总觉得哪里不对劲。”
  “但是现在我们三位圣女都是反对的情况下，特区暂时是不会被建立的，而且你看见西里尔城这里精灵和夜精灵不是生活得很融洽吗，所以你也不用太担心。”
   莉雅说的也有道理，娜丽丝觉得自己这样子一味瞎操心并没有什么用，现在还不如赶紧把自己什么休养好了，然后再去处理黑血。
   莉雅这时突然想起什么，她一把抓起娜丽丝的手，她很期待地看着娜丽丝，这反而让娜丽丝有种不好的预感。
  “娜丽丝，你来参加圣武祭典吧。”
  “嗯？姐姐？娜丽丝现在还处于养伤状态呀。”
  “是让她当我们的嘉宾，曾经布莉昂城的四大巫女之一，现任的龙族二公主，这可是大人物呀，娜丽丝，其实你在西里尔城这里可是有不少人气的哦。”
  “我去当嘉宾？你想让我做什么？”
  “没什么呀，就是去出场亮亮相和大家打个招呼，然后就跟我们一起参加祭典就可以了。”
   “真的是这样？如果真的只是这样的话，答应也无所谓，还有，诗织的事情你们打算怎么办？”
   莉雅和芙蕾这时都表现得有点为难，娜丽丝自然也知道诗织的事情并不会那么容易解决，诗织自己本身也没有任何线索，或者应该说诗织自己本身对于这件事情并不是很配合，她似乎并不想找回记忆和家人的样子。
  “我打算先让人去打听一下有没有夜精灵失踪的消息，可是这样子找估计要花很久，除非也像狼族的炎风部落那样出现大量的人员不知原因失踪。”
  “这样子没有任何线索和切入点，娜丽丝，你有办法让诗织稍微想起一些什么。”
  “我又不擅长精神魔法，而且这种精神侵入强行读取记忆碎片是很危险的，我就算会也不可能对诗织这么做。”
   娜丽丝她们都低下头沉思起来，对于诗织的事情她们现在都是处于僵局状态。
  “对了，我记得诗织手臂上那个印记，她应该是夜精灵的高等血统，她手臂上那个是紫月百合，那就证明她在夜精灵里的地位肯定不低。”
  “哦~你想借这次祭典的机会让诗织露面吗？如果诗织是具有一定知名度的人，那么肯定会被一些夜精灵认出来，不愧是夜精灵信仰的夜之女神。”
  “哦~原来芙蕾也这么有头脑的呀。”
  “娜丽丝！我不就是输给你一次吗！你至于说到现在吗！看我捏死你！”
  “别，别，哈哈哈哈，住，哈哈，手！我，我错，哈哈哈，了。”
   芙蕾一把将娜丽丝扑倒在沙发上，芙蕾抓住娜丽丝的痒肉就疯狂**起来，娜丽丝现在没有什么魔力只不过是普通的少女而已，她只能被芙蕾死死地压着，无论她怎么挣扎求饶都没有用。
   莉雅看着嬉闹的两人只是笑了笑，她没有去帮娜丽丝，只是拿起红茶继续喝起来，但是另一边古利特长老和威利这边可就没有那么和谐欢乐了。
   一老一少坐在马车里，两人都是一脸神色凝重的样子，特别是威利，脸黑得就像抹了黑油一样，他紧握的双拳表明了他的愤怒，毕竟自己被如此当面拒绝，而且自己追求的女人还当着自己的面和别人热吻，就算对方也是个女的，他也会愤怒和妒忌。
  “我竟然输给一个女的，而且还是一个残废的，为什么？”
  “威利，你先冷静点！你刚才那样子什么都做不了，而且莉雅小姐已经多次明确拒绝你，你小子一厢情愿地不肯放弃才有今天的事情。”
  “但是莉雅小姐真的会喜欢女性吗？我是因为这个才被拒绝的吗？还是说这只是莉雅小姐演的一场戏而已？”
  “我怎么可能知道，但是我劝你还是放弃吧，那个所谓的龙族二公主恐怕是真的，而且她并不弱。”
  “真的是龙族的公主？可是从来没有听说过龙族有公主和莉雅小姐有婚约呀。”
  “笨蛋！人家有婚约还有光明正大地告诉你呀！你小子整天想着怎么追求莉雅小姐，你明白你以后可是要继承家业的。”
   古利特长老恨铁不成钢地训斥着，威利心里只有对娜丽丝的嫉恨，莉雅和娜丽丝相吻的情景不断地在他脑海里重复播放。
   古利特长老看到威利一时半会是不会冷静下来的，也只好轻声叹了口气，他在意的是有关莉雅对于特区建立的态度，当然他们不可能真的是顺道经过，他们来的目的就是游说莉雅支持特区的建立。
   想要建立起夜精灵的特区必须要有圣女的支持，另外两名圣女已经是完成不可能说服了，几乎是一听到来者是谈论特区事情的立刻就毫不客气地驱赶出去，而莉雅这边是唯一还有点希望的。
   古利特长老并不是元老院里的激进派，但是在已经算是被激进派掌控的元老院里，他这个中立的也要被迫去为特区进行游说，虽然他自己也知道这种游说并不会有什么实质性意义。
   同时他接受下来这次的游说工作也可以说是为了家族，为了让威利以后继承家族后可以更加顺利，如果现在能够为家族建立一些功绩和地位，那么奥利修斯家族砸日后的发展也会少了很多阻碍。
   可是现在元老院里似乎还有一股不明的力量在作祟，原本还处于势力平衡的激进派和保守派，突然就开始出现大量保守派的人倒戈，古利特长老是明显感觉得出那种不协调的。
   就算他是三位长老之一，但是他也不能违背元老院众议员和其他两位长老的决定，这个特区的建立其实古利特长老一开始也不同意的，把精灵族的一部分分裂出去，这种做法只会引发更大的矛盾，而且现在正值战争时期，竟然还会通过这种议案，古利特长老也是觉得荒唐。
  “爷爷，我要参加这次的圣约之战！我要向那个公主发起决斗！”
  “什么？！威利，你疯了！你现在要做的是立刻给我回去！你在这里什么作用都没有！”
  “不！我要做最后一搏！自己希望得到的就要靠自己双手去获得！”
  “你！唉~你自己看着办，我这个老头拦不住的，但是一切的后果你自己承担，如果引起了外交问题，龙族那边还有莉雅小姐问责起来我不会帮你解决，既然你那么想靠你自己。”
  “爷爷，好，我不会放弃的！”
   古利特长老看着低着头咬着指甲的威利，那种不达目标永不放弃的感觉让古利特长老一阵无奈，长老想起了威利的父亲，也就是自己的儿子。
   历史总是那么惊人的相似，但是古利特长老觉得又是那么的无力，就算自己位居精灵长老这样的高位，也是无法阻止一些事情的发生。
   其实在西里尔城里不仅仅是只有威利一个人在纠结莉雅和娜丽丝的事情，还有一个人看到了莉雅，芙蕾跟娜丽丝的全程热吻，那就是诗织。
  “我，我看到了，莉雅姐姐和芙蕾姐姐跟娜丽丝姐姐，那，那个，不行，我的脸又发烫了。”
   诗织刚才好奇在客厅窗外偷看里面，正好就看到了莉雅强吻娜丽丝，紧接着又是芙蕾，诗织知道什么叫接吻，也知道那是相爱之人之间才会做的事情。
   可是诗织觉得自己内心好像很兴奋和亢奋一样，有种跃跃欲试的冲动，她发现自己也有种想学莉雅和芙蕾那样吻住娜丽丝的想法，可是她不知道娜丽丝会不会同意自己这么做，虽然她小，但是她也明白如果随便吻别人是会被讨厌的。
   诗织赶紧跑去自己房间的浴室里用凉水洗脸，她这才稍微让自己的脸温度降下来一点，可是脸上的红晕还是清晰可见。
  “不知道，那是什么样的感觉呢？姐姐的嘴唇~”
   诗织伸手轻轻摸了摸镜子里自己的嘴唇，她的大脑里有回想起莉雅和娜丽丝相吻的那一幕，她也开始脑补自己和娜丽丝相吻的情景，她的脸又一次红起来。


第九章  诗织的困惑和娜丽丝的治疗
更新时间2016-06-17 21:41:53.0  字数：3014

   “娜丽丝姐姐有那么多爱人，如果我吻她会不会被讨厌？可是我也想经历一次那种感觉，而且初吻给娜丽丝姐姐也不错。”
    诗织对着镜子里的自己自言自语，她难以抑制自己内心的悸动，她也不知道自己为什么看到莉雅，芙蕾和娜丽丝接吻后，自己也会产生这种冲动。
   “但是总觉得如果不是娜丽丝姐姐的话就不行，可是要怎么做才能......”
   “诗织，你在对着镜子做什么？”
   “咦呀！！！！！”
    诗织被突然出现在浴室门口的娜丽丝吓得惊叫起来，娜丽丝也被这突如其来的惊叫吓得愣住了，她只不过是来叫诗织准备去吃晚饭的，一进来就看到诗织在浴室对着镜子自言自语。
    诗织差点没站稳，但是还是扶住旁边的洗手台站稳，她有点尴尬地笑了笑，而娜丽丝则歪了歪头疑惑地看着诗织。
   “娜，莉丝姐姐，那个，我只是在照镜子而已，呵呵，姐姐找我有什么事吗？”
   “看自己看得那么入迷？诗织是个自恋的孩子呢。”
   “不，不是的，我，我。”
    娜丽丝看着惊慌的诗织轻笑起来，她只是想稍微捉弄一下诗织而已，但是没想到诗织会慌得连话都说不准了。
   “开玩笑的，你那么慌干什么，我们下去吃饭吧。”
   “娜丽丝姐姐，能不能别这样吓我？对心脏不好的。”
   “呵呵呵，抱歉，看到诗织那么可爱忍不住就想捉弄一下，作为补偿我答应诗织一个要求怎么样？”
   “呃，要求？”
    诗织走过去把娜丽丝推出去，两人走在安静的走廊上，诗织听到娜丽丝可以答应自己任何要求，不禁稍微失神了一下，她也刚好想起刚才自己想做的事情，但是她赶紧摇摇头，她知道现在可不是做这个的时候，但是她也不会浪费这个机会。
   “是呀，只要不太过分的要求都可以。”
   “我还没有想好。”
   “那么就先保留着吧，但是一天的时限哦。”
   “我知道了，那个姐姐你喜欢亲吻吗？”
   “额！怎么突然这么问？”
    诗织突然莫名其妙的提问让娜丽丝不解，甚至还有点奇怪地紧张起来，因为话题突然间就转变得那么快和大，更不用说还是亲吻这种敏感性话题。
    但是娜丽丝还是赶紧调整好自己的状态，娜丽丝觉得自己是姐姐就应该好好地引导诗织才行，绝对不能让诗织成为莉雅她们那样鬼畜的人，毕竟自己就是那群鬼畜女神的受害者。
   “没，没有，我就是好奇而已，刚才看小说看到亲吻的情节，所以。”
   “亲吻就是和自己喜欢的人结缔关系的一种方式，也是一种爱的证明，如果诗织有了自己喜欢的人，而对方也喜欢你的话，那么亲吻就是最好的证明和促进你们关系的方法。”
   “嗯，我明白了。”
    诗织似乎只是含糊地回答一下，娜丽丝背对着诗织，所以也不知道诗织是不是真的明白，但是她自己对自己的说教还是很有信心的。
    两人很快就来到餐厅，莉雅和芙蕾已经坐在那里等候着了，莉雅感谢地朝诗织笑了笑，莉雅把娜丽丝抱起来放到自己旁边的座位上，诗织则坐在娜丽丝的对面。
    女仆把早就准备好的晚餐端上来，四人很平常地吃着自己的晚餐，偶尔莉雅和芙蕾会和娜丽丝交谈一下有关圣武祭典的出场事情。
    而诗织只是在默默地吃饭，可是她经常抬起头看向娜丽丝，准确来说应该是娜丽丝的嘴唇，由于油的原因让娜丽丝的双唇看上去油亮油亮的，特别有吸引力，诗织每看一次娜丽丝的双唇脸就会红一点，然后赶紧低下头专注吃饭让自己冷静，等冷静完了又会忍不住抬起头去偷看。
    但是娜丽丝没有察觉并不代表莉雅和芙蕾没有，其实早在客厅那时候，莉雅和芙蕾就已经看到在窗外偷瞄的诗织了，而现在诗织的偷看也被莉雅和芙蕾看在眼里。
   “娜丽丝，你还记得之前我们警告过你什么吗？不要沾花惹草。”
   “嗯，我记得呀，怎么了？我又没有去沾花惹草。”
   “但是有时候不用你自己去沾花惹草，这些花花草草的就会自己主动粘上你了呢。”
   “哈？什么意思？芙蕾，你说话不会这么拐弯抹角的呀。”
    娜丽丝完全不知道莉雅和芙蕾在说什么，两人有点无奈和好笑地看着一脸懵逼的娜丽丝，娜丽丝只是微微皱了皱眉然后继续吃饭。
    莉雅和芙蕾相互对视一眼，两人都轻叹了口气没有再说什么，诗织其实也和娜丽丝一样，并不知道莉雅和芙蕾话里面的意思，毕竟她自己并不知道自己对娜丽丝抱着的是什么感情，现在来说或者更像是妹妹对姐姐的崇拜和敬仰。
    只能说诗织知道一些有关情情**的知识，但是一旦涉及到了自己的话就开始不明不白了，这点和娜丽丝倒是有点相似可是诗织却有点后知后觉。
   “娜丽丝，今晚跟我去圣树那里，我要给你进行治疗。”
   “这么快就开始了？”
   “你不想早点恢复吗？还是说你想当个娇弱大小姐？”
   “我知道了，芙蕾，今晚诗织暂时就交给你照顾了，你们今晚先吃蛋糕吧。”
   “不用，治疗又不会花费太多时间。”
    莉雅这时朝芙蕾点点头示意什么，芙蕾也微微点头回应，估计是早有预谋了什么，诗织当然不会多想，毕竟娜丽丝去接受治疗是很正常的。
    四人吃完晚饭后便各自离开了，娜丽丝被莉雅推着离开大宅前往圣树的根部核心，那里是生命能量集中的地方，莉雅要那里给娜丽丝注入生命能量，这样可以让娜丽丝自己更快的消化掉那股黑龙的狂暴力量。
    圣树的根部其实是个巨大中空，那里是一个中间凹陷下去，周围则是观众席，有点像是一个圆形广场或者竞技场，但是这里是精灵族举行大型仪式的地方，但是也是用来进行救治的地方，整个广场都散布着非常浓的生命能量。
   “好大呀，这里就是我要进行治疗的地方？”
   “是哦，这里是精灵族最神圣的地方，基本所有大型仪式都会在这里举行，但是这里主要还是用于治疗的，其实只要提出申请，需要在这里进行治疗的人基本都会获得许可。”
   “这样子呀，莉雅你还真的变了呢，以前的你可不会让这种重要神圣的地方对外开放的。”
   “这也是你的功劳，那时候是你让我和芙蕾知道了自己是多么愚蠢，身为女神一直一幅高高在上的姿态，从来不知道自己信仰者们真正需要什么，说真的，那时候的我们还真的有点像现在的暴君。”
   “暴君？呵呵，还挺贴切的，但是在你们犯更大的错之前阻止你们，就算把我搭进去也是值了。”
   “什么叫把自己搭进去，我们不是相亲相爱的吗？应该这么说才对，是娜丽丝和我之间的爱让我改变了，这样才浪漫。”
   “浪漫呢~我最不懂的东西，是了，莉雅，把你的印记给我看看。”
    莉雅把自己右手的印记伸到娜丽丝面前，印记已经有三分之二多变成黑紫色了，这个和贝莉，达莉她们当初的情况一模一样，也就是说真正的堕化已经不远了，想想当初贝莉和达莉为了堕化策划的NTR事件，娜丽丝就觉得后怕。
   “不用怕啦，我们不会学贝莉她们的，好了我们就要到了，这里我要抱你下去才行。”
    娜丽丝也不去多想这些，因为这个已经不是她可以控制的了，由于下去广场中央不能用轮椅，所以莉雅把娜丽丝抱起来慢慢走下去。
    可是娜丽丝觉得有种不好的感觉，她看着眯着眼微笑的莉雅，她的直觉告诉她这样子两人独处肯定没有好事，但是她就算有这种感觉也做不了什么，她只能被莉雅抱住走到广场中心最下面。
    在最中央有一个石床，莉雅把娜丽丝放在石床上，娜丽丝看着空中照亮着整个广场的光粒，那些就是生命能量，粒子就像有意识一样在空中无规律地漂浮着。
   “娜丽丝，我先把你身上的衣服脱了，这样子才能让生命能量更好地接触你。”
   “在这里脱衣服？”
   “这是为了给你治疗，而且这里又没有其他人。”
   “好吧。”
    娜丽丝还是照着莉雅的意思把身上的衣服都脱掉，这次是什么都不剩地完全脱掉，她静静地躺在石床上，看着空中漂浮的光粒，而此时她又一次听到宽衣解带的声音，她立刻抬起头看过去，只见莉雅也在把自己的衣服脱掉。
   “莉，莉雅，你，你，你在干什么？等等，你不会是想！”
  “我想干什么？你不说清楚我很难知道你想说什么的哦。”
  “你！”
  “我怎么了？我现在可是要给你治疗，把生命能量用最有效率的方法传输给你。”
  “最有效率的方法？但是有必要连你也脱衣服吗？”


第十章  最有效率的“治疗”
更新时间2016-06-18 19:28:55.0  字数：3067


   “帮你治疗呀，用最直接的方法，多亏了你爷爷教的魔法，哦，我忘了，那个好像有你一份功劳在里面的。”
    莉雅一边宽衣解带一边妩媚地笑着朝娜丽丝走过来，娜丽丝知道自己的不祥预感是什么了，果然莉雅是打算用圣剑来解决问题，她想要往后蹭但是她是在石床上，她差点没失手掉下去。
    莉雅没有给娜丽丝机会下床逃跑，她把最后的白色蕾丝胖次脱掉后一个箭步上去把娜丽丝摁在石床上，石床并没有很冰冷，反而还有着一定的温热，这让娜丽丝就像躺在普通的床上一样。
   “莉雅，这里可是精灵族最神圣的地方呀，不要在这里做，嗯~啊~”
   “为什么不可以？我们要做的只不过是生命能量的输入而已，娜丽丝你想到哪里去了？”
   “生命能量的，嗯~输入？”
    莉雅双手在娜丽丝身上的敏感点有规律和节奏的游走和挑逗着，只能说不愧是经验老到的老司机，娜丽丝本来就已经无法挣扎抵抗，现在更加是只能臣服在莉雅身下。
   “没错，输入生命能量最直接的方法就是用圣剑作为输入途径，直接把能量射进你的体内，这是最有效率的方法，而且也可以让娜丽丝更快康复。”
   “啊？我，我不信，嗯，哼~你这是在给你想上我找借口而已！就，就算嗯~是真的，我宁可选择其他效率低点的方法。”
   “嘻嘻~这可由不得你哦，现在是我来决定你的治疗方案，让我们稍微热身一下吧，让你的身体兴奋起来，这样能更好地吸收能量。”
   “你！魂淡，流氓，变态，嗯~不，不要，那里是弱点~难道，这，啊~就是你的堕化计划？在这种，神，圣的地方，嗯~”
    莉雅一手进攻上面同时把头埋在下面，她看着已经开始有感觉的娜丽丝微微笑了笑，她的进攻开始更加激烈了，娜丽丝的叫声和娇喘在空荡的广场上回响，这让娜丽丝更加羞耻，但是这份羞耻让她不自觉地有感觉起来。
    娜丽丝现在根本没有办法强忍住那种感觉对自己意识的冲击，就在娜丽丝快要到达顶峰的时候，莉雅停了下来，娜丽丝知道自己是难逃一劫的了。
   “很遗憾这并不是堕化计划的一部分，只不过你这么一说，能够在这里侵犯娜丽丝，真的有种背德的**和愉悦呢，那么我们要开始了哦~”
   “莉雅，哈哈哈~你这么做是有违你圣女的身份的。”
   “但是又有谁会知道呢？而且圣树会见证我们之间的爱情，啊~久违的娜丽丝的感觉。”
     娜丽丝只能看着莉雅又使用那个魔法召唤出圣剑，然后一阵炽热和填充感充斥着整个腹部，娜丽丝仅仅是言语上表示抵抗，身体上的感觉和自然反应都证明着她对于莉雅的需求和渴望。 
    “啊~娜丽丝你的那里还是那么舒服呀，而且胸部也变大了吧。”
    “没，没有，嗯~别，别突然就那么用力，温柔点，啊！别咬那里。”
    “不知道什么时候才有牛奶可以喝呢？”
    “嗯！怎，怎么，会，有！啊~”
     娜丽丝发现自己虽然是和往常一样做同样的事情，但是却发现自己的体力并没有多少减退，反而觉得自己体内有种温热的感觉，可是同样的情况也出现在莉雅身上。
     莉雅几乎完全没有丝毫疲惫的迹象，娜丽丝几乎把所有姿势都轮了个遍，自己已经不知道去了几次了，但是她的身体也是没有力竭的迹象，就算意识已经不是很清醒了，她依旧可以坚持下来。
   “娜丽丝，你是不是意识到什么了？”
   “哈，哈，嗯~生命能量，这样永远都不可能结束的呀。”
   “呵呵呵，你摸摸你自己的肚子，里面可是有很多我的种子了哦，娜丽丝的第一个孩子会不会是我的呢？”
   “莉，莉雅，就到这里吧，已经很满了，嗯！不，你，你还要继续？”
     莉雅又微微挺了挺自己的腰，娜丽丝的身体就像被圣剑控制了一样完全无法自我控制，这时娜丽丝的肚子已经微微隆起，身上也是挂着大量的牛奶，尽管她喘着粗气，但是身体却并不是很疲惫，她知道就算到天亮也不会是个头。
     娜丽丝想要推开莉雅，但是双手立刻就会被莉雅抓住固定在头上，她只能无助地看着有点疯狂的莉雅，她脸上的笑容似乎有种莫名的扭曲。
    而这种笑容意味着莉雅距离完全堕化无比接近了，只需要一点契机，就可以让一切都改变。
   “我？不，应该是我们才对，啊啦~芙蕾，怎么那么晚才来？我都已经给娜丽丝注射五次了。”
   “什么？！芙蕾？”
    娜丽丝扭头看过去，只见芙蕾已经差不多来到石床旁边了，她看着娜丽丝的眼神带着无尽的渴望和侵占欲，她也是一边走过来一边宽衣解带，同时下面也召唤出同样巨大的圣剑。
   “芙蕾，你不是要照顾诗织的吗？”
   “诗织很乖哦，所有让女仆跟她玩，而且我怎么可能让姐姐一个人独占你？接下来就轮到我们两姐妹一起上了哦。”
   “你们，今晚已经够了吧，生命能量已经足够了吧，我们还是回去吧，呐，莉雅，芙蕾。”
    莉雅和芙蕾只是轻笑着回应了娜丽丝，娜丽丝感觉到了一种恐惧，莉雅和芙蕾两个人肯定不会知道节制，而且这里有生命能量的保护，她并不会被玩坏，但是同时莉雅和芙蕾也不会有疲软的时候，这也就意味着这是没有结束的一刻的，娜丽丝只能等莉雅和芙蕾主动停手，但是那要熬多久才到？
   “不，不要，你们住手，这样子我会吃不消的。”
   “不会的，这里有生命能量的庇护，你是不会有事的，芙蕾前面给你了，我也换换口味才行。”
   “嘻嘻嘻，娜丽丝接下来就是我的份了哦，好好接住哦~”
   “你们饶了我吧，这样下去我真的会受不了的，你们今晚不会想做到我失神吧。”
   “嗯~听起来是不错的选择呢，既然娜丽丝这么说的话，我们就不客气啦~”
   “我，我没，啊！不，不要，嗯~两边同时~啊~”
    娜丽丝还没说完就被两边同时进攻，尽管以前就已经有这方面的经验，但是这并不代表娜丽丝会适应和喜欢，娜丽丝也知道自己今晚是在劫难逃了，她最后也放弃了抵抗尽可能地配合莉雅和芙蕾，希望可以尽早结束这场快乐的折磨。
   “对了，忘了告诉你了，以后每晚都要来这里‘治疗’哦，直到你完全康复为止。”
   “啊？嗯~什，什么，每晚？啊~你，你们，嗯！”
    还没等娜丽丝说完芙蕾就用双唇封住娜丽丝的嘴，两人再次加快攻势，娜丽丝很快又被**的冲击所淹没，今晚只是噩梦的开始而已，娜丽丝面对莉雅和芙蕾似乎又回到曾经，她只能永远被两人压在身下。
    但是娜丽丝没有注意到的是，莉雅和芙蕾两人似乎多了一份傲气，一种想要完全压制和让娜丽丝臣服的欲望和冲动，这个和贝莉，达莉的独占欲不一样，她们是要让娜丽丝无条件地归顺自己，对自己言从计听。
    那是莉雅和芙蕾最原始的期望，在千年前就一直埋藏在心底里的欲望，只允许自己折磨娜丽丝，只允许自己让娜丽丝发出动听的叫声，但是绝对不允许其他任何人伤害娜丽丝。
    但是现在三人似乎都没有注意到这点变化，而此时在大宅，诗织正在女仆的陪同下喝茶吃蛋糕，她并不知道圣树之核那边发生的事情。
   “诗织小姐，你还要点红茶吗？”
   “嗯，谢谢，那个娜丽丝姐姐她们去哪里了？怎么这么久还没回来？”
   “娜丽丝小姐的病似乎不轻的样子，可能需要一点时间，诗织小姐真的很喜欢娜丽丝小姐呀。”
   “没，没，没有，我只是很崇敬姐姐而已，没别的意思，你，你们可不要乱说。”
    女仆们经过晚上和诗织的交谈也看得出诗织对娜丽丝的感情很深，这些女仆部分也是夜精灵，所以诗织也很自然会稍微放松，但是这些女仆似乎并不认识诗织的样子。
    但是女仆们对待诗织就像是对待妹妹一样，态度基本和娜丽丝的一样，这让诗织有种莫名的纠结，她似乎不只是希望娜丽丝把自己当妹妹来对待，她想要更进一步促进和娜丽丝之间的关系，她心里有把声音在敦促着自己这么做。
   “好像莉雅小姐她们真的有点久呀，你说是不是大小姐和二小姐在和娜丽丝小姐做什么羞羞的事情？”
   “哦~还真有这种可能，晚上夜战，没想到圣女大人会这么大胆，呵呵呵。”
   “而且娜丽丝小姐又那么漂亮和性感，大小姐和二小姐竟然找到这么好的未婚妻，不知道什么时候会正式结婚呢？”
   “估计这次远征结束之后吧，而且听大小姐说，娜丽丝小姐还是龙族秘密的公主呀。”
   “公主？但是娜丽丝小姐还真的挺有公主的气质，温柔儒雅，带着浓浓的母性感。”
    

第十一章  意外的吻
更新时间2016-06-19 20:10:22.0  字数：3084

   诗织她们一直等到了晚上快要睡觉了都还没看到娜丽丝她们回来，她不禁有点担心，但是担心里又隐隐地有着一丝妒忌，娜丽丝本来应该和她一起享受晚上的茶会的。
   诗织这时都已经洗完澡待在娜丽丝床上看小说了，可是她现在的心思并不在小说上，基本上都没怎么认真去看小说的情节，她看一下书然后又抬头看向房门，又或者把书放到一边跑到房门处打开一条缝去瞄娜丽丝有没有回来。
  “娜丽丝姐姐怎么还没有回来？难道真的是在，在做那个？那种事情~嘿嘿~”
   诗织看了几眼书竟然开始妄想起来了，不得不说诗织这方面的知识还是很到位的，也不知道是谁教的保健知识，诗织刚妄想出一个画面的雏形就赶紧摇摇头让自己清醒过来。
  “不，不行，怎么能够对娜丽丝姐姐有这种不结的想法呢！看书，看书。”
   诗织又一次埋头看书，但是三秒之后她有继续进入贤者模式开始发挥自己的想象力了，诗织把书扔到一边把头埋在娜丽丝睡过的枕头里，床上还残留着娜丽丝的体香。
   那种香味让诗织的意识有点飘飘忽忽，但是也可能是由于缺氧导致的，可诗织沉迷在娜丽丝的香味里这点事毋庸置疑的，诗织不断轻念着娜丽丝的名字，她紧紧地抱着娜丽丝的枕头，让娜丽丝盖过的被子包裹住自己，试图让娜丽丝的味道印在自己身上。
   诗织把右手松开枕头朝自己下面探去，她感觉自己的身体开始发热，一种冲动和欲望占据着她的意识，直到~
  “那么，娜丽丝，今晚的治疗~就到这里了，明天晚上继续哦。”
  “你滚！你们两个恶魔！变态！惨无人道的法西斯！我不会放过你们的！”
  “嘻嘻嘻，还不知道是谁不放过谁呢？”
  “芙蕾！啧！你们等着！现在我要睡觉！”
   紧接着房门出就传来摔门的声音，诗织也被娜丽丝她们的争吵和摔门声吓得清醒，她也才清醒地意识到自己刚才想要做什么，她觉得自己的脸一阵发烫，可是她发现自己是在娜丽丝的房间里，而这时娜丽丝已经回来了。
   “真是的，完全不懂得节制的两人，难道就没有办法治治这两个没节操的家伙了吗？咦？”
   “糟了，怎，怎么办？我竟然在姐姐的床上做这种事情，而且还想要那个，会被当成坏孩子的。”
   “诗织？你怎么在我床上？”
   “要过来了，怎么办？怎么办！对，装睡。”
    诗织立刻闭上眼睛放松身体装睡，娜丽丝离开轮椅慢慢走向床边，她轻轻拉开被子看到诗织正抱着枕头一脸熟睡的样子，她微微笑了笑。
   “诗织是在等我回来吗？抱歉了呢，姐姐因为，治疗的事情耽误了，没能配你开茶会，呵呵呵，这样子的诗织还真是可爱呢。”
    娜丽丝伸手轻轻搓了搓诗织的脸，诗织微微皱了皱眉看似是被打扰睡眠一样，娜丽丝轻声笑了笑不再捉弄诗织。
    但是娜丽丝也有点犯难，她现在因为刚才的大战没有力气抱诗织会房间，娜丽丝叹了口气便转身离开朝衣柜走去。
   “娜丽丝，姐姐想要做什么？这声音是......换，换衣服？”
    诗织似乎听到了娜丽丝脱衣服的声音，这让诗织不由得稍微睁开一丝眼缝偷偷朝衣柜的方向瞄过去。
    这时娜丽丝刚好脱得只剩内衣而已，高挑完美的身材，洁白的皮肤，修长的四肢，诗织微微咽了口口水，她还是第一次看到娜丽丝的身体，但是她也发现娜丽丝身上有不少红色的痕迹。
   “唉，莉雅和芙蕾也太粗暴了吧，就不会稍微温柔点吗？这些痕迹估计要明天才能消退吧。”
   “娜丽丝姐姐她们做什么了？果然真的是去。”
    诗织也猜中了那些红色痕迹的来源，她内心里有种声音跟她说，要诗织也在娜丽丝身上留下那种痕迹，可是诗织赶紧让自己这种想法压下去。
    而这时诗织感觉到娜丽丝又走回了床边，娜丽丝把诗织手里的枕头轻轻抽出来，娜丽丝把诗织慢慢移到正确的位置，诗织这时知道娜丽丝想做什么了。
   “我，我和娜丽丝姐姐一起睡？咦咦咦！”
   “那么今晚就陪诗织一起睡吧，算是给诗织的赔罪吧，好累呀~晚安了，诗织。”
    娜丽丝把房间的灯关掉便在诗织旁边睡下，这时诗织则紧张得僵住了身体，她这次更加接近和清楚的感觉到娜丽丝的味道，而且娜丽丝是面对着诗织的，两人相向地躺在床上，娜丽丝的气息让诗织的脸更加红起来。
   “我在和娜丽丝姐姐一起睡觉，我，我这是在做梦吗？姐姐的味道好香。”
    诗织知道自己一直都被怀疑，毕竟一个失忆的，身世成谜的人，信任度也不会高，诗织并不在意同时也可以理解，但是她却很在意娜丽丝对自己的信任和看法，娜丽丝是把她从那个可怕的地牢里救出来的人，同时也是从那天到现在几乎无时无刻待在她身边照顾她的人。
    诗织现在就想是刚出生的动物，会把第一眼看到的人当成自己最亲近的人，再加上娜丽丝本身就是母性光环很强的人，自然而然的诗织就会依赖上娜丽丝，而且这份依赖还会变化。
    诗织不自觉地往娜丽丝怀里蹭过去，她想要更加贴近地去索取娜丽丝的气味，可是诗织稍微往里面蹭了蹭，她突然觉得被什么东西抱住然后被拉进娜丽丝胸前。
   “嗯！”
    诗织被娜丽丝一下抱住拉进怀里，诗织整个身体都贴上娜丽丝身上，就算隔着睡衣也可以感觉得到娜丽丝传来的体温和柔软，娜丽丝好像只是无意中把诗织抱一下拉过去，然后她就只是把手放在诗织身上而已。
   “姐，姐姐的身体好柔软，稍微摸一下没问题吧。”
    诗织微微睁开眼看到娜丽丝好像是已经睡着了，她慢慢把手伸向娜丽丝的腰间，娜丽丝似乎是穿着蕾丝睡衣，诗织触碰到娜丽丝的细腰时直接就感觉到了娜丽丝肌肤的丝滑和柔软，很快另一只手更是大胆地攀上娜丽丝的胸前。
   “手感太好了吧，姐姐的欧派，我要是也有这么大就好了。”
    诗织正摸得欢喜时，她感觉娜丽丝抱着自己的手突然收紧把她往娜丽丝身体压过去，诗织还没反应过来就直接来了个洗面奶，这回真的是两人无缝紧贴在一起。
    诗织赶紧把头抬起头呼吸，但是也看到了一脸微笑地看着自己的娜丽丝，看来刚才诗织有点玩过头了把娜丽丝给弄醒了。
   “娜，娜丽丝，姐姐？呵呵呵~”
   “原来诗织在装睡呀，不乖哦~今晚刚好姐姐也有点不是很高兴，那么诗织就倒霉点陪陪姐姐吧。”
   “姐姐！嗯！不，不要，哈哈，那里，好痒，嘻嘻哈哈哈~不行了，对，对不起，对不起，哈哈哈。”
    娜丽丝修长的双腿立刻把诗织下身缠住，同时双手不断地在骚弄诗织的痒肉和弱点，虽然娜丽丝相对莉雅和芙蕾来说是娇弱少女，但是面对诗织，娜丽丝肯定是可以控制住的。
    诗织被娜丽丝的挠痒攻击弄得根本无法反抗，但是诗织又觉得很不甘心，她看着娜丽丝得意的表情，她不知道自己哪里来的勇气和冲动，她用尽全身的力气一挺腰上去双手抱住娜丽丝的头。
   “咦，诗织，嗯！”
    娜丽丝没有反应过来就看到诗织的脸快速放大，然后她感觉到自己的双唇被什么柔软的东西贴上，她过了几秒才意识到诗织吻了自己。
    可是诗织并不想莉雅她们那么熟练，她只是知道把双唇印上去而已，正巧她也遇上同样是半桶水的娜丽丝，两人就这样相互含着对方的樱唇。
    但是诗织也只是吻了不到十秒就赶紧离开了，她立刻转过身去背对着娜丽丝缩成一团，她不敢面对娜丽丝，现在她的状态就有点像是骨气勇气用尽所有力气在瞬间做出几乎不可能的事情，但是过后去开始后怕和慌张。
    娜丽丝这边也是才从惊愕中回过神来，她看着背对着自己默不作声的诗织，她一时间也不知道该作出什么反应。
   “诗织？对不起，刚才是姐姐有点玩过火了。”
   “不，不是的，不是姐姐的错，不是的。”
    诗织听到娜丽丝道歉立刻就重新翻过身来，她焦急地朝娜丽丝反驳，可是又说不出别的，她也只能干着急略带慌张地看着娜丽丝。
    娜丽丝好笑地摸了摸诗织的头，她肯定不会因为一次冲动的吻就讨厌或者责怪诗织，毕竟诗织还是孩子，孩子做出什么都是有可能的。
   “那么大家都没错，呵呵，没想到诗织竟然那么大胆，估计以后要是有了喜欢的人肯定会主动出击吧，我们睡觉吧。”
   “娜丽丝姐姐！真是的，人家也是冲动而已，我要抱着姐姐睡！”
   “行行，但是不许像刚才那样子胡搞了哦。”
   “是~嘿！啊~姐姐的身体好香抱着也好舒服~以后我也可以这样和姐姐一起睡吗？”
   “嘛~偶尔还是可以的，好了，早点休息吧。”


第十二章  新的敌人
更新时间2016-06-20 20:08:10.0  字数：3093


   这时夜深人静的时候，精灵族是很少有夜生活的，所以大家都已经在各自的梦乡里沉醉着，但是也有少数人因为各种的原因而无法入眠，此刻坐在阳台的木藤椅上的威利就是其中的一员。
   他旁边的桌子上放着一杯咖啡，而咖啡壶里已经不知道是第几壶了，他似乎再让自己保持清醒，但是他只是在静静地凝视着圣树笼罩下的夜色。
  “她到底是什么人？能够同时获得圣女莉雅小姐和夜骑士姬芙蕾小姐的芳心，她真的是龙族的公主？”
   娜丽丝的身影每次出现在威利脑海里就会让他深深地皱起眉头，他知道追求莉雅肯定会有众多的情敌，但是他从来没想过情敌竟然早就已经得手了，而且还是个女的，这彻底让他五观颠覆，这打击直到现在都还留有余波。
   一般来说，都已经被人拒绝到这种地步了是人都知道要放弃了，但是威利的性格就是爱死磕，不达目的誓不罢休，在某些情况这是一种很强大，可以成就大事的性格，但是要是放在爱情上，那就难说了。
  “凭什么她可以独吞两位精灵族的瑰宝！简直了！我一定要让莉雅小姐回心转意，就算那个公主没有了莉雅小姐，她还有芙蕾小姐呀，我想可以先和她稍作商谈，而且那个公主似乎是妻，那么还是有希望的。”
   威利微微握紧拳头，他是嫉妒，是愤怒，但是却没有因此丧失理智，他依旧在不断想办法去达成自己的目的，他的爷爷知道自己孙子的性格，他也是觉得可惜呀，这种性格不去好好学习干番大事，反倒在这根本不可能成功的爱情上浪费时间和精力，古利特长老也是恨铁不成钢呀。
   威利准备拿起咖啡喝一口，但伸手过去时却什么都没有抓到，他疑惑地转过头去，发现咖啡杯消失了，同时他也看到一个人坐在桌子另一边的木藤椅上。
  “嗯~看来威利先生的品味还不错，但是我更加喜欢加奶的黑咖啡。”
  “你是什么人！”
   威利借着月光才看清对面的人，一位银色长发的精灵青年坐在那里拿着威利的咖啡杯，威利同时也看到了对方右臂上的夜精灵印记，但是威利并没有表现出反感和厌恶，他既然要追求莉雅当然就要契合对方的观点，所以他并不歧视夜精灵。
   只不过突然大半夜的有个人无声无息地坐到你旁边，而且还喝你的咖啡，换谁都会警惕和恼怒。
   可是对面的夜精灵青年却异常平静，他把威利的咖啡杯放下，月光把他的脸完全映照出来，对方的英俊帅气和典雅的气质，就算同为男性的威利也微微失神了一样。
  “我是可以帮助你达到目的的人，或者可以说可以互利共赢的人。”
  “帮我达成目的？你知道些什么？”
  “你是想要赢得莉雅小姐的芳心吧，八年前你就开始不断的告白追求她，但是一直都被拒绝，无论你用任何方法结果都是一样。”
  “你也是想借此机会骗取我钱财的吧，你这种人我可是遇到不少了。”
  “呵呵呵，我也有我的目的，我已经说过了，所以我帮你同时也是需要你的协助，互利共赢嘛，怎么样？”
   “我为什么要相信你？”
   “威利先生你是打算是找那个龙族公主商量让她放弃莉雅小姐吧，呵呵，你这么做可是在作死，我劝你还是不要这么做，莉雅小姐和那位公主的关系可不是一般的亲密。”
   “这个！不试一下怎么知道？还有你的目的是什么？”
   “跟你的差不多，从那名公主身边把一个人拉回来，那么威利先生，这么晚了就不打扰了，如果你考虑好了愿意合作的话请随时找我，这是我的联系方式，那么晚安了，威利先生。”
   银发夜精灵说完便翻过阳台的围栏径直地跳了下去，威利赶紧上前查看，但是已经没有了对方的身影，这让威利觉得这个夜精灵着实不简单。
   他从来没有在夜精灵里见过这个人，可是威利似乎对他所说的合作有点兴趣，可是他也不会那么轻易就相信，他现在更加需要思考的是要怎么和娜丽丝交谈这件事情。
   时间很快就到了第二天，娜丽丝和诗织很平静地度过了相拥而眠的夜晚，诗织起来时回想昨晚的事情还是觉得有点不太现实，她问到娜丽丝昨晚冲动亲了娜丽丝一下的事情，娜丽丝脸红时她才百分百确定昨晚自己做了什么。
   娜丽丝只是稍微脸红一下而已，但是诗织就尴尬了，她心里是有觉得高兴，但是有很紧张，她害怕被别人知道这件事，特别是莉雅和芙蕾。
  “娜丽丝，今天我们带你到城里走走吧，这里是我们的故乡，理所当然要带你参观一下的，顺便也让西里尔的人们看看他们憧憬的娜丽丝是什么样的。”
  “你这是游街还是约会？而且今天就不用轮椅了，多亏！你们昨晚用·心·良·苦的‘治疗’。”
  “不用谢，娜丽丝可是我们最重要的人，怎么能不好好珍惜呢。”
  “哼！懒得理你们，诗织也一起出去走走吧，还有你的要求还没说呢。”
  “啊？哦，那个，我的要求。”
  “娜丽丝~你又想干什么？”X2
   娜丽丝话刚出口就被坐在两边的莉雅和芙蕾同时黑着脸凑过来逼问，娜丽丝伸手同时拍了一下两人的头，她受不了莉雅和芙蕾老是盯着自己，就像是被软禁一样。
  “昨天不小心吓到诗织了，作为赔礼而已，你们在乱想什么呢！还有，我可是你们祭典的嘉宾，能不能尊重一下我？”
  “是，是，我们乱想，那么小诗织的要求是什么呢？”
   三人的视线都集中在对面的诗织身上，诗织整个人就僵住在那里不敢动了，她轮流地看着三人，她的大脑立刻超负荷高速运转起来。
  “我，我想和娜丽丝姐姐去逛街。”
   听到这个回答，莉雅和芙蕾同时移开视线点头表示理解和同意，而娜丽丝则有点不解，明明刚才就说了要带诗织一起出去的，那不就是逛街吗？但是娜丽丝想着可能诗织是想要买衣服可又不敢说，她打算出去之后再看诗织怎么样。
   娜丽丝她们准备好之后便步行离开了庄园，按照莉雅和芙蕾的解释，圣武祭典将会在四天后举行，这时城内的主要街道都已经开始进行装潢，同时还有圣月之战的准备，这更是圣武祭典的重中之重。
   那是一场以神之名义见证的决斗，双方在决斗前立下誓约赌上自己的一样对等价值的东西，胜者可以夺走对方的，而败者则一无所有，很简单粗暴的决斗，但是也很受大家喜欢，为了夺取对方手里自己希望得到的东西而全力一战，这种热血澎湃的感觉瞬间感染几百人，整个竞技场几乎就是一片沸腾。
   娜丽丝可以理解这种节目，毕竟有时候这种原始的野蛮决斗更加能挑起人们的兴趣，其实要不是娜丽丝现在是伤员她估计也会去参加吧。
   娜丽丝她们走到大街上时立刻就引起了周围群众的注意，可是几乎所有人的目光都是集中在娜丽丝身上，大家都是先和莉雅，芙蕾行礼致敬，然后就注意到娜丽丝，就一直看着她。
  “那位是布莉昂城的英雄，娜丽丝？但是不是说是个小女孩吗？”
  “会不会是那时候的人看错了？你看人家现在这样子才像是个英雄呀，而且我们的圣女大人和骑士大人的未婚妻呀。”
  “不愧是莉雅大人和芙蕾大人，竟然可以把英雄娜丽丝攻略下来，也不知道什么时候可以见证两位大人的婚礼呢。”
  “难道娜丽丝大人是来参加祭典的吗？”
   娜丽丝听着周围的各种对她的讨论，现在的她不会像以前那样立刻就害羞起来，但是她注意到很多人似乎都在说她是莉雅和芙蕾的未婚妻，她疑惑为什么这个满大街都会知道的？
   她转头看向旁边的莉雅，莉雅微微笑了笑伸手一把将娜丽丝拉动自己身边，芙蕾同样也靠向娜丽丝，两人把娜丽丝夹在中间开启秀恩爱模式。
  “你们是不服达莉举办了订婚宴，所以就在精灵族这边把我们的关系广而告之吧。”
  “呵呵呵，不愧是娜丽丝，这么快就猜到了。”
  “切！你们的那点心思还猜不出？诗织过来吧，不用离那么远的。”
   娜丽丝都懒得理莉雅和芙蕾，她把走在旁边一直不说话的诗织拉过来，诗织有点惊慌失措地被娜丽丝拉到她身边，周围的人也注意到诗织的存在，部分人开始讨论诗织了。
   莉雅和芙蕾并没有任何意见，她们现在完全就像是百合一家四口出来逛街一样，莉雅和芙蕾在闲逛的时候也不会忘记自己的身份，时不时会去指点一下街道的装潢，给卫兵的巡查进行检查和建议。
   娜丽丝很满意两人并没有忘记自己身为城主的义务，但是娜丽丝在中途感觉到有谁在用异样的目光盯着她这边，并不是周围那种赞美，羡慕，祝福的目光，但是也不是那种带着负面感情的，只是很纯粹地被盯着看而已。
   

第十三章  上街去秀恩爱？
更新时间2016-06-21 19:44:34.0  字数：3015


   “娜丽丝姐姐，好像有什么人在盯着我看的感觉，我有点不安。”
    诗织轻轻扯了扯娜丽丝的衣服略显不安地说道，娜丽丝有点惊讶，她没想到诗织也会感觉得到，但是这也让她觉得有一丝不安，而且她在人群混杂的环境里很难捕捉到黑血特有的那种气味，所以也无法判明到底是不是黑血在监视她们。
   “不用担心，有姐姐们在，我们会保护诗织的，诗织要吃这个吗？章鱼烧很好吃的哦。|”
   “嗯，姐姐推荐的肯定会好吃的，姐姐也一起吃吧。”
    娜丽丝看了眼在旁边指点着灯饰装饰的莉雅和芙蕾，她拉着诗织到卖章鱼烧的小摊前，就算现在还没到祭典，但是一些比较热门的小吃摊已经开张营业了。
   “老板，四份章鱼烧。”
   “娜丽丝大人？哦！竟然是真的娜丽丝大人，欢迎光临，娜丽丝大人请不用客气，尽管吃，我请客不用钱，来！”
   “哦，好，好的，呵呵，请客就不用了，做生意怎么能不收钱呢？而且我也不是什么大人物。”
   “别，别，千万不要客气，我收了你的钱就是对圣女大人的不敬，这几份章鱼烧就算是我的一点小小的祝福，希望你能够和莉雅大人，芙蕾大人幸福。”
   “这，好吧，那么我就不客气了，多谢了，老板，诗织跟叔叔说声谢谢吧。”
   “谢，谢谢叔叔。”
   “呵呵呵，都已经开始带孩子了呀，辛苦你了娜丽丝大人。”
   “呃，不......”
   “真的没想到莉雅大人和芙蕾大人竟然那么快就可以俘获娜丽丝大人你的心，而且还发展得那么快，呵呵呵，实在难得呀，好了，各位路过的不要错过，今天我的章鱼烧五折还买一送一！”
    娜丽丝根本没有解释的机会，诗织也就这样被误会是娜丽丝的女儿了，娜丽丝只好无奈地笑了笑拉着诗织到一边的长椅上面对面地坐下来。
    娜丽丝想起以前莉雅和芙蕾很喜欢为自己吃东西，她无法理解这种喂食行为有什么好玩的，她们老是乐此不疲的样子，娜丽丝摇摇头把章鱼烧打开一份递给诗织，她看了眼莉雅和芙蕾见还没有搞定就把她们的放在一边。
    就在娜丽丝打算开始吃自己那份时，诗织突然把一枚章鱼烧伸到娜丽丝面前。
   “来，姐姐，啊~”
   “啊？哦，啊~嗯，诗织，你不吃吗？”
    娜丽丝面对诗织有点突然的喂食play稍微迟疑了一下，她没想到比自己小的诗织也会玩这个，娜丽丝当然不会拒绝，她微红着脸把诗织递过来的章鱼烧吃下去。
    诗织看到娜丽丝吃下的时候脸上也多了几分高兴和愉悦，娜丽丝奇怪地看着诗织，怎么她也喜欢玩喂食？
   “姐姐你先吃第一枚。”
   “呵呵呵，诗织真懂事，那么第二枚就给诗织吧，来，啊~”
    娜丽丝也递给诗织一枚自己的章鱼烧，诗织红着脸伸头过来一口咬住娜丽丝的牙签把章鱼烧吃下去，娜丽丝看着诗织可爱的样子才知道原来喂食的确是有点好玩的，就像在喂小动物一样。
   “啊啦，相互喂食那么开心呀，那么我们也加入怎么样？”
   “娜丽丝那么喜欢被喂着吃东西吗？有点意外哦~”
    莉雅和芙蕾不知道什么时候已经来到娜丽丝背后了，娜丽丝不用回头看两人都能从声音猜到两人现在的表情有多可怕了。
    两人分别做到娜丽丝两边，她们拿起自己那份章鱼烧，但是她们并不是自己吃，她们同时插了一枚章鱼烧伸到娜丽丝面前，娜丽丝抽搐着嘴角左右看了眼莉雅和芙蕾，两人脸上都挂着同样的微笑，但是却让娜丽丝觉得十分渗人。
    娜丽丝赶紧左右一口把两人的章鱼烧吃下去，她鼓着嘴艰难地把两枚章鱼烧充分咀嚼后咽下去，可是还没等娜丽丝说什么，莉雅和芙蕾又重复同样的动作，两枚温热的章鱼烧又出现在了娜丽丝面前。
   “呃~那个，莉雅，芙蕾？我，我自己！咦！”
   “来，张嘴！啊~”
   “吃！啊~”
   “我，我，啊~嗯！”
    娜丽丝只能无奈地又同时吃下两人喂过来的章鱼烧，接下来同样的事情不断重复，莉雅和芙蕾的两份都塞完了，她们就拿娜丽丝的那份继续塞，娜丽丝就这样被硬生生地塞了三份章鱼烧。
    娜丽丝吃完之后估计一段时间都不想见到章鱼烧了，莉雅和芙蕾两个看到娜丽丝无力地躺在长椅上的样子才算满意，诗织同情地看着娜丽丝，尽管她并不知道自己导致了娜丽丝遭遇了莉雅和芙蕾的虐待。
   “好了，别躺着了，走动一下才有助消化的。”
   “你们塞了我三份章鱼烧呀，就不能有点同情心让我休息一下吗！”
   “同情心是对那些不会花心的人用的。”
   “才不想被你们说花心，一点信服力都没有，哼！走就走！”
    娜丽丝有点艰难地站起来，莉雅和芙蕾赶紧上去扶住娜丽丝，两人看着娜丽丝这样子也觉得可能做得有点过了，她们知道娜丽丝食量就不大的，这样子硬塞娜丽丝肯定受不了。
   “虽然是你自己自作自受，但是我们也做得有点过了，我抱你去那边的咖啡店休息一下吧，喝点东西可以让你舒服点。”
    莉雅没等娜丽丝答应就把娜丽丝公主抱抱起来，娜丽丝没有挣扎，似乎很顺从的样子，外人看来就像是丈夫抱起妻子一样，一副很和谐温馨的画面。
    可是娜丽丝不是不想挣扎，而是挣扎不了，她太饱了所以不敢随便乱动，但是她听了莉雅的话后也算是勉强不再闹脾气。
    这时娜丽丝注意到刚才那股盯着自己这边看的视线消失了，她没有去多想，毕竟什么线索都没有瞎猜也没有意义，而且只是偷窥而已并没有什么实际意义的威胁。
    她们来到不远的一家咖啡店里，自然店老板肯定是热情款待而且一样是不用钱，可是她们还没坐下多久就看到一个熟悉的人走进店里。
   “老板，摩卡一杯，其他和昨天一样。”
   “威利先生还真的很钟情摩卡呀，好的，很快就来。”
    只见威利很平静地走进了咖啡店里，娜丽丝四人也都注意到威利，威利感觉到有谁看着他便扭头看过去，他才注意到莉雅等人也在店里。
    莉雅和芙蕾下意识的反应就是微微皱眉，明显她们不想看到威利这时候出现在她们面前，威利也看到了两人反应，他脸上出现一丝阴霾但是很快就消失了。
    他微笑着走向娜丽丝这边，他很标准地行了个绅士礼，娜丽丝这边也微微弯腰表示回应。
   “威利先生，原来你也会光顾这家咖啡店呀，不知道是不是那么凑巧呢？”
   “呵呵，莉雅小姐，有种东西叫做缘分，这是无法切断的，或许我们之间很有缘分也说不定呢？”
   “缘分这种东西只不过是人的主观臆想而已，还有威利先生，你也要稍微学会适当地放弃才行，太过于执着有时候只会浪费时间和精力，甚至会让自己更加痛苦。”
   “唉~我知道现在我是无法让莉雅小姐你回心转意，但是我不会放弃！这位娜丽丝公主，能否借步旁边一坐？或许我们可以稍微交谈认识一下，身为三大名门之一的长子，怎么能不认识一下龙族的公主呢？”
   “嗯？”
    不仅仅是娜丽丝，莉雅和芙蕾都因为威利突然邀请娜丽丝微微感到吃惊，但是她们两个很快就转而杀气腾腾地盯着他，威利没有想到莉雅的反应会那么大，那种真实的杀意让他无法动弹，他可以确信莉雅随时都会动手杀了他，不会有任何犹豫和顾虑。
    但是娜丽丝这是站起来，她认真地看着威利，接着她伸手向威利表示同意去单独交谈，莉雅和芙蕾惊讶地回头看着娜丽丝。
   “娜丽丝，你！不要，你可是他的情敌，你不能去！”
   “没错，他可是为了追求姐姐不择手段地去清除其他的对手，他的那些阴损事我可是没少听说过。”
    莉雅和芙蕾立刻站起来挡在娜丽丝面前阻止她去和威利单独交谈，娜丽丝把手放在两人的头上，露出平和的笑容。
   “不用担心，我可是龙族的二公主，他不会对我怎么样的，当然除非他不怕死的话，那就另说了，你们就在这里陪着诗织吧。”
   “但是，呃！”
    芙蕾还想继续劝说，但是被莉雅伸手制止了，莉雅抓住娜丽丝放在自己头上的手认真地看着她。
   “我们会在这里等你的，有什么事情立刻喊我们，就算他是长老的孙子我也会毫不犹豫地将他就地正法。”
    莉雅说着的同时也回头用眼角的余光冷冷地扫了眼威利，威利这时不禁有点后悔自己的决定了，可是言出必行，而且现在对方已经答应了，那么更是开弓没有回头箭，他只能硬着头皮上，尽管这么做其实已经在降低莉雅对自己的好感度了。

第十四章  都在作死
更新时间2016-06-22 20:06:49.0  字数：3091


   娜丽丝跟着威利来到店里另外一边的角落的桌子相向而坐，娜丽丝平静地看着对面略显紧张的威利，就算他极力去掩盖自己的紧张和不安，娜丽丝依旧是可以看得出。
   这时老板把威利点的摩卡端了上来，还有一个白巧克力蛋糕，看来威利是来享受下午茶的，看来可能真的是偶遇到娜丽丝她们的。
   可是威利并没有动桌子上的东西，娜丽丝知道威利是瞄着莉雅的，八年的追求，同时也被拒绝了八年，还是没有放弃，娜丽丝觉得这已经不是值得佩服了，反而觉得有点愚蠢。
  “威利先生，是吧，你是不打算放弃追求莉雅的，没错吧。”
   娜丽丝见对方没有说话，那么她就只好先入为主展开话题了，威利这时也认真地看着娜丽丝的双眼，看来威利是下决心要开始他的谈话了。
  “娜丽丝公主殿下，既然你清楚我是深爱着莉雅小姐的，为什么你不肯放手呢？你同时得到莉雅小姐和芙蕾小姐的爱，你这样子是不是有点太贪婪了呢？”
  “贪婪？”
   娜丽丝听到这句话时差点没忍住想笑，什么时候变成她贪婪了？娜丽丝一直都是被追求的那一个吧，她要是放手？她自己都无法想象会发生什么，加上堕化已经让贝莉和达莉变得对她的占有欲强到一个让娜丽丝恐惧的等级。
   现在莉雅和芙蕾已经到达了堕化的一个临界点，还没有触发完全的堕化，但是她们的行为已经开始发生明显的变化了，就是这两天，莉雅和芙蕾根本不会允许娜丽丝和除了她们之外任何人亲近，刚才和诗织相互喂食就已经被莉雅和芙蕾强塞三份章鱼烧了，她好像看到千年前的莉雅和芙蕾的背影。
  “很遗憾，我帮不了你，我和莉雅是真心相爱的，我没有理由去跟莉雅说分手，而且如果我这么做，先不说我会怎么样，你确定你就可以得到莉雅的爱？”
  “起码我这样就会有机会，或许我可以成为安慰莉雅的人，从而作为切入点！”
  “你还真是天真呀，你以为这是什么经典爱情小说的剧情吗？还想着去安慰莉雅，莉雅那时候不把你折磨得生不如死已经是你最大的幸运了。”
  “娜丽丝公主，你这算是在恐吓我吗？身为圣女的莉雅小姐怎么可能会做出如此残暴的事情？你这样子对莉雅小姐出言不逊，我很怀疑你所谓的真心相爱。”
  “呵呵，果然，被爱情冲昏头脑的人是无法看清事情的全貌的，你也是厉害，被爱情冲昏头脑了八年，大陆上算你最痴情了，唉~那么我就和你去试一下，怎么样？我当面向莉雅提出分手，接下来你看着办，如何？”
  “这......”
   威利见娜丽丝答应去提出分手并没有感到高兴和激动，反而有了一丝恐惧和不安，他的潜意识似乎在放出警告告诉他这么做是危险的。
   娜丽丝自己也觉得这么做是冒着很大的风险的，结果会怎么样，她大致也可以猜得到，只不过会有多严重，这是她所担心的，她只是想让威利看清现实放弃这份没有任何可能性的单相思。
   威利已经浪费了八年，什么都不做就是为了追求莉雅，人有多少个八年可以让他这样子浪费？而且他这样子毫无作为的过日子，影响的不仅仅是他自己，而且还会影响到自己背后的家族。
  “好，娜丽丝公主，果然是明事理的人，虽然很抱歉，但是！”
  “先不要说这些，等会你会不会出事还不清楚呢。”
   娜丽丝伸手阻止威利说这些无谓的客套话，她慢慢站起来朝莉雅她们走过去，威利看着娜丽丝离开的背影，他心里的不安越来越强烈。
   莉雅和芙蕾看到娜丽丝平安无事地回来了微笑着站起来打算让娜丽丝回到座位上，可是娜丽丝只是走到两人面前就停下来了。
   娜丽丝平静没有丝毫表情地转而看着莉雅，莉雅的笑容也慢慢落下来，她很少见娜丽丝会露出这么认真的表情，但是一旦娜丽丝出现这种表情，那么接下来就肯定会发生什么大事。
  “莉雅，我们到此结束吧，我们分手吧。”
  “什么！！！”
  “我可能太贪婪了，一个人占有你们两个，所以我决定放手，呃！莉，莉雅。”
   莉雅一把抓起娜丽丝的手，是非常用力地死死钳住娜丽丝的手臂，娜丽丝觉得右臂上一阵疼痛，她看了眼莉雅，那种没有杀气却比有杀气时更加可怕的表情让她，娜丽丝已经可以肯定自己接下来死定了。
   芙蕾则不解地看着娜丽丝，她不明白为什么娜丽丝会突然说出这么一番话，但是她脑海里只有一种可能性，她转头冷冷地看向不远处的威利，她双手摊开，两把黑色的小太刀出现在她手里。
  “姐姐，好好让娜丽丝清醒清醒，我去对付那个家伙。”
  “恩，诗织，姐姐们有些事情要去处理一下，你要乖乖地在这里不要乱跑哦，姐姐要带你的娜丽丝姐姐去清醒一下，娜丽丝姐姐被那边那个男人骗了，所以要让娜丽丝姐姐明白事实。”
  “刚才那位哥哥吗？竟然敢欺骗娜丽丝姐姐！要好好教训他才行。”
  “是呀，芙蕾姐姐已经去让那位哥哥吃点苦头了，诗织在这里坐着就可以了。”
   诗织答应之后莉雅冷着脸强拉硬拽地把娜丽丝带到咖啡店后面的厨房里，老板当然不敢阻拦，莉雅把娜丽丝拉进去同时把门反锁上，娜丽丝任由莉雅把自己摁到在冰冷的长桌上。
  “娜丽丝，你是认真的？”
  “如果我说是呢？高傲的莉雅小姐！呃！”
   娜丽丝原本还想解释清楚自己只是想让威利知道莉雅的反应，可是被莉雅这样子对待她内心的倔强让她想和莉雅对峙一下。
   莉雅的眼睛微微眯了眯，她的嘴角微微挑起，她从虚空中拿出一对紫色的手镯，她抓起娜丽丝的手把手镯拷在娜丽丝的手上。
   娜丽丝不解地看着莉雅，但是很快她就觉得不对劲了，她发现自己身体开始不受控制，就连说话的控制权都不再属于她，她只能转动眼珠看着一脸黑气和邪魅的莉雅。
  “不管你是真心还是开玩笑，娜丽丝你说了你一生都不应该说的话，你以为当初对我们做了那种事情你还可以全身而退吗？”
  “呃，我，莉雅，你控制了我的身体？我只是想让那家伙知道我们是不可能分开的，你只要让他知道你的反应就可以了。”
   娜丽丝发现自己说话的控制权恢复了，她赶紧向莉雅解释，莉雅的笑容已经表示她不需要娜丽丝解释什么，她伸手在娜丽丝的侧脸轻轻地抚摸着，就像是在抚摸自己最喜欢的一件收藏品一样。
  “那么我们很快就会让他看到我们是多么的恩爱和无法离开对方的，这对手镯是我专门为你而做的，只有我可以拿下来，而且你的身体可以让我自由控制两小时，每天两小时。”
  “每天两个小时？！你，你这是。”
  “没错就是控制你的人身自由，娜丽丝有时候太不听话了，如果不稍微管教一下，没准哪天你今天的话就会成真呢？”
  “不，不，我不会的，你知道我一直都喜欢着你的，我是绝对不会做出背弃你们的事情的，把手镯解开吧，好吗？”
  “你千年前不是做过吗？最后你不是彻底地离开了我吗？当我知道你还会转生，我就开始研制这个手镯，就是为了防止那种情况再出现，你刚才的话让我有完全正当的理由给你带上这个，谢谢你哦。”
  “我，呃。”
   娜丽丝还想继续解释但是她说话的能力又被剥夺了，她只能像个人偶一样被莉雅压在桌子上，莉雅的手在娜丽丝的大腿上来回摩擦着，娜丽丝依旧可以感觉得到大腿内侧传来的异样感，也就是说控制权被剥夺了，但是感知依旧是存在的。
   可是莉雅并没有打算在这里和娜丽丝来一发，她稍微挑逗了娜丽丝一会便从娜丽丝身上离开，接着娜丽丝感觉自己的身体擅自行动起来，娜丽丝从桌子上坐起来温柔地朝莉雅笑了笑，接着走到莉雅身旁靠着她并抱住她的手臂，同时娜丽丝还把莉雅的手臂主动往自己胸前靠去。
   娜丽丝自己觉得很不可思议，她完全不知道莉雅瞒着自己做出了这种逆天的东西，而且自己的行为让莉雅有了理由对自己用着玩意。
  “那么我可爱的未婚妻，娜丽丝，我们出去向那个无知鲁莽的威利先生表明态度吧，没有人可以把你从我身边带走，对吧。”
  “当然，莉雅，我是永远爱着你的，从你身边离开什么的，那种可怕事情请不要说出来。”
   娜丽丝用连她自己都觉得甜得可怕的声音说出了连她自己都无法想出来的话，同时娜丽丝抱着莉雅手臂的力度微微加大了。
   莉雅很满意地笑着摸了摸娜丽丝的头，娜丽丝自己本身非常无奈也很紧张，她不知道莉雅会控制自己身体去做什么，她现在只能祈祷在接下来两小时里莉雅和芙蕾不会做出什么出格的事情来。

第十五章  作死的代价
更新时间2016-06-23 20:10:47.0  字数：3355


   娜丽丝和莉雅重新走出厨房，外面的人并没有听到厨房里有传出什么大动静，她们看到娜丽丝就像温存的小女友一样粘着莉雅，莉雅则一脸微笑很高兴的样子。
   在不明真相的人眼里，就像是重新和好的一堆情侣并没有什么奇怪的地方，只有芙蕾回头看到娜丽丝的双手戴着紫色的手镯，她也微微笑了笑，她知道莉雅已经对娜丽丝用了那东西，所以娜丽丝才会做出这样反常的行为。
   而威利则明显已经被芙蕾凑了一顿了，周围的人都没有对威利表现出同情，谁让他跑去找莉雅和芙蕾的未婚妻的麻烦？他们看来威利只不过是自作自受而已。
  “威利先生，你看这样子你也应该吸取到教训了吧，你要是再执迷不悟，恐怕后果就不再会只是被打一顿那么简单了。”
  “抱歉呢，威利先生，我是不可能会离开莉雅的，你最好还是放弃莉雅去找更加适合你的女孩吧。”
   娜丽丝和莉雅来到坐倒在地上靠着墙的威利，他暂时是不会有力气站得起来了，他无力地抬起头看着正恩爱地黏在一起的两人，他知道自己太蠢了，自己现在反而像个小三一样去妨碍别人的爱情。
   芙蕾走到娜丽丝的另一边，娜丽丝松开抱住莉雅的手，她转向芙蕾轻轻环住芙蕾的脖子，芙蕾刚转过头去就被娜丽丝主动地吻住了，芙蕾一开始还有点惊讶，但是很快就享受起娜丽丝的吻来。
   而娜丽丝真正的意志是惊讶的，她没想到莉雅会命令自己去亲吻芙蕾，但是她已经放弃吐槽和抱怨了，现在自己是没有任何自主权的。
   娜丽丝和芙蕾深吻了一会才松开，威利这时已经没有精神去注意这些秀恩爱的行为了，他整个人都已经算是颓了，他只能感受到绝望，他很后悔自己如此自负地选择了这种方法，他想起昨晚那个夜精灵青年对自己的提醒。
  “老板，让人来把威利先生带去治疗一下吧，抱歉，让你的店蒙受损失了，这些就当是赔偿金，请务必收下。”
  “是，是，莉雅大人，唉，但是没想到威利先生竟然是这种人，连莉雅大人的未婚妻也敢勾引。”
  “呵呵，他也只是年少轻狂而已，老板你就不要太在意这些了，娜丽丝，我们回去继续享受下午茶吧。”
   这时娜丽丝突然感觉自己身体的控制权重新回来了，她还有点茫然地看着莉雅，莉雅用手捏住娜丽丝的下颚，拇指在娜丽丝的樱唇上摁住，同时凑到娜丽丝面前，两人之间只有不到一丝的距离。
  “暂时到这里吧，记住哦，是每天累计两小时，所以以后你要是再做出什么出格的行为，你知道会怎么样的。”
  “莉雅，你！这句话是我曾经说过的吧，你们为什么要这么做！”
  “为了让你不会再离开我们，你要为你曾经做过的事情付出代价，比起你的自杀，我这点小玩意根本不算什么，所以不要有什么抱怨，去照顾诗织吧。”
   莉雅最后轻轻拍了拍娜丽丝的脸就转身去和老板商量赔偿的事情，娜丽丝觉得莉雅已经变了，不是变得陌生，而是变回了以前的她，那个高傲绝对的莉雅，她转而看了眼芙蕾。
  “看来姐姐的进行得很顺利，那么接下来就是我了，娜丽丝你就好好期待着吧。”
  “芙蕾，你也，我。”
   娜丽丝真的不知道该说什么好了，她心里有点不是滋味地转身走回诗织那边，她被莉雅突然的转变弄得有点难以适应，而且她也担心莉雅会因此变得比贝莉和达莉更加可怕。
   诗织看到娜丽丝来了好像把什么东西塞进自己的口袋里，娜丽丝神不守舍并没有注意到诗织的小动作。
  “娜丽丝姐姐，你没事吧，刚才那个哥哥对你做什么了吗？”
  “没，没什么，诗织以后不要随便背离自己喜欢的人哦，要不然就会像姐姐这样子，伤害了自己喜欢的人，同时也让自己无奈和悔恨。”
  “娜丽丝姐姐没有做错什么呀，姐姐你是不是哪里不舒服？”
  “不是哦，姐姐很久之前做了一件伤害了莉雅姐姐和芙蕾姐姐的事情，所以现在莉雅姐姐和芙蕾姐姐一直都很介怀那件事，我也想着要怎么样才能让她们相信我不会再离开她们。”
   娜丽丝苦笑着看了眼自己手上的紫色手镯，自己现在完全就像是莉雅和芙蕾的玩偶一样，她彻底无法反抗莉雅，其他人估计也都知道莉雅的计划，这样娜丽丝的境况只能说是越来越糟，她也注意到自己的人身自由正在不断被削弱。
   她听了莉雅的话之后明白了这一切早在千年前她当着贝莉她们七人面自尽时，七人的就被埋下了质变的种子，当她们知道娜丽丝还会转生的时候，七人都在为今天的一切做好准备，或者莉雅的手镯只是一个开始而已。
   由于娜丽丝知道是自己一手导致的，所以她对莉雅这种行为没有太多的抵触和反抗，她只能默默地承受下来。
  “但是姐姐肯定不是故意这么做的，娜丽丝姐姐不是那种人。”
  “呵呵，诗织谢谢你安慰我，但是姐姐的确是做不对的事情，那么姐姐就要承担责任才行，诗织继续吃蛋糕吧。”
   诗织微微点点头继续吃自己的蛋糕，诗织是把娜丽丝的这句话听进去了，诗织现在是完全把娜丽丝当成了榜样来看待。
   莉雅和芙蕾给了咖啡店老板一笔足够有余的赔偿款，她们回来之后也都没有多说什么，和刚才一样安静地享受着自己的咖啡和甜点。
   接下来莉雅和芙蕾继续像刚才那样带着娜丽丝和诗织在西里尔里逛，可是这段时间里，诗织似乎有点安静，她只是走在娜丽丝旁边，虽然偶尔也会和娜丽丝交谈一下，但是没有之前那么亲密的行为了，更多的时候好像是在思考着什么的样子。
   她们旁晚时分才回到庄园，娜丽丝依旧是神不守舍的样子，她决定回房间稍微睡一会，莉雅和芙蕾想要照看一下但是被娜丽丝委婉地拒绝了，她只是想自己安静地呆一会。
   娜丽丝裹在被子里睁着眼并没有真的在睡觉，她现在心里很乱，她把手从被子里伸出来，看着手上的紫色手镯，她心里又多了几分感慨和无奈。
  “难道我当时还有别的选择吗？难道我如果选择束手就擒的话就可以避免今天这一切的发生？”
   娜丽丝还记得自己把长枪贯穿自己身体的那一瞬间，她抬头看着不远处的贝莉七人，她们脸上惊恐和绝望的表情，她有那么一丝后悔，因为在倒下前她看到芙蕾失声痛哭出来，那种近乎撕裂一样的哭喊，让她觉得一阵心痛。
   她在那一瞬间后悔了一下，现在她回想起来时，她没有后悔但是却很复杂，毕竟那时候她是被逼迫与两界为敌，尽管现在是已经知道那是不死族的阴谋，但是她那时候要是不选择自尽又会怎么样呢？
   就在这时娜丽丝房间连通莉雅房间的门被打开了，娜丽丝还被微微吓得抖了一下，但是她才想起还有这么一道门忘了反锁，可是既然已经进来了又能怎么样呢？
  “娜丽丝，你好些了吗？”
   那是芙蕾的声音，娜丽丝没想到会是芙蕾而不是莉雅，但是或者芙蕾会稍微好一点，芙蕾是七人里唯一对娜丽丝不会那么狠的人，可也是当初娜丽丝伤得最深的人。
   芙蕾走到娜丽丝的床边坐下来，娜丽丝背对着芙蕾微微动了一下表示自己没有睡。
  “娜丽丝，你是不能理解为什么姐姐要这么对你吗？”
   芙蕾脱掉鞋靠着床头坐在娜丽丝身边，她把手轻轻地放在娜丽丝身上，没有任何情欲和冲动地轻轻抚摸着娜丽丝的肩膀。
  “那时候你因为我们经常勾引女孩子，而且又不负责才会主动找我们提意见，你不是讨厌我们，而是讨厌我们的行为，因为这种行为只会让我们自甘堕落，让我们变成只会被欲望控制的人，这是你当初第一次见面时对我们说的吧。”
  “嗯。”
  “你改变了我们，特别是姐姐，其实姐姐是把所有的欲望都集中在你身上了，全心全意地爱你一个人，而且为了你姐姐也变得更加符合光明女神这个名号，当你为了姐姐挡下那一箭时，姐姐为了你放弃了对光明法术的研究转而发疯一样学习弓箭。”
  “我知道，莉雅那时候完全不顾我的劝说没日没夜地专研弓箭，她也跟我说，那是为了我不是为了自保。”
  “你自尽之后姐姐整个几乎就等于颓废了，女神的工作也完全不顾，最后直接退位然后终日不出门躲在你住过的房间里抱着你的玩偶，后来得知你还会再次转生时，姐姐才恢复过来，然后就开始研制你戴着的这个手镯，她发誓要把你锁在她身边永远不能离开。”
  “我理解莉雅的做法，我伤害了你们，这是我应该承担的责任，但是芙蕾，你呢？”
  “啊？我，我怎么了？”
   娜丽丝这时转过身慢慢起身爬向芙蕾，芙蕾有点不解和慌乱地看着娜丽丝爬到自己身上，娜丽丝双手环着芙蕾的脖子妩媚地看着面前的芙蕾，芙蕾紧张地咽了下口水，她瞄了眼娜丽丝裸露的胸口。
  “你难道就没有伤心和悔恨吗？那时候哭得最凄惨和痛苦的可是你呀，你的感情是不是一直都隐藏在你姐姐的背后？”
  “呃，娜丽丝？你这是怎么了？”
  “你在我自尽后又怎么样？我从来没有听你谈起过哦，你是夜之女神，很擅长隐藏自己，甚至连自己的感情也隐藏起来不敢表达出来，我说的没错吧。”
  “为什么？不对！你，嗯！”
   娜丽丝没有给芙蕾说完的机会，她微微往前便吻住了芙蕾，在昏暗的房间里，两人很普通地吻在一起，没有丝毫**反而显得有点唯美和温馨。

第十六章  擅自行动的诗织
更新时间2016-06-24 19:54:10.0  字数：3017


  “我就是娜丽丝，心里的另一面，我是娜丽丝隐藏的想法或者说是真正所想的，不是莉雅在控制我，而且这个手镯你也同样有控制权的吧。”
  “娜丽丝的心的另一面？不对，娜丽丝不是已经融合修罗之血了吗？不可能还会出现这种分裂的情况。”
  “呵呵呵，这可不是分裂，这是你们的手镯让我可以在两种状态之间来回切换而已，原本我只会是那个畏畏缩缩的娜丽丝，但是现在这个状态只有当修罗之血比黑龙之血更加强的时候才会显现。”
  “可这个和手镯有什么联系？”
  “我虽然不可以控制手镯，但是可以利用你们手镯的一些功能让自己体内的修罗之血显现出来，从而达到状态的切换，所以这是我自己自愿的，那么芙蕾，回答我的问题吧，你难道就不像莉雅那样恨我自尽吗？”
   娜丽丝微微眯了眯眼睛死死地盯着芙蕾，娜丽丝的气势似乎压倒了芙蕾，芙蕾的目光有点飘不敢直视娜丽丝，娜丽丝的笑容更是显得性感和具有主动性。
   娜丽丝没有因为芙蕾慌张就放过她，她似乎一定要逼迫芙蕾说出自己的想法，两人就这样僵持着看谁会先认输。
   房间内陷入一片死寂，但是还没过几秒芙蕾突然转而对上娜丽丝的双眼，她双手抓住娜丽丝的肩膀，她一个翻身把娜丽丝压在自己下面。
  “是呀！我恨你！我恨你为什么要给了我那么多，让我彻底地爱上你，最后竟然没有丝毫犹豫就离开！你是我第一个也是最后一个真心去爱的人，为什么，为什么！！！”
   芙蕾抓住娜丽丝肩膀用力地上下摇晃着她，娜丽丝不断重复地撞在床上，芙蕾就像是拿娜丽丝发泄一样，可是娜丽丝也什么都没有说，只是默默地承受着。
  “是你让我知道不能总是藏在姐姐背后，夜不是光明的附属，而是和光明对等的存在，这是你告诉我的！你，你为什么要离开？好不容易才爱上一个人，最后你。”
  “终于肯发泄出来了？啊~有点痛，呵呵，你还真用那么大力气。”
   芙蕾也只是晃了娜丽丝一会就停止了，娜丽丝有点吃痛地看着芙蕾，芙蕾这才回过神来想起自己刚才干了什么，她赶紧把娜丽丝拉起来。
  “娜丽丝，你。”
  “唉~芙蕾你没有任何行动反而让我有点担心，莉雅光两天不到就给我弄出那么多事情来，你却一点动作都没有，我就在想你是不是又像以前那样憋着了。”
  “不愧是娜丽丝，我也想和你说的，只不过当时你自尽后做得最出格的人是我。”
  “都过去还有什么好怕的？你觉得你还有什么事情我不能原谅？”
  “我杀了所有当初怀疑你是凶手的人，几乎整个天界和魔界的司法系统都被我毁灭了，我还记得很清楚，一共是一百三十六人，我要他们全部人都付出代价！是他们让我失去了最宝贵的东西，那么我也要让他们失去一切！”
  “好了，冷静点，我理解你们所做的，莉雅的自闭和你的屠杀，但是都已经过去了，而且一切的起因是我。”
  “我并不是恨你，我无法对你起恨意，我没办法像姐姐那样子对你。”
   娜丽丝这时上前轻轻拥住芙蕾，芙蕾也靠在娜丽丝的肩膀上。
  “那就做你自己好了，你自己想怎么样就怎么去做，就像以前一样。”
  “啊拉~看来娜丽丝做得还挺不错呀，没想到娜丽丝会那么配合，果然能够解开芙蕾心锁的人只有娜丽丝。”
   这时通往莉雅房间的门被打开，莉雅一脸欣慰的微笑看着娜丽丝和芙蕾，两人赶紧松开对方，两人都脸红地看着两边。
  “等一下，姐姐你说配合？娜丽丝，这是怎么回事？”
  “对，对不起，我没有什么心的另一面这种东西，那时候的确是莉雅在控制我，但是亲完你之后就真的是我了，芙蕾我，咦！”
   芙蕾阴着脸一把捏住娜丽丝的下巴，娜丽丝知道芙蕾肯定是要找自己出气了，可是芙蕾凑到娜丽丝面前在娜丽丝樱唇上亲了一下。
  “谢谢你，娜丽丝。”
  “呃，哦，没，没什么，莉雅，你刚才跟我说还有什么事情要和我说？”
  “嗯，诗织擅自离开了庄园，就在几分钟前。”
  “什么！”
   娜丽丝似乎听到了什么难以置信的消息一样，她没想到诗织都还没几天就出状况了，而且还是擅自离开。
  “我已经让女仆去跟着她了，刚刚回报说她似乎是往我们刚才那家咖啡店的方向去了。”
  “咖啡店？她去那里干什么？”
   娜丽丝赶紧起来整理好衣服穿上鞋子跟着莉雅和芙蕾出去，她们肯定要去弄清楚诗织想要干什么。
  “其实在我们刚才对付威利的时候，我注意到有一名银色头发的男子走进了咖啡店，他完全没有在意我在教训威利，他似乎故意绕了一下经过诗织身边。”
  “有没有记下那个男子的样貌？”
  “不用记下，他是夜精灵最年轻的长老之一，辛迪加，也是一直追求和纠缠我的人，只不过我没有姐姐那么客气，我是见一次打一次。”
  “芙蕾你也有呀，你们两呀，唉~算了。”
   娜丽丝真的不知道该说些什么好，反正她是阻止不了莉雅和芙蕾的追求者了，她只能相信莉雅和芙蕾不会学以前那样就好。
  “但是那家伙没有来骚扰我，这点有些奇怪，他就是进来买了杯咖啡就走了，估计他经过诗织身边时做了什么。”
  “很有可能，我们还是快点赶去咖啡店那里吧。”
   而这时诗织的确是径直地前往之前的那家咖啡店，她用几乎已经是跑一样的步伐加快前往，她不想让娜丽丝发现自己偷偷溜出来了，但是她想知道那个男子给自己纸条的意思。
   诗织拿出口袋里的纸条，上面只是写着短短的一句话，旁晚在这里等着你，我知道你的身世，还有娜丽丝不是你的朋友。
   “什么叫娜丽丝姐姐不是我的朋友！岂有此理！我发过誓绝对不会成为娜丽丝姐姐的敌人的！”
   诗织握紧拳头坚定地想着，她对娜丽丝已经是一种无法抹灭的羁绊和感情，她自己也不清楚那是什么，但是她可以肯定她是绝对只会站在娜丽丝那一边，因为娜丽丝给予她的感觉就像毒品一样让她产生一种强烈的依赖。
   所以她不允许有人反驳自己在这一点上的立场是错误的，而且那个男子说知道诗织的身世，这点也让诗织很在意。
   诗织很快就来到之前的那家咖啡店，这里经过了刚才那件事后并没有太多的影响，那里依旧是照常营业，诗织来到店门前停了下来。
   她没有丝毫犹豫就推开门进去了，她进去后环顾一下四周，她看到那名给自己纸条的青年男子正坐在她们之前坐的位置上，她不禁皱了皱眉。
   男子看到诗织也立刻站了起来然后给诗织拉开座位，似乎对诗织异常尊敬的样子，男子示意服务员过来给诗织点餐，但是被诗织伸手制止了。
  “我不需要你请我吃什么，有什么话就直接说好了，我没有时间跟你废话。”
   男子微微愣了愣神，似乎他没有预测到诗织对他的态度会这么差，但是他很快就恢复一脸温和的微笑。
   “诗织小姐，冒昧请你过来实在抱歉，但是为了你自身的利益，我必须告诉你，娜丽丝公主不是你的朋友，你们！”
   “就是为了和我说这个？抱歉，我和娜丽丝姐姐之间的关系不是你这种人可以挑拨得了的，你的目的是什么？而且你说你知道我的身世，你也是骗人的吧。”
   “诗织小姐，你的身世注定你和娜丽丝公主是敌对的，你可是被选中成为夜精灵女皇的人呀，我们夜精灵为了崛起可是和黑血有合作的，你可是要成为夜精灵最强的存在。”
   “黑血，黑血不就是娜丽丝姐姐她们一直说着要消灭的组织吗？你竟然是那边的人。”
   “公主，你现在可是肩负着夜精灵崛起这一使命的，为了夜精灵一族不再受到迫害。”
   诗织听到这句话没有丝毫的感觉，就算她自己就是夜精灵，她只是冷笑一下好笑地看着对方。
   “我连你是谁都不知道，一上来就说什么我要和娜丽丝姐姐为敌，又说为了夜精灵的崛起要和邪恶势力合作，我就算是小孩也不是这样子骗的，我没时间和你这个智障玩，再见，娜丽丝姐姐要是知道我出来了肯定会骂我的。”
   诗织不耐烦地站起来打算离开，但是对方也立刻站起来抓住诗织的手，诗织被他这么一抓吓了一跳，对方的表情也不再是微笑而是冷峻。
   可是诗织还没有来得及挣扎，一根紫色的光箭从咖啡店窗**进来击中男子抓住诗织的手臂上，疼痛让男子下意识松手，同时箭上的电流让他立刻被麻痹倒在地上。

第十七章  又来一个作死的
更新时间2016-06-25 16:36:32.0  字数：3053


   诗织疑惑地看着倒在地上呻吟的男子，他右臂上的箭等电击结束后才消失，这时咖啡店的大门被慢慢推开，莉雅，芙蕾还有娜丽丝走了进来，诗织首先是惊讶，当她看到娜丽丝时立刻就低下了头。
  “辛迪加先生，别来无恙呀，没见一段时间竟然开始勾引小女孩了？”
   芙蕾走上前去一脚踩住辛迪加的胸口，他的右臂已经严重烧伤了，莉雅的这一箭没有丝毫留情，其实也算是留情了，毕竟只是射中手臂而已。
   辛迪加停止呻吟，他的右臂已经开始以肉眼可见的速度在恢复，这种自愈能力一般人不会有，辛迪加又不是什么拥有神奇力量的人，那么他就只能是黑血或者和黑血有联系的人。
  “原来真的是黑血，我还以为娜丽丝会不会闻错了，没想到精灵族内都会出你这种叛徒！”
   芙蕾用力一脚把辛迪加像垃圾一样踢到墙边上，她侧头看向诗织示意让她去娜丽丝那边，诗织赶紧跑向娜丽丝，但是她还是低着头不敢看娜丽丝。
   娜丽丝也没说什么，只是让诗织站在自己背后，她现在的注意力集中在那个叫辛迪加的男子身上，她在外面就闻到的气息无疑就是那种熟悉的黑血的气息，她要确定到底是什么样的人才会有这种气息。
   辛迪加稍微有点吃痛地站起来，他明显看起来并没有受到什么伤，但凡被黑血改造过的人几乎都拥有这种变态般的自愈能力。
  “芙蕾小姐，难得一见你会亲自来找我？”
  “我怎么可以让一个精灵族的内奸在我的地盘上随便晃悠？我原本以为你虽然很烦人，但是还是个正直之人，可是你的表现很让人失望。”
   芙蕾双手已经握着两把小太刀了，莉雅朝老板看了眼，老板立刻就让顾客和员工疏散，同时也跑出去通知其他人尽量避开这个地方，老板并不会因为自己的店被波及而担忧，因为肯定会有赔偿的，这个在西里尔是很正常的。
  “比起等待你们为我们夜精灵争取平等，我更加喜欢自己去争取，用自己的力量去争取，黑血，虽然的确不是什么好人，但是起码他们可以给我需要的东西。”
  “哼！这种东西也叫力量？或者你应该好好看看你自己的灵魂，已经扭曲的丑陋灵魂！”
  “是吗？但是我更希望看到的是夜精灵一族的崛起！”
   就在芙蕾快速冲上去的时候，辛迪加也召出一把长刀迎上去，两人在速度上几乎不相上下，两者的武器相互碰撞产生大量的火花，莉雅在一边看着并没有打算出手。
   但是芙蕾这边还是稍占优势的，进攻的几乎都是芙蕾的招式，而辛迪加这边大部分情况都是在被动地防御，但是两人似乎都没有进行进一步的攻击，只是在咖啡店里面拼攻击的速度而已。
  “娜丽丝，诗织，我们先出去吧，我们在这里芙蕾反而没办法放开来打。”
   娜丽丝也明白这个道理便带着诗织跟着莉雅离开了咖啡店，三人离开咖啡店的瞬间，芙蕾和辛迪加同时停了下来，两人分站咖啡店大厅两侧。
   仅仅不到两分钟的白刃战就已经把咖啡店大厅弄得一片狼藉，没有一件完好的家具，就连吧台都被切成好几块。
  “看来你从黑血那里得到很强的力量呀，但是得到力量可是要付出代价的。”
  “我知道，但是这点代价跟能够让夜精灵一族获得平等待遇根本不值一提。”
  “而且诗织公主将会是引领我们夜精灵的人，她会成为最强的存在，到时候绝对的力量会迫使你们底下高傲的头和我们谈判。”
  “但是诗织似乎并不像和你同流合污，而且你们这些激进分子到时候就不会只是想谈判了，你们这是在妄图挑起战争，跟兽族的那些狼人一样。”
  “芙蕾小姐，我们也夜精灵本来就是生**好和平，以前的种种战事都是你们精灵挑起的。”
  “多说无用，现在你与黑血合作那么给你的就只有死路一条。”
   芙蕾说完便慢慢消失在辛迪加的面前，芙蕾并不是突然间消失，而是身形慢慢变淡消失在辛迪加面前，就像是一个人消失在你视线里你看不到而已。
   辛迪加想要通过感知芙蕾的气息来判明她的位置，只要不是空间传送那么就会存在着气息可以追踪。
   辛迪加的确察觉到了芙蕾的气息，可是芙蕾已经在他背后挥下刀了，辛迪加全身的神经瞬间进入一个应急状态，他立刻就向前翻滚闪避，但是还是被芙蕾砍中后背，一个巨大的血淋淋的伤口出现在辛迪加背后。
   “反应还挺快的，但是你又能够逃到什么时候呢？”
   “你是什么时候有这种力量的？你是怎么做到的。”
   “这是你们丢失的信仰！但是也无所谓了，反正我已经舍弃了那个身份了，现在不是说这个的时候，你今天就交代在这里吧。”
   “切！根本不知道你在说什么，但是我可不会那么容易就死，我今天敢把公主叫出来就肯定是做好了准备的。”
    辛迪加从口袋里拿出一颗紫色的晶石立刻用力捏碎，芙蕾当然知道那是空间传送晶石，辛迪加被瞬间吸进虚空中消失，芙蕾想要追上去但是还是慢了，空间传送的启动速度几乎不到一秒，所以就算离得不远，芙蕾还是没能追上。
    芙蕾气愤地想要朝旁边的柱子砍一刀，但是她还是忍住了，这样做的话估计店会塌下来一部分吧。
    芙蕾把武器收起来走出咖啡店，她看到莉雅她们正在不远处的长椅上等候着，而好笑的是诗织正在拉着娜丽丝手摇晃着，似乎是在朝娜丽丝认错撒娇，但是娜丽丝也是难得铁心不去理睬诗织。
   “呐，姐姐，我，我错了，我不应该擅自跑出来的，我下次不会了。”
   “姐姐~我，我是害怕你会怀疑我是坏人才，才不敢告诉你的。”
   “姐，姐姐，我，我。”
    诗织其实已经不知道跟娜丽丝解释央求了多少次，她都已经快要哭出来了，娜丽丝能够忍耐到现在也是厉害，但是也证明娜丽丝这次是生气了。
   “好了，到姐姐面前来。”
   “嗯~”
    诗织低着头挪到娜丽丝面前，娜丽丝把诗织的头轻轻抬起来，让诗织正视自己的眼睛，娜丽丝看到诗织的眼睛已经凝聚了一些眼泪了，她拿出手帕小心地给诗织擦掉眼泪。
   “诗织，姐姐是诗织信任的人吗？”
   “是！”
   “那么为什么要害怕姐姐会怀疑诗织是坏人呢？姐姐是相信诗织是好孩子才会和诗织在一起的。”
   “姐姐，我好像可能是姐姐的敌人，我自己也不知道是不是真的。”
   “诗织会伤害姐姐吗？会伤害莉雅和芙蕾姐姐吗？”
   “不，不会，绝对不会，无论怎样我都不会伤害姐姐，我也不会成为姐姐的敌人。”
   “那不就行了吗？那么来让姐姐抱抱吧，诗织不哭哦。”
    娜丽丝刚张开双臂诗织就一头扎了进去，然后就痛哭起来，看来刚才诗织实在强忍着不哭，不想让娜丽丝看到她当众哭泣的样子，娜丽丝微笑着轻抚诗织的头，她同时看向走过来的芙蕾。
   “抱歉，让他给跑了，他竟然也有空间传送石，黑血怎么那么壕。”
   “算了，芙蕾你没事就好，这次我们也没打算要他的命，起码知道那个辛迪加是和黑血有勾结的人，唉~没想到连精灵族这边也已经渗透进来了。”   
   “娜丽丝你小心点为好，黑血现在基本都是冲着你来的，还有诗织你打算怎么办？你也知道诗织的什么身份了。”
   “知道又怎么样？我没在诗织身上闻到不死族的气息，而且现在夜精灵的高层似乎很不安定，我觉得有必要保护好诗织，就像政治庇护一样。”
   “我就知道娜丽丝你会这么说，嘛，诗织的确不像是会做什么坏事的人，但是娜丽丝你可要照顾好哦，要是再出现今天这样的事情。”
   “不如就关小黑屋吧，而且娜丽丝也要一起受罚。”
    莉雅的提议让芙蕾打了响指表示赞同，娜丽丝则很不解，为什么连自己也要被罚。
    “娜丽丝姐姐，诗织以后会听话的，我不会让姐姐也受罚的！”
    “呃，呵呵，好的，诗织果然是个乖孩子呢，不像某些人老是想着怎么伤害姐姐。”
    “诗织不会让姐姐被别人伤害的！”
     娜丽丝看着还带着泪痕的诗织挺着胸的样子，她有种似曾相识的感觉，她很欣慰地摸了摸诗织的头。
     莉雅和芙蕾处理好咖啡店的维修和赔偿问题，让卫队进行善后处理，娜丽丝看着已经是一片狼藉的咖啡店，明明刚才还是挺好的咖啡店，希望店主可以得到适当的赔偿吧，她和莉雅她们还有其他事情要处理便朝庄园走去。
     而此时辛迪加正好传送回去自己城外的藏身处，那是城外的一间树屋，他和其他同伴都在那里，而此时藏身处只有他一个人，所以也没有人会看到他狼狈的样子。
    

第十八章  小战之后
更新时间2016-06-26 19:21:20.0  字数：3130


   “呃，可恶，果然还是太草率了吗？但是要是不快点把公主抢回来！呃！咳！”
    这边辛迪加被传送到西里尔城外的一间树屋里，他刚被传送出来就已经站不稳倒在地上，红色的鲜血从他背后流到地板上。
    就算拥有自愈能力但是对于过重的伤势和伤口，自愈能力还是无法立刻就愈合得了，这时房间外面冲进来几名夜精灵男仆，他们看到辛迪加的伤势立刻就开始对其进行治疗。
   “可以了，你们出去吧，我稍微休息一下就可以了。”
    辛迪加的伤口被包扎好后他让男仆们都出去，他一个人静静地坐在床上，他回想起刚才芙蕾突然消失在自己视线里然后又突然出现在自己背后的情景，他才知道自己还是很弱。
   “原本以为得到黑血的改造就可以对付得了芙蕾，但是她的力量，啧，可恶，她到底是从哪里获得那种力量的？”
    辛迪加狠狠地锤了一下床，他很气愤同时也很焦急，他实力远不如芙蕾那是一点，但是芙蕾已经凌驾于自己之上了，那么想要把公主抢回来那就更加困难了。
    还有就是辛迪加发现自己的公主更加喜欢待在那个叫娜丽丝的少女身边，似乎是她把公主从黑血那里抢走的，而他也不知道为什么公主就对那个少女那么亲近。
    现在的事态似乎有点超乎他的预料，但是他还是打算继续按照自己原本的计划来进行，他现在只有一个目的就是抢回夜精灵的公主。
   “呵呵，看来你的公主并不想跟你走的样子呢。”
    这时房间的另一边出现一道黑紫色的裂缝，只见莱娜手持巨镰从裂缝里走出来，她依旧带着她那性感危险的微笑。
   “斯托尔先生呢？怎么是你来了？”
   “你和蔼可亲的斯托尔先生正在养伤中而且在接受更进一步的强化，看来一段时间你们是见不到了，呵呵，没想到改造之后竟然会暴露你喜欢男性的本质。”
   “那又如何？既然我的本质就是个基，那么我也愿意去接受，莱娜小姐来这里就是为了说这个？”
   “我只是来看你有没有认真做你应该完成的事情而已，黑血可不是做慈善的，对等的交易，可不要忘记了哦。”
    莱娜走到辛迪加面前，她突然把巨镰的刃抵在辛迪加的脖子上，她依旧保持着微笑，辛迪加看着莱娜的表情心里有种无名的恐惧，每次他见到莱娜都会有这种感觉。
    尽管他没有见到过莱娜出手，也不知道莱娜的实力到达什么地步，但是单凭莱娜可以随意进行空间移动就足以让辛迪加对莱娜畏惧。
   “我没有忘记，今天只不过是一些小失误而已，还算是在容错率之内，我会继续推进我的计划，而且我要想抢回公主也必须把那个娜丽丝除掉才行。”
   “嘛，你没忘记就好，告诉你一些情报吧，现在娜丽丝公主处于伤病状态无法使用魔力，如果你想下手就要尽快了哦。”
   “不，现在还不是时候，而且要出手除掉娜丽丝公主的不是我，而是另有其人，他比我更加适合去做这个。”
   “随便你，我只想看到我希望看到的结果，那么请你尽力加油吧，辛迪加先生，这个是给你的，传送石的补充，下次逃跑用的，呵呵呵。”
    莱娜把一颗紫色的传送晶石放在桌子上，她回头的笑容里多了一丝嘲笑，然后她就重新划开一道裂缝走进去消失了。
    辛迪加也非常讨厌，或者应该是憎恶莱娜那种瞧不起人的态度，每次莱娜都是用那种轻蔑高傲的眼光看自己，而斯托尔则更加平易近人，愿意用平等的身份来和他交流。
    所以他才会放弃对芙蕾的追求，转而接受自己的本质暗暗倾慕着斯托尔，只不过现在他还不是时候去过多地思考这种私情，他要去完成更加重要的事情。
    而此时莱娜则传送到了西里尔城的钟楼顶上，她走到钟楼的边缘，清爽的晚风吹拂着她紫色的长发，她脸上没有了经常挂着的笑容，她面无表情地站在面向庄园的方向的边缘上。
   “公主。”
    她的双唇之间慢慢飘出一个词，她高高远眺更像是在等待着谁回来一样，没有人只到她所说的公主是谁，她又为什么会对着庄园说出这个词，她到底在期盼着什么，这些都只有她自己知道。
    这时她脸上微微出现一丝微笑，不明意义的微笑，她就这样远眺着庄园，而此时正巧的是面对着钟楼的方向也有人在朝那个方向远眺着。
    娜丽丝正在阳台坐着一边喝着红茶一边眺望着圣树下的夜空，今晚莉雅和芙蕾并没有太折磨她，所以很快就完成治疗回来了。
    诗织坐在娜丽丝旁边同样安静地吃着自己的蛋糕，娜丽丝用眼角偷偷看了眼诗织，她不会怀疑诗织会伤害自己，但是他担心有人会对诗织动邪念。
    诗织到底有什么力量？难道她也被黑血改造过，可是娜丽丝在诗织身上闻不到一丝的不死族气息，这让娜丽丝觉得不解，但是她又不可能明着对诗织进行检查，这样会显得自己是在怀疑诗织。
  “姐姐，你真的相信我不是......”
  “第二十六次。”
  “呃。”
  “这是诗织你第二十六次问同一个问题，唉，诗织就那么不相信我吗？”
  “不，不，不，我相信姐姐，全世界所有人里我最信任的人就是娜丽丝姐姐，但是我还是会不安。”
   娜丽丝无奈地摇了摇头，想要消除诗织的顾虑看来还是需要一定的时间和精力，娜丽丝内心都骂了那个叫辛迪加的家伙无数次了，要不是他跟诗织说这些，诗织也不会变得那么忧心忡忡。
   今天一天发生的事情太多了，娜丽丝都觉得有点晕乎，她看了看自己手上的手镯，刚刚莉雅和芙蕾已经把剩余的一个多小时用完了，就在“治疗”的时候，娜丽丝想起刚才羞耻的一个多小时脸又红了起来。
   “娜丽丝姐姐，你是不是和莉雅姐姐，芙蕾姐姐一样厉害？”
   “嗯？为什么突然这么问？”
   “我听莉雅姐姐说，她的弓箭是你教的。”
   “什么时候说的？怎么莉雅那家伙不知不觉就把我的事情都说出去了，她的弓箭不能算是我教的，我只是曾经建议她去学习而已，莉雅曾经只会辅助和治愈魔法，完全不会自卫的手段。”
   “姐姐，你也教我吧，教我一些武术吧，我也想像莉雅姐姐和芙蕾姐姐那样保护姐姐。”
   “喂喂，不对吧，诗织，什么时候变成莉雅和芙蕾保护我了？我也可以战斗的好吗，真是的，一个两个都这样，明明是我让她们变强的。”
   “我们这叫青出于蓝而胜于蓝，懂吗？做学生的超越老师不行吗？”
   “还真的个高傲的老师呢，娜丽丝，要不什么时候我们较量一下？”
   “莉雅，芙蕾！”
    就在娜丽丝抱怨着的时候，莉雅和芙蕾刚好走出阳台，娜丽丝被吓得立刻就不说了，她现在可斗不过这两个恶魔，而且两人手背的印记已经无限接近堕化后的颜色，娜丽丝觉得已经可以认定两人是堕化了。
    “我们是很感激娜丽丝曾经帮助过我们的，但是作为老师，应该为看到自己学生超越自己而欣慰才对的，你说是不是，诗织？”
   “对，对！所以姐姐你也教我吧，我也会努力超越姐姐的。”
   “诗织，唉~莉雅，你让我教诗织什么呀，枪术她学不来，那是我和姐姐独创的，其他的武器我只是半桶水，怎么教？”
   “也是呀，姐姐，娜丽丝教我们的很多都是理论上的，那时候我们悟性高，所以没什么问题，可是诗织没有手把手教很难的。”
    芙蕾的话让莉雅觉得颇有道理，娜丽丝现在的身体状况是没办法手把手教的，而且就算教也只能算是理论上而已。
    莉雅好像突然想起什么打了响指，她慢慢看向娜丽丝，娜丽丝总觉得莉雅在想什么不好的东西。
   “古代诗歌！娜丽丝你教诗织古代诗歌吧，那个你绝对可以教，而且诗织的声线也很不错，我们不一定要诗织从武呀，古代诗歌的力量完全不亚于我们的武力。”
   “对呀！古代诗歌，我怎么把这个忘了呢，而且我记得你说过古代诗歌是可以净化歌姬的灵魂的，这样还可以防止诗织被侵蚀。”
   “古代诗歌呀，的确是一个选择，但是那可不容易学呀，而且要真正唱出那种效果需要耗费的魔力可是巨大的，诗织没问题吗？”
   “诗织的魔力比普通人要强上好几倍，都几乎可以和我们持平了，可能这个是黑血想要抢回诗织的原因，精灵族是不存在公主这个角色的，所以诗织可能是黑血在夜精灵里找到的素材。”
    娜丽丝这时转头看向紧张的诗织，诗织知道娜丽丝可能要教她很了不起的东西，娜丽丝还是轻叹了口气。
   “诗织，你要是真的想学古代诗歌，那么就不能半途而废，古代诗歌是一门艺术，可以给敌人带去痛苦，也可以给同伴带来幸福和帮助，所以会很难学，你真的要学吗？”
   “要！我绝对不会半途而废的！古代诗歌，我一定要学成功，为了姐姐我也会坚持下来的，教我吧！”


第十九章  同一个夜晚，完全不同的两种状况
更新时间2016-06-27 20:19:50.0  字数：3030


   “好，好吧，古代诗歌是一种在天界和魔界流传很久的歌之魔法，只有拥有歌姬天赋的人才可以学习，嘛，光听诗织的声音的确不可否定诗织是有一定的天赋。”
    娜丽丝知道自己不可能拒绝得了，而且莉雅和芙蕾也是支持的，娜丽丝觉得奇怪，为什么莉雅和芙蕾会突然转而帮起诗织了呢？今天不是还在吃诗织的醋吗？娜丽丝现在虽然已经变成女性有几年了，她还是不懂女人的心思。
   莉雅和芙蕾见娜丽丝答应了也满意地笑了笑，诗织更是高举叉子欢呼起来，娜丽丝看着诗织也想起了当初自己母亲教自己古代诗歌时自己也是那样子兴奋，自己那时候一直都很憧憬着自己也能有母亲那样的歌声。
   “那个，娜丽丝姐姐，古代诗歌是什么样子的？能不能唱给我听听？”
   “啊？那个，莉雅你看怎么样？我现在还不能动用体内的魔力吧。”
   “嗯~是呀，对了，贝莉跟我说过你对达莉唱过爱之诗，那个是基本不会消耗魔力的吧。”
   “是的，喂，你不会想让我在诗织面前唱这个吧，少儿不宜呀。”
   “有什么少儿不宜的，不就是用来表达爱意的诗歌吗？而且诗织又听不懂。”
   “这，咦，行，行，行，我，我唱，我唱，别老拿这个来威胁我。”
    莉雅微笑着指了指自己的手腕，娜丽丝就明白莉雅是什么意思了，她喝了口红茶润了润喉，诗织蛋糕都不吃了一脸期待直勾勾地盯着娜丽丝。
    娜丽丝微微闭上眼睛深吸一口气，熟悉的诗词和旋律从娜丽丝的双唇间飘出，莉雅和芙蕾脸上也慢慢露出幸福的微笑，她们在千年之后能够再次听到娜丽丝唱起这首诗。
    诗织尽管并不知道诗词的意思，但是那种轻柔温暖的感觉是连灵魂都可以清楚感觉得到的，诗织也在不知不觉间舒服地眯起眼睛，阳台上的花随着歌声也都盛开了。
    娜丽丝的歌声里蕴含着的是对莉雅和芙蕾的爱，所以听者都可以感觉得到里面的情意，而颂唱的对象更是可以听出娜丽丝词里行间的正在含义。
    可是就在娜丽丝即将要唱完的时候，莉雅突然站起来挡在娜丽丝面前，同时拉开已经召出来的圣莲之弓，一支金色的光箭急速射出，但是还没飞出去多远就在院子的空中和另一支紫色的光箭相互对上抵消掉。
   “这是怎么回事？”
   “有人朝我们射击，但是目标似乎不是娜丽丝而是我。”
   “有人要暗杀莉雅？不会是今天那个威利派人来报复吧，还是说是你们说的那些元老院的激进派？”
    莉雅确认没有其他的攻击了才收回圣莲之弓，她微微摇摇头，这不可能会是威利所为。
   “威利他虽然是很死心眼，偏执，但是这种暗杀报复的事情他是不会做的，这事关到他自己的尊严，而元老院的激进派他们不会杀我，没有圣女的支持特区是不会被认可的，暗杀圣女对他们来说没有任何好处。”
   “而且到现在为止都没有人能够像刚才那一箭那么射进庄园里，从庄园外面就已经有大量女仆巡逻了，完全覆盖了一般弓箭的射程，所以这一箭肯定不是一般人所为。”
    娜丽丝觉得莉雅和芙蕾的分析没有错，但是又是谁会冲着莉雅来呢，如果是黑血的话为什么会是莉雅而不是她自己？
    而娜丽丝刚才仅仅一瞬间看到那支射过来的紫色光箭，她总觉得有种既视感，好像在哪里见过。
   “这个方向，可能是从钟楼顶那里射过来的，那种距离应该是和我有不相上下的射击水平的人。”
   “现在估计已经逃跑，应该是黑血的可能性较大，这种偷偷摸摸的做事方式还真的是他们一贯的作风。”
   “就这点伎俩不足以放在心上，抱歉呢，诗织，打断了你欣赏娜丽丝的诗歌。”
    诗织虽然是有点遗憾，但是已经能够感受到娜丽丝颂唱古代诗歌，这已经足够了，诗织已经下定决心要学到古代诗歌，如果自己也可以给予娜丽丝这种充满爱意的感觉，诗织绝对不会放弃。
    但是此时在钟楼的顶部，莱娜依旧在那里，只不过她坐在地上靠着石墙，她手上还拿着刚才冲动召出来的紫色长弓，明显刚才那一箭是她射的。
   “我，我，可恶，我还是无法忍住，对不起，公主，对不起。”
    莱娜把弓扔到一边，双手抱着头屈膝缩成一团，她的声音里满是歉意和悔恨，就像是犯了什么很严重的错误，如果让黑血的人看到莱娜现在的样子，他们肯定会无法相信，但是也会立刻被杀掉。
    莱娜很快就重新抬起头，她已经恢复了正常的状态，她微微握紧拳头，她重新站起来看向庄园方向。
   “看来要稍微加快点了，不能让公主这样等下去，诗织，你不要忘记自己的任务了。”
    莱娜平静地看着庄园，她的眼睛里多了一丝坚毅，然后便回头打开一道裂缝走进去消失在钟楼顶，殊不知她和娜丽丝两人的目光无意中对上了。
    在同样平静的夜晚里，仅仅过了一天，发生变化的不仅仅是娜丽丝她们，还有可怜的威利，他现在整个人已经完全颓废了，一个人在夜店里疯狂买醉。
   “酒保！继续！”
    威利把已经喝空的酒瓶扔到一边然后把钱拍在桌子上，这已经不知道是他今晚的第几瓶了，或者他已经把这里所有种类的酒都喝了个遍，他依旧没有倒下，但是他看上去就像一个颓废的酒鬼一样。
    “唉，来！给你！这是最后一瓶了，不能再卖给你了，要喝去其他地方，哪有这样子喝酒的，简直浪费。”
    酒保拿了一瓶最大的威士忌给威利，酒保很不满地看了眼威利便转身离开去照顾其他客人了，威利轻蔑地看了眼酒保，他拿过威士忌打开给自己满上一杯。
   “我究竟哪里做得不对？莉雅小姐要这样子对我，还有那个芙蕾小姐，她们就那么喜欢那个一点用都没有的龙族公主吗？”
    威利这句话今晚也不知道已经抱怨了多少次了，他这样子估计也不会想得出什么来，他来这里只不过是想麻痹自己的神经，不去感觉那种痛苦而已。
   “难道我真的一点机会都没有？可恶！为什么八年了，八年呀，一点希望都没有呀，明明我已经用了所有可以用的方法了，都还是这样子。”
    威利摸了摸自己脸上的纱布，传来的疼痛感让他微微皱了皱眉，他一口气把整杯酒灌下去，一阵眩晕和麻痹感让他觉得舒服了不少，可是酒精无法麻痹心灵和灵魂，无论他灌自己多少酒，内心那种痛苦和绝望是无法被麻痹和无视的。
    就在他又一次给自己倒满一杯酒时，他握住酒杯的手被另一只手摁住了，他转头看过去只见昨晚闯进自己房间阳台还喝他咖啡的夜精灵男子微笑地坐在他旁边。
   “你今天的事情我都已经知道了，一个人在这里和闷酒就可以解决问题吗？威利先生。”
    辛迪加拿过威利手里的酒杯把威士忌全部喝下去，他没有丝毫的脸红，看得出他是有一定的酒量的，威利不满地看着辛迪加。
   “我的事情关你什么事，把，把，我的酒杯还回来，我还要喝酒呢。”
   “那么就一起喝吧，但是如果莉雅小姐看到你现在这样子又会作何感想呢？老板再来一个酒杯。”
    辛迪加拿来一个新的杯子给自己倒上一杯，威利听到莉雅的名字眼睛里闪过一丝阴霾，辛迪加轻轻拍了拍威利的肩膀。
   “都坚持了八年了，现在才来想放弃？你还是有机会的，软的不行你可以来硬的呀，现在莉雅小姐已经是对你有成见了，那么你为什么不先抢过来再慢慢培养感情呢。”
   “抢过来？怎么抢？莉雅小姐可是武圣女，这次我都被打成这样了，抢？那我还不会被打死？”
   “呵呵，威利先生你忘记了，圣约之战了吗？”
   “圣约之战？”
   “没错，赌上对方和自己赌上对等重要的东西，在众人和女神的瞩目下进行神圣的决斗，胜者可以带走一切，败者则会失去一切，你忘了吗？”
   “你是说让我和莉雅小姐赌圣约之战？”
   “不，是和娜丽丝公主赌，她现在的实力因为一些原因大不如前，可是非常好的时机，我也是刚知道这个消息的，你可以和她赌莉雅小姐的所有权，让她彻底离开莉雅小姐，如果你赢了，莉雅小姐也不能把你怎么样，毕竟这可是众人见证的决斗。”
   “这~的确是一个方法，但是我又可以拿什么对等的东西去赌呢？”
   “同样的东西，来，我跟你讲一下要怎么做吧，但是对等的你也要帮我一个忙。”
    两人在夜店里开始了详细的讨论，这次圣武祭典看来是会有不同寻常的事情要发生了，而娜丽丝还是浑然不知自己将是这次事件的核心。

第二十章  又是教坏小孩的一早
更新时间2016-06-28 21:43:48.0  字数：3025


    娜丽丝第二天是被被窝里的诗织弄醒的，诗织因为昨天的事情又请求和娜丽丝一起睡，娜丽丝也没有拒绝，但是莉雅和芙蕾也都要求和娜丽丝同床，面对她们娜丽丝更不用说是没有拒绝的权力的。
    所以就有了现在娜丽丝的状态，身体的右半边被莉雅死死地缠住，左半边被芙蕾锁住手脚，诗织则舒服地趴在自己身上，直接拿娜丽丝当床，胸部当枕头，娜丽丝自己都难以相信自己昨晚竟然还能睡着的。
    诗织微微动了动，意识模模糊糊地伸手弄了弄娜丽丝的**，就像是在摆弄枕头一样，娜丽丝自然是被胸前的异样弄醒了。
   “嗯~呜~好柔软，嘿嘿嘿~”
   “这，啊~动不了，嗯~别乱动呀。”
    诗织还是半睡半醒，但是娜丽丝已经是被彻底地弄醒了，可是就算醒了也是一样，她的整个身体都被莉雅和芙蕾锁住不能动，而身上的诗织则无意识地在自己胸前乱动和磨蹭，娜丽丝只能强忍着不让自己发出奇怪的声音。
    但是诗织这样还没完，娜丽丝身上的睡衣胸口处已经被诗织蹭开了，诗织现在完全就是枕在娜丽丝的**上没有丝毫隔阂。
   “这是什么蛋糕，上面的草莓好好吃的样子，啊嗯！”
   “咦！啊~诗织，你。”
   “嗯~嗯~这是，娜丽丝姐，姐？的，呃~”
    诗织也被娜丽丝的声音弄醒了一点，她也慢慢意识到自己正含着什么东西，还有她也看到娜丽丝微微羞红的脸，最后她才意识到自己正在做什么，她赶紧松开嘴但是她还是没有从娜丽丝身上下去。
   “呼~诗织，别，别揉呀。”
   “我也想像姐姐这样子，而且摸起来手感也很好，枕起来也好舒服。”
   “诗织你以后也会有的，真是的，你是不是又跟莉雅和芙蕾学的呀。”
     娜丽丝刚说完这句话就感觉自己的双臂被勒紧了不杀，莉雅和芙蕾两人呼吸出来的热气吹到娜丽丝的耳边。
    “娜丽丝是不是又想要把没有教导好诗织的错怪到我们头上？诗织，娜丽丝姐姐这是想要推卸责任。”
    “而且娜丽丝的身体那么诱人有吸引力，诗织肯定也会被迷住的啦。”
    “对，对，娜丽丝姐姐身体太完美了，所以我才想好好感受一下，姐姐你不会怪我吧。”
    “啊~摩~不会怪你的啦，既然都醒了就快点松开我起来吧。”
     但是莉雅和芙蕾没有松开娜丽丝，娜丽丝想要把手从两人怀里抽出来，可是她被两人死死地钳住，而且娜丽丝突然觉得自己身体的控制权被剥夺了，她立刻就知道发生了什么。
    “既然要起床怎么少得了一个早晨的吻呢，来吧，为了让新的一天有个美好的开始。”
     娜丽丝虽然已经有所预感，但是莉雅直接来硬的剥夺了她的控制权，而且诗织还在自己身上看着呀，娜丽丝自然不会介意给莉雅和芙蕾一个早安吻，但是这个对于诗织来说还是太过了点。
     可是娜丽丝没有自己身体的控制权，她转头看向莉雅，莉雅松开娜丽丝轻轻捧住她的脸然后吻上去，诗织瞪大双眼激动地看着娜丽丝和莉雅在自己面前亲吻。
     并只是早安的吻所以并没有太多的**成分，两人很快就分开了，接着就是芙蕾，她同样轻轻吻住娜丽丝，娜丽丝此时心里真的想狠狠地教训莉雅和芙蕾一顿的，但是诗织之前也算是吻过自己，尽管那可能只是意外，但是娜丽丝觉得这个对于诗织来说还是有点早。
    “好了，早安的吻结束了，谢谢娜丽丝哦~”
    “有点昨晚红茶甜甜的味道，每次吻娜丽丝都是不同的味道。”
     两人享受完娜丽丝早安吻后便松开她起床准备去洗漱了，可是娜丽丝发现自己身体的控制权没有回来，她看着诗织拍在自己身上有点奇怪地看着自己，她有种不好的预感。
    “诗织，五分钟哦。”
    “是！谢谢莉雅姐姐！抱歉了哦，娜丽丝姐姐，上次偷看了你和莉雅姐姐还有芙蕾姐姐的亲吻，我就有点想试一下，那晚不是意外，我是有这种冲动的了。”
     娜丽丝没想到诗织早就已经有这种想法了，而且诗织竟然还跑去找莉雅咨询和帮忙，娜丽丝此时内心是绝望的。
     诗织也学着莉雅和芙蕾的样子捧住娜丽丝的脸，娜丽丝不能躲闪和拒绝，她只能眼睁睁地看着诗织的脸越来越接近，最后她感觉到自己的双唇被一对柔软封住，第二次，诗织第二次亲吻了娜丽丝，而这次不再是意外而只是纯粹的欲望而已。
     诗织的吻还不是很熟练，但是她仅仅第二次就学会了用舌头轻舔娜丽丝的樱唇，去细细地品尝娜丽丝的味道，这些不用说也是莉雅教会诗织的。
     诗织没有吻太久就松开了娜丽丝，娜丽丝也突然恢复了身体的控制权，娜丽丝一时间不知道要说什么，她只能伸手轻轻摸了摸诗织的头，诗织见娜丽丝没有责怪和反感也松了口气。
     娜丽丝怀着纠结的心情带着一脸高兴的诗织去洗漱了，娜丽丝微微有种感觉，自己似乎在重蹈覆辙，自己曾经似乎做过类似的事情，而现在只不过是在继续而已。
    “娜丽丝，你今天就在家里教诗织古代诗歌吧，我和芙蕾出去准备圣武祭典的事情。”
    “诗织要好好学哦，娜丽丝的古代诗歌还是第一次这样子教别人的，你可是第一位学生哦。”
    “真，真的吗？娜丽丝姐姐，我是第一个学古代诗歌的人？”
    “嘛，的确没错啦，毕竟没什么人会想学这个，而且我也没时间教。”
    “那么诗织可要好好学了哦，我们出去了。”
    “一路平安，注意安全啊，呃，我怎么觉得自己像个新婚妻子一样的？算了不想了。”
     娜丽丝带着诗织来到莉雅的私人温室里，这里可以隔音而且不会被其他人打扰，加上优美的学习环境，所以莉雅才推荐娜丽丝到这里教诗织。
     娜丽丝把诗织带到温室庭院中央的桌子前坐下，女仆已经把需要的笔和纸，古代诗歌的文字是需要从头开始教的，没有成文的书籍可以用，所以只能凭借娜丽丝一个个写出来，就像是让诗织重新学习一门语言一样。
     古代诗歌的文字并不算多，都是用特定的发音来表达特定的含义，诗织好像一点都不觉得乏味，她全神贯注地盯着娜丽丝写下来的每一个发音，同时也跟着娜丽丝尝试唱出来，古代诗歌的文字不能说，从一开始就只能用唱，要是一开始就习惯了，后面就很难再用唱了，而且效果也大不如前。
    所以古代诗歌更加需要天赋就是因为这个，你要准确唱出那个音，而且音阶也要准确，同时还要把魔力输入，魔力通过发音形成奇迹，发音不准效果也就会大打折扣。
  “诗织你以前是不是学过唱歌？你的发音很准呀，基本我唱两三次你就可以唱出来了。”
  “嘿嘿嘿~被姐姐表扬了，但是这些文字和发音都好有趣，而且有种神奇的感觉，这些文字都带着牵动魔力的感觉。”
  “别骄傲，这才刚学了一点呢，而且你要记住才行，牵动魔力那是因为古代诗歌是需要依靠魔力的。”
  “是！那个，姐姐我有个问题。”
  “问吧，怎么突然就畏畏缩缩的，有问题想问又不是什么可耻的事情。”
  “那个，这个发音是爱的含义吧。”
  “对呀。”
  “姐姐你昨晚唱的那首诗歌里好像频繁出现这个发音，那个昨晚你唱的是什么诗歌？”
  “呃！我，我，昨晚，那个，我自创的，就这样，我们继续学，别偷懒。”
  “哦，好的。”
   娜丽丝明显拒绝回答诗织的问题，诗织很疑惑，但是她不敢继续追问，可是她好奇到底昨晚娜丽丝唱的诗歌是什么意思，反复出现的爱这个发音，再加上那是娜丽丝自创的，诗织对这首诗歌的好奇已经达到了巅峰值了。
   娜丽丝自然是不会告诉诗织那是对莉雅和芙蕾唱的爱之诗歌，很普通的名字，但是却是一种爱的证明，就像是表白一样，加上输入魔力后的效果，娜丽丝基本是不会在人多的时候唱的，基本听得到的人都能够感觉得到歌姬表达的意思，简单说就是当众高调表白秀恩爱。
   这边进行着耐心的教学，而此时莉雅和芙蕾正在对圣武祭典的最后准备进行检查，尽管现在是处于对兽族的战争状态，但是正巧军队处于休整状态，莉雅回来祭典也如期举行。
   但是由于是特殊时期，就算是祭典，城内的守军和治安人员都必须高级警戒，防止一切可能发生的破坏行为，黑血或者其他一些对圣女不满的人都有可能会借机扰乱西里尔的治安秩序。
   甚至还有可能会引发其他的一些事情，她们可不想看到西里尔想当初的布莉昂城的众神祭那样遭到不死族的入侵。
   

第二十一章  严厉的处理方法
更新时间2016-06-29 19:44:12.0  字数：3019


  “姐姐，娜丽丝现在这样子，把她一个人留在家里没问题？”
  “家里的女仆们我已经交代过的了，庄园已经是处于戒严状态，娜丽丝周围起码会有六个女仆守着，而且我们这边也要处理祭典的准备，这次虽然不会有其他长老过来，但是古利特长老还留在这里，看来并不打算就此放弃。”
  “是呀，我昨天拿到报告说，城内似乎突然多了不少纠纷的样子，大部分都是精灵和夜精灵之间发生的。”
  “嗯，而且根据卫兵的证词，这些纠纷几乎都是一方不是本地人，我隐隐觉得有人想对圣武祭典下手。”
  “还有一点，我们要不要告诉娜丽丝结界其实就在圣树的根部，之前贝莉她们不是说只有娜丽丝才可以进入的吗？而且还拿回来一块圆盘的碎片。”
  “这个等圣武祭典结束后再说，而且娜丽丝现在还没完全恢复，所以还是稍微等等。”
   莉雅和芙蕾需要考虑的事情很多，但是她们并不觉得繁琐和烦躁，这或许才是她们所期待的生活，娜丽丝作为妻子安心地照顾孩子，照顾家庭，而她们作为丈夫的在外辛苦，到了回家的时候娜丽丝会微笑着欢迎她们回来。
   她们所以才要娜丽丝戴上那个手镯，她们知道娜丽丝不会这么简单就顺从，所以就算是用强硬的手段也要让娜丽丝服从，在她们眼里娜丽丝没有自主权。
   她们不想让娜丽丝在参与到黑血的事情上来，而且黑血的目标始终都是娜丽丝和她的力量，为了不让千年前的事情再发生，她们必须保护好娜丽丝，尽管手段和方法有点极端。
   两人在城内进行巡查时，她们看到威利正在陪着古利特长老在城内闲逛，威利看到莉雅和芙蕾时似乎并不畏惧，而是又重新恢复了往日的状态，只不过这次没有主动上来打招呼。
  “莉雅圣女，芙蕾小姐，这是在进行巡查吗？”
  “古利特长老，我们需要保证这次祭典安全顺利地进行，这是我们的职责，两位对这次祭典有什么建议吗？”
  “我们只是客人，怎么可以对莉雅小姐你们的祭典指手画脚？”
  “呵呵呵，古利特长老言重了，现在我们要面对外敌同时国内形势也不容乐观，我们必须小心为上，这几天似乎纠纷比较多，还请两位小心。”
  “谢谢两位提醒，那么我们就不打扰两位巡查了，告辞了。”
   双方只不过是相互问候了几句就离开了，古利特长老见莉雅对特区的事情还是一字不提也是无奈和失望，他也觉得让莉雅同意特区的建立是不可能的，如果谈判和劝说没有用，他很担心元老院里那群激进派会做出什么事情来。
  “爷爷，我决定参加这次的圣约之战？”
  “什么？！威利，你又想干什么呀。”
  “我要达到我的目的，就算用强硬的手段我也要拿到我想要的东西。”
   古利特长老看着威利冷峻阴沉的表情，他有种极为不好的预感，而且圣约之战是什么他当然知道，威利想要通过圣约之战来拿到想要的东西，也就是说威利可能是要想莉雅邀战。
  “你想要对莉雅圣女邀战？你疯了吗？莉雅小姐可是武圣女，你完全不可能有胜算，而且还只会让莉雅小姐更加反感你。”
  “不，我不会那么蠢向莉雅小姐邀战，我的对手是个叫娜丽丝的龙族公主。”
  “龙族公主？我的天，你是唯恐天下不乱呀，你是想引发外交问题，你要是伤了人家，龙族要拿你是问我都保不了你。”
  “我知道分寸的，而且那个公主并不是很强，我要跟她赌莉雅小姐。”
  “威利，你，你是要把家族跟着你毫无希望的恋情一起葬送吗？你立刻回去！这里不需要你，你这几天干过几件有益的事情，你是想气死你老头我！”
  “爷爷，你无法阻止我的！这次我必须成功，也是我的最后一搏。”
  “你！”
   威利无情地抛下古利特长老扬长而去，他已经是铁了心是要通过圣约之战来夺得莉雅，尽管他自己也知道这样子是不会让莉雅爱上自己，但是他似乎已经有点疯狂了，他只需要莉雅的人属于自己。
   而莉雅和芙蕾刚才也注意到威利有点不对劲，他看着莉雅的眼神里多了一丝疯狂，就像一头已经饿了很长时间的狼看到猎物一样，莉雅和芙蕾都感觉威利有种危险的感觉。
  “姐姐，我们要不要对那个威利做点什么？他好像变得有点危险的样子。”
  “他还是不肯放弃，那么下次他要是有什么动作，我不会再手下留情了，特别是如果他敢对娜丽丝做什么。”
  “哼！他要是敢接近娜丽丝我立刻就废了他！”
   芙蕾捏了捏拳头冷冷地说道，她上次已经教训了威利一顿，威利还不吸取教训适可而止的话，她会让威利没有下一次。
   莉雅当然是不用说，她现在其实就想把威利解决了，对娜丽丝有威胁的人是绝对不能存在的，必须被立刻消除掉。
   可是这时不远处传来一阵吵闹声，莉雅和芙蕾的注意力立刻就被吸引了过去，不少人围在道路中间，莉雅和芙蕾立刻上前去查看情况。
   围观的人看到莉雅和芙蕾过来了立刻都让开道路，只见在人群的中央空出一大片，两队人分站两边，两人一眼就看出两边一边是精灵，一边是夜精灵，双方手里都拿着不同的武器，都是一副剑拔弩张就要开打的样子。
   芙蕾二话不说立刻就召出双刀，同时她的身形慢慢消失在莉雅旁边，而莉雅则召出自己的法杖，法杖末端的晶石微微发出金光，对面两队人的脚下出现一个金色的魔法阵。
  “咦，这是。”
  “是圣女！啊！”
   那些人还没反应过来，他们手上的武器都被迅速逐一挑飞出去，同时金色的法阵升起来把所有人都束缚起来，所有人都被立刻制服，而芙蕾这时已经重新出现在莉雅身边，周围围观的人也都看傻了眼，他们没想到莉雅和芙蕾的实力已经到达了这种地步。
  周围的卫兵立刻就冲上去把这两队闹事的人抓捕起来，莉雅和芙蕾慢慢走过去，被抓起来的人似乎还一脸很不服气的样子。
  “为什么要抓我？是他们先惹我们的，说什么我们夜精灵是低等种族。”
  “你胡说！我和我的朋友在吃饭你们突然就走过来说什么，我们精灵族的人点菜都那么没品位，劲吃些畜生吃的。”
  “你这是在污蔑！圣女大人你可要明鉴呀！”
  “我污蔑你？”
   “都闭嘴！你们都不是本地人吧，西里尔城的基本规矩都不知道。”
  “西里尔城的基本规矩？”
  “果然是外来者，哼，大家告诉这些扰乱我们西里尔城的不法分子们，我们西里尔城精灵和夜精灵之间的基本规矩。”
  “精灵和夜精灵之间应相互尊重及理解，不许有相互伤害和侮辱对方的言行，违者将驱逐出城！”
   周围围观的人都异口同声地说出西里尔城家喻户晓的基本规矩，其实这已经是一种固定下来很久很久的准则了，住在西里尔城的人都是平等对待任何种族的人，不会有偏见和歧视，好人会得到尊重和回报，坏人则要被惩处，这个对任何人都一样。
   而会侮辱精灵的夜精灵，会侮辱夜精灵的精灵族，这些很容易就看出是外来者，而且还可能是故意来捣乱的，就连普通的群众都看得出来。
  “怎么样？这几天卫兵应该都有派发过有关这些规矩的传单的，你们是故意在这里挑起事端的？”
  “不，不是，我们，我们只是一时冲动而已，呵呵，请圣女大人原谅我们一次，我们下次不会的了。”
  “抱歉，规矩就是规矩，你们只要是在西里尔，犯了事就要按规矩惩处，把他们所有人关押起来，审问他们到底是谁派来的，他们刚才手持武器准备战斗的姿态很标准，他们肯定是军队的人。”
  “可以不择手段，他们估计也是带着必死的决心来执行任务的。”
   芙蕾的话让被捕的人瞬间一脸惨白，卫兵应了一声便押着这些人离开了，围观的人都很鄙夷地看着那些人，真正的西里尔居民是很瞧不起这种歧视行为的。
   莉雅和芙蕾收回武器，她们没有显得多高兴，她们意识到的确是有人来这里故意闹事，或许是想激起西里尔城内精灵和夜精灵之间的冲突，可是西里尔城精灵和夜精灵的和平平淡相处已经是好几辈前就确立下来的，可以说是牢不可破的。
   只不过她们不知道有多少这样的人混进来了，而且他们又会用什么其他方法来扰乱秩序，这才是莉雅和芙蕾担心的。
   更不用说她们不确定是元老院的人派来的还是黑血派来的，如果两者已经暗中串通好合作行动，那么她们就要面对最糟糕和危险的可能性。

第二十二章  送便当却遇上邀战
更新时间2016-07-01 00:09:19.0  字数：2231

   莉雅和芙蕾在巡查了一上午就已经遇到并处理了六件类似的争执和冲突事件，几乎发生的原因都是大同小异，对峙的双方都是精灵和夜精灵，两人基本可以断定是有人故意派人来西里尔扰乱秩序。
   “姐姐，会不会是元老院那群激进派干的好事？他们想要让我们西里尔城也变得混乱才这么做。”
   “
他们也算是有嫌疑吧，可是现在没有证据不能乱说，现在敌明我暗，我们只能被动迎击，而且现在总体来说祭典的准备还算稳步进行。”
   “但是如果他们还有进一步行动的话，我们要怎么办？三大圣女管理的三大圣树之城已经可以说是精灵族最后的几个没有冲突的地方了，如果连我们这里都沦陷了。”
   “我知道，元老院就有足够的理由来建立特区隔离夜精灵，我们三大圣树之城是双方可以和平相处的典范，也是抵制元老院的利器，所以我才让卫兵和治安队对每一件类似的事件进行严查。”
   “还有那个辛迪加，他的目的似乎是想要学狼族那样进行武装政变，用战争逼迫元老院谈判，没想到他竟然会是那边的激进派。”
   “两边都有挑起内战的可能，唉~黑血的魔爪到底蔓延了多深，她们是想故意挑起战争吗？”
   “总觉得好像有种莫名的即视感，黑血如果只是想要利用不死族的力量来强化自己，为什么要挑起战争？而且当初她们连死灵法杖的碎片都不要，她们到底想干什么？”
   “不得不说这次的敌人和千年前的有着同样的实力，同样那么棘手，但是我们不能再重蹈覆辙，我们无论如何都要保护好娜丽丝，可是我们的堕化还没有找到契机。”
    莉雅和芙蕾同时看了眼自己的手背，印记已经完全变成黑紫色，只剩最后一点点的金色，她们多么希望那一丝金色赶快消失，那么她们就可以真正堕化。
    莉雅知道怎么让自己接近堕化的边缘，只要不断地放大自己对娜丽丝的欲望就可以了，只要她们违背女神的原则去疯狂地爱着娜丽丝，她们就越偏离女神而靠近堕化。
    她们始终坚信只有堕化之后才能拥有保护娜丽丝的力量，女神的信念和原则只会让她再次犯下同样的错误，这是她们绝对不容许发生的事情，而且就算她们能够重回天界和魔界做回古代女神，她们也不会接受，因为她们到现在都依旧痛恨着那里。
    她们上午巡查完便打算去哪里吃点东西，但是她们还没开始找就惊讶地看到一个人出现在自己视线里。
   “莉雅，芙蕾！我把你们的便当带过来了！”
   “娜丽丝？她怎么自己跑出来？”
   “姐姐你看她手里拿着的是什么吧，估计是跑来送便当的。”
    娜丽丝手里拿着两份便当朝莉雅和芙蕾走过来，两人好笑又好气地看着一脸天真的娜丽丝，她们都让娜丽丝呆在家里不要出来，但是她们看到跟在娜丽丝后面的四名女仆也安心不少。
   “来给你们，这是我今天做的便当，出门时忘了给你们来。”
   “谢谢，但是不是说了不要随便跑出来的吗？你现在身体这样子，要是遇上黑血就麻烦了，你也看到昨天那个辛迪加对你的态度是怎么样的。”
   “对不起，我下次不会的了，而且有你们在的城市应该不会出问题的。”
   “嗯~好香，好久没尝过娜丽丝的料理了，看在娜丽丝亲手做的份上就原谅她吧，姐姐。”
    莉雅和芙蕾接过娜丽丝的便当，她们看着手里的便当都无法责怪起娜丽丝，她们想想以后娜丽丝正式成为自己妻子那一天都觉得一阵幸福。
    娜丽丝站在门前迎送她们离开，同时奉上亲手做的便当，顺便再送上临出门的送别之吻，简直太甜蜜了，还有其他各种新婚生活的种种，两人不知不觉间开始了不着边际的妄想。
    娜丽丝看着一脸傻笑的莉雅和芙蕾，心里有种莫名的渗人感，她觉得自己还是赶快回去和诗织吃午饭比较好。
    两人目送娜丽丝离开后便找了个地方坐下来细心品尝娜丽丝的爱心便当，而娜丽丝这边在女仆的陪同下朝庄园方向走去，她知道自己擅自离开庄园是很危险，但是总是被软禁在庄园里也不怎么舒服。
    娜丽丝走在路上的时候看到一个人从街道旁边走了出来，她立刻就认出那是莉雅的狂热追求者，威利。
    娜丽丝还没有出身，身边的女仆就已经先一步挡在了娜丽丝的面前，莉雅已经把威利定为危险人物，让女仆警惕威利不许让他接近娜丽丝，娜丽丝愣了愣但是也没有办法。
   “呵呵，娜丽丝公主殿下，竟然这么警戒我，看来莉雅小姐是真的对我彻底失望了。”
   “唉~我当时就提醒过你不要这么做，你执意要做，你现在难道还想做什么吗？”
   “最后的一搏，这次是最后的了，如果不成功那么我也无话可说，请收下这个，娜丽丝公主！”
    威利拿出一封信递给女仆，女仆看了眼信封不禁有点惊讶，因为上面有一个双剑交叉的印记，西里尔的人都明白那个印记的意思。
    女仆转身走向娜丽丝，她没有把信直接递给娜丽丝，而是放在娜丽丝面前给她看。
   “娜丽丝小姐，这封是圣约之战的邀战书，威利先生向你提出决斗的邀请，小姐你知道圣约之战的规矩吗？”
   “略知一二，双方赌上对等的东西进行决斗，胜者获得一切，败者一无所有，威利先生要和我决斗？”
   “没错，我威利·奥利修斯要和娜丽丝公主你决斗，我要和你赌莉雅小姐的所有权，你赢了我把我的亲妹妹给你，她会在圣武祭典的时候来这里，我赢了莉雅小姐归我所有。”
   “你，你竟然为了追求莉雅把自己亲妹妹当作赌注？你是真的疯了吗？”
   “呵呵呵，或许我是疯了，为了爱而疯，我觉得值得！而且我妹妹也是自愿的，不用多废话了，娜丽丝公主你接受还是不接受？”
    娜丽丝知道自己现在的身体无法发挥出全部的实力，但是按照她的推断，圣约之战是四天之后，那时候自己应该可以使用一半的实力去迎战，而且威利似乎并不是很强的样子，芙蕾都可以把他凑得毫无还手之力。
    娜丽丝的眼神变得认真起来，她从女仆手里拿过邀战信。
   “好！最后一次，我会让你彻底放弃莉雅，你会后悔的！为你自己的偏执和无知付出代价，或许那时候你才知道你自己做了多么愚蠢的事情！”


第二十三章  答应邀战的结果
更新时间2016-07-01 00:09:19.0  字数：2221

   “我不会后悔的，这是我最后的赌博，真正的要不是得到一切要不就是失去一切，四天后我们竞技场上见，娜丽丝公主，我们用实力来证明谁才更加适合莉雅小姐。”
   “既然你不会后悔，那么就到时候用胜负来决定一切吧，记住，人要为自己所做的付出代价，我也是付出过代价才会这么说的，那么到时候见吧，告辞了，威利先生。”
    娜丽丝低头看了眼自己手腕上的手镯，她重新抬头坚定地对手威利同样没有丝毫动摇的眼睛，娜丽丝说完微微鞠躬便带着女仆离开了。
    威利看着娜丽丝的背影握紧双拳，他看到娜丽丝没有畏惧，也没有多少犹豫就接下了他的邀战信，这就证明娜丽丝是有一定实力才会这么说的，可是他不会退缩，正如他所说，这是最后一次赌博，赌赢了就可以赢得一切，输了就是真正的一无所有。
    娜丽丝会接下邀战不能说没有冲动的成分，毕竟有人找你挑事，你不去应邀就说明你是怂逼，说明你理亏。
    可是她也要用行动去证明给莉雅和芙蕾看，自己不会只是一味被保护，她也会用行动去证明自己对她们的爱，这让娜丽丝觉得自己也有了些男子气概。
    她希望这次让威利输得一败涂地可以让他清醒，明白什么叫适可而止，威利现在放弃莉雅还可以找到另一个适合他的对象，如果他只会在一棵树上抱死，最后付出代价的也是他，现在他把自己的亲妹妹都拿来当赌注了，娜丽丝也是很无奈。
   “娜丽丝小姐，这样子真的没问题吗？没有经过莉雅小姐和芙蕾小姐的同意就这样擅自接下邀战信。”
   “我会和她们解释的了，唉~大不了又被她们骂一顿咯，但是我不想让那种男人瞧不起。”
   “可是小姐你现在的身体状况。”
   “我知道，但是对付那种人还用不上全力以赴，连芙蕾都可以轻易凑倒的人，我还打不赢？”
   “可是威利先生可是精灵族的一名强者，奥利修斯家族可是尚武的一族，所以几乎家族里的人都是习武之身。”
   “嗯~习武之身呀，但是我也是呀，虽然枪被姐姐没收了，但是我又不是只会用枪，庄园里有武器库吧，虽然比不上神界和魔界的武器，但是好歹也有些高级点的玩意吧。”
   “有是有，但是小姐，还是先让莉雅小姐她们知道一下比较好，我们没有权力进去武器库的。”
   “好吧，莉雅和芙蕾喜欢专制这点永远不会变，算了，回去吃饭吧，你们也来尝尝我的手艺吧，不许拒绝，不要说什么莉雅，芙蕾会怎怎么样，吃的方面我说了算。”
   “呵呵呵，是~娜丽丝小姐，莉雅小姐和芙蕾小姐能娶到您这么贤惠的公主实在是让人欣慰。”
   “什么娶到呀，我，我，呃~算了。”
    娜丽丝没有注意到的是，自己身后有一名女仆中途的时候离开了，那名女仆赶回去莉雅和芙蕾所在的位置，不用说肯定是报告刚才威利向娜丽丝提出邀战，娜丽丝接受了的事情。
    莉雅和芙蕾这边刚好开心幸福地吃完娜丽丝的爱妻便当，她们看到自己家的女仆风风火火地赶回来，她们立刻停下了手，女仆一五一十地把刚才的事情都告诉了两人。
    芙蕾刚听完就立刻就握断了手里的筷子，莉雅的脸色已经难看到了一个极致，莉雅朝芙蕾使了个眼色，两人同时站起来，然后分别朝不同方向跑去，她们完全不顾周围的群众的目光。
    莉雅朝着庄园的方向赶，而芙蕾则朝着城防指挥部的方向去，两人分工很明确，莉雅肯定是去拿娜丽丝是问，芙蕾要立刻抓捕威利，无论用任何理由。
   “可恶！娜丽丝，你到底想要干什么！为什么要接受！”
    莉雅的声音里带着愤怒和不解，她一路狂奔就在庄园门口处看到了不远处的娜丽丝，而娜丽丝似乎感觉到了莉雅的戾气有点僵硬地回头，但是她还没有完全转过去看到莉雅就已经感觉到自己身体控制权被剥夺了。
   “娜丽丝！跟我来！”
   “是。”
   “你们去照顾诗织，不要让她知道娜丽丝被我带走了。”
   “明白了。”
    莉雅让女仆去照顾诗织，自己带着娜丽丝朝温室的方向走去，娜丽丝心里知道自己这回肯定又要被莉雅罚一顿了，但是她没有对自己的选择感到后悔。
    莉雅带着娜丽丝进去温室里立刻把门反锁上，莉雅一挥手周围的藤蔓植物立刻冲上去绑住娜丽丝的四肢，娜丽丝就像个玩偶一样被呈大字悬浮在空中。
   “娜丽丝，为什么你要这么做！你是疯了吗！”
    莉雅几乎咆哮着冲上去捏住娜丽丝的脖子，但是并不是很用力的掐住，只是会让娜丽丝觉得很难受，这时娜丽丝的头部已经恢复了控制，她露出痛苦和难受的表情，可是莉雅并没有因此放手，似乎她就是想看到娜丽丝这幅模样。
   “呃，莉，莉雅，放，开，呃，我，我，呼，吸。”
   “你就这样子对我们？我们为了你的安全费尽周折，而你！你做了什么！”
   “我只是，呃，想证明我自己，呃，比他更爱你们，我不想，呃，当个懦夫！”
   “你！我们知道你对我们的爱，但是要是你出了什么事！你是想让千年前的事情再次发生吗！你就这么想又一次抛下我们吗！你说呀！”
    莉雅说完一把推开娜丽丝，这样娜丽丝才得以恢复顺畅的呼吸，她由于短暂缺氧身体无力的垂在空中，她不敢抬头面对莉雅，她内心不自觉地害怕直视现在的莉雅，可是一瞬间她抬起头。
   “我从来没想过要抛下你们，就算是当时自尽之后，我看到你们悲痛的表情，我就后悔了！但是我也要为这份感情而努力！为了向更多的人证明我喜欢着你们！”
   “娜丽丝。”
    莉雅看着再次无力地垂下头的娜丽丝，她第一次听到娜丽丝说出自己对于曾经所做的态度，她一直以为娜丽丝没有意识到自己曾经自尽是多么的错误和愚蠢，所以才会一次又一次地违背她们。
    莉雅过去轻轻捧起娜丽丝的头，可是莉雅并不是含情脉脉地看着娜丽丝，她只是平静地微笑着，娜丽丝不知道莉雅想要干什么，可能最多就是强吻自己吧。
   “既然知道后悔那为什么还要去做那么危险的事情呢，我们不需要你去证明什么，看来娜丽丝你还是不明白自己应该怎么做呀。”
   “莉雅？嗯！这是什么，不，嗯！”


第二十四章  答应邀战的结果-下
更新时间2016-07-01 00:09:19.0  字数：2067

   莉雅把一枚紫色的药片塞进娜丽丝嘴里同时立刻堵上她的嘴不让娜丽丝吐出来，娜丽丝经过一番挣扎最后只能把药片咽下去，这样莉雅才把手放开。
  “咳咳，你，你给我吃了什么？咳，这是什么药？莉雅！”
   莉雅看着被绑在空中只能朝自己喊叫的娜丽丝笑了笑，她喜欢这种掌控着自己喜欢的人的感觉，莉雅很想彻底把娜丽丝控制在自己手里，不能逃跑，不能反抗，只需要做一个顺从的小猫咪就可以了。
  “娜丽丝，你为什么就不懂呢？我不需要你去证明什么，你只要做一个可爱的人偶公主就好了，让我来爱你，这就足够了，呵呵呵。”
  “难道是！莉雅！你这是堕化？不要这样！我不是什么人偶公主！”
  “我知道你不会想当人偶公主的，但是，偶尔你也顺从于我才行，你一次又一次违背我的意愿，那么这次就彻底让你失去所有的控制权沦为我的玩物。”
  “玩物？莉雅，你怎么会说出这种话，不！以前的你，呃！我的，意识，你的药。”
  “没错，这药不是**，而是可以让你一段时间被彻底控制的药，是和你手镯配对的，接下来你不会是现在的你，而是我希望你成为的‘你’，而这段记忆你会保留的，不用担心，那么成为我可爱的人偶吧。”
  “莉雅！不，不要！这，不，呃，是，你！”
   娜丽丝竭尽全力说完最后一个字便无力地垂下了头，她的整个身体都无力地任由藤蔓吊在空中，莉雅得意地笑了笑，她绕着娜丽丝慢慢地走了一圈。
   “起来吧，我可爱的娜丽丝，我可爱温顺的小猫咪。”
   “是，亲爱的~”
    娜丽丝的声音再次响起时已经发生了一定的改变，原本正常的声线变得异常的柔和和甜腻，莉雅满意地看着娜丽丝重新抬起头，娜丽丝脸上带着很温柔和顺从的微笑，而且她的双眼就像失神了一样，就像没有灵魂的人偶一样。
   “现在你就是我最，最喜欢的人偶公主了，怎么样？觉得幸福吗？”
   “是的，我非常幸福，只要能够永远待在莉雅身边就足够了，嗯~”
    莉雅轻轻吻住娜丽丝，娜丽丝没有任何的反抗，更是主动地迎合着莉雅的吻，现在的娜丽丝对莉雅的任何话都是百依百顺的，一个完全不会违抗莉雅的人偶。
    娜丽丝现在是没有所谓的自主意识的，她现在的行动就是自主意识，莉雅没有控制娜丽丝，而是用药让娜丽丝觉得顺从莉雅才是正确的，她就是娜丽丝，人偶娜丽丝。
   “嗯~娜丽丝真是H，亲个吻都快让我有感觉了。”
   “那是莉雅的技巧好？那么接下来就是要。”
   “呵呵，还不是时候，今晚我们会好好折磨你的。”
   “我很期待，呃！莉雅，不，不要这样！这不是你！这不是堕化！呃！停下来！”
   “什么！”
    娜丽丝还没说完，她的双眼开始稍微恢复了一点澄澈，她的真正意识竟然强行恢复了一点，可是她说话非常艰难，就像是强忍着什么痛苦一样。
    事实上娜丽丝的确很痛苦，不是肉体，而是精神上，她在强行抵制药物的作用，她不希望看到莉雅变成那样子，就算那是自己一手造成的，但是她希望自己让莉雅重新恢复到正常的样子。
    就算娜丽丝多迟钝都可以看得出莉雅对自己的感情已经开始扭曲，这不是堕化，堕化并不是扭曲，这点娜丽丝在贝莉和达莉身上知道的，堕化不会使得感情扭曲。
   “莉，雅！住手，清醒，点，呃！”
   “娜丽丝，你为什么还要挣扎？乖乖地做我的可爱人偶不好吗？而且也不是永远，只不过是几天而已。”
   “呃！如果，你这么做了，你以后还会继续的，呃，我不能让你这样子扭曲下去，这是，呃，我的，责任，我会让你恢复的。”
   “扭曲，我觉得现在很好呀，看来还需要再加点力气才能让你彻底顺从。”
   “啊！”
   “姐姐，住手！你疯了吗！你真的用了那个药！”
    这时温室的门被用力踹开，芙蕾迅速冲进来砍断绑住娜丽丝的藤蔓，她抱住娜丽丝退开莉雅一段距离，芙蕾冷冷地看着莉雅，莉雅也收起了笑容盯着芙蕾。
    “芙蕾，你为什么要插手？难道你不想让娜丽丝乖乖地听话吗？”
    “不！那就不再是我们熟悉的那个娜丽丝了！娜丽丝不会是一个顺从的人偶，她是会哭会笑，会对我们生气，愤怒的女孩，你忘记了吗？当初我们喜欢的那个娜丽丝不是人偶，而是一开始讨厌我们，后来才慢慢接受我们的。”
    “呃，芙蕾，不，我只是不想再失去娜丽丝而已，那种绝望和无助，我不想再体会了！”
    “你那是在害怕而已！因为害怕所以才会想要禁锢住娜丽丝，但是那会把真正的娜丽丝掩盖掉，甚至可能消失，我要的不是人偶，而是那个我熟悉和喜欢的娜丽丝。”
    “看来你是不会明白我的想法了，芙蕾，作为我的妹妹，你为什么不能认同我的想法！”
    “因为那是曾经的你，无论用任何方法都要得到自己想要的，唯独娜丽丝是你无论如何都得不到的，你不正是喜欢那样的娜丽丝吗？”
    “现在不一样！我只是害怕失去而已，娜丽丝既然知道自己导致了这一切，那么她也要有所觉悟！”
    “不！娜丽丝知道是自己导致了我们后来很多的事情，但是她也想用行动来补偿我们，所以她才会接受威利的邀战，她要让你明白她不会离开你，她比任何人都珍惜你！你没发现娜丽丝根本没有对你的手镯有任何反抗和抱怨吗！她知道那是自己必须承担的罪过，她在向我们赎罪，我们要是在这样对娜丽丝，我们真的可能真正失去娜丽丝，而且还是我们自己导致的！”
    “娜丽丝，这是你没有反抗我的手镯的原因吗？”
    莉雅无力地垂下双手，娜丽丝疲惫地抬起头看着莉雅，她尽全力挤出一丝微笑，只不过这丝笑容让莉雅觉得一阵心痛。


第二十五章  恢复
更新时间2016-07-01 00:09:19.0  字数：2404

   “我，我，对不起，娜丽丝，我只是。”
   “我明白的，莉雅，你的本性没有，呃，丢失，就算堕化，你还是那个莉雅，外表温和善良，但是又有点腹黑的不称职的光明女神。”
    由于药物的药性不是由莉雅控制的，所以娜丽丝依旧是在和药性抵抗，只不过娜丽丝不能抵抗太久，她已经是在使用自身的力量去抗衡了。
   “对不起，对不起，我，我。”
    莉雅现在处于混乱状态，她抱着头蹲在那里不断地道歉，娜丽丝看着莉雅的样子也很痛心，她慢慢站起来离开芙蕾的怀里，她艰难地走向莉雅，芙蕾想去扶着娜丽丝，但是娜丽丝微微摇了摇头。
    娜丽丝每前进一步就会仓促一下，要过一下才能重新稳住身体，接着再迈出另一只脚，短短的四五米娜丽丝都走了差不多五分多钟，娜丽丝好不容易走到莉雅面前。
    娜丽丝最后也无力地坐在莉雅面前的地面上，她伸手轻轻抱住莉雅，把莉雅拉进自己怀里，莉雅这时停止了颤抖和混乱，她突然变得安静起来。
   “莉雅，你没有错，你这么做我是明白的，但是我也有着把你矫正回来的义务，既然是我造成了这一切，那么就让我来结束！呃！”
   “娜丽丝，你，我害怕失去你，那些没有你在的日子，我真的很绝望和迷失，我拒绝到外面去，我不想去接触那个没有了你的世界。”
   “抱歉呢，莉雅，我不会再离开你们了，我，好像，快不行了。”
   “娜丽丝？不对，你，这些是？”
    莉雅发现娜丽丝身上开始浮现出红色的不规则纹路，娜丽丝的意识也开始模糊，但是这不像是被药性控制，莉雅也不知道那个药会有这种效果，她立刻意识到出现在了意料之外的状况。
    芙蕾也看到娜丽丝的异常赶紧跑过来帮忙，其实也帮不上什么，她们都不知道娜丽丝身上发生了什么。
    莉雅立刻把娜丽丝平放在地上，她也顾不了那么多快速把娜丽丝身上的衣服解开，红色的纹路已经遍布娜丽丝的全身，而娜丽丝的呼吸变得急促，她像昏迷了一样，同时娜丽丝的表情似乎有点痛苦。
    莉雅开始对娜丽丝的身体进行检查，双手扫过娜丽丝的身体时，她的脸色也变得严肃起来，她似乎是发现了娜丽丝体内有什么异常。
   “娜丽丝正在吞食之前抗衡的那股黑龙的力量，她体内的修罗黑龙力量突然变强了，娜丽丝的力量正在膨胀，我的药，娜丽丝刚才抵制药性的时候也刺激了自身的力量，然后就开始进行吞食和融合。”
   “娜丽丝为什么会突然开始吞食？原本不是在进行消化吗？”
   “她体内的力量想要把那股力量融合进去，这个趋势是一开始就有的，只不过现在发生得太快了，娜丽丝的身体出现了这种异常现象，现在已经不可逆了，快，我们带娜丽丝去圣树那边，我们要帮助娜丽丝撑到吞食和融合结束。”
   “可恶，为什么会那么多麻烦！”
    莉雅立刻抱起娜丽丝，芙蕾冲去打开温室的门，两人带着娜丽丝以最快的速度朝圣树方向跑去。
    莉雅知道是自己的药引发了娜丽丝自身状态的不安定，她尽管自责，但是她现在更迫切想要让娜丽丝安全渡过现在的状况。
    而娜丽丝现在意识就像是磕了药一样，飘飘忽忽的，有种像发高烧大脑迷迷糊糊的样子，她也不知道自己是不是在做梦还是看到了幻觉，她隐隐约约看到了一些自己和莉雅，芙蕾曾经的回忆。
    娜丽丝和莉雅，芙蕾对决的情景，那是她们相遇的开始，双方谁都看谁不顺眼，到后来双方开始了解对方，娜丽丝试图去接近，认识莉雅和芙蕾，莉雅不断追求娜丽丝，但是娜丽丝也不断拒绝。
    其实这点莉雅和威利反而有点像，这也是娜丽丝没有对威利赶尽杀绝，反而还想要帮助他，让他明白回头是岸，莉雅追求娜丽丝最后的结果显而易见，但是威利追求莉雅，这个是不会有任何结果的，毕竟莉雅不是娜丽丝。
   “莉雅，我，我才不是喜欢你呢，只，只是不接受你的邀请不是很礼貌而已。”
   “嗯？这不是我当初邀请娜丽丝去舞会时，她经典的傲娇式答复吗？”
   “看来娜丽丝出现了幻觉，看来是一些我们之间的回忆，姐姐，你这次真的有点过了。”
   “你不也没有阻止我？而且还帮我准备那么多材料，你也是共犯。”
    芙蕾知道也有自己的一部分责任所以并没有反驳，可是她还是不服气，自己可是出手阻止了莉雅进一步这么做下去的。
    现在不是抄这个的时候，莉雅和芙蕾抱着娜丽丝来到圣树根部，立刻展开魔法让生命能量集中向娜丽丝身上，这样可以让娜丽丝的身体在这种狂暴的状态下支撑下来。
    果然娜丽丝的呼吸开始慢慢平缓下来，痛苦的表情也缓和下来，娜丽丝恢复到了一种沉睡一样的状态。
   “姐姐！要是娜丽丝出什么事的话，你说怎么！都说了不要这么快就用那个，我们都还没有确认药有什么副作用。”
   “我知道！我承认我刚才是失控了，但是我也说过把药交给你保管呀，你没有接受吧，你这明显是推卸责任。”
   “那是姐姐你自己做出来的药，当然是你自己保管啦。”
   “说得好像你没有参与制作一样，我们都必须对娜丽丝这次的事情负责。”
   “我不否认我要承担一定的责任，但是主要的问题还是在姐姐身上，你自己要好好反省。”
   “就算是我错也轮不到你来教训我！你怎么不检讨自己？当初提出制造这个药时你可是支持的，现在你想撇得一干二净？狂妄的妹妹。”
   “我，我才没有要撇干净，姐姐，现在争这个有什么意义？”
   “喂喂，明明是你先数落我先的，怎么现在说得好像是我开的头一样？看来不好好教训一下你这个傲慢的妹妹，你是不会明白要尊敬姐姐了。”
    莉雅召出圣莲之弓冷冷地看着芙蕾，而芙蕾也召出自己的双刀，两人站在场地的中央相互对视着。
    两人已经是一副剑拔弩张的状态，两姐妹竟然在这时候开始内斗，而一边的娜丽丝还处于昏迷状态，可是娜丽丝也不知道是不是感应到莉雅和芙蕾的状况，她竟然莫名其妙地喊了句。
   “你们两个疯够了没有！这点事都能吵起来，那么想打那就跟我打吧！”
    莉雅和芙蕾都被娜丽丝的声音吓了一跳，她们同时朝石床看过去，这次不是娜丽丝幻觉导致的梦话，娜丽丝真的坐了起来，身上穿着的是暗红色的礼装，可是那些红色的纹路依旧清晰可见。
   “娜丽丝？你怎么会？”
   “切！我不知道，反正我就是被你们吵醒了，而且身体也好像充满了力量一样想要发泄一下，你们那么想打架，来和我打吧。”
    娜丽丝翘着手站在石床上俯视着下面的莉雅和芙蕾，由于体内的力量都在沸腾，她的性情也会往好战一边倾斜。


第二十六章  没有成功的偷袭
更新时间2016-07-01 00:09:20.0  字数：2045

   “不，不是的，我们只是做做样子而已，没有想打架。”
   “对呀，娜丽丝你也不用这样子吧，我们姐妹拌拌嘴而已。”
    莉雅和芙蕾可不想和娜丽丝交手，娜丽丝一旦进入这种战斗狂的状态就会不知道什么是适可而止，以前就已经试过娜丽丝不懂点到为止，最后把人给打成重伤。
   “我知道你们担心什么，切~我又不会真的对你们出手，不就是说说嘛，但是好像有些不是很懂礼貌的人潜了进来呀。”
    娜丽丝虽然没有暗红荆棘之枪，但是她可以用魔力凝聚出长枪，她把右手凝聚出的血红长枪朝高处的一根石柱投掷过去。
    长枪击中了什么金属物体产生火花，同时一个黑色的人影凭空出现在石柱的顶端，人影因为娜丽丝长枪的冲击力被击飞出去。
   “黑血的走狗！看来还不止一个，全都是用传送晶石进来的，真是奢侈。”
   “黑血？啧！糟了，诗织还在大宅那边呢。”
   “他们不会是辛迪加派来的吧，娜丽丝你，呃。”
    莉雅和芙蕾还没说完，娜丽丝就已经手持血色长枪朝出口冲去，两人有点无奈地叹了口气，娜丽丝的母性真心是强，她们不会吃诗织的醋，因为娜丽丝把诗织当成女儿一样对待，和她们对娜丽丝的感情完全不是一个等级的。
   “娜丽丝，你给我小心点，你别忘了自己现在的身体状况。”
   “知道了，我会注意的了，嘿！”
    娜丽丝说完便把长枪狠狠地**一名黑袍人的胸口，娜丽丝注意到这名黑袍人是一名夜精灵，刚才要不是娜丽丝动作稍快一筹，估计就被他闪开了。
    这种灵活度不是一般的精灵可以达到的，明显是经过了黑血的那些强化实验的，娜丽丝觉得黑血已经渗透到整个大陆的每个角落里，几乎可以说是无处不在，娜丽丝现在的当务之急就是去保护好诗织，就算诗织可能是夜精灵的公主，她也不能让诗织落入那些人手里成为一种工具。
    她快速凝聚出两把血色长枪，她快速杀开一条路冲出圣树根部，她径直朝庄园大宅的方向奔去，她一旦冲出外面就没有黑血的人来阻碍她，黑血的人都集中在圣树根部那里，娜丽丝相信只是那种程度莉雅和芙蕾是没有问题的。
    当她来到大宅时，她看到女仆们都倒在地上，她上去查看发现都是被击晕过去了，而且都是钝器击晕的，没有谁受到致命伤，很难得看到黑血会这样手下留情。
   “姐，姐姐。”
    娜丽丝刚来到大宅门前就看到诗织满头汗地靠在石柱上，看起来就像生病了一样，在诗织身旁的地上还掉了一把带着黑色液体的餐刀，黑色的液体应该就是黑血那些经过强化的人体内的血液。
    娜丽丝赶紧冲上去扶住诗织，诗织无力地靠在娜丽丝怀里，似乎诗织刚才经历了搏斗一样，只不过和谁搏斗就不知道了。
   “诗织，你没事，不对，先进去再说。”
    诗织看上去不用说都知道肯定不像没事，娜丽丝抱起诗织朝屋内走去，诗织有点惊讶娜丽丝的力气，明明之前娜丽丝还是一个看上去很羸弱的公主，可是现在的娜丽丝散发出一股英气，完全就是两个人。
    娜丽丝把诗织抱到客厅里安置好，她给诗织倒了杯水，拿毛巾把诗织身上的汗和黑色液体。
   “娜丽丝，姐姐，我可能不是普通的夜精灵。”
   “嗯，我知道，你其实经过那些人的改造，你姐姐我能够闻得出的，但是这有什么问题吗？”
   “嗯？那个，姐姐的敌人不是那群人吗？”
   “唉，我还是那句话，诗织会伤害我妈？会陷害我吗？会去做坏事吗？”
   “不会！但是......”
   “没什么好但是的，其实我也对莉雅和芙蕾问过同样的问题，只不过我当初太偏执所以导致了不好的后果，人的形态并不是关键，关键是这里。”
    娜丽丝指了指自己的胸口，她憎恨的不是黑血那种畸形的外表，而是他们那种为了达到目的不择手段，毫不犹豫地牺牲无数无辜人的生命来做实验，仅仅是为了满足自己的欲望。
    她已经不同于远古修罗，她可以接受不死族的存在，只要他们不是恶的存在，那么他们就有存在的权力，毕竟从各种物种变化出来的新种族同样也是生命的一种，因为她见到过和她们一样有着善良内心和正常灵魂的不死族，所以她认为应该对不死族进行区分。
    而现在她面前的诗织也许就是又一个活生生的例子，娜丽丝在两天前和诗织一起睡时就察觉到诗织身上的不死族气味，她希望诗织可以正确面对自己新的身份，就算成为不死族也不要丢失自己的本性和灵魂。
   “心吗？娜丽丝姐姐，诗织发誓绝对不会成为姐姐的敌人的，所以无论发生什么都不会变成那些坏人。”
   “呵呵，诗织真是懂事，就算诗织是不死族我也不会嫌弃和离开诗织的，所以诗织以后不用在意自己是不死族的事情，诗织你已经不是夜精灵，你会觉得不适吗？”
   “夜精灵已经是过去了，我现在只能是半个夜精灵，现在可能还不是很适应，但是我会努力适应的，只要能够呆在姐姐身边？”
  “你不打算找你的家人和恢复记忆吗？”
  “我，我不知道，刚才那个叫辛迪加的人又来了，他想要强行把我拉走，大家都打不过他，她最后用餐刀刺了他很多次才逃出来，如果他是我的家人的话，我宁可不要，现在娜丽丝姐姐才是我的家人。”
   诗织一下子扑进娜丽丝的怀里，娜丽丝自己虽然有点意识到诗织开始依赖自己，但是没想到才短短的一周多的时间，诗织就把娜丽丝当家人看待了。
   娜丽丝摸了摸诗织的头，她不会怀疑自己直觉认为是善良的人，就算这种事情很多人都会起疑心，而娜丽丝却不会，所以她会发自真心地对诗织表示关心和照顾，或许这是诗织亲近娜丽丝的原因。


第二十七章  另一边的进展
更新时间2016-07-01 00:09:20.0  字数：2054

  “好了，唉~那么以后就顺其自然吧，我也不会逼诗织你去回忆自己以前的事情，咦，红色的纹路不见了，什么时候的事情？”
   娜丽丝和诗织分开后，她发现自己身上红色纹路消失了，她自己都没有察觉到什么时候消失的，可是她觉得诗织都没有注意到，可能是在赶往大宅的时候消失的。
   娜丽丝这时把自己身上的礼装撤掉，她重新换回普通的白色洋服，她不敢继续用魔力维持礼装，她并不知道自己是不是已经恢复了，刚才她身体的状况令她自己都一头雾水，突然间的力量增强让她好战的一面展露了出来。
   但是这股劲来得快，去得也快，现在娜丽丝已经平复了下来，可是娜丽丝可以感觉得到体内的能量比以前要更强了，她认为自己可能已经把那股黑龙魔力消化了。
  “娜丽丝！”
   莉雅和芙蕾着急的声音从客厅门外传进来，两人用最快的速度解决掉所有黑血的人赶过来，她们在路上也看到了昏倒的女仆们，她们害怕娜丽丝会不会出什么事了。
   娜丽丝站起来朝门外喊了声，莉雅和芙蕾几乎下一秒就出现在门口了，她们看到娜丽丝平安无事都露出了安心和喜悦的笑容，两人跑过去同时抱住娜丽丝。
  “娜丽丝，你没有被谁袭击吧，没有动用太多魔力吧？”
  “没有，好像又是那个辛迪加，他想强行带走诗织，但是诗织反抗了才没有被带走，我没有战斗所以没有用魔力。”
  “辛迪加！那混蛋！城内的那些事估计也有他的份，啧！”
   芙蕾一听到辛迪加的名字就皱起了眉，她现在对辛迪加的憎恶和莉雅对威利的一样，原本辛迪加什么都不做，不去接触黑血还是有朋友做的，可是现在芙蕾已经把他列为首位灭杀对象。
   莉雅和芙蕾同时也发现娜丽丝身上的红色纹路消失了，她们不知道那些纹路是什么意思，但是刚才娜丽丝体内放射出来的强烈能量已经消失，也就是说明娜丽丝体内的吞食已经停止。
  “娜丽丝，我带你去检查一下身体，确认你现在体内的状况，芙蕾，你先照顾着诗织，以免辛迪加会杀个回马枪，还有让女仆们恢复清醒，看有谁受伤没有。”
  “每次麻烦事都推给我，好处都让你占。”
  “喂喂，什么我占好处呀，你又不会治愈魔法，那当然是我来检查娜丽丝身体呀，好了，我又不会独吞娜丽丝，你想玩娜丽丝随时都可以呀。”
  “也是，诗织我们去叫醒女仆姐姐们吧，她们可是为了诗织才昏倒的哦。”
   芙蕾带着诗织离开了客厅一起去叫醒女仆们，娜丽丝暗暗地吐槽了一句“什么叫玩我呀，我又不是玩具”，可是被莉雅瞪了眼不敢再多说。
   而这时辛迪加有点狼狈地出现在威利的房间里，他也不知道自己为什么会选择传送到这里，他被诗织无情地拒绝之后，他很失落，尽管他已经做好心理准备，知道诗织很大可能会拒绝跟自己离开。
   他看了看自己的右臂，上面被诗织用插伤的地方已经愈合完全看不出伤痕，但是这对他心理上的创伤才是最严重的。
  “看来你也失败了呀，自己的未婚妻失忆而且还跟了其他人，怪不得你会说了解我的心情，现在我算是相信了。”
   威利拿了杯威士忌过来递给辛迪加，他已经听说了辛迪加的故事和来这里的目的，诗织原来是辛迪加的未婚妻，只不过现在失忆刚好又被娜丽丝给收留了，现在已经迷上娜丽丝不肯离开了，而且也不相信辛迪加。
  “她曾经是我的未婚妻，但是现在已经不是了，可是怎么说都是爱过的，可是现在，唉~被绿的感觉不怎么好受吧。”
  “都是那个叫娜丽丝的龙族公主，她的确是龙族的二公主，前段时间才刚对外公布的，龙族一直流传的神秘二公主。”
  “这个不是关键，她的实力似乎在恢复，你要抓紧时间了。”
  “呵呵，这个你不用担心，你给我的东西我似乎已经掌握了不少了，但是你身为夜精灵的长老给我这种神器没问题吗？”
  “我们都差不多，你接受我的帮助被知道了肯定会被元老院批斗的，你们家族也不用在这里混了，你感冒这种风险，看得出你是抱着最后一搏的态度去邀战的。”
  “现在的我对这些家族的事情没兴趣，或者应该说一直都没兴趣，我已经通知我妹妹来了，唯独她我不希望她因为我的事情而被牵连。”
  “你很聪明，虽然不想承认，但是不得不说，那个娜丽丝公主的确是很善良和亲近的人，你这个方法对你妹妹是最好的。”
  “奥利修斯家，我唯一牵挂的就是我那个妹妹，其他的我都不在乎，还有那愚蠢的特区建立，现在还搞内乱，所以我才不想掺和那些无聊的政治。”
   威利用极为鄙夷的语气说道，他对于政治基本不关心，在他看来现在元老院里的基本都是一群老疯子，就算自己爷爷也一样。
   他崇尚自由和平等，这一定程度上是受到莉雅的影响，所以他才会不惜一切代价去追求莉雅，可是他已经开始有种预感，自己是不可能成功的，无论用多少时间，就算有轮回转生都不会有成功的一天。
   所以他才会把自己妹妹拿出来作为筹码，他自然有着自己的计划，他转身背对辛迪加，他微微握紧拳头，同时他摸了摸自己左手中指上的一枚并不起眼的戒指。
   在触碰到戒指的威利的眼神变得坚定，他知道自己这次是没有退路的，自己做出了选择，那么他就不会为这个选择感到后悔，他就要为这个选择全力以赴，最后不留遗憾。
   他摸了一会戒指重新振作精神重新回去和辛迪加商量对付娜丽丝的计划，仔细看的话会发现威利的右臂出现了一些类似纹身一样的黑色纹路，他想要和娜丽丝对抗就必须强化自己，而可以短时间内获得强大力量的途径那就可想而知。


第二十八章  没有消失的药效
更新时间2016-07-01 00:09:20.0  字数：2180

   可是获得巨大力量的同时威利也是必须付出代价的，他的身体承受着巨大突变带来的负担，他面对的是未知的异变，身体几乎随时都有可能崩溃，他身上的这些黑色图腾是可以令身体强度得到加强的夜精灵秘密魔法。
   这是辛迪加给威利用上的，起码这样可以增加威利存活下来的几率，同时威利还要不断训练去适应使用这份力量去战斗，两人可以说现在是同坐一条船上的，可是两人并没有什么情谊可说，可能两人只不过是相互利用的关系。
   可是两人并没有想到娜丽丝的恢复速度有了出乎意料的发展，莉雅这边帮助娜丽丝检查身体后发现，娜丽丝体内狂暴的黑龙的力量已经被消化得差不多了。
   娜丽丝可能比以前要更加强也说不定，只不过真正是怎么样那还要经过实际使用才能知道，娜丽丝重新穿好衣服，她也感觉到自己的身体正在快速恢复，身体的自愈能力已经重新开始工作，估计可以在圣约之战前完全修复肉体上的创伤。
  “娜丽丝，你虽然已经差不多消化掉那股黑龙的力量了，但是你体内的修罗和黑龙两边的比例也发生了一定的变化。”
  “这回有什么影响吗？”
  “废话，肯定有啦，你身体里两股力量原本是均衡的，但是现在突然一边增多，你觉得会没有问题吗？原本还打算是让你慢慢消化这股力量，这样两边就可以保持着平衡，现在你的真正的实力还是不如从前。”
  “啊？怎么这样呀，我还以为我已经完全没事了，但是起码不用再做娇弱大小姐了。”
  “唉~你现在这样子其实责任是在我，要不是我强行给你吃那种药，你也不用勉强自己强行恢复清醒，而且还来安抚我，对不起，娜丽丝，我真的很差劲吧。”
   娜丽丝几乎没有思考就摇了摇头，这对于她来说绝对是否定的，她笑着拉起莉雅的手，她拉着莉雅来到阳台外面。
  “莉雅，我呢，很单纯，无论是你还是其他人都这么认为，别以为我不知道你们怎么想我，我其实还是感觉得出来的。”
  “呃，你是很纯真，我当初也说过你就像个小孩一样，什么都不懂，我当时就算对你说了那么过分的话你也没有生气。”
  “事实而已啦，莉雅你没有做错过什么，你这么做的理由我明白，是我对不起你们才对，我当初没有选择相信你们，我过于偏执导致了现在你们的偏执，或者堕化就是我的恶的映射也说不定。”
  “娜丽丝，多亏芙蕾我才想起自己为什么会喜欢上你，你的善良和纯洁吸引了我，你是唯一敢和我对着干的人，也是第一个对我说不的人，第一个让我尝试到被拒绝的滋味的人，这样子的娜丽丝才是我喜欢的娜丽丝，人偶公主，或许我也开始有点像那个威利了。”
  “其实偶尔当当莉雅怀里的人偶也不错呢，呵呵。”
  “我帮你把手镯拿下来吧，你也不想被我控制的。”
  “不用了。”
  “嗯？”
   娜丽丝轻轻摸了摸右手上的手镯，她现在不知道为什么不想把手镯拿下来，她也不在意什么每天被控制两小时了，她觉得戴着这对手镯能够感受和理解得了莉雅和芙蕾。
   “就这么戴着吧，而且看上去也很精致，或者被你们操控一下身体也不算是什么坏事吧，算是我向你们赎罪的一部分吧。”
   “娜丽丝，我很幸运可以遇到你，你让我明白真正爱上一个人的感觉。”
   “这就是命运吧。”
    莉雅从背后轻轻抱住娜丽丝，娜丽丝主动往莉雅身上靠去，莉雅没有除了抱住娜丽丝之外没有其他任何动作，现在的莉雅只想这样子感受着娜丽丝的存在，刚才的情欲已经暂时消退下去了。
    可是莉雅没有并不代表着娜丽丝也没有，娜丽丝发现自己身体有点发热起来，特别是现在靠在莉雅怀里的时候，她知道这是**的预兆，可能是因为刚才莉雅给自己吃的药还有一些附带的效果。
   “那，那个，莉雅？”
   “怎么了？还有哪里不舒服吗？”
   “呃，你刚才的药是不是有催情作用？我怎么觉得身体有点发热？”
   “啊，还，还真的是有催情成分在里面，但是我以为药已经失效了，那，那现在该怎么办？”
    娜丽丝转过来趴在莉雅胸前，莉雅从娜丽丝不断起伏的胸知道她可能真的**了，那个药的部分药效依旧有效。
    娜丽丝看莉雅的眼神也变得迷离和飘浮，还没等莉雅反应过来娜丽丝就双手环住莉雅的脖子深深地吻住莉雅。
    娜丽丝这次变成了主动进攻的一方，她把翘舌伸进莉雅嘴里，她在拼命索取着莉雅的津液，莉雅一开始还没反应过来，但是他很快就回过神来配合着娜丽丝。
    娜丽丝其实并没有太多的技术性，她只是在莉雅嘴里横冲直撞，莉雅慢慢地引导就让娜丽丝安定下来跟着她的节奏走。
    同时莉雅的双手也开始在娜丽丝身上游走，既然娜丽丝主动像自己索取，那么莉雅肯定不会拒绝，她现在心里是暗爽的，没想到自己的药主要的功效没有了，但附带的效果却让自己难得看到娜丽丝主动的一面。
   “嗯！不要！不，不，诗织还在，在下面，不要这样，我去洗个澡冷静一下就行了。”
    娜丽丝正在享受着莉雅的湿吻时，她的意识其实已经被欲望所支配，就算是在阳台做她也无所谓了，只要可以让自己身上的燥热减缓就行，可是她在眼角的余光里看到了下面草地上的诗织，她整个人立刻就清醒了不少。
    她赶紧逃脱莉雅柔软的双唇，她转头看向下面的诗织，诗织正好也抬头看向娜丽丝阳台这边，诗织高兴地朝娜丽丝和莉雅招手，娜丽丝也强忍着身体的欲望微笑招手回应。
   “诗织吗？不想让诗织看见你现在这样子吗？”
   “不要~嗯，她还小，这种事情，嗯，还不适合她。”
   “是吗？昨晚我们一起睡的时候，诗织可没少做小动作哦，你的身体差不多给她摸了个遍。”
   “怎，怎么可能，嗯！！！”
    莉雅没有给娜丽丝时间惊讶，一手扶住娜丽丝的后脑再次深深的吻上去，娜丽丝接触到莉雅柔软的樱唇和闻到对方的体香时，不禁又陷了进去，而下面的诗织也惊讶地看着上面正在忘我热吻的两人。


第二十九章  给你个宝贝
更新时间2016-07-01 00:09:20.0  字数：2183

   娜丽丝被莉雅吻了一会后才被松开，她赶紧看向楼下的诗织，诗织几乎是目不转睛，连眼都不眨一下地盯着她们看，她意识到这回糟了，诗织看到她们在热吻会让诗织想歪影响她的性取向的。
  “诗织看着呢！不要，嗯，这样子，今晚，今晚好吗？今晚我随便你怎么样都行。”
  “可是你能坚持到今晚吗？你看我只是摸一下你的大腿。”
  “嗯哼~哈哈~我，我会努力的，嗯。”
  “这样子呀，可是娜丽丝的胖次已经有点湿了哦，那么给你点宝贝吧，可以让你稍微缓解一下的宝贝。”
  “什么东西？咦！这是！嗯！别，我不需要，啊！”
   莉雅把一样宝贝从空间戒指里拿出来，她把宝贝熟练地塞进娜丽丝体内然后帮娜丽丝重新穿好胖次，娜丽丝不用看都可以感觉得到那是什么东西，她有点惊慌地看着莉雅。
   莉雅在娜丽丝面前扬了扬一块控制用的蓝色晶石，很明显是用来控制那件宝贝的，娜丽丝下意识想要去抢，但是莉雅手指轻轻放在晶石的一面上，那一面变成红色，而娜丽丝感觉自己身体传来一阵强烈的刺激。
   她双腿一阵无力，她赶紧停止抢夺的动作转而抱住莉雅避免倒下去，她抬起头可恨地看着莉雅，明明几分钟前两人还很浪漫，大家都想恋爱的少女一样含情脉脉的，可是现在又回到了从前的样子。
   莉雅把另一只手放在娜丽丝的臀部轻轻托住她，同时用恰当适中的力度**着，而下面的诗织由于角度问题并没有看到莉雅对娜丽丝的小动作，但可以清楚地看到娜丽丝和莉雅亲昵地贴在一起。
  “娜丽丝姐姐和莉雅姐姐好亲近，如果我也可以这样抱住姐姐就好了，而且娜丽丝姐姐的样子好像有点奇怪？姐姐！你们在干什么？”
   诗织还是忍不住出声喊道，她觉得不问一下就有点不爽的感觉，而且也对莉雅有点妒忌，只不过她自己没有太在意。
  “没，没，什么，莉雅在和我玩呢，莉雅！停下来！”
  “嗯~这么粗暴，有你这么求人的吗？”
   莉雅又一次轻轻摁下遥控晶石的另一面，娜丽丝感觉下面传来了更加强烈的刺激，她感觉到自己双腿间已经有点湿润了，她整个人都几乎是趴在莉雅身上的。
  “求，求你了，莉雅，不要，停，停下来，要不然我会坚持不住的。”
   娜丽丝身体的燥热似乎因为频率的加快而有所加剧，她害怕自己会忍不住在诗织面前做出什么不应该做的事情，她现在只要莉雅放过她，她什么都可以答应莉雅，就算真的要当莉雅的人偶都行。
  “好吧，暂时先暂停休息吧，不要忘记你说的哦，今晚到我房间来，当然芙蕾也有份的对吧。”
  “芙蕾也来？但，但是谁照顾诗织？”
  “诗织也是不小的孩子了，偶尔自己睡一晚也没问题才对的，你说呢？”
  “好，好吧，但是你不，不要乱来呀，呼~我去洗把脸。”
  “还有不要把宝贝拿出来哦，我会定时检查的。”
  “你，唉~随便吧，我等会继续去教诗织古代诗歌了。”
    莉雅只是笑了笑目送娜丽丝回去房间，她看着手里的遥控晶石，她觉得一阵好笑，娜丽丝有时候会很强势，但是大部分时候都是被自己欺负，而且还不会还手。
  “可能现在的娜丽丝已经是我可爱的人偶了吧，这样的娜丽丝才是我的宝物，芙蕾，你有会怎么做呢？让自己忘却曾经的自己，去珍惜现在的娜丽丝，光说说可是不够的呀，我的妹妹。”
   芙蕾这时已经把所有的女仆都唤醒，经她询问，女仆们都没看清到底是谁袭击了她们，芙蕾肯定潜入进来的肯定是辛迪加，能够躲过所有女仆并击晕她们的，芙蕾只能想到他。
  “辛迪加的目的明显是诗织，而威利的目的是对付娜丽丝，唉~怎么突然就弄出那么多事来了，嗯？”
   芙蕾这时看到娜丽丝正好从大宅的大门走出来，可是娜丽丝的动作似乎有点奇怪，似乎有点摇摇晃晃站不稳的样子，而且时不时还会扶住就近的物体。
   芙蕾赶紧跑过去查看娜丽丝的状况，娜丽丝看到芙蕾来了就像看到救星一样，直接走向芙蕾，芙蕾加快速度上去接住娜丽丝。
  “娜丽丝你没事吧，刚才还好好的，怎么现在又，嗯？你的身体怎么有点发烫？你发烧了吗？”
  “不，不是，莉雅检查我的身体说已经没什么事情了，接下来还是需要静养，嗯哼~可，可恶，莉雅，你混蛋！”
  “呃，娜丽丝你不会又被姐姐欺负了吧。”
  “嗯，明明几分钟前还好好的，突然她的药里面还有催情的成分，然后就开始污起来，芙蕾能去把诗织叫过来吗？我还是继续叫她古代诗歌吧，起码可以稍微分分神。”
  “这声音，唉~果然姐姐的宝贝就是多。”
   芙蕾已经听到娜丽丝下面传来的嗡嗡声，她自然也知道那是什么东西发出来的声音，她无奈地笑了笑，她和莉雅不一样，虽然她也喜欢捉弄一下娜丽丝，但是不会像莉雅做得那么出格。
   娜丽丝这时觉得刺激停止了，这她才重新站稳，她赶紧整理一下，她还是让芙蕾陪自己一起去，谁知道莉雅什么时候又会重新打开。
   娜丽丝找到诗织带她继续去温室上课，而这次芙蕾也一同前往，芙蕾也坐在娜丽丝旁边，娜丽丝尽量忍住自己体内的燥热，可脸上潮红依旧很明显，诗织都注意到娜丽丝的脸红得有点不正常。
   可是异象还不知这么点，娜丽丝自己没有注意到，自己因为处于**状态，所以她开始散发出一种很诱人的香味，诗织和芙蕾都闻到了，这导致了两人都开始有点走神无法集中注意力。
  “诗织？诗织，你怎么了？走神了吗？”
  “啊，对，对不起。”
  “这可是你要求学的哦，要认真点才行，古代诗歌可不是普通的武术和魔法，是要用心去感受和使用的。”
  “我，我知道了。”
   诗织拍了拍自己的脸让自己尽量清醒点，但是由于娜丽丝带着一丝魅惑的体香近在咫尺，她根本没办法完全集中精力，而且当她看到娜丽丝洁白纤细的双臂时，内心就会有种莫名的躁动。
   而芙蕾比诗织要好一点，她只是微微脸红而已，她知道自己想要娜丽丝时随时都可以强行上。


第三十章  最后还是要点“黑”能量
更新时间2016-07-01 00:09:21.0  字数：2080

   可是芙蕾在这样子的环境里待久了也会有点不适，就在她打算稍微离开去洗把脸冷静一下，娜丽丝身体抖了一下然后微微屈身，同时朝芙蕾那边倒去。
  “娜丽丝，你怎么了？”
  “嗯~莉，莉雅那家伙！啊！她开到最大了。”
   芙蕾立刻就知道是怎么回事了，她看着娜丽丝并拢的双腿正在颤抖，娜丽丝正在抵抗着下面传来的刺激，她可绝对不能在诗织面前失态。
   娜丽丝整个人转过去把头埋在芙蕾怀里，她死死地抱住芙蕾，她闷在里面避免自己的声音被诗织听到。
   诗织就坐在娜丽丝的对面，她当然会注意到娜丽丝突然的异常动作，娜丽丝在完全没有预兆的情况下扑倒在芙蕾怀里，而且娜丽丝的身体也在抖动。
   “娜丽丝姐姐？你怎么了？芙蕾姐姐，这是怎么了？是不是娜丽丝姐姐哪里不舒服吗？”
   “呃，娜丽丝还没有完全恢复，而且刚才也和别人战斗了，抱歉了。”
   “这样子娜丽丝姐姐还要给我上课吗？”
   “不，不要这样说，我，我不是，嗯~莉雅，停，停下来，芙蕾，我有点忍不住了。”
    埋在芙蕾胸前的娜丽丝已经如同狂风中勉强留在理智之树上的叶子，已经濒临随时脱离理智的边缘，她已经放弃祈祷莉雅会停止了。
    其实现在莉雅的状况是，她正在审阅着有关西里尔城这几天治安情况的报告，而遥控晶石在她的口袋里，而晶石正是处于最高档的启动状态，但是莉雅浑然不知继续查看报告。
    所以娜丽丝也不用想着莉雅能够及时察觉了，她因为把整张脸都埋在芙蕾怀里，没有人可以看到她现在一脸H的样子，估计被诗织看到她的形象也会毁于一旦吧。
   “芙蕾，我，我不行了，带我离开这里，不能，嗯，让诗织看到。”
   “好，好的，诗织，你先在这里等一会，我带娜丽丝去那边检查一下。”
   “哦，哦好的，要我去帮忙吗？”
   “不，不用，诗织在这里呆着就可以了。”
    芙蕾几乎是半命令的语气对诗织说道，诗织只好点头答应，芙蕾抱起娜丽丝，而娜丽丝低着头依旧把脸埋在芙蕾胸前，诗织也看不到娜丽丝的状态，但是她注意到了一点异样。
    她看到了娜丽丝双腿间有液体滴下和双腿内侧有液体从裙子里面流下来，而且还有一丝很轻微的嗡嗡声，可是芙蕾很快就抱着娜丽丝离开了，声音也随之消失。
    诗织顿时无聊起来，她跳下椅子周围走走，她发现娜丽丝坐过的椅子上有一摊水迹，她附身仔细观察了一下，又用手指沾了一下，最后竟然还舔了一下尝一下是什么味道的。
    她并不知道那是娜丽丝的花蜜，但是既然是在娜丽丝椅子上的，那么她自然也会认为那是娜丽丝身体里流出来的，所以诗织就会猜想到。
   “难道刚才娜丽丝姐姐是失禁了？”
    诗织的猜想竟然是娜丽丝失禁了！但是某种角度讲也算是没有完全走偏，的确是某种液体从那个地方流了出来。
    “芙蕾姐姐是带娜丽丝姐姐去换胖次了吗？娜丽丝姐姐竟然会失禁，好想看看娜丽丝姐姐窘迫的样子，要不跟过去看看？”
    诗织纠结着要不要去偷看，她很想去看看娜丽丝另外一面，毕竟到现在为止看到的娜丽丝都是温柔的大姐姐，可是人无完人，诗织难得可以遇到娜丽丝失态的一面，难免会有冲动想去见识一下。
   “稍微偷看一下没问题的吧，好！跟上去看看。”
    诗织最后还是下决心要跟上去偷看，很幸运芙蕾抱着娜丽丝并没有走远，而且也没有离开温室，芙蕾把娜丽丝抱到温室植物比较茂密的地方。
    其实娜丽丝在中途就已经到达了顶峰，芙蕾的手臂已经湿了一片，芙蕾刚把娜丽丝放下来时她已经略微有点失神了，刚才那下娜丽丝已经忍了很久了，所以来得也特别的厉害，那下的冲击让娜丽丝陷了进去。
   “芙蕾，拜，拜托了，抱我，可以吗？莉雅，哈哈~刚才给我吃，的药，有**的成分，拜托，让我稍微缓解一下也好。”
   “娜丽丝，好久没见你说过这种主动的话了，那么我就不客气了。”
   “如果我不主动你会，会抱我？以前你也是不坦率，不主动，什么都是跟着莉雅，在莉雅面前你就很没主见。”
   “那么现在如你所愿！”
    芙蕾俯下身去抱住并吻住娜丽丝，激烈的吻和娴熟的技术让娜丽丝忘我地享受着芙蕾的吻技，而芙蕾也不断索取着娜丽丝的津液，双手更是贪婪地占据着娜丽丝的每一寸肌肤，娜丽丝的衣服被芙蕾快速解开，早已经被浸湿的胖次直接被扯烂扔到一边。
    芙蕾一只手探到娜丽丝已经湿成一片的花园，刚触碰到娜丽丝的身体就一阵痉挛，刚刚顶峰的余波还没有完全退去，她身体还是非常敏感的。
   “嘻嘻嘻，娜丽丝你要是再这样子下去会不会变得越来越H呢？而且姐姐好像还没有关掉呢。”
   “嗯~不，不要把那东西往里推了，嗯~啊~”
    强烈的刺激因为芙蕾把宝贝往里面推而更加深入，芙蕾不断的挑逗和宝贝的刺激让娜丽丝的声音越来越响，芙蕾为了避免被别人发现只好用刚才娜丽丝湿掉的胖次塞住她的嘴，正好让娜丽丝尝尝自己的味道。
    同时芙蕾也祭出了最强兵器，圣剑，娜丽丝这回看到圣剑并没有露出慌张或者恐惧，反而好像很高兴的样子，她现在的意识已经大部分被欲望所支配着，她只想着尽快解决身上的燥热。
    可是她们因为太投入没有注意到在茂密的植物间，一双瞪得牛蛋一样大的眼睛正眨都不眨一下地盯着她们，特别是芙蕾刚召出来的圣剑，那个一般女性所不会拥有的东西。
   “那么接下来就交给娜丽丝你自己来了，既然自己主动要求，那么就坐上来自己动吧。”
    芙蕾躺在草地上，坚挺高耸的圣剑让娜丽丝不禁咽了下口水，她以前从来没有感觉过如此渴望圣剑，渴望那种被圣剑刺穿的**。


第三十一章  被偷看
更新时间2016-07-01 00:09:21.0  字数：2273

   “等，等一下，那个东西还在里面呢，先把那东西拿出来吧，咦！”
   “不需要，这样子才好玩的，赶紧坐下来吧！”
    芙蕾没有理睬娜丽丝的意见，她双手放在娜丽丝的腰部用力往下一拉，圣剑径直突入娜丽丝的身体，圣剑同时也把宝贝顶进了最里面，强烈的双重刺激让娜丽丝身体绷直往后仰，芙蕾轻轻抚摸着娜丽丝带着香汗的肌肤。
    娜丽丝刚才一瞬间又到达了顶峰，她最后微喘着气撑在芙蕾的身上，每一次的刺激都会让娜丽丝渴望得到更加强烈的刺激，她已经不去管别的了，只有更强烈的刺激才能缓解她体内的狂躁。
    娜丽丝自己都已经不顾自己刚刚才去过一次，她立刻就开始在芙蕾身上上下其身，芙蕾可以说是第一次看到如此主动和放荡的娜丽丝，她都有点好奇莉雅的药里到底是什么成分。
   “娜，娜丽丝，姐姐？她们这是在......”
    另外一名隐藏的观众，诗织，正在植物的另一边目不转睛地盯着娜丽丝和芙蕾之间的激战，她知道那是什么，也知道那意味着什么。
    可是就算如此，这种激情的场面对于诗织还是很强的刺激，而且两者里还有自己最崇拜的娜丽丝，现在的娜丽丝的确如诗织所愿，完全和之前的娜丽丝不是一个人一样。
    但是同时诗织也开始妄想着，如果娜丽丝是坐在自己身上这样子上下其身，而且还有自己也能够变出圣剑来，她无法想象那种感觉，但是看到芙蕾享受的表情。
   “芙蕾姐好像很舒服的样子，嗯呜~我，我也想试试看。”
    这时娜丽丝的声音已经有点肆无忌惮了，诗织也受到娜丽丝的影响，她的脸已经红得不像样，而且她自己没有意识到，自己的胖次也出现了一丝水迹。
    诗织觉得自己的身体也出现一丝发热，周围开始弥漫着刚才娜丽丝散发出的魅惑体香，这时娜丽丝已经在诗织面前不知道去了几次了，而芙蕾也已经注入了三次了。
    此时两人都已经停了下来，而娜丽丝体内的宝贝也停止了刺激随着牛奶掉出来，芙蕾看着无力地躺在地上的娜丽丝，心里有种莫名的愉悦，每次她让娜丽丝臣服在自己身下时，她就会感到开心和具有成就感。
    这时诗织打算离开回去避免被发现，而且诗织自己现在的状态有点奇怪起来，她意识到不能再在这里待下去，如果再待下去诗织觉得自己会被发现。
    其实她已经被芙蕾发现了，芙蕾这时凑到娜丽丝的身旁。
   “你可爱的小妹妹好像一直都在偷看我们激战哦。”
   “嗯~嗯！什，什么？你，你说什么？”
   “呵呵呵，诗织应该偷看我们很久了。”
   “诗织？！糟，糟了，我，那个，她。”
    娜丽丝慌张得都开始语无伦次了，她刚才完全没有想过诗织会跟过来，而且还几乎全程偷看，其实应该就是由头到尾全程观看，这种事情娜丽丝不用说诗织，是不想给任何人看到的。
    娜丽丝赶紧站起来整理自己的衣服，可是刚才一场激战，娜丽丝的衣服已经被撕扯得不成样了，胖次也已经是一块破布了，她只能让芙蕾给自己拿衣服才行。
   “诗织！出来吧，别躲了，我知道你一直在偷看。”
   “芙蕾！你干什么呀！”
    娜丽丝赶紧扑向芙蕾，但是芙蕾已经把话喊出口了，娜丽丝扑在芙蕾身上同时紧张地看着四周，也不知道过了几秒还是几分钟，不远处的草丛微微动了动，只见诗织低着头红着脸慢慢走出来。
    娜丽丝也不知道该如何面对诗织，她重新站起来稍微整理衣服，起码让自己不至于太过暴露和失态。
   “诗织，你先照顾一下娜丽丝，我去给她拿衣服。”
   “芙蕾。”
   “娜丽丝，你自己难道没有察觉到诗织对你的感情有点奇怪吗？一个失忆没有家人的女孩，竟然会愿意为了陪着你而放弃寻找记忆，更不用说伤害可能会知道自己身世的人，娜丽丝我希望你可以处理好诗织对你的感情，你应该还记得我们之间的约定的。”
    “我，我知道，我会处理好的，唉~”
     娜丽丝无奈地叹了口气，她知道自己无意中对诗织造成了影响，她自己也知道自己是对别人太温柔，几乎对所有陌生，自己直觉认为是好人的人帮助和照顾，或许因为自己这样诗织才会放弃自己的利益来依赖自己。
     诗织可能因为对自己产生了强烈的依赖性才会做出那样的选择，娜丽丝也不能说诗织这么做是错的，她没有资格去评论诗织的对与错，诗织的选择很大一部分原因是娜丽丝导致的。
     芙蕾整理好自己的衣服便离开去给娜丽丝拿衣服了，只留下娜丽丝和诗织两人站在那里，两人隔着大概两米的距离，两人都不敢看对方。
     最后还是娜丽丝先打破沉寂，她慢慢走向诗织，诗织没有后退也没有抬头，面对娜丽丝她就像个妹妹面对自己憧憬的姐姐或者女儿面对自己知性的母亲一样，只会等待对方的行动。
     娜丽丝把手放在诗织的头上，只是轻轻地安抚不安的诗织，其实娜丽丝也不知道要怎么处理，她做不到狠心地对诗织说我不喜欢你，不要对我有妄想了之类的话，而且诗织还只是个女孩，她没有恶意，对娜丽丝的感情还不至于到莉雅和芙蕾她们那种程度。
   “不用担心，诗织还是做自己就可以了，无论诗织怎么看我，对我抱有什么感情，我都不会讨厌诗织。”
   “娜丽丝，姐姐。”
   “但是呢，诗织对我到底是什么感情，这个只有你自己清楚，现在你或许还不是很明白，所以等你自己真正想清楚了再来和我说，而且不要被我的影响左右，如果诗织想要找回记忆，找回家人，我也不会有意见，我只是希望诗织你做自己就足够了，不要被别人影响太多。”
   “那么我还可以继续呆在姐姐身边吗？”
   “可以呀。”
   “但是芙蕾姐姐刚才好像不希望我呆在你身边的样子，这样姐姐会不会很困扰？”
   “没有的事，莉雅和芙蕾那边我会去处理，而且她们也只是不希望我太花心而已，我对诗织也做了以前做过的事情，所以导致你过于依赖我了，对不起呢，诗织。”
   “嗯~没有，姐姐不用道歉的，姐姐对我温柔，悉心照顾我，就算我是失忆，甚至是敌人的一份子，可是既然我可能是夜精灵的公主，为什么没有人来找过我？没有人发出过寻人通告，任由我被抛弃在那种地方，如果是那种家人，我宁可跟随娜丽丝姐姐，就算是做姐姐的随从也愿意。”


第三十二章  诗织的偏执和芙蕾的温柔
更新时间2016-07-01 00:09:22.0  字数：2458

   “随从？你怎么能这样想呢，都说了不要因为我而影响你自己做出决定呀。”
   “但是，但是这就是我想要做的决定呀，我就是想呆在姐姐身边而已！姐姐你不是说不会赶我走的吗？难道现在姐姐要食言了吗？”
   “没有，没有，我，我，但是诗织你真的不想找回自己的家人了吗？还有你的记忆。”
   “这些都不是最重要的！我刚才已经说过了，既然是家人，为什么没有人来找过，就算是来找我的人都是那种粗暴没有丝毫解释的人，那个变态夜精灵我问过他，为什么要把我仍在那种恐怖绝望的地方，他什么都没有说！”
   “诗织，我，但是，我也只是照顾一下你而已，只要是一般的好人都会这么做的，你现在只是因为失忆才会对我有依赖的。”
   “不，不是的！我的直觉告诉我，姐姐就如同我家人一样！而且就算我偷偷触摸姐姐的身体，不小心吻了姐姐，就算是偷看姐姐，做，做，不可描述的事情，姐姐都没有责怪过我，这已经不是一般的好人可以做到的了！”
   “呃，这个，那个我觉得诗织只是个小女孩，还不懂事所以没怎么在意的。”
   “姐姐！虽然我看上去还小，但是按照精灵族的年龄来讲我已经是十四岁的少女了！如果这么说的话，姐姐你现在会责怪我之前的行为吗？”
   “呃！你，你这么说我还怎么会说你呀，怎么一个两个面对我就那么强势，连诗织也能压制住我，我这是怎么了？”
    娜丽丝面对诗织强势具有压迫力的回应，她觉得自己硬不起来呀，以前面对莉雅，贝莉她们几人自己弱势一点就算了，现在就算是面对比自己小的诗织，自己竟然没能有点做姐姐的气势。
    诗织见娜丽丝支支吾吾，她要为自己可以呆在娜丽丝身边作斗争，尽管她不知道自己对娜丽丝是什么感情，但是她知道自己想要做什么。
    诗织进一步逼近娜丽丝，娜丽丝也不知道要怎么应付现在的诗织，自己只是想教育诗织不要被自己影响而已，怎么就变成诗织死命都要留在自己身边，而且还说当随从都行。
   “娜丽丝姐姐，这就是我的决定！我是不会离开你的！”
   “呃，唉~随便你吧，既然你都那么肯定了，但是我无论什么时候都尊重你的选择，还有就是，如果你有什么想法尽管和我说，不要有顾忌，好吗？”
   “雅达！姐姐果然是最好的，姐姐是我最亲近的人，我绝对不会瞒着姐姐的！”
   “娜丽丝你果然还是心太软呀，我就知道你处理不了，小心被贝莉和达莉知道了，呵呵呵，你懂的。”
    这时芙蕾已经拿着娜丽丝的衣服回来了，娜丽丝无法反驳什么，毕竟那是事实，就连自己也无法不承认的一点，也是这一点导致了现在的种种问题。
    芙蕾走到娜丽丝面前很不客气地把衣服推到娜丽丝怀里，娜丽丝有点歉意地朝芙蕾点点头，芙蕾没让娜丽丝立刻走，她一把抓住娜丽丝的手。
   “保护好诗织，有女仆看到莱娜也在刚才的袭击里出现了。”
   “莱娜？那个雷斯特的未婚妻？她为什么也会在这里？而且还在袭击里出现？”
   “贝莉和达莉没告诉你吗？莱娜是黑血的人呀。”
   “莱娜也是黑血的人？那，那雷斯特又是怎么回事？那时候到底是怎么回事？她们又瞒着我，唉~算了，追究她们也没意义，反正她们也会有一大堆理由解释。”
   “现在已经搞不懂莱娜和雷斯特到底是什么关系了，贝莉说当时她们打算处决雷斯特的时候，竟然是莱娜先下的手杀了雷斯特，未婚妻亲手杀掉自己未婚夫。”
   “啧，黑血这是玩哪出？如果雷斯特是黑血为什么要杀他？不是的话，那雷斯特什么要叛国？”
   “不要想太多这个，现在诗织可能是关键，辛迪加可能会学狼族挑起内战，诗织的身份似乎真的是夜精灵的候补圣女，我让人去调查夜精灵的圣女候补名单了，很快就会有答案了。”
   “姐姐你们在说什么？我好像听到我的名字？”
    诗织似乎听到了芙蕾说出自己的名字，她觉得娜丽丝和芙蕾正在讨论她的事情，她以为会是不让她留在娜丽丝身边，所以她立刻就紧张起来了。
   “是的，芙蕾正在调查你的事情，我们会帮你弄清你的身份的，起码能够让你明白自己的身世。”
   “明明我自己都不在意，为什么姐姐要那么着急调查，我现在这样子不好吗？”
     诗织不满的嘀咕了几句，娜丽丝也看得出诗织的不爽，她也只能无奈地笑了笑，诗织真的是不喜欢去调查和了解自己的身世。
     那是肯定的，诗织知道了自己可能是娜丽丝敌对势力的人，她自然不会想再知道更多，她现在只想成为娜丽丝身边的人，曾经自己可能所处的阵营势力，现在对于诗织来说就和娜丽丝一样是敌人的存在。
     诗织这一点的异变是出乎黑血很多人预料的，特别是辛迪加，自己曾经的未婚妻就这样叛离了自己，就算自己觉醒成为了基佬，也不可能轻易就接受自己的未婚妻被NTR了。
    “诗织不想知道就不说了吧，我先去换衣服了。”
     娜丽丝见诗织不想听也只好暂时作罢，等晚上有时间了再和芙蕾，莉雅谈论，她虽然是相信了诗织是不会对她们不利的，可是芙蕾和莉雅不是呀，所以娜丽丝只能让她们去调查诗织的身世背景，同时让她们观察诗织的行动，到现在为止还算是顺利的。
     现在芙蕾只是担心诗织会跟她们分娜丽丝，并不是对诗织是不死族产生敌意，这点让娜丽丝放心不少。
     娜丽丝换好衣服正准备出去，这时芙蕾突然闯了进来，娜丽丝吓得轻叫了一下，她微皱着眉看着芙蕾，她以为芙蕾还没满足还想来几发，可是芙蕾只是拿出刚才从娜丽丝体内掉出来的宝贝。
    “虽然很不好意思，但是你还是塞回去吧，要不然莉雅知道了你估计就死定了。”
    “呃，好，好吧。”
    “娜丽丝，我知道自己不善于表达自己的感情，但是我就想夜之女神这个名字一样，我会在暗中保护你，爱着你，所以娜丽丝，嗯！”
     娜丽丝伸头轻轻吻了一下芙蕾，她知道芙蕾不安，因为当初最讨厌娜丽丝的人就是芙蕾，经常找娜丽丝麻烦，跟娜丽丝抬杠，甚至跟娜丽丝对战，还伤过娜丽丝。
     所以芙蕾对娜丽丝经常不敢说出自己的感情，尽管娜丽丝已经说了很多次自己没有放在心上，可是芙蕾到现在才算是稍微放下。
    “我喜欢你，就像你喜欢我一样，这点从你当时为我留下第一滴眼泪时就决定了，所以不用表达出来，我们之间的感情已经在这里联系着了。”
     娜丽丝指了指自己和芙蕾的胸前，芙蕾的表情从呆愣变成高兴，最后是感动，她眼睛里含着泪水，同时微笑着朝娜丽丝点头答应，然后轻轻抱住娜丽丝，娜丽丝也同时抱住芙蕾。
     芙蕾和娜丽丝的感情可能就像夜空一样，深邃宁静，没有任何声音，没有任何突兀的表现，只是感受就可以明白对方的感情。


第三十三章  神秘的莱娜
更新时间2016-07-01 00:09:22.0  字数：2369

   而此时莱娜正在辛迪加的房间里，一脸嘲讽和鄙夷地看着那个可怜的男人，辛迪加，获得力量的辛迪加同时也失去了很多，自己的未婚妻忘记和背离了自己，同时自己也变成了一个基佬，有自己憧憬的人，却连见面的机会都没有。
  “又失败了呢，辛迪加先生？”
  “啧！我知道，这只不过是一次试探性的行动而已，成功的几率我知道不大，我只是看到公主现在这样子，唉~”
  “呵呵，难道不是因为自己曾经的未婚妻被别人抢了不甘心吗？明明是个基却还惦记自己曾经的未婚妻，别忘了，可是你自己亲手把自己的未婚妻送到那种地方的。”
  “呃，我，我知道！不用你提醒！莱娜小姐！”
  “嘛，我也只是说说而已，既然都做得出还怕我说？”
   莱娜就算面对已经被自己燎起火的辛迪加还依旧是一脸嘲笑的样子，她面对辛迪加有着绝对的权力和实力，在她眼里辛迪加就像是一条只能臣服于自己脚下的老鼠，自己想要一脚踩死他是随时都可以实现的事情。
   她从虚空中拿出大量的传送晶石，数量多得辛迪加都惊讶，这些传送晶石换算成货币的总价值都可以让普通人富足地活一辈子了。
  “不要那么惊讶，这些不是我给你的，是斯托尔给你的，他说要无条件地支援你，无论是资源还是人力上，嘛，反正浪费的又不是我的。”
   莱娜看着辛迪加感激的表情，她挑起嘴角不明意义地笑了一下，她把晶石放完后便转身离开了辛迪加的房间。
   “愚蠢，就这样子浪费资源，还想为夜精灵争取平等，有勇无谋，不对，应该是无勇也无谋，但是或者我还要感谢你们这些蠢货也说不定。”
   她虽然是黑血的一份子，但是却没有什么同伴和团队意识，她几乎瞧不起所有黑血的人，特别是斯托尔有关的人，她只要见到斯托尔的人都会是一脸鄙视，在她看来斯托尔和他带出来的人都是废物。
   这时外面有两名有点像龙族的少女护卫等候着，她们是莱娜的人，两人看到莱娜出来同时很恭敬地行礼，莱娜看到两人并没有面对辛迪加那种轻视，反而只是很普通地挥手示意不用多礼。
  “莱娜大人，我们已经解开催眠术了。”
  “没有留下任何手尾和踪迹，请大人放心。”
  “你们做事我是不会有顾虑的，那么龙族那边已经是差不多了，接下来就是精灵族和人族了，公主殿下的舞台必须要完美。”
  “莱娜大人，难道终于快要迎接公主殿下回来了吗？”
  “那么我们也必须加快速度了。”
   莱娜看着表现出不同程度的激动的两名少女，她难得地露出了欣慰的微笑，她带着两名少女护卫走下树屋。
  “公主那边其实进展得也很顺利，虽然是自己无意识的情况下。”
  “嘛，毕竟公主殿下的魅力可不是一般人可以抵挡得了的。”
  “但是连另一名公主也吸引了，这没有问题吗？”
   莱娜微微迟疑了一下，她没想到自己的部下竟然消息灵通到这种地步，只不过她只是一笑而过，似乎这点并不会影响她的计划。
   “不用在意，如果公主真的能拉多一个人进来又何妨呢，而且如果公主如此希望的话，我们也阻止不了，还有你们忘记公主说过的那句话了吗？”
   “啊~的确，如果是公主殿下的话也就无可厚非了，那么接下来的任务是什么莱娜大人，我已经等不及要见到公主殿下了。”
   “冷静点，像你这么失礼怎么去见公主殿下？”
   “好了，玩闹到这就好了，这是你们接下来要负责的任务，既然你们兴致勃勃，那就不要让公主失望。”
    莱娜把两份文件从虚空中拿出来交给两人，两名少女接过文件大略的浏览了一下，两人相视一笑朝莱娜行礼便转身快速离开了。
    莱娜看着离开的两人满意地笑了笑，而下一秒又恢复了之前的冷漠，她刚才亲近部下的一面似乎并不会为别人所知，或者说到底热和冷两面到底哪一面才是真正的莱娜，只有她自己知道。
    而此时贝莉和达莉这边，她们正在对远征军进行日常的休整和训练，为即将来临的下一场大战做准备，两人正在城内的一间收拾好的办公室里处理文件，没有娜丽丝在身边，两人只能用工作来分散注意力。
    这时达莉的一名亲卫队成员拿着一份报告书快步走进来，似乎挺着急的样子，达莉接过报告快速浏览了一下，她的表情变得严肃和凝重起来。
   “达莉，发生什么事了吗？”
   “奥温图伯爵，他的女儿早就已经去世了，在五年前的一次意外中，而且也不是叫莱娜，而是叫梅丽雅，但是雷斯特和奥温图伯爵女儿的婚约是存在的。”
   “啧，果然有问题吗？那个莱娜，那么基本可以确定这是莱娜主导的一次行动了，可是她的目的是什么？”
   “还不清楚，但是雷斯特男爵似乎也不是什么好人呀，他竟然有意想要图谋政变，虽然现在查出来只是部分贵族和将领有参与，还没有到真正实行的地步。”
   “又是政变，这边兽族萨利文才刚政变，龙族就已经有预谋了？”
   “还记得当时莱娜跟我们说过，黑血之所以强大可不仅仅是因为那点生物改造和不死术的小伎俩，难道龙族的政变也是他们在背后推波助澜？”
   “如果是那些贵族和富商支持了黑血的发展和研究，那么久不难解释为什么黑血可以在无形中就渗透得那么广。”
   “这件事要和莉雅和芙蕾说，精灵族里也是有着很源远流长的矛盾的，内战和政变也是随时可能的事情，黑血可能已经插手精灵族了。”
   “娜丽丝，不要有事呀，莉雅和芙蕾还没有完全堕化的消息，她们可能应付不来。”
    贝莉立刻就紧张起来了，达莉的表情也更加凝重，现在她们不可能离开前线离开跑去照看和保护娜丽丝，尽管她们很想这么做，但是前线不能没人指挥，而且娜丽丝也不会希望她们这么做。
   “我去和莉雅，芙蕾联系吧，达莉你继续调查，特别是那个莱娜，而且她还说了句公主殿下，那个是指谁？娜丽丝？还是诗织？”
   “不知道，还有很多事情需要调查，黑血如果真的是依靠贵族势力发展，那么估计就有点难深入调查了，贵族藏藏掖掖的手段，贝莉你也是知道的。”
   贝莉和达莉也意识到，她们面对黑血的确有着压倒性的实力，斯托尔在她们面前也只有被动挨打的份，当然莱娜可能是第一个例外，但是面对大部分黑血的人她们都可以沉着应对。
   可是现在黑血是多点开花，到处惹事，而且都是暗中行动，有点像是游击战术，现在贝莉和达莉还是只能猜测黑血的行动模式和目的，更不用说黑血依旧有瞄准娜丽丝，所以她们也很着急和紧张。


第三十四章  娜丽丝的礼物
更新时间2016-07-01 00:09:22.0  字数：2072

   “嗯，嗯，我明白了，我们这边会注意的。”
   ......
   “娜丽丝没事，堕化的话我们似乎有点偏离计划了，我会尽快的了。”
   ......
   “明白了，没什么事情，等娜丽丝完全恢复我会告诉她的。”
    莉雅已经接到了贝莉的秘密通讯，莉雅把娜丽丝现在的身体状况告诉了贝莉，但是威利，辛迪加，还有自己给娜丽丝下药的事情还是隐瞒了，她不想让贝莉和达莉两个堕化成功地觉得自己无能。
    毕竟莉雅怎么说都是曾经高傲的光明女神，她的自尊心还是没有变弱，依旧是那么强，她现在也在绞尽脑汁思考地去思考要怎么样才能完成堕化，在莉雅对于贝莉和达莉堕化的研究，她觉得堕化的触发需要的可能是对娜丽丝强烈的感情，而且必须是比以往任何时候都强烈才能突破。
   “唉~到底要怎么做才能完成堕化，难道我们对娜丽丝的感情还不够强烈？还是说着力点不对？”
    莉雅现在顿时无心去查阅剩余的文件和报告，她走出阳台看着远处的夕阳，她看到的不是美丽的夕阳，而是越来越少的时间，她没有太多的时间促成堕化了。
    这时她刚好看到从温室那边回来的娜丽丝三人，娜丽丝和芙蕾之间紧握着对方的手，诗织则抱着娜丽丝的另一只手，这种和谐幸福的场景在莉雅眼里并没有产生妒忌，反而是向往，她知道自己有一天也会和娜丽丝一样拖着手，带着自己的孩子这样子回家。
   “还是等圣武祭典过去吧，辛迪加可能会挑着时候下手，元老院的人又来搅事，威利更是对娜丽丝邀战，事情真的很多。”
    可是她没有注意到的是，自己手背的印记依旧黑紫色只剩一点金色，莉雅的心态就算重新变回平和，变回以前的样子，她的印记都没有出现消退。
    但是莉雅突然触碰到自己的裙子口袋里的某样东西，她看着下面一脸笑容的娜丽丝，她微微坏笑着把手放进口袋里，紧接着娜丽丝整个人像是收到什么刺激一样身体向前微微弯曲，芙蕾赶紧扶住娜丽丝。
    莉雅看到娜丽丝的反应满意地点点头便走回了房间，看来无论怎么变，莉雅喜欢用各种方式玩弄欺负娜丽丝这点永远不会改变。
    四人和平常一样吃完晚饭，娜丽丝提出要去莉雅的武器库看看，因为现在暗红荆棘之枪在自己姐姐莉莉丝手里保管了，要和威利对战就只能暂时使用别的武器，娜丽丝需要挑选可以承受住自己魔力输出的武器。
    莉雅的武器库是位于庄园的地下，看来谁都喜欢把自己的珍藏往地下藏，但是娜丽丝一说起要武器去和威利决斗的事情，莉雅和芙蕾都是一脸黑气，娜丽丝知道自己是做了错事，她自己也只好低头默默地跟着莉雅和芙蕾下去地下。
   “这里就是武器库，只准挑枪，别的武器一律不许用。”
   “啊？只许用长枪呀，我还想试试别的武器呢。”
   “就你那战斗狂的性格，用别的武器你还不浪到飞起。”
   “谁，谁浪了，我选长枪行了吧。”
    娜丽丝自己无法否定自己的确一旦战斗起来就是浪，而且还是不顾后果的，一旦用了自己不趁手的武器，战斗起来娜丽丝估计反而会更浪，因为她会不断尝试各种攻击方式。
    但是武器库里面可以选的长枪并不多，其实就是只有一把而已，那是一把紫色的长枪，上面刻着优雅的银色花纹。
    娜丽丝知道自己是没得选了，她拿起那把枪观察了一下，枪上带有很强的雷电属性，看来是雷属性的神级武器。
   “暗雷极枪，暗雷魔龙的遗物，这应该可以承受得住你的魔力输出，只要你别太疯。”
   “我知道了，我不会随便弄坏别人的东西的。”
   “不，这把枪送你了，你可要好好珍惜哦~”
    娜丽丝听到芙蕾的话不禁愣了愣，娜丽丝优雅地快速挥动一下暗雷极枪，虽然是以第一次用，但是却不觉得手生，看来娜丽丝对长枪的适应能力还是挺高的。
    娜丽丝突然想起什么，她把枪放到一把把手伸进虚空中好像是在找什么东西，很快娜丽丝便拿出两个发饰，一个是金色的太阳，一个是银色的弯月，这是娜丽丝很早就默默准备好的，跟给贝莉和达莉的一样是亲手制作的。
    娜丽丝把太阳发饰给了芙蕾，银月发饰给了莉雅，这不是什么错误，娜丽丝以前每次送礼物给莉雅和芙蕾都是调换过来的。
   “娜丽丝，你，这是你亲手做的？”
   “嘛~手笨做得不怎么样，嘻嘻。”
   “哦！！！娜丽丝的定情信物！”
   “随，随便你怎么想啦，那么我，我先出去外面试试暗雷极枪了，受不了你们这么热情的视线。”
    娜丽丝微红着脸抓起暗雷极枪就往外走，莉雅和芙蕾看了看各自手里的发饰，她们都明白什么意思，她们拿起各自的发饰然后面对面，把自己手里的发饰给对方带上，这样子才算是最终完成。
    娜丽丝为了让她们记住她们是最亲密的两姐妹，所以才估计每次都让她们最后要相互交换，娜丽丝知道两人都喜欢自己，但是为了不让莉雅和芙蕾会因为独占欲和嫉妒而相残，娜丽丝才特意这么做，只有肯把自己手里娜丽丝的礼物交换出去，而不是独吞两份，娜丽丝才会安心。
   “娜丽丝还记得这个习惯呀。”
   “毕竟娜丽丝曾经为了阻止我们自相残杀而受过伤，好像是那次之后我们就不会再吵架了。”
   “是呢，娜丽丝对我们的影响真的太大了，果然娜丽丝是我们最珍贵的宝物呀。”
   “这次就算是整个大陆都要伤害娜丽丝，那么我们就是毁灭大陆的女神，绝对不能再让娜丽丝收到伤害！”
    莉雅和芙蕾伸手摸了摸自己头上的发饰，那不是什么神奇的魔法饰品，只是很普通的手制发饰，但是两人强烈的意念和感情似乎让发饰微微亮了一下，如同光辉的曜日和优雅的银月，她们的觉悟可能是整个大陆，甚至天界和魔界都不曾有人拥有的。


第三十五章  一言不和就堕化
更新时间2016-07-01 00:09:22.0  字数：2154

   娜丽丝刚走出地下室的入口就碰到一直站在门口附近蹲守的诗织，诗织知道娜丽丝不仅仅会古代诗歌，而且还有很强的战斗实力，这些她都是从女仆嘴里得知的。
  “姐姐！”
  “诗织？你怎么在这里？”
  “姐姐是要去练习武技吗？我也要去看，女仆姐姐们都说姐姐你很厉害，这就是姐姐你用的武器吗？”
  “你又来凑热闹，很已经有些时间没活动了，所以会有点手生哦，这是莉雅和芙蕾送我的，我原本的武器在我姐姐手上保管着。”
  “姐姐带我去！姐姐就算手生也很厉害的。”
   娜丽丝好笑地看着诗织这个盲目崇拜者，她只好让诗织跟着自己到大宅外面等候，她肯定不可能在莉雅的花园里作死练习，要是弄坏了一朵花娜丽丝觉得自己可能要被莉雅折磨好几天才肯消气。
   莉雅和芙蕾有特定的场所给娜丽丝恢复和训练，那就是四天后要进行决斗的地点，圣武斗技场。
   那个地方一般人肯定不能随便进去，但是莉雅和芙蕾可是这里的主人，想要进去就跟进自家后院一样随便。
   莉雅让人把斗技场的灯光打开，斗技场看上去和普通的竞技场没什么区别，环形的观众席向外升高，中间的巨大圆形空间就是决斗的场地。
  “看上去没什么不一样的呀，但是战斗的话在哪里都一样。”
   娜丽丝手持暗雷极枪站在场地中央，但是她好像发现什么问题，她转头疑惑地看向看台上的莉雅和芙蕾。
  “你让我一个人在这里挥枪呀，芙蕾，还是你来和我练练手吧。”
  “唉~好吧，但是不许使用魔法，只是单纯地拼战斗技巧，因为你决斗时也不能动用你那些杀招，圣约之战的决斗不能使用过于强大的魔法和武技，要不然会被判犯规而自动输掉。”
  “切~竟然还来这么古板的一套，决斗就是不择手段干掉对手，怎么还有那么多限制。”
  “就是为了防止你这种人借着自己的力量抢夺别人的东西，既然你那么想和我交手，那么我们不如赌点什么吧。”
   芙蕾从看台上跳下来，她好像想到什么好玩的东西，她的笑容显得兴奋，她微微挥动手里的双刀，她似乎有点被娜丽丝影响，也开始期待和娜丽丝交手，娜丽丝看到自己的对手也开始战意昂扬了，自己当然也不会落后。
  “好呀，那么我们就来场公平的决斗，你说，我们赌什么？”
  “如果我赢了你要在后天的圣武祭典开幕式上向所有人表明你对我们的爱，简单说就是跟达莉一样，你主动向我们示爱。”
  “喂，这是什么鬼，不一般都是未婚夫当众向未婚妻示爱的吗？啧，不对，我不是一直都希望当未婚夫吗？还有你让我一个未婚妻怎么示爱呀。”
  “你那么担心，难道你觉得你肯定会输？还是说你想输给我？”
   娜丽丝看着芙蕾有点轻挑的表情和语气，芙蕾比他更快地就进入了战斗的状态，娜丽丝觉得现在和以前她们两的角色对调了。
  “那么如果我赢了你们到时当众向我求婚！呃！”
   娜丽丝一冲动就把芙蕾的赌约翻过来喊出来，喊完才发现自己智障了，好像无论那边赢都是自己亏得样子。
  “好呀，如你所愿，那么就开始吧！要上了哦，这次一定要赢你！”
  “啧！”
   娜丽丝不满地砸了下嘴，她以迅雷一般的速度冲向芙蕾，芙蕾并没有迎头冲上去，她只是摆开姿势等待娜丽丝过来，娜丽丝有点疑惑为什么芙蕾没有对冲上来。
   娜丽丝身上带着一丝暗紫色的雷电冲到芙蕾面前，两人的武器在接触的瞬间就产生了巨大的冲击和风压，莉雅当然不会觉得惊讶，但是诗织看到两人武器撞击产生的巨大冲击时惊讶得发出一声惊呼。
   芙蕾竟然只是稍微往后滑了一点就挡住了娜丽丝的突刺，她双刃架住娜丽丝的暗雷极枪，她微微一笑把娜丽丝的枪顶开。
   “比以前更强了呀，芙蕾。”
   “谢谢夸奖，但是你好像也变迟钝哦。”
   “切！”
    两人因为都不使用魔法和武技，所以娜丽丝被顶开的时候也顺着往后跳开，芙蕾这回追了上去。
    娜丽丝和芙蕾两人在战斗技巧上可以说是不分上下，芙蕾的追击娜丽丝也同样可以顺利接下来，同时展开反击，两人的武器不断碰撞产生剧烈的火花。
    诗织很艰难才能看清娜丽丝和芙蕾的移动和动作，娜丽丝的每一个动作都会牵出几丝雷电，而芙蕾则如同魅影一样，她的动作很难预测和捕捉。
   “芙蕾你的实力怎么突然提升了？明明以前力量不是你的强项呀。”
   “人呢，是会进步的。”
   “你应该是那时候给我报仇时变强的吧。”
    这时芙蕾稍微拉开距离停了下来，她看了眼自己手里的双刃，她依然记得她用这两把刀杀了多少曾经质疑和伤害过娜丽丝的人，想到这个她微微握紧手里的刀，再次抬起头看向娜丽丝。
   “没错！我绝对不允许任何人伤害你，就算是你自己也不可以！”
   “芙蕾，你！呃！”
    娜丽丝还没反应过来芙蕾就已经冲到她面前了，她赶紧举枪防御，刚才芙蕾的话和表情让她稍微分神了一下。
    娜丽丝感觉芙蕾的攻击开始加快和下手更重，娜丽丝也只能随着芙蕾的节奏适当调整自己的攻击速度和力量。
   “娜丽丝你自尽的那一刻我很伤心，但是！”
   “芙蕾，你冷静，点！”
    两人的战况越来越激烈，可是尽管很激烈，两人都没有对对方动杀招，甚至攻击都是瞄着非致命部位去的。
    没有召唤灵装的娜丽丝没有魔法防护必须更加谨慎的防备现在似乎有点亢奋的芙蕾，她也不知道为什么芙蕾突然就开始变得具有攻击性。
    她觉得要赶紧结束战斗停下来才行，芙蕾的样子似乎有点奇怪，因为在多次接触的瞬间，她注意到芙蕾手背的咒印开始发亮，她在贝莉和达莉堕化时看到过同样的状况。
   “但是，后来我才知道，我恨你！无论说多少次，我都要你记住！被你伤害过的人里，我对你是憎恨的，因为爱你才恨你！”
   “呃，芙蕾，你这是堕化，不行！”
    娜丽丝虽然不想输掉这次决斗，但是她不知道为什么，她要阻止芙蕾这时候的堕化。


第三十六章  被自己妈给坑了
更新时间2016-07-01 00:09:23.0  字数：2119

   娜丽丝自己也不知道为什么要阻止，她自己明明已经不会在乎堕化的事情了，但是芙蕾的样子让她有种不好的预感，她觉得如果不阻止芙蕾的话肯定会造成无法挽回的后果。
   娜丽丝从被动防御开始慢慢转为主动的压制，同时她也开始运转体内的魔力，她也管不了什么犯不犯规了。
   她趁着一个双方弹开的间隔把自己的礼装召出来，同时暗雷极枪上面的银色花纹也亮了起来，强烈的雷电在娜丽丝脚下出现，娜丽丝的魔力通过暗雷极枪开始转换成雷电，没有暗红荆棘之枪娜丽丝无法完全施展修罗的力量，因为修罗之力过于强大，一般武器无法承受，黑龙的魔力却可以适用于很多武器。
  “娜丽丝~你输了哦，你先使用了魔法和武技，但是还没有结束！今天我要好好教训你！要不然我心里的愤恨无处发泄！”
  “芙蕾，你清醒点！莉雅，你快来帮忙呀！”
   娜丽丝刚转头过去想叫莉雅过来帮忙，可是她看到的是一根朝自己射过来的金色光箭，她下意识挥枪把箭弹开。
  “我们都很清醒，我们也觉得很神奇，为什么突然间就会感觉到愤怒。”
  “我们一直都很疑惑，自己堕化的关键到底是什么，刚才看到你对芙蕾挥动长枪，我似乎明白了一些什么。”
   莉雅这时已经站在了芙蕾的身旁，手上还拿着圣莲之弓，两人的表情看似很正常，都是带着平和的微笑，可是在娜丽丝眼里，两个的微笑是扭曲的，甚至让娜丽丝都感觉到莫名的恐惧。
  “你，你们，哪有你们这样一言不合就堕化的，还有我觉得这不是正常的堕化。”
  “有谁知道什么是正常的堕化？堕化本来是不正常的，但是为了你，我们愿意变得不正常，但是！”
  “我们要让你体会到我们当初经历过的痛苦，这种愤怒不是你随随便便出卖肉体就可以偿还的，我记得娜丽丝你很喜欢做梦吧，以前就经常和我们说自己昨晚做了什么梦。”
  “我，我，我，你们不会是被精神控制了吧，对，肯定是黑血，呃！”
   娜丽丝还没说完芙蕾就毫无预兆地攻了上来，这次不是突进，而是突然就出现在了娜丽丝面前挥下短刀，芙蕾使用虚夜冥步是连娜丽丝都有可能无法察觉到的，娜丽丝面对使用虚夜冥步的芙蕾必须非常集中精力才能跟踪得到。
  “精神控制？娜丽丝，你这是在害怕吗？”
  “呃，你，你们是玩真的吗？”
   娜丽丝这边刚挡住芙蕾的斜劈，莉雅就已经射了数箭过来，娜丽丝已经不可能转过去弹开光箭，她身体顺势往后仰，左脚用力一蹬，她如同一道暗紫色的迅雷瞬间离开刚才的位置，光箭从芙蕾面前刚好擦过去。
  “我们当然不会伤你的性命，但是你也不会肯乖乖就范的，对吧，娜丽丝？”
  “而且你不是说很想和我们交手的吗？那么如你所愿，但是现在你要是输了的话，代价可就不是那么简单了哦。”
   芙蕾再次消失在娜丽丝视线里的同时莉雅拉弓朝娜丽丝再次射出数支蓝色的冰箭，娜丽丝刚想快速闪避掉莉雅的冰箭，但是芙蕾再次突然出现压制住她不让她离开。
   娜丽丝无法移动就意味着要被冰箭击中，娜丽丝赶紧松开右手凝聚出一把血色长枪，她旋转血色长枪挡下冰箭，然后立刻刺向芙蕾将她逼退。
   娜丽丝现在无法使出全力，再加上要面对芙蕾和莉雅两人，她无法想出有效的应对方法，但是她还是积极寻求突破的机会。
  “你们到底想干什么！我说过我会为自己的行为赎罪的。”
  “那么你就乖乖就范接收你应该接受的赎罪之行。”
   娜丽丝怎么可能就范，现在的芙蕾和莉雅不知道是受到了什么影响，突然就开始了堕化，两人身上已经开始被黑色的雾状物质覆盖，两人的双眼也变得残忍，看向娜丽丝的眼神也多了一丝戏谑。
   娜丽丝在抵挡住芙蕾和莉雅的攻击后不会停歇，她会化作迅雷紧追上去压制住芙蕾，但是莉雅精准的弓箭让娜丽丝经常被打断无法进行连续的压制。
   而且娜丽丝不能伤到芙蕾和莉雅，她想要用不会伤到两人的方法制止两人，这点如果在可以使用修罗之力的时候不难办到，可是她现在没有暗红荆棘之枪，而且体内的修罗之力似乎没有完全恢复。
   她每次的进攻都没有任何实际作用，就算暗雷极枪让她的速度在两人之上，可是无法连续压制就没有任何意义。
  “啊啦~娜丽丝你是累了吗？看来你太依赖你的修罗之力了。”
  “呃，切，还不是为了不伤到你们，才！”
  “不想伤到我们吗？我们好感动哦~”
   娜丽丝觉得再这样下去自己只会被消耗到倒下为止，她退开好一段距离同时弹开莉雅的冰箭。
  “娜丽丝，不要动。”
  “呃，啊！”
   娜丽丝触地的瞬间她耳边响起自己母亲的声音，就算已经过了那么久，她依旧没有忘记自己母亲的声音，她感觉母亲就站在自己背后一样，她可是就在她失神的瞬间，一阵疼痛从右肩和左肩同时传来。
   也不知道是莉雅和芙蕾的默契还是怎么了，芙蕾的短刀刺中娜丽丝右肩的时候，莉雅的一支冰箭也射中娜丽丝左肩。
  “娜丽丝！”X3
   莉雅，芙蕾和诗织同时喊出娜丽丝的名字，疼痛让娜丽丝眼前一黑失去了知觉，莉雅和芙蕾双手无力的垂下来，武器也掉落在地上，她们呆愣在那里看着地上流着鲜血的娜丽丝，她们似乎还没反应过来，或者是大脑拒绝接受自己看到的。
   诗织也一样呆愕地站在看台上，她也是没反应过来，但是她紧握的双拳预示着她的情绪变化，诗织身体浮现出紫色的魔纹，她体内的力量开始快速增强，双瞳从黑色向红色转变。
   与此同时，莉雅和芙蕾身上已经完全被黑色的雾状物质包裹，形成一个椭圆状的蛋，这种堕化的状况和贝莉，达莉的完全不一样。
   可是娜丽丝这边也不是普通的昏迷而已，她刚才听到的那声自己母亲的呼唤是真实的，因为她现在正在坐在自己母亲面前。


第三十七章  来自母亲的解释
更新时间2016-07-01 00:09:23.0  字数：2117


  “母，母亲大人？你，你怎么会在，呃，这里是哪里？”
   娜丽丝环顾一下四周，发现自己已经不再斗技场里了，而是在一个花园的亭子里，周围的气氛一派祥和和平静，娜丽丝摸了摸自己的身体也没有发现什么伤口。
   娜丽丝突然想起什么警觉地看着对面和自己母亲一模一样的人，她怀疑这会不会是黑血故意制造的幻觉，可是娜丽丝的精神力可是很强的，如果黑血有人可以对娜丽丝施放幻术或者精神控制成功，那么这个人肯定已经超越娜丽丝。
   对面的女性放下手中的茶杯，她轻轻站起来朝娜丽丝这边走过来，娜丽丝下意识向跑开，但是她感觉自己好像被对方的气势压制住，身体本能地不敢动弹。
  “娜丽丝，有你这样用那么失礼的眼神看自己母亲的吗？这么就不见，恢复自己身体后就进入叛逆期了？啊~”
  “啊！痛，痛，痛，对，对不起，母亲大人，我，我只是突然看到你觉得很奇怪而已，最近身体可好？我尊敬的母亲大人？”
    娜丽丝母亲，曾经的黑龙女皇薇莉雅，她可是曾经连娜丽丝父亲这个修罗王都敬畏三分的人，娜丽丝被自己母亲狠狠地扯着脸，就这样娜丽丝就可以肯定那是自己母亲了，因为那根本就不会留情的。
  “呵呵，这样子才对的，娜丽丝果然还是现在这样子好，你那鬼畜的父亲，当初就不应该答应他封印你的力量，最后还搞出那么多事来。”
  “呐，母亲大人，这里是什么地方？”
   娜丽丝揉了揉自己有点红肿的脸，她已经习惯被自己母亲这样子“虐待”了，无论是身体上还是精神上。
  “天界的幽禁庭院。”
  “幽禁庭院？听起来都不是什么好地方吧，母亲大人你是被幽禁了？”
  “可以这么说吧，唉，你父亲他想要返回修罗界，他想要再次像当年那样子当全大陆的公敌，让大陆重回完整和和平，但是你也知道哪有人可以死而复生的？界位之间也不是随便就可以过去的，所以你父亲被判处灵魂封印了。”
  “父亲大人他，为什么他要亲自来，不是说我和姐姐也可以处理得了吗？”
  “你父亲是个女儿控你又不是不知道，而且这次黑血不像以前那样子直接独立门户大举进犯大陆，而是隐藏了起来渗透到大陆内部，你也注意到你们根本发现不了黑血的意图吧。”
  “是的，黑血可能是想绕乱大陆的秩序，但是他们为什么要这么做，为了夺取大陆吗？制造政变是为了让自己控制的傀儡政权上位吗？”
  “抱歉，娜丽丝，这个我不能告诉你，天界和魔界是不会介入其他界位的事情的，但是我这次把你召过来是想告诉你，有关堕化的事情。”
   娜丽丝听到堕化两个字立刻就睁大眼睛，这是她比起黑血同样关心的问题，贝莉和达莉堕化完成让两人的实力几乎与娜丽丝不相上下，但是两人的性格也发生了一百八十度的转变，而且她也在贝莉和达莉身上看到了修罗一族的影子。
  “是我告诉你的未婚夫们堕化的事情的。”
  “啊？什么？纳尼？母亲大人，你为什么要这么做？贝莉她们这样子好像很奇怪的感觉，这样子不正常。”
  “光靠你和莉莉丝不足以应付现在的黑血，她们的转生正好可以成为的你助力，堕化可以让她们恢复曾经的实力，这点你知道是为什么吗？”
  “不知道。”
  “女神转生会很强，但是是不可能恢复到女神时期的实力的，因为女神圣印这个枷锁的存在，也就是她们手背的印记，原本她们是不可能察觉到印记的存在的，可是你们之间的感情和羁绊太强了，那个叫伊尔丝的女孩直接不用接触你就觉醒了女神的记忆，同时印记显露出来。”
    娜丽丝母亲站起来拉起娜丽丝朝花园走去，这里除了她们没有别的任何人，只不过这个花园似乎没有出口，周围都是悬空的，就像一座悬空岛一样。
   “这点我们谁都没有想到，女神圣印一旦被显露出来，那么效果就会开始减弱，维持圣印的圣洁之心也会开始受到感情的影响，你的未婚夫前世因为圣洁之心的原因，并没有相信你是无辜的，因为她们始终还是不愿意怀疑天界和魔界的集体意志，所以才会不断规劝你自首。”
   “原来还有这层原因。”
   “那两个叫贝莉和达莉的女孩，因为对你的感情压过了原本女神的圣洁，女神是什么存在？平等的爱，但是一旦女神不顾一切地爱上一个人，愿意为那个人放弃一切，就算全世界都反对，她都愿意毁灭整个世界，这时女神圣印就会被彻底侵蚀掉失去作用，原本的力量就会回来。”
   “因为对我的感情所以才堕化？这。”
   “再加上你修罗血统，她们的性格也会朝修罗族靠拢，也就出现了你看到了一些比较极端的行为，例如刚才莉雅和芙蕾突然变得愤怒，因为你当初伤害过她们的感情，这些我可是知道的哦。”
   “但，但是，母亲大人，这样子对贝莉她们真的好吗？总觉得好像是在扭曲她们一样。”
   “娜丽丝，堕化对于她们来说在圣印显露的那一刻起就已经无法避免了，但是你必须要让她们堕化而不是狂化，刚才那两个女孩就差点狂化了，那是已经到达真正的极端了。”
   “狂化？”
   “天界曾经记载过的，有的神转生后解除了圣印，但是由于内心的情绪波动过大，导致力量不受控制，最后变成被欲望支配的疯狂者，你不会想看到你的未婚夫们变成那种样子的。”
   “母亲大人，如果我离，嗯！”
   “不要有这种想法，那会让一切真正失控，没有你，她们七人会真的狂化的，因为对你的思念太过强烈导致的。”
   “哦，我知道了，唉~看来是没得选了，但是贝莉她们可以成为对抗黑血的战斗力，也不失为一件好事吧，这不是她们一直的愿望吗？和我并肩战斗。”
    娜丽丝听完自己母亲的话知道堕化是在所难免的事情，她也真正放弃了阻止贝莉她们堕化，她只能防止堕化演变成狂化。

第三十八章  娜丽丝面对的未来
更新时间2016-07-01 00:09:23.0  字数：2201

   “娜丽丝，你还记得我让你拿的那个圆盘吗？”
   “嗯，母亲大人，我们要打开修罗界的大门吗？也就是说我们也要走父亲大人的路吗？”
     娜丽丝的母亲微微笑了笑摇摇头，她并没有让娜丽丝跟着自己父亲脚步走的意思，而且这次大陆的状况和上次已经大不相同，同样的方法已经不一定可以适用了。
    “你要走你自己的道路，这个圆盘只不过是给你的一件道具，选择用还是不用，怎么用，这些都是你自己要做出的选择，你肩负的使命是避免大陆遭受毁灭，如何做到，那就看你的了。”
    “我要走的道路吗？我能够做出正确的选择吗？”
     娜丽丝母亲转身轻轻摸了摸不安的娜丽丝的头，娜丽丝舒服地眯起眼睛，她心里不禁有点感动，毕竟已经很久没有被自己母亲这样子摸头了。
    “不是要做出正确的选择，而是做出让自己不会后悔的选择，就像你的父亲那样，就算选择成为现在人们嘴里的毁灭者，也不会感到后悔。”
    “嗯，不会后悔的选择。”
    “而且你还有你姐姐和你的未婚夫们呢，当她们完成堕化，就可以真正帮助你对付不死族和黑血，不用担心她们会出什么事，只要你不刺激她们就不会有事。”
    “我，我没有刺激过她们，我对她们都已经是言听计从，百依百顺了，为了对她们表示歉意，我连可以控制我自己的手镯都戴上不摘下来了，还想怎么样呀，觉得堕化之后她们越来越难伺候了。”
    “呵呵呵，娜丽丝这么快就预演新婚妻子的角色了？嘛，这是你们之间的感情问题，妈妈我就不好插手了，但是提醒你一点，不要忘记你的姐姐，她跟你之间的感情可没有那么简单。”
    “莉莉丝姐姐？姐姐她怎么了？”
   “虽然莉莉丝不是我亲生的，但是她也算是我的女儿，你还记得你和莉莉丝有着早就定下来的婚约吧。”
   “但是母亲大人，莉莉丝可是我的姐姐，你们是认真的吗？”
   “唉，果然娜丽丝你没有把和莉莉丝的婚约放在心上，你们两个虽然是异母所生，但是你们是一体双生，你们必须一起才能发挥出各自最强的力量，所以你父亲才规定未来统领修罗界的是你们两个。”
    娜丽丝知道这些，她对自己姐姐也是很尊敬和喜欢，但是作为结婚对象，她也不会介意，只不过莉莉丝一直都只是默默地待在娜丽丝身边，她不像贝莉她们很热情和激烈地追求和占有娜丽丝。
   “我知道了，那个，母亲大人，我必须要消灭所有的不死族吗？”
   “呵呵，我不知道哦~你忘了我刚才说的了吗？你的选择。”
   “哦，好吧。”
    娜丽丝面对诗织后回想起曾经也同样遇到过不少没有残害他人，和其他种族一样不会主动攻击人，喜欢和平，他们和常见的那些残忍狂暴的不死族不同，不死族在当时的后期开始出现了一小部分的分离。
    娜丽丝那时也更是得到过温和派不死族的不少帮助，逃避天界和魔界的追杀，她也在那时候深入了解了这些温和派的不死族，她们只想有一个可以安稳生活下去的地方，他们接受自己变成不死族，由于不想残害自己曾经的同胞，所以他们停止战斗选择离开。
    这种看似很悲壮无奈地行为让娜丽丝明白，对不死族不能以偏概全，这也更加肯定了娜丽丝不会和天界，魔界妥协。
   “娜丽丝，时间不多了，面对黑血和不死族，你需要更多同伴的帮助，不要因为堕化和对她们的影响而感到愧疚，如果不是对你有真感情的人，是不会被你修罗之力影响的，这次你不是像你父亲那样一个人战斗了，你有很多同伴和爱你的人和你并肩战斗。”
   “母亲大人，我明白了！我会用自己的方式解决这次危机，但是母亲大人你被幽禁了，而且父亲大人也，这样子没问题吗？”
   “这边不用担心，我会想办法解决的，妈妈还用不着你这个丫头来担心，好了，你的两名未婚夫已经完成堕化了，好好安抚她们，我为了让她们可以避免狂化才让你停住被击中的，让她们收到惊吓，她们对你的感情到达顶峰的时候就是你受伤的时候。”
   “又是要我受点伤才能完成，上次还搞什么NTR事件，呃，看来我要走了。”
    娜丽丝发现自己身体开始变淡，看来娜丽丝母亲召唤娜丽丝精神体的时间差不多到极限了，娜丽丝主动走上去抱住自己母亲，两人轻轻抱住对方。
    两人都没有说什么，无言的离别，娜丽丝就这样慢慢地消失在自己母亲怀里，重回回到了自己应该奋战的世界，娜丽丝母亲看到自己女儿已经回去了，欣慰地笑了笑。
   “既然自己女儿都那么有干劲了，我这个做母亲也不能落后呀，不死族并不是唯一的敌人，意识形态之间的冲突才是。”
    而娜丽丝这边意识重回回到自己的身体上，双肩的伤口已经完全自愈，她重新睁开眼睛，她觉得周围安静得出奇，没有什么哭喊或者紧张的叫声。
   “呃，竟然被自己母亲算计了一把，估计现在莉雅和芙蕾已经堕化完成了吧，没想到堕化竟然还是母亲大人告诉她们的。”
    娜丽丝有点吃痛地摸了摸后脑坐起来，可是她一坐起来就被眼前看到的吓到了。
    只见莉雅和芙蕾身上已经变成堕化之后的状态，莉雅一身类似女仆装一样的黑色哥特式短裙礼服，看上去一股浓浓的暗黑哥特风，她手里还拿着一把黑色的长弓，弓身上缠绕着黑色荆棘，还有几朵血红色的莲花，显得极为血腥和恐怖。
    芙蕾的礼装很简单但是也很性感，上身的服装只是包裹住胸部而已，香肩和纤细的腰部完全袒露出来，下身的短裙还带着一点流行摇滚的感觉，里面还穿着黑色安全裤，四肢都装备着黑色的手铠和腿铠，铠甲上还有类似龟裂一样的血红色纹路，双手分别握着一把黑色的小太刀，刀身上也有着血红色的纹路。
    可是最令娜丽丝惊讶的是站在莉雅和芙蕾对面的人，竟然是诗织，可是诗织的双手却很不正常，她的双手竟然是两把巨大的双刃，无数血管连接着诗织的双臂和双刃，现在很明显是双方对峙的局面。
   娜丽丝意识到自己和自己母亲谈话的时间里，莉雅、芙蕾肯定和诗织之间发生了什么。


第三十九章  完成堕化和异变的诗织
更新时间2016-07-01 00:09:23.0  字数：2289

   “喂，喂！你们在干什么！我只是昏过去一会你们就造反了！”
   “娜丽丝！”X2
   “姐姐！”
    娜丽丝立刻站起来朝对面的三人喝道，莉雅，芙蕾和诗织立刻就放下刚才一脸杀气的样子朝娜丽丝跑过来，诗织的双手神奇地瞬间变回平常白嫩的双手，娜丽丝觉得诗织可能也觉醒了某种潜在的力量。
    娜丽丝觉得有必要了解一下到底发生了什么，她杵了一下暗雷极枪，强烈的雷电让三人停下来脚步，她们有点疑惑地看着娜丽丝，她们不知道为什么娜丽丝要阻止自己靠近。
   “你们刚才在干什么？是不是想自相残杀？现在外面危机四伏，到处都是黑血搞出来的事情，你们竟然还那么有情调在这里掐架？”
   “呃，那个，不是的，我们只是在......”
   “对不起，娜丽丝，我们刺伤了你，对不起！诗织说得没错，我们刚才无论是因为什么都是让娜丽丝受伤了。”
    莉雅摔下朝娜丽丝深鞠躬道歉，芙蕾也立刻朝娜丽丝鞠躬，而诗织则站在旁边不敢说话，明明刚才面对莉雅和芙蕾还一脸盛气凌人的样子，现在又变回之前那个小女孩了。
   “看来你们已经堕化了，看起来挺有气势的呀，过来吧。”
    莉雅和芙蕾抬起头看向娜丽丝，两人慢慢走向娜丽丝，两人刚走到娜丽丝面前，娜丽丝把枪插在地上然后上前抱住两人。
   “我明白了你们堕化的目的，谢谢你们，为了我放弃了原本女神的一切，抱歉，一直没有理解你们的心意。”
   “娜丽丝？”
   “无论你们变成什么样，你们始终都是那个我喜欢的人，而且你们现在堕化的样子认真地看的话还是挺不错的。”
   “娜丽丝你没事吧，怎么突然间就变得怪怪的？你之前还说阻止我们堕化的呀？是不是刚才的那下造成了什么影响吗？”
   “刚才我见到了我的母亲，她告诉了我很多东西，包括你们堕化的原因和目的，我才意识到自己忽略了很多东西，很重要的东西。”
    莉雅和芙蕾想起刚才娜丽丝那一下不正常的停顿，正是娜丽丝停了那一下才会被她们攻击到的，她们现在心里很高兴和幸福，但是也有种憋了很久的委屈终于可以宣泄出来的感觉。
    她们也同样紧紧地抱住娜丽丝，她们这几天一直在寻找方法堕化，但是都不尽人意，甚至还无意中伤害到了娜丽丝，她们也只能忍了，因为没有实力帮助娜丽丝那才是更加糟糕的状况，她们会拖累娜丽丝。
    娜丽丝这时注意到诗织一直都孤零零地站在一边，她松开莉雅和芙蕾，给两人使了个眼神，她们也注意到一直没说话的诗织。
    娜丽丝靠近诗织时，诗织下意识往后退了一点似乎不敢面对娜丽丝，可能是因为刚才被娜丽丝看到自己双手的异变吧。
   “诗织，不要害怕，姐姐没有因为看到诗织刚才的样子而觉得反感，姐姐不是说过了吗？诗织无论怎么样都是那个乖巧可爱的诗织。”
   诗织这才停止后退，可是她还是尽可能把自己的双手放在背后不让娜丽丝看，可是娜丽丝已经看到一点黑色的图腾在诗织的手臂上。
   看来诗织也因为刚才的事情觉醒了自己的力量，娜丽丝没想到自己只是受了点伤就会让三个人出息那么大的变化，娜丽丝在诗织面前蹲下来，她迅速抓住诗织的双手把诗织的手拉回前面。
  “不，不要，姐姐，我的手！”
  “你的手怎么了？就因为这点黑色的图腾就以为姐姐会讨厌了？你也太小看你娜丽丝姐姐了吧，能告诉我刚才发生了什么吗？为什么诗织会和莉雅，芙蕾对峙？”
  “因为，她们让姐姐受伤了，我当时觉得自己的身体有股陌生强大的力量涌上来，我觉得很生气，我想要给姐姐你报仇，当我回过神来时我发现我的手已经这样了，我的双手变成了两把巨刃，姐姐我是不是变成怪物了？”
   娜丽丝摸了摸有点惊恐的诗织，的确一般人面对这种状况肯定会认为自己不正常了，可是娜丽丝知道不死族的力量可以有无数种可能，双臂可以自由变成武器并不出奇，娜丽丝想让诗织接受自己的变化，毕竟这已经是不可逆的。
   既然诗织已经有了力量，那么接下来就是要引导她如何正确地使用这份力量，而不是像斯托尔等黑血的人那样，只为力量而得到力量，娜丽丝觉得自己前世没能实现的，现在可以从诗织开始慢慢重新做起。
  “诗织怎么会是怪物呢，这是属于诗织的力量，你应该高兴才对，不要在意别人会怎么看你，最重要是你不要把自己当怪物，记住自己无论怎么样都还拥有着一颗理智善良的心，这颗心会引导你正确地运用这力量。”
  “姐姐，诗织永远都是姐姐身边乖巧的诗织，这份力量，诗织要用这份力量保护和帮助姐姐。”
  “呃，呵呵，不仅仅是对我用哦，还有其他更多的用法，这个就要靠诗织自己慢慢领会了，还有莉雅和芙蕾不是有意伤害姐姐的，那只是一次意外而已，而且我也没事了，能不能原谅她们？”
  “其实我也冲动了，我知道莉雅姐姐和芙蕾姐姐是不会伤害娜丽丝姐姐的，只不过看到娜丽丝姐姐受伤我就控制不住自己的愤怒。”
   娜丽丝觉得诗织似乎跟莉雅和芙蕾在某种程度上有点相似，一旦自己出什么事就很容易失控，莉雅和芙蕾堕化之后现在看上去并没有什么变化，不像贝莉和达莉那样立刻就有很明显的性格转变，如果两人堕化后性格的转变是这方面，那么娜丽丝就要尽可能避免自己受伤了。
   “谁都会有控制不住自己情绪的时候的，就连我也会，所以诗织以后还是做诗织就可以了，好了，今晚的练习就到这里吧，莉雅，芙蕾，堕化之后要好好适应自己的力量，这方面我不能帮你们什么，但是记住是你们控制力量，不是力量控制你们。”
   “明白了，娜丽丝，这份力量我们会为你而使用，就像刚才说的，没有人可以伤害你，就算是你自己也不可以。”
   “为了不让我们都再次经历那种痛苦，我们会尽全力保护你。”
   “嗯，如果之前对你们处理不当，你们的这个保护就会变成控制我，囚禁我了，堕化前你们的情绪真的是很不稳定呀。”
   “现在也可以的哦，只要娜丽丝你想的话，随时都可以成为可爱的人偶公主，我很乐意照顾一个这么漂亮精致的人偶。”
    娜丽丝刚说完莉雅一个突进来到娜丽丝面前拦腰抱住她，娜丽丝的脸微微一红，但是莉雅的性格没有变化这也让她安心。


第四十章  两边的夜话
更新时间2016-07-01 00:09:23.0  字数：2114

   三人重新回到了大宅里，女仆们似乎有点注意到自家两位小姐的变化，只不过莉雅和芙蕾只是在服装上有所改变，气质上并不像贝莉和达莉那样子完全就变成另一个人一样。
   娜丽丝按照之前答应过莉雅的，今晚要陪她睡，所以只能让芙蕾今晚陪诗织一晚，但是诗织似乎出奇地没有任何别扭就答应了，芙蕾也立刻就同意没有一点意见。
  “怎么她们一点意见都没有就答应了？诗织不是老粘着我要我陪着一起睡的吗？”
  “呵呵呵，可能诗织也有点事情想和芙蕾交谈一下吧，这不是很好吗？诗织也不只是接触你一个人，她也要学会接触其他人才行。”
  “好吧，那么你现在打算干什么？你的手放哪里呐，喂。”
   娜丽丝坐在莉雅的大腿上，莉雅则坐在床上，两人都已经沐浴更衣换上了各自的睡衣，莉雅的手一如既往地放在娜丽丝的大腿之间来回抚摸，娜丽丝微红着脸有点不满地瞪了眼莉雅，但是也如往常一样没有真正阻止莉雅的行为。
  “娜丽丝，我给你宝贝呢？还有好好地保管着吗？”
  “宝贝？呃，那个，好，好像不知道什么时候弄不见了呢，咦。”
  “虽然娜丽丝刚才那么理解我们，让我们很幸福和感动，但是之前的约定是不可以相抵的，所以呢，娜丽丝自己知道要怎么做了吧。”
  “啊？还来呀，药效已经在和芙蕾做的时候消失了。”
  “我知道，所以我先和你说一件事情，有关那个封印的事情，精灵族的封印就在圣树根部的最下面。”
   娜丽丝听到封印一直就在自己附近表现得很惊讶，她竟然一点都没有感觉到，但是她也很放心封印在圣树根部深处，这样黑血就不可能轻易地破坏她，但是这次她似乎并没有发现黑血是明确冲着封印来的，似乎更多是冲着诗织来的。
  “那么我可以下去封印那里吗？我要取回打开修罗界大门钥匙的碎片，现在我们不能再让封印被黑血破坏，钥匙必须要四块碎片才能组成，我们不能有任何闪失。”
  “修罗界的大门，娜丽丝你是要跟随你父亲的脚步吗？成为大陆的公敌让所有人都团结起来。”
  “不，母亲大人跟我说了，这次的情况和父亲那次大不一样了，同样的方法可能不再适用，我要找到新的方法才行，只不过钥匙是必须的，这是对黑血最大的威胁。”
  “我知道了，无论你选择什么道路我都会陪着你，我的力量为你所用。”
  “那我什么时候可以起打开封印？”
  “圣武祭典之后吧，祭典的时候人太多容易引人注意，黑血既然没有注意到封印的位置，那么我们就不要随便暴露，等祭典结束后在低调进入，而且要进入到最下面还有点守卫要处理的。”
  “兽族那边是幻术结界，精灵族反而是有守卫把守吗？也不知道当时人族那边的封印是怎么被破坏的。”
  “艾卡琳没有和你说吗？她已经在调查这件事情了，还有你龙族那边的封印打算怎么办？”
  “龙族的封印其实在另外一边的边境附近，而且那里除了我其他人是进不去的，我查看过有关的资料，那里做得还挺精细的，起码我认为黑血进不去那里，还有龙族那边情况还算稳定，所以不用担心。”
   莉雅见封印的事情已经决定下来了便把娜丽丝从自己大腿上拿下来，娜丽丝不解地看着没有说话的莉雅。
  “好了，今晚就到这里吧，早点休息，明天就要开始圣武祭典了，而且别忘了你可是要在开幕式上公开向我们表白的哦。”
  “啊？刚才算我输？怎么看都是无效的决斗吧。”
  “不是哦，决斗无论什么情况下都是有效的，最后你倒下了那么就是你输了，好好想想明天要怎么说吧。”
  “不，芙蕾先犯规的，她使用了魔法和武技在先的，她这是违反比赛规则的，别以为可以骗得了我？我可没有忘记决斗的事情。”
  “那么，你们一起去表白吧，你先然后就是芙蕾，这样很公平了吧。”
   娜丽丝愣住了，她没想到莉雅会直接把自己妹妹给牺牲了，但是仔细想想，无论怎么样莉雅自己是没有损失而且是有利的，似乎莉雅无论怎么样都要娜丽丝吃亏，而且芙蕾当众表白似乎也不是什么难事，唯独就是娜丽丝自己放不开。
  “行，这很公平，我会准备好的，难得你竟然没有做污的事情。”
  “今晚就不用了，既然药效已经解除了也就没有这个必要了，不要把我们想成那种很污的人，我们也是为了堕化才不断利用性来刺激自己对你的感情和欲望，贝莉和达莉对你占有欲也是因为不断和你做而增强的，我和芙蕾的不一样，我们似乎是对你的保护欲，所以看到你和当初一样受到伤害才会堕化。”
   娜丽丝明白莉雅和芙蕾之前一直对自己那么不客气的原因，堕化就必须让对方对自己的感情不断加强，让这份感情超越女神的博爱，印记就会开始变成黑紫色，而当最后这份感情突破临界点让主人完全忘记自己女神的身份时，那么堕化就会完成，女神就不再是多数人的女神，而是只会为自己所爱的那个人而存在的堕女神，就算为了自己所爱之人毁灭世界也在所不辞。
   娜丽丝今晚和莉雅一起睡就像是普通的情侣一起一样相拥而眠，但是另一边诗织的房间里，芙蕾和诗织都还没有睡着，两人面对面的躺在床上直视着对方，但是都没有敌意只是很平静地对视而已。
  “芙蕾姐姐，为什么你们看到娜丽丝姐姐受伤时会变身？”
   诗织并不知道那是堕化，但是两人突然爆发出来的强大力量就和自己一样，她想知道自己为什么会看到娜丽丝受伤就会觉醒出力量，正常人肯定会紧张和慌乱，但是自己却觉醒出了力量。
  “因为我们对娜丽丝的感情是因为一次类似的事故产生的，同样是娜丽丝因为我们而受伤，当你爱着一个人时，你是不会想看到她因你的手而受伤的，你心里不仅仅会是悔恨和痛心，那种感觉能够让你撕心裂肺。”


第四十一章  诗织的觉悟，威利的赌注
更新时间2016-07-01 00:09:24.0  字数：2162

   “芙蕾姐姐，你们当初发生过什么？”
   “那是我和姐姐想要争娜丽丝的所有权，那时候我和莉雅都很高傲，完全不像现在这样平和，我们都喜欢娜丽丝，但是都不想和对方共享，所以我们进行了决斗，赢得人可以永远得到娜丽丝，输的永远不能接近娜丽丝。”
   “那，那么最后谁赢了？”
   “我们都输了，而且输得很彻底，娜丽丝竟然知道了这次决斗赶过来阻止我们，但是我们那时候都已经打上头了，娜丽丝最后同时中了我的一刀和莉雅的一箭，虽然都不致命，但是我们都吓得慌了，我们差点都忘了叫人来给娜丽丝治疗。”
    诗织听到这里发现这个故事和刚才发生的事故极为相似，可以说是完美的再现，其实娜丽丝母亲让娜丽丝分神中两人的攻击就是为了情景再现，让莉雅和芙蕾因为记忆而刺激她们的感情和情绪。
    芙蕾和莉雅看到娜丽丝被自己的攻击击中的瞬间，她们脑海里立刻就出现了当初几乎一模一样的场景，当时的感觉再次涌现出来，她们感觉到的其实并不复杂，那就是绝望般的恐惧。
    她们说得没错，感情突破临界点时就会堕化，但是她们的是恐惧，失去的恐惧，她们一直上娜丽丝其实并不会让她们堕化，那只不过是恐惧所催使她们进行的行动，她们对失去娜丽丝的恐惧早在知道娜丽丝在兽族那边受伤时就已经达到临界点了。
    而重新体会一次娜丽丝被自己击伤的情景，两种恐惧重叠起来，她们就会堕化，为了不失去娜丽丝而挥动自己武器的堕女神，她们心里只有一句话所有会伤害到娜丽丝的人都必须排除和消灭，她们也就成为了对抗黑血和不死族的强大战斗力。
   “但是为什么我也会觉醒出力量？我对娜丽丝姐姐的感情是什么？那时候我觉得非常愤怒，对不起，芙蕾姐姐，我现在没有生你们的气了。”
   “你没有做错，毕竟任谁看到自己喜欢的人被击伤都会感到愤怒的，而强烈的情绪波动成为了你觉醒力量的导火索。”
   “我，我喜欢娜丽丝姐姐？”
   “果然一点自觉都没有吗？嘛，也可能是你还小吧。”
   两人陷入了短暂的沉默中，芙蕾已经确定了自己的决心，而现在面前的诗织似乎有点像曾经的她，不明白自己对娜丽丝的感情是什么，只是觉得待在娜丽丝身边就可以安心，不允许其他人伤害娜丽丝，但是自己又经常捉弄娜丽丝，向她发点小脾气。
   她并不讨厌诗织，也不介意诗织是不死族，她和贝莉她们其他人一样都受到娜丽丝的影响，她们也是在娜丽丝当时死后通过娜丽丝的日记知道不死族还有爱好和平的存在。
   “芙蕾姐姐，我还可以留在娜丽丝姐姐身边吗？”
   “不要问我，问你自己，我们不会阻止你但是也不会给你建议，如果你想留下来，那么就要有所觉悟，因为娜丽丝是要和不死族为敌的，她的存在就是为了消灭威胁这个大陆的不死族。”
  “娜丽丝姐姐是为了消灭不死族而存在的？”
   “可以这么说吧，但是她也是第一个意识到不死族也有好人存在的，所以你留在她身边就要与自己的一些同胞为敌，甚至要刀刃相向，手刃自己的同胞，这就是你要有的觉悟。”
   芙蕾自己知道这点，因为自己从女神堕化到堕女神，这种背叛天界和魔界的行为是需要很大的觉悟的，因为这是两界教条里都不允许的行为，她们随时都要准备面对两界的追杀。
   但是现在对于她们来说，娜丽丝的安危比任何东西都重要，为此她们不惜一切代价获取力量。
  “觉悟吗？但是我都不知道我的同伴是什么样的，我，我还没办法做出。”
  “你还是先留在娜丽丝身边吧，等你可以做出自己的觉悟时，你再决定去留吧，我想娜丽丝会尊重你的决定的，但是如果你最后决定于娜丽丝为敌，我想娜丽丝可能，不，没什么了，还是早点睡吧，明天圣武祭典要开幕了。”
    芙蕾想说什么但是又没有说完，诗织点头回应了一声也闭上眼，她的内心很复杂，她知道自己面临着很重要的选择，尽管她现在是拒绝跟辛迪加回去，但是她也不知道自己现在不死族的同胞是怎么样的，又是为何才会和娜丽丝为敌，她需要时间来想清楚。
    而此时在城外黑血的隐秘据点，辛迪加正好在对自己的部下分派任务，他们当然不会因为一次行动的失败就停滞下来。
   “明天到圣约之战期间就按照这样的分配行动，大家都明白了吗？这段期间必须要谨慎，绝对不能影响到三天后的圣约之战。”
   “少主，我们到时真的可以夺回公主吗？”
   “不是可以！是必须！”
    辛迪加不容许任何人对这个目标有质疑和反对，这是他必须要完成的任务，就算已经不是出于感情的目的也要夺回来。
    他已经不知道自己是出于什么理由才那么执着要把诗织抢回来，真的只是因为诗织是公主所以才必须抢回来？
   “是！”
   “解散吧。”
    辛迪加挥手让所有人都回去，而这时一名部下走进来。
   “威利先生的妹妹已经达到西里尔城了。”
   “他真的是把自己妹妹押上去了，看来他是认真的，这份决心我也不能辜负呀，你们把剩下的那些药都送过去，顺便把抑制剂也带过去，我们不能失去他这个关键人物。”
    那名部下行礼回应便去执行命令了，他很佩服威利，为了自己心爱的女人连自己亲妹妹都可以拿出来做赌注，虽然平常人会觉得这样做很丧心病狂，但是在辛迪加眼里很值得钦佩，也让辛迪加完全信任威利。
    而威利这时的确正推着自己妹妹走进居住的酒店，他没有告诉自己爷爷古利特长老自己叫妹妹过来的真正目的，他只是说想让妹妹体验一下圣武祭典。
   “哥哥，谢谢你能够让我来圣武祭典，但是能够为哥哥做点什么才是让我最高兴的。”
    威利推着一名金发少女走进酒店，周围就是威利的妹妹，奥薇拉，自小就身体虚弱多病，很少有机会出远门，威利对自己的妹妹也是照顾有加，经常带一些新奇玩意回来给奥薇拉解闷，说说自己的一些故事。


第四十二章  开幕前夕
更新时间2016-07-01 00:09:24.0  字数：2250

   “抱歉，让你因为我的这点事情出来，但是你也知道。”
   “我明白的，你在信里面已经说得很清楚了，不用再口头说出来，起码也让我为哥哥你做点什么。”
   “谢谢你的理解，不要告诉爷爷我把你拿来当赌注，他也已经一把岁数了，他也很快会退休了，他本来不应该掺和到元老院那些破事里的。”
   “哥哥，你真的打算这么做吗？虽然我不会反对。”
   “不用担心我，我早就已经做好准备了，有时候作为男人就要为自己的目标付出才行，为了莉雅小姐，我愿意为此付出。”
   奥薇拉轻轻叹了口气，她知道自己哥哥的性格，所以也不再多说什么，威利安排了房间给奥薇拉，但是不再自己的旁边，而是在远离自己的另外一端，他不想让自己妹妹听到自己服用辛迪加给的药物所发出的声音，连他自己都觉得害怕的声音。
   “哥哥，你说的那个娜丽丝公主是什么人？很可怕的吗？”
   “她是一个值得钦佩的人，我听说过她拯救布莉昂城的事迹，但是她自己却从来没有提起过这件事，她面对我的邀战没有丝毫退缩和犹豫，呵呵，说真的，那时还真有种男人之间的约定的感觉。”
   “不是公主吗？怎么说得那么英气？”
   “不，她的确是个公主，如果只是平常的样子，她真的很漂亮，也有着公主的典雅和温柔，但是她答应我的邀战那时，她显露出的是骑士一样的感觉，说真的，我可能真的比不上她。”
   “不会的，哥哥你要对自己有信心，虽然对方是龙族公主，但是你也不差呀，全力以赴才是你的作风不是吗？”
   “啊，是呀，为了不让莉雅小姐失望，还有不让我的妹妹失望，这次圣武祭典你好好的享受一下吧，或许你能碰到娜丽丝公主也说不定。”
   “娜丽丝公主吗？我这种娇弱无能的女孩怎么可能可以和公主相提并论，而且。”
   “奥薇拉你想太多了，嘛，到时候你就会知道的了，今晚你就先好好休息吧。”
     奥薇拉被威利推到她的房间里，原本威力是打算让女仆来照顾奥薇拉的，可是奥薇拉拒绝了，在家里她已经是尽可能不依赖女仆帮助，可以自己来的事情都是自己来做，她也不想一直都做一个深闺大小姐，更不用说以后会成为家族联姻的工具。
     奥薇拉等自己哥哥离开后自行扶着轮椅慢慢站起来，她走到阳台边上看着夜色，她知道自己以后会面对什么，她也已经做好心理准备。
   “娜丽丝公主吗？听起来是不错的人呢。”
    第二天圣武祭典很快就到来了，娜丽丝一早就被莉雅拉起来去进行打扮和挑选礼服，毕竟她是作为嘉宾参加开幕式，娜丽丝无论经历多少次都无法习惯这种仪式性场合。
   “芙蕾，我们真的要这么做吗？这种隆重的仪式性场合表白什么的，是不是有点太不严谨了？”
    娜丽丝穿着一身纯白色类似婚纱一样的及膝中短裙礼服，加上莉雅适当的化妆和饰品的点缀，两人都有种自己是准备和娜丽丝去进行婚礼。
    娜丽丝有点别扭地摆弄着自己身上的礼服，虽然她的礼装也是开衩的晚礼服，但是华丽和复杂程度完全不是一个量级的，加上娜丽丝没有化妆的习惯。
   “你别弄了，礼服都要被你弄皱了，我刚才想了想，只是你们表白我什么都不做不是很好，所以我和芙蕾会一起回应你的表白，这样你就不会有抱怨了吧。”
   “莉雅你也来？算了，算了，反正我已经放弃抵抗了，那么有劳了。”
   “是，我的公主殿下。”
    莉雅和芙蕾轻轻托起娜丽丝举起的双手，娜丽丝也装得很有公主范，站起来让两人牵着走出房门，周围的女仆都被散发出典雅高贵气息的三人吸引，平常的三人都如同普通的家人一样而已，但是现在要去正式场合，完全就是另一个人了。
    诗织这边也已经穿着正装小礼裙在大门那里等候，她看到娜丽丝被莉雅和芙蕾牵着走出来，她的目光完全集中在娜丽丝身上。
   “娜丽丝姐姐好，好漂亮！”
   “谢谢，诗织也很可爱，上马车吧，诗织如果不喜欢出席这种场合可以说的，不用勉强自己。”
   “没有，虽然不知道为什么打，但是我好像并不讨厌出席这种公众场合。”
   “好吧，真羡慕你们这些早就习惯出席这种场合的人。”
    娜丽丝没有注意到的是，圣武祭典如此隆重的节日并没有其他的达官贵人前来，一般这种节日都会邀请大量的皇室贵族和重要任务来撑场子，可是这次圣武祭典不用说少，基本一个都没有，唯一作为外宾的就是娜丽丝这个龙族的二公主。
    现在精灵族内部元老院和圣女已经是基本成对立态势，双方基本不会有太多这种友谊性质的来往，而且元老院一直都想把三大圣女这股不属于自己控制的力量收编回来，这样很多提议都可以无阻碍通过并实施。
   “娜丽丝，你既然作为唯一的被邀嘉宾不应该稍微表演一下吗？要不要我们再当一回偶像吧，好久没试过了。”
   “是呀，众神祭的时候都没机会，反正圣武祭典有时间，我们来开场临时演唱会吧。”
   “喂喂，你们是不是已经不把黑血和你们那个元老院当一回事了，虽然不好意思，但是我偷看过你们的一些报告，上面有说城内频繁发生精灵和夜精灵的纠纷事件。”
   “你竟然偷看我们的文件，好吧，是有不少这些事情发生，我们已经让城防军和城内的巡逻人员加大巡查的密度，并且对一切有关纠纷的人员都必须拘留到圣武祭典结束再加以审查，这一消息已经通报全城了。”
   “但是我们永远都不知道黑血还会干出些什么来，我们应该随时保持警戒，而且那个威利，他应该没有那么简单。”
   “我们不否定你的猜测是有可能的，但是你不能总是忧心忡忡的，黑血的事情从布莉昂城就一直都挂在你的嘴边，这样你会坚持不住的，就算你是修罗公主。”
    娜丽丝看着一脸正经的莉雅和芙蕾，她以为两人又是只想着玩，但是她第一次听到莉雅她们一直没有在自己面前经常讨论黑血的事情的原因，一直以来莉雅，贝莉她们都很少主动会谈起黑血的事情，很多时候面对娜丽丝都是跟她玩乐和做那种事情。
    她因为莉雅她们是自己喜欢的人所以没有太多说什么，可是自己认为自己不需要去了解并不代表自己就已经是知道一切了。


第三十四章  开幕式前夕（二）
更新时间2016-07-02 00:16:30.0  字数：2113

   “对不起。”
   “娜丽丝你不用道歉的，我们知道你想要尽快解决黑血让大陆恢复，但是你只是想是不够的，我们需要调查摸索，现在黑血藏得很深，你也知道情况已经和你父亲那时候大不一样了。”
    娜丽丝也不知道自己为什么就不自然地道歉了，她知道自己误会了莉雅她们，她以为莉雅她们只是会解决眼前看得见的黑血和不死族，只是普通的战斗力而已，而现在她知道大家都在努力的追查黑血。
    “我们已经知道黑血是渗透到了各个国家的高级阶层里，兽族萨利文部落的政变内战，你也知道是黑血一手策划的，他们的很多支援和帮助都是来自这些贵族富商。”
    “而那些高级阶层很懂得怎么藏匿自己不想让别人知道的东西，所以这个不能着急，这不是战场上那种粗暴的战斗，我们希望你能借这次祭典好好休息一下。”
    “好吧，我答应你们，但是就两小时，没有任何准备和彩排我可没那么有信心可以唱多久。”
    “娜丽丝姐姐你又要唱古代诗歌了吗？”
    “不是，是普通的歌而已。”
   “你的娜丽丝姐姐和我们曾经可是风靡一时的偶像哦。”
   “喂！芙蕾你别乱说！我从来没承认过那是什么偶像活动,是你们自己到处胡说八道的。”
   “哼哼，诗织你等会看就知道了，娜丽丝不自觉的偶像天赋到时就会完全展现出来，我觉得等黑血的事情结束后娜丽丝你还是出道当偶像吧。”
   “我什么时候不自觉了，啧，好吧，我是有点太投入了，而且我才不当什么偶像呢。”
    马车里完全不像是要前往隆重场合的气氛，娜丽丝刚才有点消沉的情绪也被一扫而光，莉雅和芙蕾她们也是希望娜丽丝不要因为在和黑血斗争的过程中把这份珍贵的纯真丧失掉。
    娜丽丝吸引她们的不是强大的力量，战斗时的英气和无畏，只是娜丽丝面对她们是的纯真，娜丽丝不会对自己信任的人不会有任何心计，更不会动任何恶意，就像娜丽丝当初面对莉雅和芙蕾时那样，她只是一心想改变当时的莉雅和芙蕾，她觉得两人不是坏人。
    莉雅和芙蕾一开始当然是觉得娜丽丝是不是脑子有问题，但是娜丽丝精致可爱的样貌吸引了两人，这也给娜丽丝改变两人的机会，慢慢地莉雅和芙蕾通过一系列事情了解并真正喜欢上娜丽丝，而一开始直到最后吸引着她们的就是娜丽丝那种几乎没有丝毫污点的纯真耿直。
   “你们怎么还戴着我给的发饰？我们现在是要去开幕仪式呀。”
    娜丽丝注意到莉雅和芙蕾头上竟然还戴着自己送她们的太阳和银月发饰，这种制作并不精良的饰品平时戴戴还可以，但是现在要出席正式场合就显得有点不是很合适，而且也和她们穿着的高级礼服不怎么相配。
    两人笑着摸了摸各自头上的发饰，她们自从娜丽丝送她这个发饰以后就不再佩戴其他发饰了，自己爱人送的发饰，虽然很俗气，但是谁都会觉得那才是世界上最好的饰品。
   “在即将到来的订婚仪式上，佩戴自己未婚妻送的定情信物，有什么问题吗？”
   “订婚仪式？当众相互表白就是订婚仪式了？”
   “嗯~不是吗？还是说娜丽丝你有更好的解释？”
   “呃，但是你们看，我刚刚才跟达莉举行完订婚晚宴，要是这么快就又跟你们订婚，这样会不会显得我太花心？”
   “错！应该是水性杨花才对，你也有这点自知之明呀，自己数数，几个了？”
    娜丽丝觉得自己这个借口就像是给自己挖了个坑自己主动跳进去一样，她还想借这个理由来让莉雅和芙蕾缓一缓当众表白的事，但是她坑自己承认了自己被开后宫的事情。
    娜丽丝每次面对这种问题都是显得很无力，毕竟那是事实，她自己无意识地就爱上七个人，也让七个人死心塌地地爱着自己。
   “七，七个。”
   “我觉得还不止，总觉得还会有些娜丽丝的死忠追随者，你看诗织吧，你敢说诗织没有被你吸引，娜丽丝你是不是有魅魔之类的魅惑血统？”
   “芙蕾，那是娜丽丝修罗血统的效果，女性的修罗族天生都是倾国倾城类型的，对任何生物都有一种吸引力，加上娜丽丝的性情，成为抢手货也不难理解。”
    娜丽丝自己当然知道这点，她只好尴尬地笑了笑，但是莉雅一把扯住娜丽丝的脸。
   “别嬉皮笑脸的，诗织因为是小女孩所以我们才特许她跟着你的，你可不要辜负我们的一片好意哦。”
   “呜，都，啦~好，好痛，能不能小点力气。”
   “姐姐，诗织帮你揉揉，姐姐太温柔了，所以才会让那么多姐姐喜欢的，这是姐姐的魅力，但是姐姐你还是要稍微学会拒绝好点，要不然又要被其他姐姐教训了。”
   “连诗织你也，好吧，我克制点行了吧，马车终于到了，我要下车！受不了你们。”
    马车刚停下来娜丽丝也不用莉雅和芙蕾她们扶就直接自己推开门走了下去，她刚走下去周围立刻就传来欢呼声，马车刚好停在开幕式广场前面，她面前一条红地毯直接延伸到广场中央的高台，周围全都是欢呼的西里尔群众。
   “娜丽丝公主呀！好漂亮！我要拍下来。”
   “好有气质呀，就像女神一样，不愧是圣女大人，可以拿下如此美丽的龙族公主。”
   “娜丽丝公主在对我们微笑，啊~不行了，快扶住我。”
   “两位大人真的是太幸福了，竟然可以俘获娜丽丝公主的心，今年的圣武祭典绝对是最完美的一届。”
    娜丽丝面对周围欢呼的人群不断传来的赞美和祝福，她整理一下状态做出尽可能温和的微笑朝周围的人挥手，微红的脸让她显得略带娇羞和可爱，简单说就是更有作为妻子的气质，估计现在提她曾经是男的这点已经完全没有必要了，她自己都已经忘得差不多了。
    莉雅和芙蕾接着走下来，两人分别挽起娜丽丝的手臂，诗织则跟在娜丽丝的背后，又是给人一种一家四口的感觉，不得不说娜丽丝这番装扮的确很有人妻的气质。


第四十四章  开幕式上的告白
更新时间2016-07-02 14:09:31.0  字数：2213

   “我觉得这次祭典的主角是你呀，周围的人都在呼喊你的名字。”
   “怎么样？是不是觉得自己很有偶像范？好好考虑一下吧，等事情结束后去当个偶像也不错哦。”
   “不要！一天到晚被人盯着，我可受不了，还有你们好好带路。”
    周围的人也有不少人注意到跟在娜丽丝她们背后可爱的诗织，虽然看上去都会觉得会不会是娜丽丝和莉雅或者芙蕾未婚就生下的孩子，要是被娜丽丝知道被这样误会估计她会现场黑化掉吧。
    可是还是有人看出诗织是夜精灵，甚至还有一些夜精灵的住民觉得诗织很眼熟。
   “那个女孩看起来好像奥迪特尔家族那次火宅唯一没找到尸体和踪迹的二小姐呀，但是这都已经是半年前的事情了，应该不可能吧。”
   “但是那个女孩是谁？之前也没有消息说莉雅小姐和芙蕾小姐生下后裔了呀，这种事情怎么都不可能封得住的。”
   娜丽丝当然不可能会没有听到周围对于诗织的讨论，她竟然没有生气和黑化。
   “莉雅，芙蕾，奥迪特尔家族是什么家族？他们发生了什么吗？”
   “那是夜精灵的三大家族之一，和那个辛迪加的杜尔思家族还有另一个尼林斯特家族。”
   “半年前，奥迪特尔家的庄园举行宴会，一场莫名其妙的大火让所有奥迪特尔家族的人都化为灰烬，最后连起火原因都没找到就没有下文了。”
   “但是奥迪特尔家的小女儿没有找到尸体和骨灰，虽然最后还是被认定为死亡，但是我们前几天稍微调查了一下，诗织和奥迪特尔家的小女儿极其相似，我已经让人去把曾经奥迪特尔家的老管家找来了，他是最后的证人了。”
   “终于有点眉目了吗？先不要告诉诗织，她似乎对自己的记忆有一定的抗拒心理，虽然不知道为什么。”
   莉雅和芙蕾明白地点点头，她们都知道诗织现在只想安安心心地待在娜丽丝身边，她完全没有提起过自己失忆的事情，更不用说之前她自己都明确表明对自己曾经的身世不感兴趣。
   娜丽丝回头看向诗织，诗织的确就像自己女儿或者妹妹一样乖巧地跟在自己身后，诗织抬头发现娜丽丝正微笑地看着她，她竟然脸微微红了红低下头去，娜丽丝看得出诗织是害羞了，娜丽丝也要考虑如何正确处置诗织对自己朦胧的感情。
   四人走上广场中央的高台上，她们在仅有的四个席位上坐下来，莉雅当然是要发表开幕式的致词。
   而在台下威利和她的妹妹奥薇拉也在看着台上的四人，只不过威利死死地盯着走出致词的莉雅，而奥薇拉从娜丽丝走下马车到现在就一直没有移开过视线。
   “娜丽丝，公主，她就是娜丽丝公主？”
    令奥薇拉惊讶的不是娜丽丝的容貌和气质，因为这些她见过娜丽丝，没错，是早在娜丽丝还是男性的时候，只不过娜丽丝的容貌没有任何改变，但是性别变了，这才是让奥薇拉惊讶的事情。
   “她怎么会是公主？她不是男的吗？”
    当初她们之间也有过那样的误会，但是后来还是证实了娜丽丝是男性，她们之间有过一些故事，简单说就是娜丽丝鼓励过奥薇拉努力活下去，那只不过是一次晚宴上的故事而已，但已经足以让奥薇拉改变自己对待自己人生的态度。
    奥薇拉双手紧握在胸前，她盯着正在台上和芙蕾亲密地交头接耳的娜丽丝，她已经不敢确定那个是否就是娜丽丝了？或者可能是娜丽丝的姐姐之类的家人。
    但是刚才周围几乎所有的人都在喊着娜丽丝这个熟悉的名字，她不觉得这里所有人都会看错眼，她现在搞不懂是什么状况。
    她当初收到自己哥哥的信说可以见到娜丽丝，她很开心，她早就想再见娜丽丝一次，她以为娜丽丝又是女装出场，可是现在无论怎么看，娜丽丝都是一名完美的女性。
    家里面没有人知道她认识娜丽丝，毕竟那时候娜丽丝只不过是被雇佣来当奥薇拉护卫的，就是一天而已，但是没想到娜丽丝会和奥薇拉有那么多交集。
   “我要找机会和那个娜丽丝公主谈谈，看来还真的必须见上一面了，如果你敢骗我，娜丽丝你死定了！”
    娜丽丝觉得自己突然一阵寒意走遍全身，她不禁抖了一下，她抬头环视一下台下的人，但是那种感觉又不像是杀意那样尖锐。
   “娜丽丝你怎么了？是不是哪里不舒服？”
   “没有，只是觉得好像有种被什么人盯着的感觉。”
   “呵呵，废话，下面几乎整个西里尔城的人都盯着你呢，我知道你不习惯这种场合，但是等会我们进行演唱会的时候你就不会这样的了。”
   “被说得我好像很期待的样子，你们定好时间没有？还有曲目列表呢？伴奏呢？”
   “时间明天下午两点，这份就是曲目列表刚做出来的，伴奏的话就交给我们的女仆，我们的女仆都是文武双全的。”
   “切！你们只早就有预谋的吧，这些曲子都是我最拿手的风格，喂，芙蕾，你斜眼滑稽是什么意思呀！”
    娜丽丝重新看了看自己手里的列表，她心里隐隐地有种不自觉的期待，而有关这场演唱会的消息也已经开始对外公布，只不过这真的只是一场普通的祭典演唱会吗？
    但是现在可不是娜丽丝关注自己的曲目列表时候，因为在这之前她必须完成对莉雅和芙蕾爱的誓言，莉雅完成了自己标准但是同时也让广场的气氛上升到一个新的量级，莉雅这时回头朝娜丽丝和芙蕾这边使了个眼神。
   “那么现在有请我们今天唯一但是也是最瞩目的嘉宾，龙族二公主，娜丽丝。”
    娜丽丝微红着脸被芙蕾轻扶起来，她心里只是稍微想了个大概自己应该怎么想莉雅和芙蕾表白才合适，只不过她不是太懂浪漫，所以她只能寄望莉雅和芙蕾能够引导一下自己，不会让场面变得尴尬或者冷场。
    娜丽丝被带到莉雅身边，莉雅一把揽住娜丽丝的腰把她贴到自己身上，娜丽丝连惊呼都没来得及发出就被莉雅一下吻住，但是莉雅只是用双唇贴上去而已，很快她就松开了娜丽丝，台下已经不约而同地发出一声惊呼。
   “这，嗯！”
    娜丽丝还没来得及说出第二个字就被另一边的芙蕾同样地吻住，台下紧接着又是一声更响的惊呼，而其中最震惊的就是奥薇拉，没错，不是威利，而是奥薇拉。


第四十五章  开幕式上的表白（二）
更新时间2016-07-03 00:23:25.0  字数：2116

   芙蕾也是差不多时间就松开了娜丽丝，娜丽丝有点懵逼地看着芙蕾，芙蕾微微笑了笑轻拍了几下娜丽丝微红的脸，这样娜丽丝才算清醒点。
  “正如大家所见我武之圣女莉雅，已经和龙族二公主娜丽丝结下了爱的羁绊，刚才的吻正是我对我可爱的未婚妻宣誓自己对她的爱。”
  “同样的，我夜之骑士姬芙蕾，同样深深地爱上了娜丽丝公主，为了她我付出了无数，她让我知道了什么才叫真正爱上一个人，而今天我要向她证明我对她的爱是超越所有的存在。”
   台下的人立刻就跟着欢呼起来还有热烈的掌声，口哨等等，简直就跟个巨型狂欢派对一样，娜丽丝当着几乎整个城市的人面被示爱，她微红着脸幸福地看着身边的两人。
  “我们经历过很多事情才走到今天这一步，我一开始并不知道珍惜一个为自己处处着想的人，娜丽丝为我做过很多事情，也是因为她才有了今天你们看到的这个圣女莉雅。”
   莉雅轻轻握住娜丽丝的左手，娜丽丝感觉得到莉雅的温度，就像她的话语一样温暖和轻柔。
  “我甚至还伤害过自己喜欢的人，尽管娜丽丝没有任何责怪我的意思，我也是那时候才真正知道自己爱上娜丽丝，因为那种悔恨和恐惧一直折磨着我，但是最后让我从折磨中解脱的也是娜丽丝，她让我知道一直害怕不如主动去面对，所以我在这里立下誓言。”
   莉雅郑重坚定的表情让娜丽丝不知道为什么觉得自己一阵心跳加速，她对莉雅接下来会说的话有种兴奋的期待，但是也让她紧张，这种感觉让她不自觉地握紧莉雅的手。
   但是接下来的并不是莉雅的誓言，娜丽丝感觉到自己的右手被芙蕾握住，她转过头去在芙蕾脸上看到同样坚毅的表情。
  “我和姐姐一样，一开始并没有察觉到自己对娜丽丝的感情，我没有坦白和直面自己的感情，不断给娜丽丝制造麻烦，其实只不过是想要引起她的注意，希望她更多的注视自己而已。”
  “芙蕾是这样吗？”
  “是的，我只是很不坦率，没有告诉你我对你的心意，或者早在你对我说出那句话的时候我可能就已经喜欢上你了。”
   娜丽丝知道是哪句，就是她当初冲芙蕾吼的那句，你这根本就不是爱一个人！你是在伤害每一个真心喜欢你的人！你这样还配做女神？你只不过是一个懦夫！
  “娜丽丝改变了我和姐姐，她让我们明白如何真正爱上一个人，她保护了我们没有继续走错误的道路，她为我们受过太多的伤痛，所以我芙蕾在此立下誓言。”
   娜丽丝感觉两人握住自己双手的力度都加大了，也不知道是她们是紧张，还是在下决心，两人都停顿了一下，娜丽丝这时已经大概知道两人会说什么，她幸福地微笑着看了眼两人。
   “我们会用一生的所有让娜丽丝幸福，只为了每天都可以看到你纯真的笑容。”
   “我们愿意用所有的力量保护你，在这个世上不会有任何东西可以伤害你，就算是你自己我们也不会允许，因为你是我们这世上挚爱的人。”
   “娜丽丝，你愿意嫁给我们吗？”X2
    莉雅和芙蕾两人同时面向娜丽丝说出最后的告白时，下面台下就像炸开锅一样沸腾起来，娜丽丝感动地拭擦一下自己眼角渗出来的眼泪。
   “答应你们？可以，但是我也有我的条件。”
    莉雅和芙蕾心里有点惊讶，她们没有意料到娜丽丝会在这时趁火打劫，但是现在她们要想娜丽丝说出我答应，那么无论她提出什么要求都必须要答应。
   “答应我，你们不会盲目为我而牺牲自己，不会把我的生命看得比自己的重要，答应我无论什么情况都一定要活着，爱一个人不是为她牺牲，而是为她活着。”
    娜丽丝听完刚才莉雅和芙蕾的誓言，感受到的除了幸福和感动之外，还有一丝不安，她感受到两人似乎有点过分的偏执，她担心莉雅和芙蕾会为了保护自己不顾自己的安危。
    莉雅和芙蕾稍微愣住了一下，她们更没想到的是，娜丽丝会提出这样的条件，娜丽丝严肃的表情并不像是开玩笑，她们也不会认为娜丽丝会在这时候开玩笑。
   “我们答应你，我们不会随便放弃自己的生命。”
   “我们是并肩战斗，相互照顾，我们当然不会那么轻易死去，我们的婚礼还没正式举行呢。”
   “那么，我答应你们，我愿意嫁给你们，我爱你们，莉雅，芙蕾。”
    台下的群众已经完全沸腾了，除了欢呼喝彩，还有人群开始高歌欢快的节奏，这次公开的表白和订婚让整个西里尔城都一片欢腾，娜丽丝答应莉雅和芙蕾告白的消息几乎瞬间就传遍了全城，就连正在值守巡逻的士兵都高举武器庆祝。
    娜丽丝微红着脸看着自己面前激动兴奋的莉雅和芙蕾，尽管她们知道娜丽丝肯定是会答应的，如果娜丽丝敢有一点不想答应的迹象，莉雅和芙蕾也不管什么元老院和黑血了，她们估计会干到娜丽丝答应为止。
    娜丽丝走上前分别给莉雅和芙蕾献上自己的轻吻，接着三人面朝台下的群众招手示意同时高呼感谢，几乎整个城的人都在祝福她们。
   “没有错，那声音，那就是娜丽丝，她竟然！到底是什么时候的事情？而且她那时候明明是男的，为什么会是公主？”
    奥薇拉已经可以百分之八十确定那个就是娜丽丝，可是她不明白为什么娜丽丝突然就订婚了，她微微握紧拳头，她一定要找娜丽丝问清楚是怎么回事。
    但是奥薇拉没有注意到自己哥哥竟然是一反常态地露出了欣慰的笑容，他没有欢呼喝彩，也没有跟着周围的人高歌祝福的歌曲，他只是站在那里注视着台上幸福，愉悦的莉雅。
   “看来我也要去做准备了，奥薇拉，你好好玩，哥哥我还有些事情要处理。”
   “哥哥，你不一起去吗？或许可以遇到莉雅姐呀。”
   “不用了，现在这样就足够了，倒是你，你和那个娜丽丝公主似乎有点渊源的样子，你还是想想怎么和娜丽丝公主见面吧。”


第四十六章  游玩祭典
更新时间2016-07-03 14:00:53.0  字数：2253

   奥薇拉疑惑地看着自己哥哥转身消失在人群里，这和以前近乎疯狂追求莉雅的威利完全不一样，如果是正常的威利估计已经捏紧拳头一脸黑气和愤怒了，但是刚才反而像是看着自己女儿或者儿子找到可以托付终身的对象一样欣慰和平静。
  “难道哥哥已经开窍了？但是看到莉雅姐已经这样子订婚了，估计也是时候放手了，哥哥都已经追求莉雅姐那么久了，再追下去估计都没有个头了。”
   奥薇拉把自己注意力重新放回台上的娜丽丝上，这时娜丽丝她们已经朝周围的人挥手示意了一遍，这时开幕式和订婚宣誓已经完成了。
  “还说让我准备什么的，还不全都让你们说了。”
  “娜丽丝你会说什么？你不是说自己不懂浪漫的吗？但是你最后提出的那个条件，谢谢你。”
  “还跟我说谢谢，作为你们未来的妻子，有两个有可能随时走极端的丈夫，不给你们提个醒根本放不下心，难道我想做寡妇不成？”
  “我们不会的，我和芙蕾的实力已经比以前女神时要更加强了，没有，呃，我们知道了，我们会注意保护好自己的。”
   娜丽丝瞪了眼莉雅，莉雅不敢惹娜丽丝生气所以赶紧改口，娜丽丝也只有在这种时候会霸气一点，但是她也只不过是想确保自己重视的人不会剑走偏锋，就像前世那样子，大家都没有冷静下来过，大家都只不过是偏执地固守自己的观点行动，最后导致的是令所有人都痛苦的结局。
  “但是刚才我好像闻到黑血的气息，并不明显但是可以确定是有，果然祭典里还是会混进黑血的人吗？”
  “这点我们早就料到会发生了，只不过他们不可能在这里发动袭击，圣树之下不死族的能力都会大幅下降，没看到辛迪加和芙蕾交手时完全不是芙蕾的对手吗？”
  “圣树还有这种效果呀，黑血的目标应该不是我，而是诗织才对，诗织身上刚觉醒的力量似乎是可以随意把肢体重组成武器。”
  “嗯，如果加上不死族特有的超强自愈能力，诗织的双手几乎就是一个巨大的兵器库，以后要是她在武术和魔法上加以学习，怪不得辛迪加要把诗织抢回去。”
   这时诗织跑过来扑进娜丽丝怀里，娜丽丝以为诗织被一个人晾在一边有点不高兴了，她温柔地摸了摸诗织的脑袋，可是诗织是有点吃醋了，她知道自己喜欢娜丽丝，但是这份感情要怎么对待和处理，她自己也没有一个明确的决定。
  “我们去城里到处走走吧，难得的祭典不去体验一下太浪费了，你们可是说要我好好放松一下的哦。”
  “知道了，我们又没有阻止你，我们带你去吧，诗织也期待去祭典上游玩吧，可是有很多好玩和好吃的哦。”
  “只要可以和娜丽丝姐姐在一起，去哪里都可以。”
   诗织把头半埋在娜丽丝腹部有点不高兴地说道，莉雅和芙蕾知道诗织不高兴的原因，但是诗织还只是小孩，对娜丽丝的感情还是很懵懂的状态，她们对诗织的处理似乎有了一些计划，只不过还不是时候。
   娜丽丝自己没有丝毫自觉，她还是以为诗织因为被晾在一边而不高兴，她觉得带诗织到祭典上好好玩玩就可以让诗织恢复心情。
   某种意义上讲娜丽丝这么做是可以让诗织心情好起来，不再闹别扭，但是她很快就会面对她的新问题。
   娜丽丝她们在后台稍作休息并换上普通的日常洋服，她们当然不可能一身盛装去逛祭典，除非她们想去到哪里都被包围，然后大家又是一轮欢呼和祝福，那她们是游街不是逛祭典。
   她们来到市场区的大道上，周围的商铺都一片热闹和火爆，大家都在这时拿出自己早就精心研制的新产品出来，同时还有各种优惠和活动，毕竟一年一度的盛事，商家肯定不会放过这个机会来大赚一笔。
   娜丽丝她们的便装并没有太多作用，只不过周围的群众并没有上去骚扰她们，大家都不会去打扰恩爱的一家子，大家都是把自家最好的商品送给娜丽丝她们以表示祝福。
   娜丽丝她们也尝到了很多精美的食物，身后的女仆也不断让人把礼物送回去庄园，娜丽丝突然看到一个自己挺感兴趣的东西，射击游戏。
   其实射击游戏并不是娜丽丝感兴趣的东西，里面的一样奖品才是，那就是一瓶散发出诱人酒香的陈年佳酿，娜丽丝很喜欢酒，尽管她自己知道自己酒量很差。
  “娜丽丝公主，请问有什么可以为您效劳？”
  “大叔，那瓶是什么酒？”
   大叔看着热切期待的娜丽丝知道自己的这个娱乐小店是要迎来贵客了，而且还一眼就看中了自己的珍藏。
  “82年的拉修尔。”
  “拉修尔？竟然还有82年产出的，大叔你竟然把这么名贵的酒拿出来当打靶游戏的奖品，你就不觉得吃亏？”
  “一瓶酒而已，而且我还不至于贪财到连一瓶陈年佳酿都要拿去卖钱，酒本来就是拿来品尝的艺术品，不应该用金钱去衡量其价值，在这种打靶游戏上会盯着酒来的肯定是对酒有着独特爱好的人。”
  “大叔你还挺哲学的呀，啊，莉雅你干嘛，我要玩这个！”
   莉雅这时走过来捏了一下娜丽丝的脸，芙蕾和诗织也跟着走过来，只有诗织不知道娜丽丝为什么突然那么兴奋激动。
  “娜丽丝你自己的酒量怎么你自己应该清楚吧，不会喝酒还那么痴迷。”
  “这没有关系吧，我每次少喝点不就行了吗，我要拿到那瓶82年的拉修尔，要不到时给你们保管行了吧，只要让我偶尔品尝一下就好了。”
   莉雅看了眼芙蕾，芙蕾只是耸了耸肩显得无奈又好笑，娜丽丝不是酗酒而是单纯的喜欢收集和品尝好酒而已。
   莉雅松开捏着娜丽丝脸的手，她给那位大叔一枚金币，这都不知道够娜丽丝射多少发了，为什么莉雅要给那么多钱？
   娜丽丝感谢地抱了下莉雅，然后她拿起桌子上放着的空气枪，她要击落放在奖品面前立起来的小木牌，小木牌的面积只有两根手指宽，需要很好的射击技术才能击中。
   但是娜丽丝第一枪就远远射偏了，她尴尬地笑了笑，然后继续瞄准，可是接下来连续几枪都不同程度地射偏，一轮弹丸下来连木牌的边都没有沾上。
   这就是莉雅要给一枚金币的原因，娜丽丝的射击技术真心差，她投掷长枪时可以百发百中，但是如果是弓箭或者枪械射击，她可以每一次都击中目标周围，但就是不会击中目标。


第四十七章  娜丽丝到底有多少后宫？
更新时间2016-07-04 00:22:21.0  字数：2161

   “娜丽丝姐姐，你的射击技术好像不怎么样？”
   “呃~还，还没结束！我一定会射中给你们看的！”
    娜丽丝都不知道射空了多少个弹夹了，那瓶82年拉修尔的木牌周围都是之前娜丽丝射击留下的痕迹，娜丽丝已经憋红了脸，她尴尬病都犯了不知道多少次了。
    娜丽丝知道自己射击技术差，这也是莉雅当初在弓箭方面快速超越她的原因，娜丽丝只知道理论层面的东西，一到实际运用就成这种尴尬的状况了。
   “娜丽丝，还是让我来吧，你都射了半个小时了，我们还有别的地方没逛呢。”
   “呜呜~不，不要，我一定要射中。”
    诗织看着难得闹脾气的娜丽丝，她心里有种觉得现在的娜丽丝好可爱的想法，娜丽丝在诗织面前都是成熟温柔的形象，现在突然不顾形象地耍起小孩子脾气来，这种反差萌让诗织也觉得有点好笑和可爱。
    莉雅和芙蕾看着闹脾气地娜丽丝也是一阵无奈和好笑，她们看了眼老板大叔，她们也不好意思说让老板直接卖给她们，大叔也是一脸尴尬病犯了一样。
    圣女和夜骑士姬的未婚妻在自己的铺位这里射击了大半个小时了都还没射中，大家都开始怀疑大叔是不是对气枪做了什么手脚，大叔当然不会这么做，但是他又怎么知道娜丽丝的射击能力是差到极点的。
    娜丽丝很快又打空一个弹夹，就在娜丽丝打算继续更换弹夹时，一个人影从莉雅和芙蕾背后走到娜丽丝身边一把将娜丽丝手上的弹夹拿走。
   “娜丽丝的射击技术还是那么烂，当初连弹弓都射不准，现在还想用气枪射中那么小的目标？”
   “谁呀，我还没，呃。”
    娜丽丝很不满地回头看是谁打扰自己，但是她回头看到一个蓝色长发的精灵少女微笑着站在自己旁边，她手里拿着从自己这里抢过去的弹夹，她脑海里浮现出一个病弱少女然后和现在这位精灵少女重合。
    那可爱略带调皮的笑容，娜丽丝没有忘记她是谁，自己当初当过一夜护卫的大小姐，而且自己还被当成女性拉进澡堂里才证实自己是男性。
   “奥薇拉小姐？”
   “还小姐？娜丽丝公主殿下~”
    奥薇拉用弹夹敲了一下娜丽丝脑袋，娜丽丝惊讶地看着奥薇拉，她已经有好几年没见过奥薇拉，虽然两人只有一天的交集，但是娜丽丝已经把奥薇拉当亲友看待了，这个坚强的女孩让她对贵族大小姐有了一些改观。
    而且奥薇拉还是娜丽丝在男性时期唯一一个同床共枕的女性，她当时被迫穿上女性蕾丝睡衣和奥薇拉共眠，奥薇拉完全不在意娜丽丝是男性。
   “奥薇拉？你什么时候来的？”
    莉雅也有点惊讶地看着奥薇拉问道，看来莉雅和芙蕾都认识奥薇拉的样子，这回事情可就稍微有点复杂了。
   “威利哥哥让我来参加圣武祭典的，我的身体也有所恢复了，所以出来玩玩也没问题的，而且还让见到了你，骗子娜丽丝酱。”
   “骗子？娜丽丝~你又和奥薇拉有什么奸情？”
   “没，没没有，奥薇拉，那是误会，我们只是一起同床睡了一晚而已吧。”
   “怎么可能那么简单，那一晚，娜丽丝向我展现了她完美胴体，她的身材就像艺术品一样优雅，她的皮肤让我爱不释手，我们一起在浴池里相互感受着对方的身体，嗯~”
    奥薇拉说得简直是惟妙惟肖，栩栩如生呀，娜丽丝听得脸都红了起来，她慌张地站起来冲上去捂住奥薇拉的嘴，但是奥薇拉灵活地躲到莉雅背后。
   “不，不是这样的，我是被奥薇拉强行拉进去澡堂的，而且我，我们只是相互擦背而已，你不要说得那么H好不好！会让人误会的。”
   “娜丽丝~你和奥薇拉的事情等会找个地方好好说说吧，恩~”
   “呃，我，我，等我射到那个木牌。”
   “啪！咚！”
    莉雅一把抓起桌子上的一把气枪，她连看都不看对着对面的架子迅速扣下扳机，82年拉修尔的木牌立刻就被击飞，莉雅黑着脸微微歪头看向娜丽丝。
    娜丽丝抽搐地笑着不知该作何反应，她觉得自己这次来西里尔城休养真的是各种倒霉，这次竟然遇上了自己曾经的朋友，和自己有过亲密一夜的朋友，而且还是自己在男性的时候，但是娜丽丝相信自己可以解释清楚。
    大叔立刻把82年的拉修尔拿下来交给莉雅，他算是松了一口气了，莉雅看了看手里的酒又看了眼一脸激动的娜丽丝，她没有把酒给娜丽丝而是转身交给女仆。
   “把酒锁起来，没有我的允许谁都不许动，就算是我可爱的未婚妻也一样。”
   “是，莉雅小姐。”
    娜丽丝还以为莉雅会立刻找个餐厅品尝一下这瓶82年的陈年佳酿，莉雅竟然锁起来，虽然说陈年佳酿是艺术品，但是也不是光拿来摆着看的呀。
   “莉雅，你不是说偶尔可喝一点吗？你怎么锁起来了？”
   “防止你偷喝，而且你也没什么时间喝酒吧，所以我就先帮你保管着，等你有空了再给你喝吧，或者等你酒量有所长进了再说吧。”
   “呃，好，好吧，我才不会偷喝呢，你别把我想得那么偷偷摸摸的，不喝就不喝！接下来去哪里？奥薇拉！我要你解释清楚的！”
   “娜丽丝变成女孩还是那么受，呵呵呵，我猜你一天到晚被莉雅姐和芙蕾姐压着吧。”
   “你！莉雅别拉我，我和奥薇拉没什么的，我们只是朋友，芙蕾，你帮忙说一下呀。”
   “娜丽丝，你还是等会解释清楚再说吧，虽然我相信你和奥薇拉没什么事情，但是姐姐可是很容易吃醋的，你还是好好想想怎么解释吧。”
    娜丽丝看了眼依旧一脸微笑的莉雅，她觉得还是庆幸不是贝莉和达莉，要是她们的话娜丽丝根本连解释的机会都没有就会先被惩罚一顿，但是她看着跟在旁边偷笑的奥薇拉就一阵气愤，怎么突然她就会跑到圣武祭典来了。
    奥薇拉看着一脸不满但是又说不出来的娜丽丝，她知道自己又找到了那个让自己改变的人了，自己最想见到的亲友，尽管娜丽丝变成女性还是让她吃惊，但是这不是关键，她只是想能够再次见到娜丽丝，让她知道自己做到了当初的约定，坚强地活着，不放弃希望。


第四十八章  奥薇拉的来意
更新时间2016-07-04 15:04:41.0  字数：2304

   娜丽丝她们来到一家高级西餐厅里，莉雅选了一个比较偏的包厢，几人在里面坐下来，娜丽丝理所当然被莉雅和芙蕾夹在中间，奥薇拉好笑地看着一脸憋屈的娜丽丝，诗织看着被莉雅和芙蕾压制住的娜丽丝觉得很有趣。
  “娜丽丝，你说吧，你和奥薇拉是怎么认识的？”
   莉雅喝了口红茶平静地说道，娜丽丝也匆忙喝口红茶润喉，她轻叹了口气，毕竟她和奥薇拉的事情挺戏剧化的。
  “我当时还在大陆上到处历练，刚好那时候来到了精灵族这边，我的钱都是走到哪里要是不够了就会去做点委托赚钱，所以我在奥薇拉老家那里刚好没什么钱了，所以就去找委托来做。”
  “没错，那时候刚好我家发生了对我父亲的暗杀威胁，我家大部分的护卫都被调配去保护父亲，那晚刚好就我哥哥的生日晚宴，威胁信上说会在晚宴上刺杀我父亲。”
   奥薇拉这时没有像刚才那样捣乱，而是跟着娜丽丝的话帮忙解释清楚，娜丽丝感激地朝奥薇拉点头示意。
  “我这时就刚好见到有要当奥薇拉一天临时护卫的委托，而且报酬也很丰厚，我当然就接下来了，但是没想到还有比赛选拔。”
  “娜丽丝当时几乎是秒杀其他所有的佣兵，就连我父亲都看傻了眼，他说从来没见过那么强的枪兵，所以娜丽丝就担当晚宴当天我的护卫。”
  “那时候的娜丽丝还是男性吧，奥薇拉你父亲会允许男性当你的护卫？我记得你的护卫全都是女的吧。”
  “呵呵呵，这就是第一个好玩的地方，娜丽丝真的太漂亮了，甚至连女性都会羡慕，根本没人会怀疑娜丽丝会是男性，所以没有人检查娜丽丝的性别，但是没想到娜丽丝你现在真的是女的了。”
   娜丽丝微微红了红脸，毕竟这也是自己的一些黑历史，其他人都轻声笑了笑，诗织也才知道娜丽丝原本是男性，因为某些原因才变成女的，奥薇拉和诗织都想知道娜丽丝到底遇到什么事才会改变了性别。
  “我去当奥薇拉护卫的当天，我看到奥薇拉第一眼的时候就觉得她是一个娇弱无能的贵族大小姐而已，那时候的我其实很讨厌照顾别人的，所以一开始对奥薇拉的态度很不好，对不起，奥薇拉，我觉得还是要再向你道歉比较好，说了那些伤你的话。”
  “那些话没有伤到我，娜丽丝你把我想得太脆弱了，你的话让我有所思考，娜丽丝虽然是我的护卫，但是并不会处处讨好我，反而对我很冷淡，因为她不喜欢当时的我那样的娇弱大小姐。”
  “哦~讨厌娇弱大小姐呢~”
   莉雅和芙蕾狐疑地斜眼看向中间的娜丽丝，娜丽丝才刚做完娇弱大小姐没多久，娜丽丝那段时间就是一个娇弱的大小姐，娜丽丝微红着脸抬起头清了清嗓子。
  “我是不怎么喜欢那种娇生惯养，衣来伸手饭来张口的大小姐呀，但是奥薇拉不是，我知道自己是错的，她很想让自己好起来，不想依赖家族，她向往我那种自由佣兵一样的生活，依靠自己生存下去。”
  “其实娜丽丝还是很温柔的，她看到我没有女仆照顾所以主动帮我很多事情，我只是想尽量靠自己，娜丽丝跟我一起洗澡有一部分原因是她怕我在澡堂里出什么事，跟我一起睡其实是我想和娜丽丝聊天而已，我想听她说自己冒险的事情，所以莉雅，芙蕾你们不要为难娜丽丝。”
   “奥薇拉~果然奥薇拉还是那么温柔体贴，嗯！”
    娜丽丝刚说出来就感觉到自己两边大腿同时被狠狠地掐了一下，她差点没叫出声来，她知道是莉雅和芙蕾，但是她不用说敢言连敢怒都做不到。
   “是了，这边这位小妹妹是？”
   “我叫诗织，娜丽丝姐姐给我起的名字，被娜丽丝姐姐救回来的。”
   “嗯~娜丽丝还是那么好人呢，但是太过滥好人可不是好事哦。”
   “没错，娜丽丝这点必须好好反省改正，稍微不留神就开始撩妹，有个水性杨花的未婚妻真是辛苦呀。”
    娜丽丝不爽地看向芙蕾，她也想伸手去掐芙蕾腰部的痒肉，但是一下子就被芙蕾抓住左手，娜丽丝还没反应过来自己右侧的痒肉就被莉雅一把掐住。
   “哈哈哈，住手，莉雅，哈哈，我错了，我以后不会做滥好人了，我会，会哈哈哈，只对你们好，对，对你们哈哈哈，温柔，呼~”
    娜丽丝立刻就求饶起来，她已经下意识就知道要这么做才能让自己少受点折磨，奥薇拉和诗织好笑地看着娜丽丝一脸憋屈的可爱样。
   “我先去趟洗手间，失礼了。”
    这时莉雅站起来要去方便的样子，就在她弯腰站起来的瞬间，她朝奥薇拉微微笑了笑，奥薇拉也微笑回应一下，接着她也站起来。
   “我也刚好有点需要去洗手间，我们一起去吧，莉雅姐。”
    娜丽丝也不知道是不是听到洗手间稍微有了点内急的感觉，她也跟着想要站起来去洗手间。
   “那么我也，呃！”
   “不许去！憋着！”
   “啊？”
    娜丽丝被芙蕾一把摁回座位上，娜丽丝被芙蕾的命令弄得一脸懵逼，怎么自己连上个洗手间都要被限制了，娜丽丝还想说什么但是被芙蕾瞪了眼，她也只好继续喝茶等上菜，幸好娜丽丝不是很急的样子。
    奥薇拉和莉雅两人一起来到洗手间所在的通道，但是她们没有进去洗手间而是朝安全出口走去，那里是同为餐厅后面的小道，一般都是员工用的后门。
   “莉雅姐，你还要确定我的决心吗？我说过这就是我的决定，我也不会改变。”
    奥薇拉刚走出后门就回头郑重地看着莉雅说道，她的表情已经足够让莉雅知道她的决心是不可动摇的，但是是什么的决心让奥薇拉没有丝毫动摇呢？
   “我知道，只不过如果计划进展顺利，你能够接受吗？”
   “能，如果那是他的决定的话，那么他也应该做好觉悟了，我自然也要做好我的角色，但是我这次有了更充分的理由。”
   “什么理由？”
   “为了娜丽丝。”
    奥薇拉的表情坚定得不容许有丝毫质疑，莉雅微微愣了愣，她知道那种表情，因为自己也在刚才告白的时候露出同样的表情，她当然也明白这种表情代表着多大的决心。
    莉雅知道这又是娜丽丝自己当年无心留下的又一种子，她似乎早在之前就稍微察觉到一点，只不过没想到奥薇拉的执念丝毫不比自己的差，这让莉雅有点紧张。
    但是有娜丽丝对自己和其他人的承诺，她并不担心还会多一个来分娜丽丝的，奥薇拉可能最多就是做娜丽丝的暗中情人而已，或许到时候捉娜丽丝的奸会挺有趣也说不定呢。


第四十九章  忘了脱胖次
更新时间2016-07-05 00:30:13.0  字数：2503

   “你和娜丽丝只不过是一面之缘，难道你之前说过一直想见到的那名骑士就是娜丽丝？
你对娜丽丝......”
   “没错，那就是指娜丽丝，那一晚她改变了我，其实我那时候已经想要放弃了，自己那
么辛苦干什么，最后又有谁会觉得我这么努力是值得的？我还不如当个大小姐有人照顾好吃
好穿。”
    奥薇拉很努力地想去改变自己，证明自己不是那种毫无用处，只会成为政治联姻的工具
，只不过时间长了，无论自己怎么努力，家里的人，周围的人都不会认同这种努力会有结果
，没有人会说一句，奥薇拉你辛苦了。
    所有人都觉得奥薇拉迟早会放弃，都认为这只不过是无意义的抗争而已，唯独只有娜丽
丝说出了奥薇拉久违的话语。
   “她说，奥薇拉，总有一天你也会成为想我这样的，不，应该是比我还要厉害的人，虽
然听上去就像客套话一样，但是我知道她是真心想鼓励我，娜丽丝可能也看出我那时候已经
有点气馁了吧。”
   “奥薇拉，但是我和芙蕾已经。”
   “我知道你们订婚的事情，我当然会羡慕你们，会妒忌你们，也懊悔没有比你们先一步
重新找到娜丽丝，但是既然你们先得到了娜丽丝也没办法，可我还是会帮助娜丽丝，我会留
在娜丽丝身边。”
   “那你的家人怎么办？”
   “他们都有各自的目标不是吗？那么奥利修斯这个家族就不会再存在了，我宁可让奥利
修斯这个家族消失也不愿意她背上那种骂名，莉雅姐你突然这么关心我是不是有什么心思？
”
    莉雅难得被别人压制住，莉雅的那点心思同为女人的奥薇拉又怎么可能猜不到，更何况
两人都喜欢着同一个人。
   “奥薇拉，现在和娜丽丝确定关系的已经不止我和芙蕾了，娜丽丝那家伙，唉，已经有
七位了，龙族的大公主达莉，人类王国的公主艾卡琳，兽族的二公主伊尔丝，人类王国的皇
家骑士贝莉，甚至还有娜丽丝的姐姐，你应该也明白我的意思。”
    奥薇拉有点惊讶地看着莉雅，她没想到才几年没见娜丽丝就突然多了那么多未婚夫，而
且竟然都是女性。
   “莉雅姐，我又不会和你抢娜丽丝，我只是想呆在她身边而已，帮助她完成她的目标，
消灭对她有威胁的敌人，是她成就了现在的我，而我也愿意为她献上自己的一切。”
   “是吗？唉~我知道我不可能劝得了你，我只是想要稍微提醒一下你而已，毕竟这次计划
一旦成功，你的身份也会随之改变，而且你和娜丽丝之间。”
   “我和娜丽丝只要在一起就足够了，成为她走向成功的助力，好了，莉雅姐，我们现在
的目的不是要让完成计划吗？现在还是不要讨论太多这些比较好。”
   “好吧，既然这是你的决定，我们回去吧，离开太久也不好。”
    两人说完转身重新回到餐厅里面，她们回到包厢时，娜丽丝一脸解脱地看着她们，她以
迅雷一般的速度快速冲出包厢朝洗手间跑去。
   “娜丽丝这是怎么了？”
   “芙蕾姐姐不让娜丽丝姐姐上洗手间，说一定要等莉雅姐姐和奥薇拉姐姐回来才能去，
娜丽丝姐姐在这段时间里喝了不少茶，所以。”
   “呵呵呵，芙蕾，你也不用这么残忍吧，你陪着娜丽丝一起去不就行了吗？顺便带上诗
织，你是不是想看娜丽丝失禁？”
    看芙蕾一脸恍然大悟的样子，她估计没想到还可以这么做，她有点抱歉地看向娜丽丝跑
离的方向，但是想想娜丽丝失禁的样子，还挺带感的，芙蕾赶紧喝口茶掩盖自己的脸红。
    娜丽丝这时一头扎进洗手间的隔间里，她刚坐下来就立刻放松身体，一泻千里，可是她
突然感觉下面传来异样的感觉。
   “啊，我忘了脱胖次了。”
    娜丽丝颤抖着双手掀起自己的短裙，被自己小便浸湿的胖次贴在自己下面，她整个人都
懵逼了，她因为太急了忘了把胖次脱掉，所以娜丽丝就算是能够及时上洗手间，结果还是没
什么变化。
   “这，这该怎么办？要不打电话给莉雅她们帮忙吧。”
    可是娜丽丝想到莉雅和芙蕾听到自己在洗手间里都能尿湿自己胖次时，她们肯定会狠狠
地嘲笑娜丽丝，而且这件事又会成为娜丽丝的一大黑历史被其他人知道，这样娜丽丝哪里还
会有翻身的一天？
    娜丽丝刚拿出手机，但是有重新放回裙子的口袋里，她双手抱着头思考到底要怎么做才
行，但是如果不求救的话，剩下的方法就只有一种，那就是真空，如果可以不让别人知道顺
利回到庄园，那么就可以避免黑历史外泄。
   “看来也只能这样了，啧！早知道就挑件长点的裙子或者裤子来穿了。”
    娜丽丝把湿掉的胖次脱下来扔到垃圾桶里，她把自己下面擦干净重新穿好裙子，娜丽丝
的裙子只是到大腿中间，不能说很危险，但是也安全不了哪去。
   “呃，下面凉飕飕的好不习惯，不，不，娜丽丝，平常心，平常心，不能慌乱，要不然
会暴露的，哟西！我没有没穿胖次，没错，走吧！”
   娜丽丝拍了拍自己的脸然后尽可能平静地走出去，可是就算她不断心里暗示自己，她走
出去后还是紧张得咽了下口水，她返回包厢的途中，她更加注意经过自己身边的每一个人的
目光，她更加留意周围空气的流动是否会让自己的裙子飘起来。
   “你怎么去那么久？虽然说是憋了有点久，但是也不至于这么久吧。”
   莉雅稍微让开道给娜丽丝进去，娜丽丝不好意思地笑了笑，她背对着莉雅经过时还下意
识地用手压住后面的裙子，莉雅并没有察觉到什么异常。
   “是不是尿湿了胖次？在路上没憋住漏了点？”
   “没，没有！菜已经上来了呀，我都快饿扁了，那我就不客气了。”
    娜丽丝赶紧转移话题，要是在这个话题上逗留太久可能会被芙蕾和莉雅发现的，她们两
个有时候对娜丽丝这种糗事特别灵敏。
    娜丽丝虽然说是说吃饭，但是就算美食摆入口，她一半的注意力还是放在自己裙子上面
，其实她连自己吃的是什么都没有太放在心上。
    娜丽丝夹紧自己的双腿完全不敢分开一丝，她觉得自己下面空荡荡心里的不安和紧张就
多了一分，因此娜丽丝还差点把胡椒粉当盐，把醋当酱油，莉雅和芙蕾都觉得娜丽丝有点反
常，多次询问娜丽丝的状况，但是娜丽丝肯定是回答没事。
   “哎呀。”
    这时诗织的叉子掉到了桌子底下，她下意识就钻到桌子底下去捡，娜丽丝赶紧夹紧双腿
一手压住裙子，她绝对不能让诗织看到自己真空。
   “娜丽丝你哪里不舒服吗？怎么看上去好像又内急的样子？”
   “没，没有，我很好，呵呵呵，这个鸡排很好吃呀，下次我们再来吃一次吧。”
   “嗯，你喜欢倒无所谓。”
    这时诗织也捡到自己的叉子重新回到自己椅子上坐好，这样娜丽丝才松了口气重新移开
手尽可能集中注意力吃东西，太过慌张的话可能会被莉雅和芙蕾察觉到什么的。
    娜丽丝不断心理暗示自己平常心，暗示自己是有穿着胖次的，只不过每次空气流过桌子
底下时，娜丽丝**的一丝凉意让她又一次前功尽弃。


第五十章  被发现了
更新时间2016-07-05 11:45:11.0  字数：2194

   娜丽丝她们吃完午餐后便继续去逛祭典，娜丽丝是没有什么心思去欣赏祭典的盛况，其他人倒是这看看那玩玩的，诗织也忘记刚才的不爽完全沉醉在各种小吃和游乐设施里。
  “姐姐！这个是什么？好香呀。”
  “哦，这是鲷鱼烧，里面应该是红豆馅的，但是好像还有别的款式，唉，诗织别跑那么快！”
  “娜丽丝要来玩这个，捞金鱼，好像很好玩的样子。”
  “呃，捞，捞金鱼？”
   娜丽丝这边刚把诗织拉回来，奥薇拉又拉着娜丽丝去玩捞金鱼了，娜丽丝这边自己还要顾及自己的真空问题，她在捞金鱼的池子前蹲下来，她赶紧把双腿夹着裙子遮住自己里面避免走光，她几乎仔细留意自己的每一个动作是否会让自己走光，所以她真的是心力交瘁呀。
   她给了钱拿起纸网给诗织和奥薇拉，三人开始准备捞金鱼，捞金鱼本来就是讲究注意力要集中，把握好下手的时机和力度，同时快速把金鱼挑进盆里。
   可是娜丽丝哪有那么多注意力放在捞金鱼上，她要警惕莉雅或者芙蕾会不会已经注意到自己的异常，然后偷偷过来掀自己裙子。
  “啊，破了。”
    结果就是娜丽丝刚准备捞第一条鱼时就弄破了纸网，接下来四个都一样，都是刚放下去碰到金鱼就破了，而诗织和奥薇拉这边已经捞到好几条了。
  “呵呵，看来我对捞金鱼不是很在行，嗯！”
    娜丽丝刚站起来准备离开，她看到了希望，没错，可以拯救她于绝望和恐惧之中的希望之光，那就是内衣店。
    这个可是当初娜丽丝打死都想进去的地方，曾经的地狱现在在她眼里看来就像是天堂一样，她现在可以去买一件胖次换上，只不过她不能让其他人发现。
    娜丽丝惊喜地发现莉雅和芙蕾竟然在一边的摊位上看首饰，而诗织和奥薇拉还在专注捞金鱼中，这时她如果悄无声息地去内衣店买胖次并不会有人发现。
    娜丽丝立刻就开始行动起来，她转身若无其事地用一定的速度朝内衣店走去，但是奥薇拉还是感觉到娜丽丝走开了，她下意识往回看。
   “娜丽丝？嗯~那是~不会吧。”
    奥薇拉因为一定的角度问题似乎隐隐约约看到了些什么，她立刻把剩下的两个纸网弄破掉然后让诗织去找莉雅和芙蕾，她自己则跟着娜丽丝朝内衣店走去。
    娜丽丝当然也会时不时回头看有没有人跟着自己，但是奥薇拉似乎潜行点满了一样，巧妙地避开娜丽丝的每次回头察看，直到娜丽丝走进内衣店里都没有察觉到丝毫异样。
   “欢迎光临，请问，呃。”
   “我，我要买这条胖次，试衣间在哪里？”
   “那，那边。”
    娜丽丝冲进来随手就抄起一条胖次就朝女服务员焦急地问道，女服务员指了指里面的角落，娜丽丝随手把钱放在服务员手里，回了声谢谢便疾风一样冲向试衣间。
    就在服务员疑惑的时候，奥薇拉推门进来，她看了一下周围没有看到娜丽丝，女服务员看到有新的客人了便上前迎接，但是奥薇拉先一步问道。
   “刚才你有看到一个女的很焦急地走进来吗？”
   “呃，有，她去试衣间了。”
   “嘿嘿嘿~谢谢，娜丽丝你果然~嘿嘿~”
    服务员看着一脸怪笑的奥薇拉也快步走向试衣间，她也是一脸懵逼，怎么突然就来了两个奇怪的客人，由于娜丽丝走得太快了，所以服务员没有认出她来。
    奥薇拉径直冲进娜丽丝所在的试衣间，也不知道是不是娜丽丝太匆忙了，试衣间的门都没有锁，奥薇拉毫无阻碍地冲了进去，这时娜丽丝才刚抬起右腿准备穿上胖次，她被突然闯进来的奥薇拉吓了一跳。
  “奥，奥，奥薇拉？你，你怎么在，咦！”
  “嘿嘿，娜丽丝你竟然真空，几年没见，你竟然那么大胆了？”
   奥薇拉一把将娜丽丝摁在墙上，同时右手伸进娜丽丝的裙子里着实地打在她的臀部上，没有胖次的触犯，奥薇拉百分百确定刚才自己没有看错，娜丽丝没穿胖次真空上阵。
   娜丽丝因为奥薇拉一只手放在自己屁股上，她完全僵住在那里，她知道完了，自己真空的事情被一个自己完全没有意料到的人发现了，诗织她都觉得有可能，因为一直都跟着自己，奥薇拉的手轻轻**了一下那手感极佳的肉臀。
  “嗯，奥薇拉，你，你想怎么样？你，你总不能对一个人，人妻乱来吧。”
   娜丽丝有点不情愿地承认自己是人妻，只不过她需要用这点来逼退奥薇拉，可是奥薇拉反而还兴致勃勃地笑了笑，就好像说到了她感兴趣的点上。
  “为什么不能？这样不是更加带感吗？娜丽丝~你知道你已经让我迷上你了吗？”
  “迷上我？为什么？我们是好朋友而已吧，为什么只相处了一天就会迷上我？咦，不要这样。”
   奥薇拉对右手传来的触感稍微有点上瘾，她慢慢凑近娜丽丝面前，她伸出翘舌在娜丽丝的脖子上舔了一下，娜丽丝闭上眼睛害怕奥薇拉会对自己做什么事情，自己已经答应过莉雅她们不会在沾花惹草，她自己也知道不能给予那么多人自己的爱，这样对双方都没有好处，娜丽丝不想伤害奥薇拉。
  “嗯~娜丽丝的香味，没有变呢，因为你让我走到了今天，没有你那天对我推心置腹的一番交谈，我估计还会只是一个普普通通的病弱大小姐，会成为家族的联姻工具。”
  “但是，那，我觉得你需要有人推你一把而已，你的努力和坚持值得我去肯定你，这个换做谁都这么说的，我只是不希望你仅仅因为没有人鼓励和认同你就放弃自己坚持的。”
  “对！就是因为这个，你不懂那种心情，无论你怎么努力去改变自己，你身边的都觉得你只不过是在白费力气和时间，简单说，我是为了你才走到今天，我可以和正常的女孩一样活动，虽然我不能过分运动，但是我学习了很多东西，为了让我可以配得上你。”
   奥薇拉凑到娜丽丝的耳边低声细语道，她整个人都已经贴到娜丽丝身上，娜丽丝听到这番话知道又是自己曾经埋下的种子导致得结果，无心地鼓励和肯定竟然也会让一名少女在短短的一天内就下决心为自己做那么多事情，娜丽丝不懂，但是这已经不重要，因为结果已经摆在她面前。


第五十一章  正宫没位置了，那就情人吧
更新时间2016-07-05 18:12:14.0  字数：2128

  “奥薇拉，但是我已经有喜欢的人了，你也看到我和莉雅，芙蕾她们已经订婚了，而且。”
  “我知道，你一共有七位未婚夫，没想到你竟然会那么受欢迎，唉~早知道就早点下手了，但是现在我也不介意哦，既然无法光明正大地爱你，那么玩一下情人游戏也挺有趣的呀。”
  “情人游戏？”
   娜丽丝看着奥薇拉略显妖媚的笑容，奥薇拉还是不肯死心，尽管已经到了这一步她还是不放弃娜丽丝，一个贵族大小姐要当自己的情人，娜丽丝觉得自己的罪恶感越来越深了，虽然说很多男人的梦想都是开后宫，但是当你真正面对这种状况时，你会发现自己这么做或许是在伤害喜欢你的人。
  “我会呆在你身边就足够了，让我看着你，偶尔让我好好地品尝一下你，我想你也会对这种背德的**上瘾的。”
  “奥薇拉，你是有身份，呃，的人，不要为了我糟蹋自己，我不想看到你那样。”
  “呵呵，娜丽丝你还是那么温柔体贴，如果换做一般男人早就求之不得了，但是你是无法让我放弃的，虽然我无法完全得到你，但是只要能够得到你的爱就足够了。”
   奥薇拉没有让娜丽丝再继续说下去，她慢慢凑上去贴住娜丽丝温热的双唇，奥薇拉只是用翘舌轻舔娜丽丝的樱唇，并没有太多的**，她似乎更多的是想要娜丽丝的味道，或者向娜丽丝证明自己对她的感情。
   娜丽丝没有反抗，她知道自己欠奥薇拉的，她无意中已经伤害到了奥薇拉，她也意识到诗织如果不处理好也将会重蹈覆辙。
  “嗯~娜丽丝好甜，刚才吃的布丁味还在，呐，你是不是刚才在洗手间尿湿自己胖次了？”
  “我，我，我坐下来后忘记脱胖次了，所，所以，奥薇拉不要告诉别人。”
  “可以，但是你也要给我一点好处吧。”
  “什么好处？嗯~奥薇拉，你不会想在这里。”
   奥薇拉下面的手又开始不安分了，奥薇拉当然不会在这里就下手，外面还有莉雅和芙蕾等着，她最后轻轻拍一下娜丽丝的屁股，然后松开娜丽丝。
  “我也不会那么心急，好了，你还是先把胖次穿上吧，但是你这款不好看，来，穿我给你选的这条。”
   奥薇拉一把将娜丽丝手里的普通白色胖次夺走，然后把一条黑色的性感丁字裤放在娜丽丝面前，那根本就等于没有布，娜丽丝的脸微微红了起来。
  “这，这，不是跟没穿差不多吗？奥薇拉，你怎么也变得那么鬼畜了？为什么我遇到的每个喜欢我的人都要给我穿些奇奇怪怪的东西。”
  “这哪里奇怪了？很多女性都穿丁字裤的呀，而且娜丽丝那么漂亮，这样不是更加性感吗？还有你不听我的真的好吗？”
  “你！我穿还不行吗？你也打算看着我穿对吧！”
  “娜丽丝真聪明，要不奖励你，我亲手给你穿上。”
  “不！用！”
   娜丽丝一把夺过奥薇拉手里的黑色丁字裤，她把胖次穿上后不满地瞪了眼奥薇拉，这时奥薇拉竟然还掀起娜丽丝的裙子欣赏一下里面的风光，娜丽丝赶紧摁下自己的裙子。
   娜丽丝鼓着脸气愤地走出了试衣间，外面的服务员看到已经呆在试衣间里的两位顾客终于出来了，服务员这时才注意到那个是娜丽丝公主，莉雅和芙蕾的未婚妻。
  “娜丽丝大人，还没有给你。”
  “不用了，当，当小费吧，我还有急事。”
   娜丽丝匆匆忙忙地就走出了内衣店，奥薇拉跟在后面，她把娜丽丝原先那条白色胖次还给服务员，刚才娜丽丝随便给的钱都已经够买一打内衣了。
   娜丽丝离开内衣店，外面的莉雅和芙蕾已经在等候着娜丽丝了，她们疑惑地看着微红着脸的娜丽丝，她们没见过娜丽丝会主动跑进内衣店的。
  “娜丽丝你去内衣店干什么？你难道对内衣感兴趣了？”
  “才，才没有，谁会对那种东西感兴趣了，别胡说八道，是，是奥薇拉硬拉我进去看的，是奥薇拉要买，说什么要我给点建议。”
  “嗯~真的是这样吗？奥薇拉，娜丽丝说是你拉她进去的，是这样吗？”
   这时奥薇拉也走出了内衣店，她听到这句话就知道娜丽丝的意图，但是既然答应娜丽丝要保守黑历史她也不可能出尔反尔。
  “是的，我刚好看到有新品内衣，花样挺合我口味的，所以就拉着娜丽丝进去了，但是没想到娜丽丝那么纯洁，娜丽丝你还保持着男性的心理吗？”
  “娜丽丝其实已经被调教得很淑女了，但是内衣这点她还是很难接受。”
   娜丽丝附和着笑了笑，她觉得自己穿丁字裤就跟没穿差不多，一点安全感都没有，而且还是凉飕飕的，她要注意不能被莉雅和芙蕾发现自己穿了丁字裤，要不然又是一段新的黑历史。
   莉雅和芙蕾似乎没有察觉到什么不对，所以四人又继续逛祭典，但是并不是所有人都在享受着祭典的热闹和欢乐，在西里尔城的地下监狱里，为了不让监狱妨碍城市的整体美观，而且在地下也可以便于把守让里面的人更加难越狱。
   这里面的士兵并没有因为外面是祭典就分心，今天被安排的士兵不是城防部队而是直属芙蕾的夜骑士。
  “这些闹事的人看紧点，到时候还要审问的。”
  “这些人也是作死，在这种时候闹事。”
  “他们也是蠢得可以，不了解西里尔的规矩就胡乱闹事，竟然用精灵和夜精灵闹矛盾相互攻击，我做了那么多年夜骑士还是第一次见这么蠢的热，莉雅小姐怀疑是元老院派来的。”
  “我觉得也可能是，但是无论怎么样，先看好他们吧。”
   夜骑士们对最近闹事的关押者们进行严密看守，不允许其他任何人进行探望，只不过这些人被抓进来之后几乎就是一声不吭，也没有惊慌喊冤，安定得有点奇怪，每天准时起床休息，该吃饭就吃饭，一点都不剩，完全就像是住在这里一样。
   可是这并没有引起卫兵的注意，毕竟监狱里这种放弃挣扎的囚犯也不算少，这时在夜骑士没有察觉的黑暗角落里，三个人影从那里慢慢走出来，而里面其中一个就是辛迪加。


第五十二章  娜丽丝黑历史X2
更新时间2016-07-06 00:29:35.0  字数：2253

   而在夜骑士面对的另一端角落里突然闪出一个穿着黑袍的人，夜骑士看到有不明人士出现在监狱里，他们肯定是喝止并冲上去，黑袍人见夜骑士追上来当然会逃跑，这很明显就是声东击西的策略。
   辛迪加看见夜骑士被吸引离开了，他立刻和其他两名助手走出去，他们来到关押着闹事人员的牢房前，他们什么都没有说，拿出几个长方体木盒放进牢房里面，剩余的三个牢房也都一样，整个过程没有任何人出声。
   辛迪加他们把木盒分发完成后立刻就转身返回黑暗处快速离开，他们此行的目的就是为了把这些木盒送到这些人手里。
   闹事者们也立刻把木盒藏到牢房的隐秘处，然后周围的一切又如同什么事都没有发生一样，几乎只隔了几秒两名夜骑士就折返了回来，估计是担心走太远也意识到可能是调虎离山，只不过还是晚了一步，他们回到这个牢房区域时一切都已经恢复正常了。
  “看来也没有发生什么，还是继续巡逻吧，刚才那个到底是什么人？”
  “谁知道呀，八成都是来劫狱的吧，但是没想到今天值守的人换了。”
  “哈哈哈，也是呢，平时的城防可不会有这么严密的把守。”
    夜骑士见没有什么异样又继续进行例行巡逻，而牢房里面的闹事者见夜骑士没有怀疑也松了口气，这些人莉雅没有猜错方向，他们的确是元老院下属的军队特务，他们只是来执行特定任务的，按照计划好的剧本闹事，进到监狱里后便静候下一步的指示。
    这些木盒就是他们等待的东西，他们也不知道里面会是什么，而且他们也不知道给他们这些木盒的人是什么人。
   “队长，那些人是什么人？竟然可以潜入西里尔城的地下监狱。”
    在其中一间牢房里一名稍微年轻一点的精灵向旁边的年长精灵问道，这些来进行闹事任务的特务里的领头就是他，但是军人的天职就是执行任务，他也不可能知道那些人是谁。
   “不知道，但是起码我从来没有见过那些面孔，只不过其中那个带头的我好像有点印象。”
   “他们给我们的这些木盒里有什么？”
   “等晚上再打开，现在什么都不要说，什么都不要做，和平常一样就可以了，这些夜骑士可是看得很紧的。”
    那名年轻的精灵点了点头便继续闭目养神，而年长的精灵队长则摆弄着手里的稻草，大家都跟无所事事的囚犯一样，只不过他们和辛迪加之间的事情真的是做得天衣无缝吗？这个就不得而知了。
    娜丽丝她们逛到旁晚也已经差不多把所有她们感兴趣的地方都看完了，娜丽丝她们也要回去临时抱佛脚准备明天的演唱会，这件事已经是传遍了西里尔城每个角落。
   “那么娜丽丝，明天的演唱会我就直接去后台找你了哦，有关系就是好。”
   “知道了，切~都知道威胁我，想要特权就直说，又不是不给你。”
   “威胁娜丽丝好玩嘛，那么明天见了哦。”
    奥薇拉和她的女仆和娜丽丝她们打招呼后便朝自己住的酒店离开了，娜丽丝发现自己穿了一下午的丁字裤竟然神奇地习惯了，她后来玩得已经忘记自己还穿着丁字裤这件事了。
    但是没有被莉雅和芙蕾发现可以说是不幸中的万幸，她们送别奥薇拉离开后便朝庄园方向走去，她今天虽然遇到一些窘迫的事情，但是总体上还是玩得很开心，她难得把黑血，不死族的事情抛掉，只是一心去玩，去吃，这也是莉雅和芙蕾希望看到的。
   “莉雅，芙蕾，谢谢你们，我很久没有这么开心地玩过了。”
   “谢什么谢，看到你这么开心我们也就足够了，但是你和奥薇拉还真是亲密呀。”
    娜丽丝面对莉雅尖锐的目光尴尬地笑了笑，她也不知道怎么说才好，奥薇拉自行决定成为娜丽丝的情人，娜丽丝不仅仅是因为奥薇拉知道自己真空的事情才没有反对的，她怕如果反对奥薇拉会走极端做傻事。
    奥薇拉那时候的语气和态度，完全就跟莉雅和芙蕾她们当初堕化前一样偏执和极端，她根本不容许娜丽丝有反对和拒绝的意思，奥薇拉是娜丽丝的朋友，她自然也只能任由奥薇拉决定，可是娜丽丝后来觉得有点奇怪，奥薇拉所说想要一直呆在自己身边，这句话怎么听起来那么耳熟，而且奥薇拉又怎么可能做得到？
   “那么紧张干什么？我们又没有要审问你什么，做贼心虚了？”
   “没有，没有，奥薇拉和我是好朋友而已，对，对了，诗织玩得开心吗？”
   “开心，谢谢姐姐给我买了那么多东西。”
    娜丽丝赶紧借助诗织来转移话题，如果在奥薇拉这个话题上停留太久可能会出事的，娜丽丝给诗织买了不少的衣服和饰品，因为一段时间里诗织是不可能肯离开的了，而诗织似乎更多的是喜欢跟着娜丽丝这看看那看看，每次买东西都是娜丽丝问诗织才会去选。
    娜丽丝看着诗织开心爽朗的笑容也觉得安心了很多，今天对于娜丽丝来说是难忘的一天，今天她就是一个无忧无虑的公主，她心情愉悦得让她欢快地走到前面轻盈起舞，在黄昏的映照下娜丽丝优雅的身姿让其余三人入迷。
    但是娜丽丝似乎又把一件挺重要的事情忘记了，她每次原地旋转都会微微带起自己只遮住一半大腿的短裙，但是又没有完全露出关键领域，这种半遮半露的引诱让三人的视线更多的时候都集中在娜丽丝的裙子下。
    这时也不知道是大地母亲在忽悠着娜丽丝，还是莉雅用魔法故意所为，一阵舒爽的轻风吹过娜丽丝，这时娜丽丝刚好再次原地旋转，娜丽丝感觉到自己裙子开始被风往上吹起，可是她还在单脚旋转，她还什么都做不了。
    这时莉雅，芙蕾和诗织的双眼慢慢睁大，娜丽丝的裙下风光如她们所愿完全展现出来，而她们也看到了那条黑色的性感丁字裤。
   “啊！你，你们没，没看到，呃，你们俩笑，笑什么？”
    莉雅和芙蕾从惊讶转变为戏谑的微笑，她们清楚地看到了娜丽丝从来不会穿的一种胖次，娜丽丝的脸立刻红了起来，诗织也知道那是什么，她只是微微有点脸红。
   “娜丽丝姐姐好性感。”
   “诗织也！我，我，我，呜啊！！”
    娜丽丝捂着脸发疯一样朝庄园飞奔而去，就算期间过大的动作让裙子偶尔还会掀起走光她也不管了，莉雅和芙蕾好笑地看着远去的娜丽丝，她们带着诗织也跟了上去。


第五十三章  彩排时意外的观众
更新时间2016-07-06 17:29:06.0  字数：2328

   “娜丽丝，你也不用这么纠结你穿丁字裤的事情吧，女孩子穿这个又没什么奇怪的，我和芙蕾偶尔也会穿的。”
   “就是，还有我们不会把你偷偷买丁字裤的事情说出去的，明明都已经恢复女性这么久了，还纠结这点事情。”
    娜丽丝冲回庄园后立刻直奔自己的房间，她立刻就把自己的胖次换回普通的类型，莉雅和芙蕾跟着娜丽丝来到她的房间，刚好看到她要销毁那条丁字裤，她们以为那是娜丽丝自己偷偷买的又不好意思让她们知道，所以立刻上去阻止娜丽丝。
   “我没买！这，这，这是，奥薇拉硬要我穿的！”
    娜丽丝是说出实情了，可是莉雅和芙蕾相互看了眼，她们轻叹了口气，明显是不相信娜丽丝说的话，在她们看来奥薇拉根本没有强行让娜丽丝穿丁字裤的理由，她们不知道奥薇拉和她们一样对娜丽丝有着抖S的一面。
   “唉~好，好，奥薇拉买的，强行让你穿的，那你也不用销毁吧，怎么说都是人家的礼物。”
   “我，我，你们，好吧，我不销毁，但是不要误会，我才不喜欢穿这种胖次呢。”
    娜丽丝把手里的丁字裤摔到床上便很傲娇地走出去了，莉雅和芙蕾好笑又无奈地看着娜丽丝离开的背影，莉雅把娜丽丝的丁字裤拿起来折叠好放进娜丽丝的衣柜里，娜丽丝就这样自己弄巧成拙，原本一件黑历史被她硬生生掰成了两件，分别让不同的人知道，这才是娜丽丝最纠结的事情。
    但是娜丽丝还有更加重要的事情，那就是准备明天的演唱会，虽然说是临时抱佛脚，但是娜丽丝和莉雅，芙蕾的唱功和表演天赋，不得不说一晚上还真的可以凑出个演唱会来，女仆们也是早在开幕式前就秘密接到莉雅的命令开始练习伴奏了。
    娜丽丝和莉雅，芙蕾吃完晚饭稍作休息后便开始排练，诗织当然也跟着去了，只不过看娜丽丝彩排的并不止诗织一个人，在庄园外的树林里，还有两个人在偷偷地看着在花园里排练的娜丽丝。
   “快看，是公主殿下，啊~果然还是你消息灵通。”
   “哼哼，你以为我乱说的呀，不要乱说话，安静看。”
    在树林里两名大概十四五岁的少女，她们看上去并不像精灵，她们的耳朵不像精灵那么尖长，可是又不像龙族那么短，更没有龙尾，但是她们的耳朵却和娜丽丝的很像。
    娜丽丝穿着普通的便服和莉雅，芙蕾商量舞蹈的动作，她们有时候还会相互嬉闹玩耍一下，诗织则看得异常入迷，娜丽丝的歌声和舞姿让她都忘记吃零食了，而外面的两名少女也同样看得入迷。
    奇怪的是并没有守卫的女仆发现她们，理论上莉雅已经在住宅外布置了很多女仆巡逻，但是她们似乎只是来看娜丽丝她们彩排的。
   “哦~原来你们俩在这里呀，难怪我说没有看到你们出城。”
    这时两名少女的双肩被一双裂缝里伸出来的手抓住，两人立刻就僵住，只见莱娜从裂缝里走出来，这两名少女的容貌也慢慢显露出来，她们就是之前跟莱娜汇报过两名修罗族少女。
   “莱，莱娜大，人，我们，这是呃。”
   “我们在看公主殿下排练。”
     其中一名少女立刻就老实交代了，莱娜抬头看向花园里又继续唱歌排练舞蹈的娜丽丝，悦耳动人的歌声让莱娜也被吸引住了一下。
   “公主殿下的歌声，以前还是小萝莉的时候就很好听了，莱娜大人还记得公主在你生日那天唱过歌吧。”
   “记得，但是这就是你们偷懒的理由？”
   “呃，我们也是听说公主殿下要开演唱会所以才。”
   “我们知道我们是看不了公主演唱会的，所以想来看公主彩排的，拜托了，莱娜大人，就让我们看完娜丽丝公主彩排吧。”
    莱娜看着两位少女可怜的眼神，她微笑着摸了摸两人的脑袋然后坐到两人中间，她也一样很久没听公主唱歌了，偶尔她也要给自己一点休息的时间，这次是她距离公主最近的时候，但是她们不能被发现。
    可是她们真的完全没有被发现吗？就算所有人的感知她们都可以避开，可是娜丽丝还是察觉到了庄园围栏外有三个人在注视着自己这边。
   “看来我们今晚还有三位额外的观众。”
   “嗯？什么意思？”
   “庄园外面有三个人在看我们彩排很久了，你们没有察觉到吗？”
   “什么？！”
    莉雅和芙蕾听到娜丽丝的话都大吃一惊，她们还真的没有感知到庄园外什么有人在偷窥了，她们也随之紧张和警惕起来，娜丽丝看出她们的异样，她抓住两人的手微微摇了摇头。
   “她们不是有恶意的人，我感觉不到杀意，而且也没有黑血的气息，虽然不知道她们怎么顺利进到那么靠近的地方，既然她们都来了又没有任何威胁，她们可能真的是来看我们彩排的呢？”
   “没有黑血的气息？可是可以避开女仆的巡逻肯定不会是普通人呀，娜丽丝你也太宽心了吧，还是把人带过来看是什么人再说吧。”
   “不要这么做，我今天不想去想这些事情，我现在只想专心唱歌而已，你们要调查也等到演唱会结束再说，而且她们在我们一开始彩排就在那里了，她们几乎连动都不动，她们要是来暗杀或者抢走诗织的为什么什么都不做？”
   “她们可能是在伺机而动吧，哎哟！”
    娜丽丝轻轻敲了敲芙蕾的头。
   “能够进到这里来怎么可能还伺机而动？算了，不和你们说了，你们要是抓人或者叫女仆抓人那么演唱会也取消，我说到做到，就算你们怎么动我都一样。”
   “呃，娜丽丝，好吧，你说的也算有道理，今天就让你任性一次吧，芙蕾不要纠结了，我们专心彩排吧，嘛，有时候娜丽丝的直觉也是挺准的。”
    娜丽丝满意地握了握两人的手，三人又继续站好准备继续彩排，这时娜丽丝突然朝着她感觉有人的地方微笑着招了招手，只是短短的几秒钟而已，她就转回去继续彩排。
    但是此时莱娜她们三人都愣住了，她们当然看到了娜丽丝朝她们微笑招手，她们刚才一瞬间心脏就像停止了跳动一样，娜丽丝发现自己在这里了，这是她们同时想到的。
    只不过微笑招手，这又代表了什么呢？娜丽丝她们没有任何变化继续排练，也没有任何人来打扰她们，一切又继续着，她们不知道为什么就算自己被发现也一切平静，可是莱娜这时微微笑了笑。
   “公主殿下，你还是那么温柔。”
    三人继续远远地看着娜丽丝彩排，倾听着娜丽丝的歌声，娜丽丝尽管不知道是谁在暗中看着自己，此刻她只知道那边的是愿意倾听自己歌声的人，这份心意也是莱娜所感受到的。


第五十四章  演唱会前夕的两三事
更新时间2016-07-07 00:08:22.0  字数：2481

   可是在这片夜空下可不只有欢乐和优雅，有的人也在为自己的目标而付出着，此时此刻，威利正半裸着上身躺在酒店房间的地板上，他看上去就像是在经历着无法形容的痛苦和折磨一样。
   他身上的皮肤就像有什么在下面蠕动一样不懂的拱起然后恢复，每次这样的蠕动都会让威利发出痛苦的低鸣，每次蠕动完后又会停止一小会，但是很快又会重复，要不是豪华套房的隔音效果好，估计早就被隔壁听到了。
  “可恶，这才是第二阶段吗？还真不，呃！盖的，呵呵呵，呃！”
   威利翻身平躺在地面上，周围到处都是散乱的物品，就像整个房间被台风吹过一样凌乱，地面上还放着大量的空酒瓶，还有一瓶没有喝完的，威利这时抓起那瓶酒直接就朝自己脸上浇，能喝多少是多少了。
   紧接着又是一阵剧烈的疼痛，几乎身体的每一部分都在发出痛苦的悲鸣一样，威利把酒瓶甩了一边整个人拱起来，他身体是大量青筋蹦出，整个身体就像是要爆裂开来一样，但是他的肌肉也在变得如同钢铁一样结实，一种近乎失控的狂暴感从威利身上爆发出来。
   每一次身体撕裂般的痛苦过后他的身体就会有一些变化，就像是一块经历千锤百炼的钢铁一样，他没有丝毫要放弃的样子，其实停止的抑制药就在不远的桌子上，但是他不会去动那个，他除非死亡要不绝对不会停止现在这种状态。
  “哥哥，这就是你的信念吗？”
   奥薇拉站在威利的门外，威利并不知道自己妹妹知道的比自己还要多，他不想让奥薇拉知道自己这样子才特意把奥薇拉的房间安排离自己远点，但是奥薇拉知道的似乎比他想象中要多。
   奥薇拉没有敲门打扰的打算，这是威利的选择，她不会去干涉，威利服用黑血的药剂，无论最后成功还是失败，这都和奥薇拉无关，并不是奥薇拉冷血，而是某种意义上讲，奥利修斯家族已经没有存在的必要了，奥薇拉也当威利不是自己哥哥一样对待。
  “希望你可以成功，我的哥哥，不，威利，我们很快就会是有着各自目标的陌生人了。”
   奥薇拉微微笑了笑便转身朝自己房间走去，但是她表现出的不是恩断义绝的冷血无情，反而更像是一种对战友或者志同道合的人的一种带着敬意和祝福的离别。
   很快时间就来到了圣武祭典的第二天，娜丽丝这边早上起来便开始着手进行最后的准备，女仆们也开始对会场进行最后的检查和调整。
  “这裙子怎么左右不对称？右边也太短了吧，稍微转身都会走光。”
  “不怕，我们都穿着安全裤，你不是一直都很想穿吗？安全裤怕什么走光？”
  “我们也一样这么穿，娜丽丝你老是那么纠结裙子的长短。”
    莉雅，芙蕾和娜丽丝正在房间里更换演唱会的服装，奥薇拉早早地就赶过来了，她已经等不及要看娜丽丝的演唱会了，她和诗织都一脸如同色狼看到美女一样全程盯着娜丽丝换服装。
   “你们两个能不能不要盯着我换衣服？这样很没礼貌的。”
   “你在我们面前换衣服的，所以是你引诱我们看的，这可怪不了我们，对吧，诗织。”
   “啊？恩，对，对，是姐姐引诱我们的。”
   “艾薇拉你！别带坏诗织。”
    娜丽丝她们准备好所有演唱会的服装后便装好前往会场，她们来到会场时已经有不少的人在前排等候了，毕竟这不需要买门票，位置都是先到先得，娜丽丝还看到有人的被褥在位置上，看来是昨晚就在这里占位置了。
   “姐姐，你说他们会出现吗？”
   “出现的话当然最好，但是我现在反而不希望他们出来搞事，唉~”
    莉雅原本是打算用演唱会吸引辛迪加一行人犯事，尽管莉雅更多是为了让娜丽丝放松才举办的，但是如果可以引蛇出洞再一举歼之那就再好不过。
    不过现在娜丽丝似乎有点出乎意料地投入到演唱会里，莉雅看着娜丽丝惊喜地看着外面观众席开始大量涌入了，不得不说娜丽丝还真是口嫌体直，但是看到最初的目的已经达到也就无所谓了。
   “好多人来看，好像还真有点当偶像的感觉。”
   “所以都说你有当偶像的天赋，好了，去补个妆就差不多了。”
    芙蕾拉着娜丽丝去补妆，莉雅安排诗织和奥薇拉在舞台旁边的特等位置观看，其实莉雅没有想错，黑血的确是来了，而且还混在下面的观众里，只不过他们也是观众。
    黑血并不是所有都是以娜丽丝为敌的，辛迪加他们的目标是诗织，那这样就不会妨碍有些希望听到娜丽丝和圣女莉雅，夜骑士芙蕾的组合演唱会的黑血来加入这场狂欢。
   “可以欣赏到娜丽丝公主的歌声，我跟你说，我有朋友在众神祭上听到过娜丽丝公主唱歌，MD简直就是偶像级的。”
   “对，对，对，我也听说过，也不知道那些智障的黑血干嘛和娜丽丝公主为敌，搞得我们也要偷偷摸摸的。”
   “就是，明明那么好的歌手，那些人想什么呢，要不是为了跟随辛迪加大人我们才懒得接受那种折磨呢，还弄得夜精灵不像夜精灵的。”
   “算了，都别乱说了，好不容易跑出来看演唱会就好好享受吧，来了，要开始了，哟吼！！！！”
    这是舞台上音乐开始响起，欢快激动的节奏和旋律就像一颗火星掉进火药堆里一样瞬间引爆全场的气氛，穿着黑紫色华丽礼服的娜丽丝走出舞台，她兴致高昂地朝下面的观众招手示意，接着莉雅和芙蕾也同样走出来。
   “大家！现在状态很火热呀！”
   “欢迎大家来到圣武祭典演唱会！大家准备好接受节奏的熏陶了吗？”
   “哦！！！！！准备好了！！！”
    台下的观众高举双手热烈响亮地回应道，整个会场的高呼呐喊在城外都可以听到，莉雅和芙蕾不得不说，这可能是她们见过最大规模的演唱会。
   “那么我们事不宜迟，音乐！”
    娜丽丝高举右手原地转了个圈，她这时完全不在意自己微微飘起的裙摆，随之轻快的伴奏开始响起，娜丽丝重新把右手食指放在自己嘴边，紧接着她移开右手，如同精灵悦动一样清脆的歌声迅速覆盖整个会场，甚至大半个西里尔城。
    莉雅和芙蕾也跟着娜丽丝一起跟着节拍舞动起来，三人分别负责不懂的歌词部分，当娜丽丝温柔欢快的歌声结束的瞬间，接着的是莉雅带着英气高昂的女音，莉雅的歌声让人觉得精神为之振奋，而且还很有攻的味道，她身体的每一个动作都展现出坚定强硬的感觉。
    接下来就是芙蕾，伴奏一到芙蕾的部分也随之慢下来，芙蕾的歌声如同深邃的夜空一样，让人心境平和如同正躺在大草原上仰望着璀璨平静的夜空一样，空灵平缓但是又带着一丝夜空一样的宏大感。
    三位有着截然不同声线的歌姬共同在舞台上高歌着，这种观看和欣赏这种演唱会已经不仅仅是享受那么简单了，这简直是对灵魂的一种震慑和洗涤，所有的观众无论是什么人都觉得自己此刻都是一样的存在，都是被这歌声和旋律陶醉其中。


第五十五章  歌声
更新时间2016-07-07 17:13:18.0  字数：2521

   “姐姐们的实力都好，好强，完全就是职业的偶像一样，感觉和昨晚的彩排更加有感染力和冲击感，而且娜丽丝姐姐好像很开心的样子。”
    诗织和奥薇拉一直坐在舞台旁边静静地看着娜丽丝和莉雅，芙蕾在一首接一首的衔接着倾力演唱着，娜丽丝脸上留下香汗，在歌声和舞蹈中挥洒汗水，虽然很老套，但是的确这样的娜丽丝也很吸引人。
   “诗织，你难道也喜欢娜丽丝？”
   “噗！！！为，为为什么突然，这，这么问？”
    诗织被奥薇拉突然冒出来的问题吓得喷了出来，她还是第一次被别人这么直白地问到这个问题，而还是被刚认识没多久的奥薇拉问到的。
   “嘿嘿，果然人小鬼大，你还不懂什么叫爱情呢，就黏上娜丽丝了。”
   “谁，谁人小鬼大了！诗织已经不小了，换算成正常年龄已经有十四岁了，已经是可以恋爱的年龄了！倒是你！中途跑出来跟诗织抢娜丽丝姐姐。”
   “哦，十四岁呢，但是娜丽丝好像更多的是把你当妹妹对待哦，你觉得呢？”
   “我，我......”
    诗织自己也知道娜丽丝的确是把自己当妹妹看待，可是诗织也不知道自己有没有这个决心可以放下一切，为了娜丽丝甚至可以于自己的同族为敌，她还记得芙蕾那晚对她说的那番话，她的身份让她必须要下得了决心才能够真正喜欢娜丽丝。
    要不然她只不过是个累赘，甚至可能在关键时刻让娜丽丝陷入危险，那种状况诗织绝对不会想看到。
    奥薇拉看到诗织消沉了下来，她并不想要排挤掉诗织，她不是那种那么心机的女人，她看到莉雅和芙蕾她们，从莉雅那里知道娜丽丝还有好几位未婚夫，她知道自己想要留在娜丽丝身边或许只能做情人，不能光明正大地得到娜丽丝的爱。
    她看到诗织，她要让诗织明白，诗织也和她一样，留在娜丽丝身边，她们必须可以接受自己无法光明正大地得到娜丽丝的爱这点，她们都只能做情人，奥薇拉觉得诗织不会是最后一个。
   “诗织，你还有时间可以思考，你自己对娜丽丝是否真的是那种喜欢，是否能够像莉雅和芙蕾那样子喜欢着娜丽丝，现在要留在娜丽丝身边是需要这种觉悟的。”
   “我知道，我知道的，但是我觉得我很快就会得到答案的，奥薇拉姐姐你喜欢娜丽丝姐姐是因为她鼓励过你而已吗？”
   “怎么说呢，娜丽丝正好在我最脆弱和濒临放弃的时候，重新给予我希望，她在刚好的时机出现在我面前做了最正确的事情，然后我就对她一见钟情了。”
    受到娜丽丝歌声的影响，奥薇拉有点怀念地看着舞台上进行独唱的娜丽丝，略显空灵悠扬的歌声让奥薇拉陷入回忆里，她和娜丽丝之间的故事或者是最短的，短得没人会相信奥薇拉可能会那么简单就喜欢上娜丽丝，可是有时候爱情就是那么神奇。
    而此时威利已经度过了整整一宿的折磨，但是还没有结束，他的痛苦还在继续，他都觉得自己的意识都开始模糊，整个人就像是磕了药一样，感觉周围的很多东西都是不真实的。
    这时娜丽丝独唱的歌声透过被吹开的阳台传进来，歌声让威利莫名其妙地稍微恢复了清醒，他的身体自然地开始放松下来。
   “这声音，呃，是那个公主。”
    威利因为恢复了一点清醒，他听出那是娜丽丝的声音，但是他感觉到歌声让自己身体的开始减缓变轻，最后是完全停止消失，他知道那首歌，很出名的安眠曲的慢奏版，一般都是安抚孩子入睡的母亲唱的，可是现在却安抚了威利的身体。
   “呵呵呵，安眠曲吗？呵呵呵，我竟然被她救了，呵呵，我被我的对手救了。”
    威利靠在床边上右手捂住自己脸有点扭曲地笑道，他没想到折磨了自己一晚到现在的异变竟然仅仅因为娜丽丝的一手安眠曲消停了下来，自己竟然接受了自己对手无意的帮助。
    可是威利却出奇地没有觉得羞辱和愤怒，他很平静，心里没有一丝波澜，他不知道自己已经多久没有试过如此平静过了。
    他拿起旁边还有点酒的酒瓶，他随便灌了口，这一口就才算真正的喝酒，他昨晚根本不知道自己喝了什么，现在他大概知道自己应该是度过第二阶段了。
   “娜丽丝公主，后天我会让你第一个品尝到我得到的新的力量，呵呵呵，作为你帮助我的回礼，愿女神见证这次神圣和荣誉的对决。”
    威利朝着阳台的方向举起酒瓶，似乎是在向远处会场的娜丽丝致意，他把剩下的酒一口气全部喝掉，他知道还没有结束，因为还差最后一步。
    他稍微活动一下自己的身体关节，关节处响起清脆的声音，如同预示着威利重获新生一样，他确认自己身体没有问题后便准备洗漱然后前往寻找辛迪加进行最后阶段的进化。
    整个下午的演唱会一直开到了差不多黄昏才结束，足足三小时的演唱会，中场也就休息了不到半小时，娜丽丝已经累得在莉雅怀里睡着了，毕竟唱得最多的是娜丽丝，而且她也是最活跃的，原本两小时的演唱会被她安可到三小时。
   “看来玩得最尽兴不是观众而是她，娜丽丝还是那么喜欢唱歌。”
   “是呀，关于娜丽丝唱歌艾卡琳可能体会更加深切，毕竟她才是受娜丽丝歌声影响最大的人。”
   “伊尔丝不也一样，强行学古代诗歌，最后也只学了那一首战歌。”
   “诗织，你可要好好学古代诗歌哦，不要学某些人半途而废。”
   “就算你觉醒了力量，但是古代诗歌可是你要求学的，半途而废可是会让娜丽丝失望的哦。”
   “我知道了，我一定会坚持下去的。”
    在回去的马车上，娜丽丝枕在莉雅的大腿上安静地熟睡着，而莉雅她们则闲谈起来，但是圣武祭典已经过去两天了，距离圣约之战还有两天不到，而威利神奇地没有再出现过，这让莉雅和芙蕾有点担忧。
   “后天就是圣约之战了，姐姐这样真的没问题吗？”
   “唉，我们无权阻止圣约之战，但是按照现在娜丽丝的状况应该没有问题。”
   “只不过威利那家伙不知道现在什么情况，嗯？娜丽丝？”
    这时娜丽丝不知道怎么被弄醒了，她转身抱住莉雅把头埋在莉雅的小腹，莉雅被小腹的异样弄得有点脸红。
   “对你的未婚妻实力没有信心吗？”
   “没，没有，我们只是担心有什么意外而已。”
   “我现在都已经完全恢复了，只不过暗红荆棘之枪不在而已，暗雷极枪就足够对付那家伙了，这可是我对莉雅，芙蕾你们爱的证明之战，嘻嘻，我可不会输。”
    娜丽丝舒服地在莉雅小腹那里蹭了蹭，娜丽丝可爱地行为让莉雅觉得娜丽丝就像只小猫一样，她伸手轻轻摸了摸娜丽丝的头，娜丽丝还发出一种很温顺舒服的声音。
   “那，那么我们就交给你了哦，你不要到时候又弄出什么意外来。”
   “不会的，不会的啦，莉雅抱着好舒服，嘻嘻，以前老是我被抱，这回我要补回来。”
    看来娜丽丝的情绪还没有平复下来，刚才演唱会让娜丽丝现在还很愉悦的样子，莉雅和芙蕾看着娜丽丝这样子也是满足了，这次她们总算是做了一件对娜丽丝正确的事情。


第五十六章  即将到来的圣约之战
更新时间2016-07-08 00:09:02.0  字数：2298

   “娜丽丝，你明天就准备后天的圣约之战吧，圣约之战可是有一些特殊规定的，所以对你会有一定的限制。”
   “特殊规定？”
    娜丽丝她们吃完晚饭照常在房间里开茶会，只不过今晚多了一个人，那就是奥薇拉，莉雅和芙蕾邀请她来的，最主要是因为她们想让奥薇拉在这两晚尽可能远离威利。
    这里面不知道奥薇拉和威利之间兄妹关系的只有娜丽丝和诗织，娜丽丝当年做奥薇拉护卫时并没有见过奥薇拉的哥哥威利，所以不知道耶很正常。
    芙蕾正在向娜丽丝对圣约之战的一些需要要注意的地方进行说明，毕竟圣约之战和普通的决斗还是有一定的区别。
   “是的，圣约之战就跟之前我和你交手时一样，不允许使用任何魔法和武技，你那些几乎都是一击必杀的魔法武技都不能用，是很原始的物理攻击，比的是纯粹的力量和技术。”
   “纯粹的力量和技术吗？等一下，你不会告诉我连礼装都不能用吧。”
   “不能，是最原始的决斗。”
   “切，真麻烦，现在还搞什么原始决斗，要是出人命了怎么办？”
   “这就是另一个比赛规则，如果没有点到为止，恶意中伤对手也会被认定为是输掉比赛。”
   “那么谁来认定是不是恶意中伤？呃，看样子是你们吧。”
   “呵呵呵，没错，所以你不用担心这点，你可以对威利下重手都无所谓，只要你不杀了他。”
    奥薇拉在一边听着，她对此没有什么反应，她对自己哥哥这次决斗也有所关注，但是她关心的是娜丽丝的安危，她担心自己哥哥不懂什么叫点到为止。
    只不过听到莉雅和芙蕾会对娜丽丝睁一只眼闭一只眼，她也算是稍微松了口气，她不是很清楚娜丽丝的实力，但是听娜丽丝的语气应该不会差。
   “那个威利，他很强吗？他不会真的因为看到我坐轮椅就以为我是娇弱的大小姐吧。”
   “呃，应该不会，毕竟你的名声在这里还是家喻户晓的，特别是你保卫布莉昂的那一战，你没听到这里很多人都叫你英雄吗？”
   “威利的实力在普通人层面上说的确很出类拔萃，其实如果他没在姐姐身上浪费时间的话估计已经是军队里的高级军官或者将军级人物了，唉~只能说他有点偏执过头了。”
   “莉雅，你是不是小时候对他做过什么呀，他怎么会那么迷恋你？我都有点吃醋了，而且你竟然没有动心？有点，啊！”
    娜丽丝半开玩笑狐疑地说道，但是还没说完就被旁边的莉雅掐了一下大腿，莉雅已经一脸微笑，娜丽丝都觉得那是恶魔的微笑了，芙蕾则在另一边偷袭，娜丽丝没好气地瞪了眼她。
   “笑什么！你不是也有个叫辛迪加的夜精灵追求你吗？他那么早就对你有意思了，我怀疑你们俩，啊！！别，别，哈哈哈。”
    娜丽丝腰间两侧的痒肉同时被莉雅和芙蕾掐住，这就是娜丽丝嘴硬的代价，她还想伸手去掐芙蕾的痒肉，但是被芙蕾一把抓住，两人见娜丽丝还想反击便更用力一点，娜丽丝直接缩到地上蜷成一团。
   “敢怀疑我们的忠诚？娜丽丝你是最没资格的，你看看你有多少未婚夫吧。”
   “说不定很快就会有情人了，你说呢，娜丽丝？”
   “呃！”
    娜丽丝听到情人这个字立刻就想起奥薇拉在试衣间里跟自己说的话，她的目光下意识地飘向对面依旧安静喝着红茶的奥薇拉，奥薇拉也感觉到娜丽丝的目光，她朝娜丽丝微微一笑举起茶杯示意。
   “嗯~不说话了？那么说就是有咯。”
   “没，没有，真的没有，我不是已经答应大家不会再沾花惹草了吗，恋人之间不是应该相互信任，有着牢不可破的羁绊才对吗？”
   “信任呀，那么如果以后被我们发现你有情人的话，你打算怎么办？”
   “我，我，我随便你们怎么样都行，这样总行了吧，你，你们就是等着我一句话的吧，反正你们什么花样没玩过，我才不怕你们，哼！”
    娜丽丝说完前半句就意识到这都是套路呀，这种莉雅她们百用不厌的套路，娜丽丝可以说是遇到几次就中几次，娜丽丝完全不知道如何反套路，所以她放弃直接GG算了。
   “你说的哦，好了，我们还是继续回到正题上吧。”
   “神TM正题，能不能多一份真诚，少一点套路，哼。”
    娜丽丝拿起茶杯喝茶，她把嘴埋在茶杯里地上抱怨里一声，莉雅和芙蕾也没有听到一样继续对圣约之战的事情进行解释。
   “娜丽丝你明天就在这里进行恢复性训练，不要用礼装和体内的魔力，你可能习惯了使用礼装和魔力，可是这次是原始的决斗。”
   “喂喂，不要说得我好像没有礼装，不用魔力就是个没用的大小姐行不，明天我会让你们好好看看我的枪术的。”
    娜丽丝这么说当然不是睁眼说瞎话，她怎么说都是和自己姐姐莉莉丝一起创造出属于她们的枪舞，双月枪舞，虽然说不能用礼装和魔力的确是会不适应，但是论基础的战斗能力娜丽丝还是不弱的。
    而且娜丽丝体内的修罗之血是一种血脉的加成，她原本拥有敏捷和力量依旧不会丢失，现在娜丽丝只需要适应一下这种原始的战斗方式就可以了。
    接下来芙蕾再叮嘱一下娜丽丝一些决斗的规则，然后莉雅指点娜丽丝如何应对威利，毕竟怎么说莉雅对威利还是有着一定的了解的。
    奥薇拉这边看了看时间，发现已经九点多了，然后她看向认真地和莉雅讨论战斗方案和套路的娜丽丝，她微微笑了笑。
   “莉雅姐，已经九点多了，我们一起去澡堂洗澡吧，好久没这么多人一起洗澡了。”
   “哦，已经九点多了呀，好吧，娜丽丝我们明天实际练习一下，然后再进一步讨论吧。”
   “好吧，你们先洗，咦，奥薇拉你放开我！你果然是瞄着我来的。”
   “不只是我哦，诗织你说呢。”
   “诗织？”
    这时诗织也站起来拉着娜丽丝的衣服，她没有说什么但是微红的双脸已经表达了她的想法，这是奥薇拉刚才向诗织提议的，而诗织很单纯，她没有和娜丽丝一起洗过澡，所以她也很单纯地跟随自己的欲望同意了。
    “无所谓，大家一起洗吧，而且娜丽丝不是和奥薇拉一起洗过吗，娜丽丝你还害羞什么，娜丽丝你和奥薇拉身材差不多，你把睡衣借给奥薇拉穿吧，我们回房间拿衣服，澡堂见咯。”
    莉雅的话让娜丽丝一阵无语，奥薇拉目的那么明显莉雅竟然还同意了，说好了阻止自己沾花惹草呢，现在花花草草都缠到身上了，娜丽丝也只好放弃了去给奥薇拉准备衣服。


第五十七章  又是澡堂
更新时间2016-07-08 16:45:23.0  字数：2209

   “娜丽丝，你的胸围有36D了吧，等会让我亲手测量一下吧。”
   “姐姐我也要，我也要，上次隔着衣服没有感觉到。”
   “奥薇拉不要带坏诗织呀，诗织不要听奥薇拉的。”
   “但是人家想要再感觉一下嘛，姐姐的欧派手感太好了。”
    娜丽丝带着奥薇拉和诗织前往澡堂，一路上类似这样的对方根本没停过，奥薇拉不断性骚扰娜丽丝，然后诗织竟然还跟着奥薇拉附和。
    奥薇拉和诗织才认识多久？怎么突然就变成同一战线的样子？娜丽丝一定要和奥薇拉好好谈谈，不能让她带坏诗织，娜丽丝可不想让诗织变成自己身边的那群鬼畜。
    奥薇拉的目的也很明显，再次见到娜丽丝她肯定想更多地了解娜丽丝，平常她更多的是安静地观察，但是一旦有机会实践她肯定会不择手段去实现，就像现在她想了解娜丽丝的身体一样。
    只不过她了解身体并没有太多污的意思，她是想要看看娜丽丝变成女性后身体到底有什么变化，娜丽丝对自己变成女性的原因一直都不肯告诉奥薇拉，就算诗织央求娜丽丝也一样，娜丽丝怎么可能会说，是我一个变态老爸把我变成了萝莉，然后我姐又把我变回了现在这样子，最后知道原来我前世就是个女的，这种天马行空的说法，娜丽丝自己都不好意思说出来。
   娜丽丝她们三人来到澡堂时莉雅和芙蕾已经在那里脱衣服了，娜丽丝还想在另一边独自换衣服，但是很明显这是不可能的，奥薇拉和诗织紧跟着她，最后她也只好在两人的紧盯下脱衣服，最后娜丽丝打算围上浴巾时被奥薇拉一把抢走，两人立刻就在澡堂里上演经典海滩情侣追逐。
  “奥薇拉，把浴巾给我！可恶！明明以前连跑都做不到的。”
  “嘿嘿，我说过我已经和普通的女孩一样了，想要浴巾就来抓我呀。”
  “这里是澡堂，不要这样子跑，很容易滑倒的。”
  “才不会，啊！”
   奥薇拉果然和娜丽丝说得那样脚下一划，但是她是往后滑的，娜丽丝想要减速接住奥薇拉而不是撞上去，但是澡堂的地面就跟冰面一样滑，她根本无法减速直接撞上奥薇拉，但是她还是下意识抱住奥薇拉，两人同时朝后倒去。
   “痛，痛，奥薇拉你没事吧。”
   “没，没事，呵呵，和那时候差不多呢，然后我就发现原来你是男的。”
   “呵呵呵，是呀，啊！你，你干什么？”
    这时奥薇拉是趴在娜丽丝身上的，奥薇拉一下子坐到娜丽丝的小腹上让她无法坐起来，然后双手同时抓住娜丽丝的**，奥薇拉可以说是一点都不留情，她狠狠地**着那两坨。
    娜丽丝如果用力推开奥薇拉的话是可以挣脱的，只不过她怕伤到奥薇拉只能口头上劝说奥薇拉停止，但是这时诗织跑了过来，奥薇拉主动松开一边给诗织。
   “抱歉了，姐姐，哦！好，好柔软，加上皮肤的丝滑，这手感。”
   “嗯~不要，诗织住手，奥薇拉从我身上下来啦，你们两个适可而止呀。”
   “嘻嘻，好吧，反正已经赚到了。”
    奥薇拉见差不多了便从娜丽丝身上离开，诗织也满足地松开手，娜丽丝因为诗织又生不起气来，奥薇拉知道娜丽丝不会当面生气，她趁娜丽丝还没反应过来一个飞扑过去抱住娜丽丝。
   “啊，奥，啊！”
    奥薇拉抱着娜丽丝一起摔进浴池里，一边的诗织先是愣了愣然后大笑起来，她也跟着跳进浴池里，而刚好走进的莉雅和芙蕾看到娜丽丝被奥薇拉撞进浴池里也轻声笑起来，她们不介意奥薇拉跟娜丽丝这样亲密，她们不像贝莉和达莉那样有着强烈的占有欲。
   “噗哈，奥薇拉你这家伙！”
   “嘿嘿，还么完呢，我要好好检查你的身体才行，看是不是已经是完美的女性了？还是说是扶她属性？”
   “谁，谁是扶她了，说起扶她。”
    娜丽丝的目光飘向莉雅和芙蕾，娜丽丝想起莉雅她们都会那个魔法，那算不算是扶她？娜丽丝摇了摇头，她还是不要多想了，要是被知道肯定会被弄死的。
   “莉雅姐，芙蕾姐，不介意我借娜丽丝玩玩吧。”
   “无所谓，你们也很久没见了，娜丽丝今晚你不介意来我房间一趟吧，正好有些重要的事情要和你说一下。”
   “啊？哦，好的，重要的事情？为什么刚才不说？喂！你别抱那么紧。”
     娜丽丝还没怎么多想就被奥薇拉整个人贴上来抱住她，娜丽丝清楚地感觉到奥薇拉的体温和肌肤的触感，而在一边看着的诗织也有点羡慕起来，她也走到娜丽丝背后。
   “诗，诗织？随便你们吧，但是能不能让我坐下来？还有奥薇拉你不要乱摸啦！”
    娜丽丝看到诗织也想从背后抱自己，怎么诗织老是跟着奥薇拉学？这个疑问让娜丽丝很不解，但是既然诗织都想要抱着自己了，她又怎么可能拒绝，娜丽丝靠着池边坐下来，奥薇拉和诗织一人一边抱着娜丽丝，可是奥薇拉的手还是很不安分。
   “奥薇拉，适可而止哦。”
   “知道了，看来娜丽丝你是完全变成女性了。”
   “揩油那么久就得出个这样的结论？色狼，**，还是以前那个奥薇拉好，清纯可爱，才没有那么好色呢。”
   “是吗？娜丽丝你不是也一样吗？昨天竟然还！”
   “啊，啊，我，我昨天什么没做，你可别乱说。”
   “嘻嘻，是呀，什么都没做呢，娜丽丝，如果我说以后我想当你的女仆你会接受吗？”
   “什么意思？当我的女仆？你可是千金大小姐呀，怎么突然这么问？”
    奥薇拉松开抱着娜丽丝的手坐在娜丽丝旁边伸了个懒腰，娜丽丝疑惑地看着奥薇拉，她觉得这话题转移得有点莫名其妙。
    “没什么，就是突然想这么问而已，如果我家族没落投靠你做你女仆你会接受吗？”
    “这是什么假设呀，嘛，如果真的发生这样的事情我当然会帮助你，但是做女仆是不是有点太过了？你怎么说都是贵族大小姐。”
    “是吗？谢谢你，娜丽丝，果然喜欢上你是没错的。”
    “嗯？你说什么了吗？”
     奥薇拉只是用自己可以听到的声音说道，她在水下把手轻轻放在娜丽丝的手背上靠在娜丽丝身上，对于她来说这样就足够了，她不需要太多，她不想莉雅她们经历过那么多，她只是很普通的喜欢上一个人，然后静静地依偎在她身边。


第五十八章  在污中察觉到问题
更新时间2016-07-09 01:30:09.0  字数：2226

   娜丽丝之后和奥薇拉相互擦背，她们就像在怀念曾经一样，她们之间有种亲友一样的感觉，但是好像有些时候又会给人感觉胜过亲友，诗织也参入其中一起，娜丽丝发现奥薇拉和诗织之间似乎经常会偷偷交头接耳，她都不知道什么时候两人关系那么好了。
  “咦，莉雅和芙蕾呢？”
   娜丽丝正准备和奥薇拉，诗织出去时发现莉雅和芙蕾不知道什么时候已经离开了，但是她也不在意反正等会还要去莉雅房间的。
   娜丽丝让奥薇拉和诗织会自己房间休息，她独自一人前往莉雅的房间，她路上疑惑莉雅说重要的事情是什么？娜丽丝想可能是得到了什么有关黑血的新情报吧。
   娜丽丝来到莉雅的房间前敲了敲门，里面传来莉雅回应的声音，娜丽丝便打开门走进去，但是刚打开门稍微看到里面时，她大脑里只有一个想法，我智障了。
   她这个想法刚冒出来她就被里面伸出了的一只手拉了进去，房门被立刻关上接着响起反锁的“咔”一声，娜丽丝看到什么了？
   她看到了莉雅正穿得跟个SM女王一样，手里还拿着一条皮鞭，而且还瞬间甩了一下，而芙蕾同样也穿着那种SM黑色皮衣，而她拿着的另一种对屁股宝具，而且还有高频率震动功能。
  “喂喂喂！你们说的重要事情就是这个？你们这已经不是普通的范畴了吧。”
  “呵呵，娜丽丝，你觉得你今天和奥薇拉亲昵了一整天了我们会什么都不做？你难道就不觉得奇怪？”
  “我们虽然不想贝莉和达莉那样当场就给脸色你看，但是我们也不是什么都不会做的，既然你敢在我们面前和奥薇拉你亲我浓的，那么想必你也已经做好一定的觉悟了吧。”
   芙蕾从背后轻轻抱住娜丽丝，娜丽丝看到芙蕾拿着的宝具，她现在才意识到原来今天莉雅和芙蕾一直没有对自己和奥薇拉之间的事情表示什么的真正原因，她们早就已经准备好了对娜丽丝的惩罚。
   莉雅拿着一个**走过来，她什么都没说走到娜丽丝面前，她微微笑了笑，娜丽丝不敢看她，她拿起**给娜丽丝戴上，娜丽丝也不反抗了，因为没有任何意义。
   娜丽丝自己把衣服脱去，然后按照莉雅和芙蕾的指示站到架子前被呈大字绑在上面，娜丽丝希望莉雅和芙蕾不要下太重手，可是这个想法很快也破灭，因为她看到莉雅手上还拿着一件东西，她的法杖。
  “不要担心，我的娜丽丝，如果你觉得撑不住了，我会帮你治疗的。”
  “嗯！嗯嗯嗯！呜呜！”
  “娜丽丝这么开心呀，看来已经等不及想要我们疼爱你了吧。”
    娜丽丝此刻心里是绝望了，明明自己后天就要去决斗了，现在还来玩着这个，但是有莉雅那几乎BUG一样的治疗术还有圣树，娜丽丝被玩到濒死都能够被拉回来。
    那一夜的不可描述足以让娜丽丝恐惧一生，那种从一开始的疼痛到后来慢慢的沉沦和沦陷，在意识半模糊的状态下依旧可以感受到的**和疼痛的结合，莉雅和芙蕾完全不会停止对娜丽丝的惩罚。
   “已经凌晨三点了呀，娜丽丝还要继续吗？”
    莉雅轻轻托起无力地吊在架子上的娜丽丝的下巴，娜丽丝身上依旧和刚进来是一样洁白无瑕，身上没有一丝伤痕，但是却因为汗水和牛奶显得有点魅惑和H，莉雅解开娜丽丝嘴上已经湿透的**。
   “莉雅，你们，呃，不要这样，为什么你们会这样？”
    娜丽丝当然不会恨莉雅和芙蕾这么对待自己，她觉得有点不对劲，爱一个人的确会爱之深恨之切，娜丽丝当初自尽的确伤害了她们，但是娜丽丝觉得莉雅她们的变化和她想象的有点偏差，娜丽丝理解的爱一个人不是这样子的。
    她能够忍耐莉雅她们这样子对待自己，但是她不想看到莉雅她们慢慢走偏，慢慢在她眼里变得陌生，无论是因为自己的影响还是因为她们自己主观的思维开始出现偏差，娜丽丝最不希望看到的就是她们不再是自己而是被欲望和疯狂控制的生物。
   “为什么？为了让你能够记住自己是属于谁的呀，娜丽丝经常会忘记自己到底是谁的所有物呢。”
   “还是说我们在娜丽丝身上留下一些烙印会好点？但是我又不想在这完美的身体上留下瑕疵。”
    莉雅和芙蕾邪魅地笑着说道，她们还在不断挑弄着娜丽丝，可是现在娜丽丝已经没有什么力气给予她们反应，如果是普通的女孩估计早就已经崩溃了。
   “你，你们不是这样的，就算堕化也不应该失去本心，难道是狂化？”
   “狂化？你在说什么？我们可没失去本心，我们的本心就是爱你呀，好好保护你，让你安心呆在我们身边，这样不好吗？”
    娜丽丝抬头看着莉雅脸上的微笑，这和平常的微笑多了一点莉雅平常没有的邪气，或者说多了一丝欲望。
   “我们不会让任何伤害你，就算你自己也不可以，这不就是我们的本心吗？只不过只有我们可以让你稍微受点苦头，呵呵呵。”
    芙蕾这边刚说完又把一个新的宝具塞进娜丽丝身体里，娜丽丝觉得一阵强烈的感觉，她只能闷哼一声，可是她的意识还算清醒，她觉得这是狂化的倾向，贝莉和达莉或许也有，她们要对自己嘿嘿嘿没有问题，可是她们并没有那么简单，她们不惜让娜丽丝痛苦求饶来满足自己的欲望，她们似乎把娜丽丝当成了所有物。
    娜丽丝认为莉雅她们在进一步被某种东西影响着，她们在向狂化倾斜，可是娜丽丝不知道要怎么做才能阻止，反抗可能会刺激莉雅她们，规劝更加是无用功。
   “肯定因为什么你们才会变得这么疯狂的，啊！”
   “啊拉，娜丽丝还这么有精神说这些呀，原本还想就这样放过你让你休息的，那么我们继续吧。”
    娜丽丝很快又陷入了被莉雅和芙蕾SM的泥潭之中，可是她现在坚定了一点，她不能放任莉雅她们这样下去，如同她母亲所说，一旦狂化就是没有回头路了，她要在一切还没有到无法挽回的地步前找出导致堕化后莉雅她们还会继续堕落的原因并阻止。
   “莉雅，芙蕾你们，嗯！”
    娜丽丝还想说什么但是她又被重新塞上**，她只能发出呜呜声，莉雅和芙蕾当然只会当那是娜丽丝的娇吟而已，皮鞭落下娜丽丝洁白的肌肤上又重新出现一块通红，这一夜还很长。


第五十九章  事后
更新时间2016-07-09 16:04:14.0  字数：2111

    娜丽丝几乎是经历了一整夜的折磨，最后莉雅和芙蕾彻底满足了才把娜丽丝解开让后左右抱着娜丽丝一起入睡，可是娜丽丝还是一身香汗和牛奶的残留睡的，可是她已经太过疲惫所以一碰到床就睡着了。
    第二天醒来时娜丽丝发现自己正在澡堂里，莉雅和芙蕾在给自己清洗身体，娜丽丝没有反抗只是任由两人清洗自己的身体，但是娜丽丝很疑惑，现在两人触碰自己身体并没有像昨晚那样充满了侵犯和占有娜丽丝的欲望，只是很普通的擦洗而已。
   “娜丽丝，对不起。”
   “嗯？”
    就在芙蕾给娜丽丝擦背的时候，娜丽丝突然听到芙蕾给自己道歉，她觉得有点疑惑，以前她们摧残了自己一晚后都是会调戏自己的。
   “对不起，我们昨晚做得太过了点，我们也不知道为什么想起你和奥薇拉一起的事情就觉得很想把你锁起来发泄一番。”
   “是的，我们根本无法控制那种冲动，如果是还没堕化前的我们还是可以忍住，但是现在觉得自己可以为所欲为了，不需要有任何顾虑。”
   “我没有责怪你们的意思，只不过你们还有贝莉，达莉堕化后似乎会偶尔出现一些很极端的行为，她们似乎会在战斗的时候表现出我曾经失控时那样的嗜血，而且对我也和你们昨晚一样毫不留情，我觉得着可能有点蹊跷。”
    莉雅和芙蕾听到娜丽丝第一句话时就已经扑上去高兴地抱住娜丽丝，她们刚才真的很担心娜丽丝会生气，毕竟被SM了一晚上没几个受得了的，娜丽丝摸了摸两人的头安抚她们的情绪，这种情绪上的反差让娜丽丝觉得奇怪。
    虽说人无完人，莉雅和芙蕾当然也有可能会冲动，堕化后可能会更加放纵一点，可是很少见她们会事后表现出后悔和歉意。
   “难道娜丽丝你当初是对的？堕化真的是错误的？”
   “不，我母亲已经说过你们堕化是必然的，这就没有对和错之分了，只不过现在似乎是堕化之后有点不对劲，你们不用这样自责的，有困难就一起想办法解决，这样才是我们之间羁绊的力量呀。”
   “娜丽丝！”X2
    莉雅和芙蕾感动地看着娜丽丝然后把娜丽丝抱得更紧了，三人**着紧贴在一起，娜丽丝微红了一下脸但是也伸手抱住莉雅和芙蕾，这让娜丽丝觉得自己被折磨一晚也还算值得，起码对于堕化和狂化的事情勉强算是开了个头。
    三人重新整理好心情，她们今天还要为明天的圣约之战做最后的准备，娜丽丝必须要赢下战斗，尽管娜丽丝觉得没什么压力，可是莉雅和芙蕾依旧要求娜丽丝必须保持谨慎和全力以赴。
   “娜丽丝，威利是精灵族里少有的以力量偏重战斗的人，精灵族更多的是偏重技巧和敏捷，他的力气甚至比兽族的一些悍将还要强。”
   “那家伙是跟伊尔丝一样用巨斧的，只不过如果他跟伊尔丝比力量，估计伊尔丝现在可以把他秒杀，但是你可就要小心了哦。”
   “力量型吗？也不算很棘手，暗月枪舞·火宵之月可以对抗他，但是我需要稍微练一下手适应使用暗雷极枪施展暗月枪舞，而且最好也是力量型的对手。”
    莉雅和芙蕾稍微想了一下，她们毕竟不能光明正大给娜丽丝找决斗场的那些魔兽和设备进行实战训练，如果只是进行普通的固定靶训练并不足够。
  “对了，我们不是有一个从圣树根部那里退役的魔导机工骑士吗？好像还可以用的样子，要不就用那个来练手吧。”
   芙蕾突然想起还有一个因为过了服役期的魔导机工骑士，那是一种利用古代的魔导科技制造出来的防御型兵器，是精灵族的得意之作，魔导科技是精灵族继承下来的文明，她和人类的工业技术，龙族的魔法文明，兽族的武装冶炼技术一样是自己种族看家本领。
  “的确是个方法，我们去决斗场吧，那个魔导机工骑士就放在决斗场那里，娜丽丝，我们可是给你特殊待遇了哦，你是不是考虑怎么感激我们？”
   娜丽丝稍微想了想，的确是要感谢莉雅和芙蕾，她们身为城主冒着风险给自己开小灶，她认真地低下头考虑起来，莉雅和芙蕾好笑地敲了一下娜丽丝的头，娜丽丝不解地抬头看向两边的莉雅和芙蕾。
  “你还真在想呀，开玩笑的，我们可是家人，丈夫帮助妻子还需要什么感激不感激的吗？”
  “姐姐不要我要，我要娜丽丝的香吻。”
  “就知道你会这么说，但是这次是要好好感激你们。”
   娜丽丝走到芙蕾的旁边在她脸上轻轻吻了一下，很普通但却异常甜蜜，跟在背后的奥薇拉和诗织被秀了一脸恩爱，奥薇拉想想自己昨天和娜丽丝亲昵了一天，今天到自己被秀了。
   她们再次来到了决斗场，芙蕾让这里的工作人员去准备启动魔导机工骑士，娜丽丝一个人站在决斗场中舒展着身体，她随手挥动自己手里的暗雷极枪，她很期待魔导机工骑士到底是什么样的，听起来就觉得很有挑战性的样子。
   娜丽丝没有等多久便看到远处的闸门慢慢打开，一个全身通黑金色镶边的壮硕铠甲人走出来，手里而拿着一把巨剑，这种体型完全就刻意和之前遇到的狂战兽相比了，整体上透出明显的力量感。
  “哦，果然看起来很强的样子，芙蕾！我打坏了不用赔偿的吧。”
  “不用！反正都是要拆解回收的了。”
  “那么我就帮你们顺手拆解了吧，魔导机工骑士吗？可不要让本公主失望哦，来吧！”
   娜丽丝摆出攻击姿态等待魔导机工骑士完全准备好，可是魔导机工骑士就站在娜丽丝对面不远处，就跟个雕像一样一动不动的，娜丽丝疑惑地重新站好，她转头看向看台上的莉雅她们，但是她们也是一脸不解的样子。
   娜丽丝转过去做手势让芙蕾去叫人查看一下是怎么回事，可是莉雅和芙蕾突然惊慌地指着娜丽丝这边，娜丽丝还没理解她们是什么意思，她觉得自己周围突然暗了下来，只见魔导机工骑士的巨剑已经朝娜丽丝头上挥砍下来。


第六十章  练手
更新时间2016-07-10 13:27:14.0  字数：2191

   “竟然会伺机偷袭？哼，只会这种阴招的智能吗？”
    娜丽丝以迅雷之速转身并横枪硬抗下骑士的全力挥砍，武器接触的瞬间巨大冲击力产生强大的风压，娜丽丝脚下的地面也出现龟裂，可是娜丽丝却没有表现出丝毫吃力。
    娜丽丝没有使用礼装和魔法加持，她自身修罗血脉就让她天生拥有超人的力量和敏捷，更不用说她还有古代黑龙的血统，所以论力量娜丽丝几乎不会输给任何人。
   “看来你的偷袭失败了，接下来你打算继续学刚才那样装死还是和我堂堂正正决斗？骑士！”
    娜丽丝用力一顶把骑士的巨剑推回去，骑士顺着娜丽丝的力道往后跳开，骑士也知道偷袭失败后就只能正面对决了，他也摆开了进攻的姿态，骑士紧接着高速冲向娜丽丝，很耿直的攻击方式，但是骑士冲锋的气势就像是无数的狂牛迎面冲过来一样。
    如果是普通的对手肯定立刻落荒而逃躲开骑士冲锋的路径，可是娜丽丝现在是要练手，她决定证明和骑士硬杠，她也迎着骑士冲上去，长枪对上巨剑，两股力量之间的碰撞如同灾变一般震撼，碰撞的瞬间周围都会因为冲击而震动，强大的狂风几乎可以吹飞一个没有任何准备的普通人。
   “论力气你的确很厉害，但是速度还是差了点。”
    娜丽丝横向拨开骑士的巨剑，娜丽丝趁着这短暂的空隙，骑士中门大开以迅雷疾风之势突刺上去，这个空隙只有短短的两秒，可是娜丽丝的速度一秒就已经到达骑士的面前，黑紫色的枪尖刺中骑士的胸前，可是尽管娜丽丝全力刺中骑士的胸铠，但是暗雷极枪只是穿透了一半的枪头然后就被卡住了。
   “好坚硬，这都是什么材料做的？”
    娜丽丝拔出长枪双腿在骑士胸前一蹬，骑士被一下踢飞出去撞到保护层上，娜丽丝平稳地落到地上，她看着骑士胸前铠甲上的那个小洞，就算娜丽丝几乎全力突刺都无法穿透，娜丽丝意识到这个魔导机工骑士如果只是单纯依靠武力硬来是无法解决的，但是她又不能用魔法和武技。
   “娜丽丝，那是魔导合金，拥有很强的抗物理攻击能力，如果用魔法和武技可能会有效果，其实你能刺穿魔导合金已经很厉害了。”
   “切！莉雅，你是在嘲笑我吧。”
   “谁知道呢，你量力而为吧，不行的话就说一声，你用魔法和武技也无所谓的。”
   “谁会那么快就认输呀！我连火宵之月都还没开始用呢。”
    娜丽丝不爽地瞟了眼看台上的莉雅和芙蕾，她重新把目光转回到不远处已经重新站起来摆好架势的骑士上，这回娜丽丝摆出了一个类似舞蹈的预备动作，莉雅和芙蕾看到娜丽丝的动作也知道有好戏看了，而奥薇拉和诗织则一脸疑惑，她们不知道娜丽丝的拿手好戏枪舞。
    骑士再次朝娜丽丝耿直地冲过来，只不过这回娜丽丝没有动只是看着狂牛一样的骑士，娜丽丝微微笑了笑，那种笑容就像是已经预见到自己的胜利一样，娜丽丝的枪舞还没有人可以破解。
    骑士冲到娜丽丝面前巨剑以破军之势拦腰横扫向娜丽丝，娜丽丝把枪在侧身一挡便轻松把巨剑挡下，这时娜丽丝的身形一闪反身用枪把巨剑击回去，骑士因为右手巨剑被娜丽丝挡开身体重心有点不稳，娜丽丝优雅地转身一枪横扫过骑士的腰部，铠甲上被划开一道不大的裂口。
    骑士立刻重新站稳，左拳挥向娜丽丝，可是娜丽丝随着轻盈的舞步已经绕到骑士的背后，长枪顺着娜丽丝移动的方向不断地在骑士身上留下裂口。
   “这，娜丽丝就像在跳舞，而且那个魔导机工骑士根本摸不到娜丽丝。”
   “这是娜丽丝自己创造的枪舞术，除了娜丽丝姐姐外没有人可以跟得上她的舞步，火宵之月是偏重力量的舞步，现在的娜丽丝你们还可以看得清，要是用风华之月估计娜丽丝只能看到她的虚影了。”
   “可是刚才姐姐不是无法穿透铠甲吗？再这样贴身近战会不会很危险？”
   “诗织，你看清楚点骑士的铠甲吧。”
    诗织和奥薇拉瞪大眼仔细观察了一下骑士的铠甲，她们发现铠甲上面已经有大量的小裂口，这些裂口并不会对骑士造成影响，可是现在这数量的裂口，看上去铠甲就像千疮百孔一样，娜丽丝一直都在骑士的周围优雅地舞动着，裂口之间开始出现裂痕，裂痕吧裂口连接起来。
   “难道说姐姐是！”
   “娜丽丝她见一次全力的攻击无法穿透，她就打算逐步削弱铠甲的强度，加之娜丽丝也知道这个魔导机工骑士的动作并不快，所以即使是火宵之月也无法跟得上，娜丽丝利用这些算是智取了。”
   “娜丽丝的枪舞其实挺作弊的，力量和灵活都是变态级的，而且还无法捕捉她的运动轨迹，更不用说预测她的下一步行动了。”
   “娜丽丝也太厉害了吧，明明也就比我大两岁，有空要好好问问她到底怎么变得那么强。”
    诗织和奥薇拉都有点羡慕和妒忌起娜丽丝来，娜丽丝这边也已经差不多到收尾阶段了，骑士身上的铠甲已经布满的裂痕，现在只要骑士一动就会有碎片散落，娜丽丝闪过骑士的巨剑砍击后一个后空翻离开骑士身边。
   “那么让我们结束这次舞会吧，骑士先生或者小姐，你表现得很好了，让我亲手解决你吧，请感到荣幸吧。”
    娜丽丝说完再次重复第一次攻击时候的动作，她以电光石火之势急速突刺向骑士，可是骑士因为自身铠甲的损坏动作也出现迟缓，这次娜丽丝顺利命中骑士的胸口，可这次没有坚固的铠甲防护，铠甲就像已经龟裂的玻璃一样被枪尖碰到就完全碎裂开来，娜丽丝的速度没有一点减慢精准贯穿骑士的铠甲，娜丽丝把骑士核心贯穿后，骑士就像失去动力一样无力的松开手，巨剑沉沉地落到地上，骑士带着还在不断破碎的铠甲倒下去。
   “看来这种程度对于娜丽丝来说也就是稍微热热身吧，我们下去吧，等会娜丽丝肯定一脸骄傲的样子。”
   “就像个拿到好成绩等着求表扬的小孩一样。”
    莉雅和芙蕾看着下面朝着这边欢快地招手的娜丽丝，她们也可以想象得到娜丽丝等会会做什么了，奥薇拉和诗织也想看看娜丽丝的战绩。


第六十一章  两边都在准备
更新时间2016-07-10 18:13:16.0  字数：2232

   “怎么样，怎么样！刚才的战斗很厉害的，很久没见识过我的枪舞了吧，觉得怎么样？是不是觉得很赏心悦目但是有充满战斗的激情？哎哟！”
    娜丽丝看到莉雅她们下到场地，她立刻就跑过去得意洋洋地吹嘘起来，奥薇拉和诗织一脸无奈地看着早就被莉雅和芙蕾猜中会干什么的娜丽丝，果然像个想要被表演的小孩一样，娜丽丝得到的是莉雅的当头一拍。
   “是，知道你很厉害了，以你的实力干掉那个骑士是理所当然的，怎么还像个小孩子一样。”
   “我可是没有用礼装和魔力呀，自满一下不行吗？莉雅小气！我找芙蕾去。”
   “呵呵，诗织和奥薇拉还在看着呢，正经的时候你会很成熟稳重，但是有时候你又会像个小孩子一样，唉，好吧，娜丽丝刚才做得很好，战斗非常精彩。”
    芙蕾原本还打算学自己姐姐莉雅教训一下娜丽丝的，但是她看到娜丽丝一脸可怜兮兮的样子，她还是摸了摸娜丽丝的头无奈地表扬了几句，娜丽丝满意舒服地眯了眯眼睛，然后重新恢复活力和其他人去查看魔导机工骑士的惨状。
    骑士上身的铠甲已经完全碎裂掉落，就跟一个破碎的花瓶一样散落一地，如果把骑士换成一个人，这不就直接是千刀万剐了吗？娜丽丝看到这惨状也觉得刚才自己做得有点过了，这都不是拆解了而是分解了。
   “我一战斗就会很投入的，所以，嘿嘿，那个还能回收再利用的吧，重新熔炼什么的。”
   “魔导合金不能熔炼的，原本还能重新切割拿来做点别的防具，现在这样子只能当垃圾处理了，娜丽丝，你还真壕呀。”
   “咦，对不起，我，我不知道魔导合金不能熔炼的，我一时得意忘形所以没有想到回收的问题。”
    娜丽丝觉得自己闯祸了，她慌张地抓住莉雅的手，如果说她损坏的合金是极其稀有的材料，这可能会导致莉雅和芙蕾无法交代的，可是她又没有什么钱，她在想要不要找贝莉，达莉其他人帮忙。
   “所以，娜丽丝你战斗时要稍微理智一点，别老是一股脑地就知道击败对手，弄得跟个战斗狂一样，唉，算了，这些魔导合金也不算多，幸好只是上半身的不能用，其他的部位还可以回收。”
   “那，那就好，我知道了，我以后会注意的了，这样子明天对付那个威利就没问题了吧。”
   “嗯~应该没什么问题了，威利的实力怎么样都不可能强过魔导机工骑士吧，娜丽丝你全力以赴就可以了。”
    莉雅似乎没有正面回答娜丽丝的问题，她没有说娜丽丝可以完全碾压，也没有指出娜丽丝还可能存在什么问题，芙蕾也是什么都没说，她们似乎在隐瞒着什么，但是娜丽丝没有注意到，她根本不会怀疑莉雅和芙蕾会隐瞒什么。
   “那这样的话，我可以去祭典上玩了吗？我觉得还有很多地方没玩的，啊，痛，我，我不去了还不行吗。”
    莉雅狠狠地掐了一下娜丽丝的脸，奥薇拉和诗织一脸残念地看着被掐住脸的娜丽丝，这简直就是角色崩坏呀，她们觉得今天看到的娜丽丝和昨天的那个超级偶像娜丽丝完全不是一个人，她们看着娜丽丝被莉雅强行扯着脸被拉走了，她们也是一头汗。
    这边是很轻松欢乐了，但是在城外黑血的秘密据点，威利正在进行最后一步的进化改造，他现在正沉睡在一个巨大的培养槽里，培养槽里灌满了红色的液体，威利就像个标本一样被浸在里面静静地沉睡着。
   “这就是你找到的‘同伴’？呵呵，随便，这是你的计划，尽管按照你的意愿来进行。”
    在房间里除了威利还有两个人，其中一位就是莱娜，她看着培养槽里的威利，她不明意义地笑了笑，她只不过是定时来察看一下辛迪加的状况，她只不过是来监视辛迪加的，辛迪加他们只是和黑血有一定的合作关系。
   “只不过是相互利用而已，称不上同伴，莱娜小姐你是看不起这位威利先生吗？”
   “呵呵，我怎么看重要吗？我只不过是作为监督而已，你做你的，我看我的。”
    辛迪加面对看似没有任何恶意的莱娜也是无法反驳，莱娜的言语和行为没有一丝漏洞，可是莱娜的那丝轻蔑辛迪加还是感觉得出。
    莱娜见辛迪加不说什么又继续把目光移回威利，这时威利微微动了一下，莱娜脸上的笑意也随之消失，她转身沉默着离开了房间，她要离开这里前往下一个目的地了，这里的事情对于她来说已经完成了，没有再呆在这里的必要性。
   “我，呃，这是，看来我还算活着。”
   “是的，恭喜你，你成功进化到了一个全新的境界，你获得了你所希望的力量，请稍等，我把药剂排空再让你出来。”
    威利身体的强壮度明显比正常的精灵要更加突出，他身上的肌肉非常完美，就像是模块化的装甲一样，肌肉看上去也拥有着近乎可怕的强韧度，几乎可以和精灵族的魔导合金有得一拼，其实威利的身体进化就是要达到肉体可以和合金一样的程度，这样子在决斗中才不需要防具也可以拥有最强的防御。
    威利等药剂排空后走出培养槽，他看着自己的身体，他感觉得到那种前所未有的澎拜，他觉得自己现在已经所向披靡，战无不胜，他握了握拳头，关节间发出可怕的声响。
   “现在你身体的强度已经可以说是超越了现在大陆上所有的种族，没想到你还真能撑过来，你的衣服在那边，我想你也想试一下自己得到的力量吧。”
   “是呀，焕然一新的感觉，明天我会给你一个惊喜的，娜丽丝公主。”
   “你可别忘记我们的计划，我帮助你得到力量，你也要履行你的承诺了。”
   “我知道，我知道，让我出去试试手先，计划的事情我当然记得。”
    威利很迫切想要尝试自己的力量到底有多强，他现在对于计划什么的完全不上心，辛迪加微微皱了皱眉，但是也没有说什么，毕竟自己当初进化成功后也是这样子兴奋和激动，迫不及待地想要去施展一下手脚，看看自己身上巨大的变化。
    威利换上衣服后和辛迪加离开房间，他现在看上去就和极为壮硕的兽族或人类一样，一般精灵是不会有这种体型的，经过强化的肌肉和下面若隐若现的黑色血管，这都已经证明威利不再是一名精灵，而是和辛迪加他们一样是不死族。


第六十二章  决斗前来点惊喜
更新时间2016-07-11 09:10:02.0  字数：2249

   “这种力量，没错，就是这种感觉，虽然速度上还是没有太多的提升，但是有了这种近乎无敌的防御能力，呵呵。”
    威利在外面对着木桩稍微舒展拳脚，但是几乎所有的木桩都被他给一拳击断，断掉的木桩不知道被击飞到哪里去，有些甚至还深深地**周围的树干上。
    他激动地看着自己的双拳，又抬头欣赏自己周围的一片狼藉和混乱，这种破坏所产生的**让他上瘾，他觉得明天对上龙族公主娜丽丝的决斗他有更大的赢面，这股几乎可以让他站在大陆顶端的力量似乎已经让威利有点迷失了，这种对力量的追求和黑血的狂热分子一模一样。
   “这份是有关明天计划的安排，你和娜丽丝公主的决斗最好速战速决，我们不想在这上面浪费太多时间，以你现在的实力不难办到。”
   “没问题，但是那个娜丽丝公主似乎有种神秘的感觉，我觉得她似乎并不是公主那么简单。”
   “没错哦，威利先生，看来你的直觉还算不错。”
    回答威利的不是辛迪加，而是从上方树屋轻盈地跳下来的莱娜，她刚好在上面观察了刚才威利破坏木桩的全过程，在她看来威利是很强，只不过是很强的怪物而已，而且威利的生命也差不多走到头了。
   “这位是？”
   “莱娜小姐，给予我们援助的合作方，那些药剂和技术都是她提供的。”
   “莱娜小姐，很荣幸可以见到你。”
    威利朝莱娜友好地伸出手，但是莱娜却和威利保持着一米多的距离并没有打算上去和威利握手，好像刻意和威利保持距离一样，尽管莱娜的表情上依旧是一脸普通的微笑，但是她的行为玖新远离垃圾一样。
    威利尴尬地笑了笑收回自己的手干笑了一下，辛迪加也料到莱娜会是这种反应所以没说什么，威利不是不想发作，而是不敢，因为莱娜现在手持着黑色的巨镰，她身上所有的杀意都集中在威利一个人身上，威利知道面前这位少女只要短短几秒就可以杀了自己，就算自己有着超乎常人的防御能力。
   “威利先生，获得力量是要付出代价的，你不会以为之前那些折磨，痛苦就是代价了吧。”
   “你是什么意思？”
   “你很快就会知道的了，那么我就先告辞了，辛迪加先生，祝你好运。”
    莱娜并不想和这两位废话太多，她还有更重要的事情需要去处理，莱娜转身用巨镰在面前划开一道裂缝，她回身朝两人微微鞠躬行礼，然后便走进裂缝消失在两人面前，威利第一次见这种魔法，他似乎有点无法理解莱娜是怎么消失在裂缝里的。
   “不要想太多，她和我们不是一个层次的存在，她似乎是黑血的核心成员，她那似乎是空间传送魔法，所以最好还是不要过多地接触她。”
   “无所谓，反正只是一面之缘的人而已，好了，我回去做最后的准备，明天就按照你的计划进行吧。”
    威利并不在意莱娜对自己的轻蔑和无礼，他把辛迪加的纸放进口袋里便准备返回西里尔城，这时明天对决的主角都做好了各自的准备，而这次舞台的成员也都已经差不多到底和准备完成。
    时间很快就来到了圣武祭典的第四天，也是众人期待的圣约之战到来的时候，平常基本不会对外开放的圣武决斗场一大早就已经被围得水泄不通，大家都喜欢这种最原始的战斗形式所带来的热血和激情，不依赖华丽和强大的魔法和武技，只是肉体上的激情碰撞，最单纯的力量和技巧的博弈。
   “连开幕致辞都不需要，也是够原始的，这根本就是随意约人打架嘛。”
    娜丽丝这时正在贵宾室里进行与威利决斗前最后的准备，她只是穿着普通的短牛仔和黑色运动紧身上衣，她有点感动地看着自己一身运动装，她都已经多久没穿过这种中性点的服装了。
   “这样子理解也算正确，老是那么多致辞干什么？大家来这里是看圣约之战的，简单说就是看打架的，又何必那么废话呢，不要怂就是干得了。”
   芙蕾看着娜丽丝的装束满意地点点头，这套衣服是芙蕾给娜丽丝挑的，娜丽丝很感激芙蕾没有给自己挑一些奇奇怪怪的衣服，莉雅这时则在一边和女仆说些什么，莉雅的表情似乎是收到什么很严重的消息。
  “娜丽丝，要不这次决斗你还是不要去了。”
  “嗯？怎么了？我都已经完全恢复了还有什么好怕的？”
  “不是，怎么说呢，威利他和黑血做了交易，他通过黑血获得了强大的力量，就像斯托尔那些人一样，女仆们注意到威利的身体似乎和正常精灵有了明显的差异。”
  “威利他和黑血合作了？但是不可能的呀，斯托尔的进化和变异不是短短几天就可以完成的，你们也知道不死族除非是那些失败不受控制的才有可能几天内形成，如果是还保持理智和意识的，绝对不可能是几天可以做到的。”
  “我知道，我当然知道这些，所以我才觉得奇怪，可是要是真的是这样，那就不难解释为什么他会主动向你邀战了。”
  “啧！我一开始并没有闻到威利有不死族和黑血的那种气味，该死，他疯了吗？”
  “娜丽丝姐姐你那么讨厌和憎恨不死族吗？”
   这时在一旁的诗织有点紧张地拉了拉娜丽丝的衣服，娜丽丝一激动又忘记还有诗织在旁边了，她微微弯下腰摸了摸诗织的头。
  “姐姐我不讨厌不死族，我只是讨厌黑血那种单纯为了追求力量，权力，地位而随意践踏生命的行为，不死族的出现不是问题，但是部分不死族和人追求极端的力量而制造的混乱和悲剧才是最大的问题。”
  “我知道了，那个叫威利的人为什么会让姐姐讨厌？”
  “唉，我不是讨厌他，他只是太偏执和极端，我原本还想用这次决斗彻底断掉他对莉雅的想法，让他不要再浪费人生，但是我没想到他会向黑血寻求帮助，而且短时间的进化突变只有一种结果。”
  “身体急速衰败和生命力的快速消耗，简单说，他要不就是先变成无法控制的怪物，要不就是身体无法承受造成衰竭而亡，怪不得他要拿奥薇拉来做赌注。”
  “拿奥薇拉来做赌注？他不是拿自己妹妹，呃，奥薇拉！你的姓，你的姓不是，卢修尔特吗？”
  “同父异母，我随自己母亲姓，抱歉，娜丽丝，我不是有意隐瞒你的。”
  “什么？但是为什么你没有阻止你哥哥？你可是被你哥哥拿来当赌注呀。”


第六十三章  决斗前短暂的交流
更新时间2016-07-11 18:57:18.0  字数：2130

   “所以呢？”
    奥薇拉看上去好像无所谓的样子，她依旧是微笑着耸了耸肩，她表现得完全不在乎，就跟威利完全不是她的哥哥而是一个根本不认识的陌生人一样，娜丽丝不解地看着奥薇拉，奥薇拉根本不会是那种对自己家人冷漠无情的人呀。
   “所以你应该反抗才对，极力劝说你的哥哥不要做那么愚蠢的事情，更不能说去和黑血合作，还有你为什么不早点告诉我们？莉雅，芙蕾你们也说点什么呀。”
    娜丽丝焦急地朝莉雅和芙蕾看去，但是两人也只是发出无奈的叹息而已，她们把一张纸递给娜丽丝没有说什么，娜丽丝接过纸打开，她第一眼就看到下面的署名就是威利。
   “这是行动计划，请慎重？这是什么？黑血的行动计划？但是为什么？”
    娜丽丝拿到的那张纸正是昨天从辛迪加那里拿到的行动计划，可是她不懂为什么威利会把这种东西给她们，她搞不懂威利的目的是什么。
   “这是哥哥他自己的决定，他很偏执，很极端，但是他还没有丧失自己的理智，这是他用自己的方式来表达自己最后对莉雅姐的爱，证明自己愿意付出一切，我不会阻止他，而且也不会有用，所以我就当完全不知道哥哥他和黑血合作的事情一样。”
   “可怜的威利，明明不会有结果的，姐姐根本不会喜欢他的。”
   “不是的，芙蕾，他想要的不是结果，他只是想证明自己而已，证明自己对我比任何人付出得都多，只是他并不知道娜丽丝早就已经献出过自己生命一次了。”
    莉雅最后那句只有芙蕾可以听得到，芙蕾明白娜丽丝对于她们俩付出的比任何人都多，不仅仅是生命，娜丽丝为她们付出了时间，耐心，感情，很多次为她们受伤，就算现在也是，前晚她们那样子对娜丽丝，娜丽丝竟然首先想到的担心她们会不会有事，会不会堕化加剧进而狂化。
    威利一开始就输了，这一切都是他自己一厢情愿而已，他到最后就算付出自己性命来拿到这份还不知道是不是准确的情报，莉雅也不会改变对他的态度，莉雅只是多了一丝惋惜，毕竟威利的确是个人才，只是因为自己的偏执而选择这样来结束自己。
   “我们不能做点什么吗？”
   “娜丽丝，这时候就不要滥用你的温柔和善良了，威利这次肯定是孤注一掷全力以赴的，他是你的对手，他可能想跟你同归于尽的，这种走极端的人并不少见。”
   “的确，无法否认哥哥他这么做的可能性非常大，我也劝你不要去和哥哥决斗，虽然不知道他现在得到什么力量，但是他对你肯定不仅仅是妒忌那么简单。”
    娜丽丝知道自己不是妇人之仁的时候，而且拯救威利的方法是不存在的，一旦变成不死族这个过程就是不可逆的。
   “不，我要去应战，就算他想杀了我也好，作为对自己对手的尊重我必须去应战，而且我的实力如果连他都对付不了，那么就更不用说去对付黑血和其他不死族了。”
    娜丽丝握了握拳，她也要全力以赴，她这一站的目的不是也和威利一样吗？她要证明自己要比威利更加爱莉雅，应该说这是一种骑士精神吧，而且这次决斗也是让娜丽丝觉得自己稍微有点男子汉味道。
   “那这份计划是不是真的？会不会是威利和黑血设好的陷阱？”
   芙蕾把娜丽丝收拾的计划书又看了一次，如果上面的计划是真的，那么西里尔城的确是面临着很大威胁。
   “先姑且相信这份计划是真的吧，宁可信其有不可信其无，我已经让女仆去按照这份计划进行了应对调正，但是随之可能会出现的防卫漏洞我必须要填补和留意。”
   “我负责保护好诗织，辛迪加的目的明显是冲着诗织来的，这次我要抓到他好好问问到底是怎么回事，为什么要这样纠缠诗织。”
   “那么我去等候室准备，呜啊！怎么了？”
    娜丽丝刚准备转身离开去等候室，奥薇拉突然一把抱上来，她似乎有点紧张，因为她的身体在微微颤抖。
   “娜丽丝不要有事，还有哥哥的事情就拜托你来处理了。”
   “我不会有事的，但是你以后打算怎么办，这个你还是先好好想想吧，唉，如果早点知道的话可能，算了，那么我先去准备了。”
    娜丽丝安抚了一下奥薇拉便离开了房间，而其他人也准备动身前往贵宾看台，娜丽丝拿着暗雷极枪出现在等候室时立刻引起了一阵轩然大波，这里可是参加圣约之战的人等候的地方，如果娜丽丝在这里也就是说她也要参加。
   “娜，娜丽丝公主殿下？怎么会？”
   这时负责管理等候室秩序的工作人员也被吓了一跳，他们赶紧查看名单，上面的确是有娜丽丝的名字，而对手是威利·奥利修斯。
   “看来你没有食言，娜丽丝公主，我还以为你......”
   “果然是黑血的气味，可怜的家伙，不要那么多废话了，你连自己妹妹都可以出卖，我想我们之间也没什么好说的了。”
    娜丽丝找了个地方坐下来，她看着壮硕得完全不像精灵的威利，这肯定是拜黑血的强化所致，娜丽丝不是不想和威利交谈，而是完全不知道该说什么好，娜丽丝觉得他是个可怜的人，但是娜丽丝也必须下狠心赢下决斗，就算这样会让一个家族葬送。
   “喂，你就不管你的家族了吗？好像你爷爷一直都在维持着家族的地位，你这样子，你和黑血合作，估计也已经做好觉悟了吧。”
   “家族？那种东西早就已经无所谓了，那种根本没有一点地位和发言权的家族，你觉得还有存在的必要吗？而且政治理念也和莉雅小姐的对立，还不如我亲手埋葬了更好？”
   威利坐在娜丽丝的对面，他的表情没有一点在意自己的家族和妹妹，娜丽丝真心为奥薇拉觉得痛心，竟然会有这种随意抛弃自己家人的哥哥。
   这时外面的决斗已经开始进行了，只不过外面的欢呼和喝彩并没有影响娜丽丝和威利，外面的决斗都是友谊性质的，赌的都只不过是些小钱或者并不重要的物品，而唯独这两位的赌注是最沉重的。


第六十四章  输了就变异
更新时间2016-07-12 11:41:25.0  字数：2279

   “娜丽丝公主，威利先生，接下来轮到你们进行决斗了，请到出口准备。”
    这时工作人员过来提醒娜丽丝和威利紧接着下一场就是他们的决斗了，娜丽丝和威利同时站起来，威利拿起放在旁边的金色战斧，两人相互对视了一眼，两人的眼神都异常平静，他们现在只想着如何赢下决斗。
   “你不恐惧死亡吗？”
   “什么意思？”
   “你知道你这样子进化导致的结果和代价吗？”
   “痛苦，常人根本无法想象的痛苦。”
   “不是，是死亡，极为扭曲和恐怖的死亡。”
    娜丽丝刚说完通往外面决斗场的门就被打开了，看来外面的决斗已经结束，接下来就是娜丽丝和威利之间的决斗，在场的观众这时瞬间安静了下来，她们知道接下来是娜丽丝和威利的决斗，也知道双方拿出的赌注。
   “快看，就是那个男的，他就是奥利修斯家族的少爷，你看他那样子还是精灵吗。”
   “竟然让娜丽丝公主交出莉雅大人的结婚权？简直荒谬。”
   “我听说他很久之前就追求莉雅大人了，但是莉雅大人根本不喜欢他，他就一直死缠烂打地不肯放弃。”
   “现在竟然还想对娜丽丝大人如此无礼，难道他不知道娜丽丝大人是布莉昂城的英雄吗？他这么做是找输，就那么想丢面子？”
   “大少爷！这里不欢迎你！”
   “不懂风趣的男人！滚啦！”
    娜丽丝和威利刚走出来四周的观众席上就传来各种对威利声讨和谩骂，更加有人高喊起来做出侮辱性的手势，整个场面瞬间失控，要不是娜丽丝在的话估计都已经开始扔东西了，等到两人分站场地两边时，周围的观众更是齐声高喊“威利滚粗！”都做着同样的侮辱性手势。
   “安静！！！”
    这时莉雅用扩音魔法威严地喊道，所有的观众都瞬间安静下来，但是他们看威利的目光依旧是鄙夷和憎恶，威利只是一脸冰冷没有对周围的观众发作，娜丽丝都有点佩服威利的忍耐力。
   “威利·奥利修斯，你确定要进行这场神圣的圣约之战？你不会为此而后悔？一旦决斗开始一切代价都由你自己承担明白了吗？”
   “我不会后悔！我为了我自己的信念，为了我自己最初的目的而站在这里，来吧，娜丽丝公主！”
   “如你所愿！”
   “那么决斗开始！”
    莉雅的声音刚传到两人的耳朵里，两人都以快得让人无法捕捉到的速度冲向对方，但是根据两人接触的地方，看来还是娜丽丝的速度更胜一筹，娜丽丝的枪和威利的巨斧碰撞的瞬间就被对方的力量弹开，两人没有分开而是再次挥动各自的武器。
    两人之间不断快速地产生激烈的火花，威利没有想到娜丽丝的力量竟然和他旗鼓相当，娜丽丝认真冷静的表情没有丝毫吃力的感觉，他也可以感觉到娜丽丝那边传来的力量感。
    其实娜丽丝这样也有同样的想法，修罗血脉拥有的力量竟然可以打个平手，可以想象威利把自己强化突变到什么地步了，她因为在速度上有一定的优势，所以暂时娜丽丝还是压制着威利。
  “有破绽！嗯！”
    速度快就意味着可以找到对方攻击的漏洞，娜丽丝很快就抓住了威利的漏洞，暗雷极枪顺着威利高举的右臂下面刺向他的右腹，可是娜丽丝的枪尖只是刺进去一厘米左右，然后就到头了，娜丽丝立刻拔出长枪低头躲闪掉威利的巨斧横扫，她几个后翻和威利拉开距离。
   “你的身体，切！”
   “你不会以为我没有一点防御能力吧，这幅身体已经是刀枪不入。”
    威利没有让娜丽丝有喘息的机会，他立刻就冲上去没有给娜丽丝丝毫喘息的机会，娜丽丝看到威利的右腹已经没有一点受过伤的样子，自愈能力也完美进化出来了，娜丽丝意识到这回威利会是很棘手的对手。
    几乎刀枪不入的身体和强大的自愈能力，这两者出现在同一个人身上就是一个变态，娜丽丝觉得自己就像是在对付一个魔导机工骑士的加强版，娜丽丝不能一直跟威利这样子纠缠，这样子他们更本不会有结束的时候。
   “哦，我尊敬的公主，怎么了？没有办法了吗？你可是大英雄呀。”
   “啧，你获得这种力量的确很强，但是你也是在自杀！还有你很烦呀！”
    娜丽丝睁大眼的瞬间她看到的所有景象就像被放慢了无数倍一样，她的右眼瞬间变成金色，她的长枪对准威利的斧柄刺过去，在正常的角度看娜丽丝几乎是在瞬间做出突刺的动作，威利的巨斧因为娜丽丝的突刺而脱手飞了出去。
    娜丽丝并不想使用自己的右眼，因为那的确是有种作弊的感觉，但是娜丽丝一旦战斗起来很快就会进入角色，她才不管什么可不可能作弊，她最讨厌就是这种平手，打得胜负难分的状态，她趁着威利惊讶的瞬间侧身一脚把威利踢飞出去。
   “武器被击飞，看来是我赢了，威利先生。”
    按照圣约之战的规定，武器被对手击飞就是胜负已分，所以现在娜丽丝已经赢得了决斗，仅仅是瞬间一下突刺，而且没有人看得清发生了什么，但是很明显威利的武器被娜丽丝击飞，而且也没有出现魔法和武技使用的迹象，这个决斗场的结界是有封印里面的人的魔力的作用的。
    这时所有的观众都欢呼起来，毕竟大家都知道娜丽丝已经赢得了决斗，而且这次决斗是在是太精彩了，一切都是发生在电光石火的瞬间，两人的动作都让人眼花缭乱，两人仅仅是自身肉体就已经如此强大了。
   “娜丽丝公主太厉害了，不愧是布莉昂的英雄！”
   “刚才发生了什么？我只看到娜丽丝公主击中那家伙的巨斧，然后巨斧就飞出去了。”
   “我们怎么可能看得清，娜丽丝公主这实力，她是女神吗？”
    莉雅很满意地看着下面的娜丽丝，看来没有出现她们猜想的状况，莉雅站起来准备宣布这次决斗已经结束，可是她刚站起来就定住了，因为下面的威利看起来似乎有点不对劲，威利单膝跪在地上就像是受伤了一样，但是刚才娜丽丝只是刺中了威利一次，而且已经自动愈合了。
    “那个人要失控了，我在地牢里见过很多人都这样，几天前还好好的，但是突然就开始失控，身体也开始变得，恶心起来。”
    诗织看到威利的状况让她回忆起在地牢里见过的情景，她看见过很多这种人，所以一看到威利的状况就回忆起来，莉雅和芙蕾意识到娜丽丝有危险，因为娜丽丝还在下面，在决斗结界里是无法使用魔法和武技的。


第六十五章  二对一的困境
更新时间2016-07-12 19:22:44.0  字数：2238

   “威利？你怎么了？”
    下面的娜丽丝也觉得威利有点不对劲，应该是很不对劲，他发出一种如同野兽一样很低沉的呻吟，如果是专业猎人的话会觉得更像是受伤的野兽快要做垂死的挣扎，娜丽丝不会贸然靠近去查看情况，只不过现在的威利的确不太妙。
   “他难道要在这里失控突变？糟了，这里还有很多人呀。”
    娜丽丝立刻回头看向高处的贵宾看台，她立刻朝莉雅做出离开的手势，莉雅因为也知道威利可能会发生什么，她立刻跑到看台的边缘。
   “所有人注意！现在暂时中止圣约之战，所有人按照工作人员的指引立刻离开，重复一遍.....”
    莉雅用扩音魔法朝这里的所有人喊道，工作人员都愣了愣，毕竟他们都不知道发生了什么，但是毕竟这是圣女的命令，他们立刻开始对在场的观众进行疏散指引，观众们更加是一头雾水，刚刚还看得激情兴奋的决斗怎么突然就莫名其妙地要离开了。
    娜丽丝看到疏散已经开始她立刻把目光放回威利身上，她清楚地看到威利的身体开始出现一些恶心的蠕动，就像有什么在他皮肤下面一样，娜丽丝微微握紧手里的枪，她现在可以肯定威利正在失控。
   “呃呃呃额额，娜丽丝，公主，这，这就是你说的代价吗？呃呃，我要变成那些怪物了吗，呃呃呃，快走！”
   “啧，还保持着一丝理智吗，废话，我不想离开吗，但是在所有人离开前我不能让结界解除，谁会想跟一个快要突变的人在一起？”
   “呵呵，看来，呃呃，最后我还是一个败者，还想在决斗上挽回点面子，呵呵呃，莉雅小姐就拜托你了，还有我的妹妹，她似乎很仰慕你的样子。”
   “你！难道你一开始就想要牺牲自己？那份计划书，你的目的就是拿到那个？”
   “呃，呵呵，是不是很有悲剧英雄的感觉？呃呃，反正我觉得很酷，你们要小，心，呃，我也不知道接下来我会怎么样。”
   “你有多蠢才会这么做，莉雅根本不喜欢你，你这样做有什么意义？”
    娜丽丝看到威利已经开始慢慢丧失自我，他的身体正在不断涨大，他身体里就像有什么要爆出来一样，血管和青筋崩出来，娜丽丝已经准备好随时应对威利的失控，这时在看台上的莉雅和芙蕾非常焦急和紧张，她们也知道娜丽丝被困在里面，在所有人疏散完成前结界不能被打开。
   “我们不能进去吗？”
   “不能，我们要等到结界解除，要不然如果其他地方出什么状况我们没办法去处理，这可能是调虎离山之计。”
    芙蕾看了一下周围的观众，现在已经撤离一半了，她们担心她们一旦进去辛迪加会跑来劫走诗织，可是她们刚这么想了一下，一个人影从观众席穿过结界跳进场内，她们立刻就认出那个人是辛迪加。
   “怎么会？辛迪加进去干什么？他的目标不是诗织吗？”
   “他想逼我们进去帮助娜丽丝，然后扔下诗织在这里，你看周围的最高处。”
    芙蕾看向周围场地的最高处，她明显看到有不少黑色的人影在那里伺机而动，他们都已经明目张胆地让你看都了，莉雅和芙蕾又不能一个人进去一个人留在这里，必须要两个人才能保护好诗织，可是现在娜丽丝也很危险，她要在不能使用魔力和武技的情况下面对威利和辛迪加。
   “辛迪加，你想干什么！诗织不是你的工具。”
   “诗织是我的未婚妻，轮不到你来说三道四！而且诗织肩负着的是夜精灵的未来。”
   “别自说自话了，诗织从来没想过要肩负什么夜精灵的未来，而且夜精灵的未来不是由你一个人来决定的，你也太看得起自己了，还有你竟然让威利变成这样子。”
   “这是他自愿的，我们只不过是互利共赢的合作关系，我给他力量，他帮我牵制住你还有那两位，可是她们好像不怎么想下来帮你呀。”
   “切，你的人都已经走出来，你当我瞎呀，你想引诱莉雅和芙蕾离开诗织身边，然后让你的人上去抓诗织，而且你的计划已经全部暴露了，监狱那边已经加派人手并对前几天的闹事者进行搜查，还有斯托尔会来破坏封印，我们都已经知道了。”
   “什么？！这怎么可能？难道！”
    辛迪加突然意识到什么看向旁边身体上出现大量黑色的触手一样的物体的威利，这些触手包裹着威利的身体使他看起来更加壮硕，那已经不是壮硕了，只是反而有点肿胀感，黑色触手上带着大量黑色液体在威利身上不断蠕动。
   “可怜的家伙，但是最后他还是做了件值得让人尊敬的事，辛迪加放弃吧，你的计划已经失败了。”
   “啧！威利！但是你还是无法离开！就算无法夺回诗织，能够帮助斯托尔大人除掉你也足够了！威利！上去杀死那个你憎恨的女人。”
    威利这时已经完全被攻击和杀戮的欲望所控制，他就跟之前娜丽丝见过的那些怪物一样没有区别，那么对他来说最好的结局就是死亡，娜丽丝决定先下手为强，她提枪快速突进想辛迪加，她的右眼已经完全变成金色，她现在唯一可以依赖的只有自己的右眼，可以短时间控制周围的空间和时间。
    娜丽丝还没来到辛迪加面前就被闪出来的威利挡住了，长枪刺进黑色的触手里，娜丽丝不知道自己到底刺进去多少，但是凭感觉她觉得不会比刚才那一下好，她睁大双眼，她眼前的景象瞬间改变，她看到了辛迪加的后背。
   “什么！这是瞬间转移？”
   “你不需要知道！”
    娜丽丝一枪刺向辛迪加，但是神奇的是威利竟然已经回头一把将辛迪加推开，这一枪又是刺中威利的手臂，这种反应速度已经可以赶上娜丽丝的空间转移了，辛迪加也有点惊讶，但是他立刻就反应过来拿出长刀攻向娜丽丝。
   “二对一，还真是公平呀。”
   “这时候还有谈公平的必要吗？”
   娜丽丝只能再次瞬间转移到辛迪加的右后方，她必须要先解决辛迪加，威利只会很耿直地进攻并没有什么套路之类的，但是辛迪加不是，他可是有着智能的不死族。
   可是同样的情况再次上演，威利又一次及时帮辛迪加挡住娜丽丝的工资，娜丽丝发现辛迪加和威利之间总是保持着两米左右的距离，似乎两米内威利可以赶上娜丽丝瞬间移动的速度，娜丽丝拉开距离想引开威利，但是辛迪加又会一起攻过来。


第六十六章  形势逆转
更新时间2016-07-13 14:44:45.0  字数：2301

   “姐姐！我们不能再等了，就算知道这是陷阱，我们也不能眼看着娜丽丝被这样压制着呀，娜丽丝随时都可能被击中的，她才刚刚恢复没几天。”
   “我知道，我知道，但是娜丽丝也不会想看到诗织被劫走。”
   “莉雅姐，芙蕾姐，你们下去帮娜丽丝姐姐，那些人交给我来对付，我不能总是被保护着，我也要为娜丽丝姐姐你们做点什么！”
    诗织走到莉雅和芙蕾身旁，她的表情异常坚毅，她看到下面娜丽丝被辛迪加和威利联手压制住也是非常的不爽，她知道自己是主要目标，但是她也已经有了自己的力量，那么自己就不能就这样坐以待毙。
   “但是诗织你。”
   “相信我，没问题的！我也是会一点战斗技巧的。”
    莉雅和芙蕾相互看了眼，她们似乎也只能这么做才能保护娜丽丝同时也可以让诗织稍微安全点，诗织的双手出现和威利一样出现大量黑色的触手，可是她的双手被黑色触手包裹然后变成两边巨大的双刃，而且她依旧保持着应有的理智，一旁的奥薇拉和女仆都一脸惊讶。
   “这是我的力量，无论是什么样子，只要用在正确的地方就是正义的存在！那么我去负责处理那些人，娜丽丝姐姐就拜托你们了。”
   “嗯，你要小心点，你如果出什么事，娜丽丝可不仅仅是生气那么简单的。”
    诗织点点头便以惊人的弹跳力朝决斗场外围高处的黑袍人跳过去，而莉雅和芙蕾驱动体内的魔力同时把决斗场的结界打开，她们身上出现各自的灵装，她们背后也出现了贝莉和达莉那样的黑色光翼，她们急速冲向下面刚好打算围攻娜丽丝的威利和辛迪加。
    如同陨石坠落一样气势的两人让威利和辛迪加都无法不闪避，两人落到娜丽丝面前收回黑色的光翼，娜丽丝感觉自己体内的魔力似乎可以使用了，也就是说结界已经解除了。
[img=700,560]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2016/07/87de2306-98a3-4e5e-8206-f93a6ed4c501.jpg[/img]
    莉雅和芙蕾落到场地上如同真的女武神降临一样，整个战斗的形势立刻就发生转变，辛迪加发现莉雅和芙蕾下来了，他下意识朝上面看去，他惊讶地看着诗织正在无情地对自己的部下进行屠杀，他没想到诗织可以下得了手，毕竟那可是自己的同族。
   “怎么可能，公主殿下竟然！芙蕾你们做了什么！”
   “哼！你把诗织当成工具，娜丽丝和我们把诗织当家人，你觉得诗织会跟随谁？蠢货！娜丽丝你去帮诗织，注意不要忘记封印那边还有斯托尔。”
   “我知道了，这里就交给你们了。”
    娜丽丝跳上上面观众席快速前往支援诗织，莉雅和芙蕾重新看向对面的威利和辛迪加，莉雅的脸上依旧带着微笑，只不过却透出一阵渗人的杀意，而芙蕾一脸冰冷的盯着辛迪加，她握了握拳，手铠上传来金属的摩擦声，辛迪加不知道威利现在还能不能感觉到那股杀气，他自己都有点后悔起来了。
   “你们能够在这座城里保护夜精灵，那城外呢？其他地方呢？你们能够保护吗？你们可以给予她们这里一样的平等吗？”
   “呵呵呵，可以，你和威利这次的行动让我和其他两位圣女有理由把元老院彻底埋葬到历史里，你们帮助元老院潜入进来的特务，你给了他们会进化突变成怪物的药物，想让他们在西里尔城制造混乱。”
   “但是那些人都已经被控制住了，有两三个把药喝了变成怪物了，那更好，直接可以当证物了，元老院和你们黑血之间将会以叛国罪处理，所有元老院的人都将被进行调查，所有元老院通过的法案规定都将被重新审理，想要挑起内战？你以为这就可以解决夜精灵的问题，你这样只是在制造更大的矛盾。”
   “你们早就算计好了？你们什么时候知道我的计划？”
   “之前其实还不肯定，但是威利把你的计划给我们后，我们可以确定你的意图，我们也可以明确我们以后的计划，你的愿望就让我们来帮你实现吧，如果你只是想为夜精灵谋求平等和幸福，那么就乖乖地在这里死去吧！”
    莉雅和芙蕾同时在虚空中召出自己的武器，莉雅的圣黑莲长弓，芙蕾的冥夜血刃，两件武器拿出来威利和辛迪加就已经感觉到了恐惧，那种让自己知道没有任何反击和抵抗的可能的恐惧。
   “不，不，我不能死在这里，夜精灵的未来需要我！”
    辛迪加强行让自己不去恐惧，他握紧手里的刀，威利似乎也受到了辛迪加的影响咆哮了起来，但是这咆哮更像是在给自己壮胆。
   “看来你的真心并不是夜精灵的未来呀。”
   “你的目的是想要当夜精灵的王，甚至是精灵族的精灵王！你只不过是想实现你自己的野心罢了。”
    莉雅这时已经举起长弓右手拉弦瞄准威利，弓弦上瞬间出现一支紫色的光箭，同时强大的魔力正在箭头处集中形成漩涡，一个暗紫色的魔法阵在莉雅面前形成，威利已经感觉到自己被锁定，他下意识想要朝旁边跑躲避，他不再像刚才那样和辛迪加一直保持两米的距离，求生的欲望现在驱动着威利躲避，可是莉雅的箭是无法躲避的。
    莉雅双手持刀急速冲向辛迪加，她看似并没有什么华丽的武技和魔法，就这样径直地冲刺过去，辛迪加刚想举刀冲上去迎击，但是他刚迈出右脚就停住了，他眼前瞬间一黑就像进入了无尽的黑暗一样什么什么都看不见，也听不见，也感知不到任何东西，跟置身于虚空一样。
    辛迪加并不知道冥夜双刃是不能够注视的武器，一旦注视超越三秒就会丧失所有感知能力，你什么都感觉不到，你就只能站在那里等死，不用说什么感知，什么心眼，这些都会被封印，唯一剩下的只有无助和恐惧。
    就在芙蕾即将冲到辛迪加面前时，莉雅这时也从容地松开右手，紫色的光箭如同有着破军之势射向威利，威利在光箭射出的瞬间就像被锁定了一样不能动弹，仅仅是因为这一箭的来势太过凶猛，所经的地面全部被翻起来留下一道深深的痕迹。
    这已经不是箭的威力了，光箭已经变成一道光柱瞬间淹没威利，威利在被淹没的最后一刻也没有太多的变化，没有什么临死前的回光返照，也没有什么欣慰的微笑，或者他早就已经死了，驱动他行动的只是基本的欲望而已。
    而这边芙蕾对准辛迪加的喉咙瞬间闪过刀光，辛迪加恢复所有感知的时候，一切都已经结束了，他的人生，他的野心和欲望都已经结束了，他只不过是一次变化里的一颗垫脚石，没有什么人会记得他，他最后倒下去看到的只有芙蕾轻蔑的表情。


第六十七章  再见斯托尔
更新时间2016-07-13 21:09:54.0  字数：2318

  “可怜的威利，但是没有你所做的一切我们也无法确定元老院和辛迪加的意图，或者精灵和夜精灵之间的融合你也有一份贡献吧，愿你的灵魂得到安息，威利·奥利修斯。”
   莉雅放下长弓随着飘散的灰烬自言自语道，威利自己没说错，他只是一个悲剧英雄，而且不会有人知道，历史不会记住这个人的名字尽管他生命最后所做的推动了精灵族的历史，只能说这就是他自己选择的道路，迎来这种结果他并不后悔，也没有遗憾。
  “哥哥，走好。”
   而在高处看台的奥薇拉没有哭泣，她没有那种家人离去的撕心裂肺，因为她早就已经知道会这样，她和莉雅一样只是微微叹息，她们没有资格去说威利这么做是疯子的行为，这种选择是愚蠢的，她们尊重威利的选择，所以莉雅让他尽快死去免受更多的折磨。
   “辛迪加，你估计只不过是黑血的一个棋子而已，就像元老院那群人一样，虽然不知道黑血想要得到什么，但是你已经被抛弃了，可也结束了，安息吧。”
   芙蕾走到辛迪加旁边，她低头看着还残留着一丝气息的辛迪加，芙蕾现在知道黑血是在利用像辛迪加这种充满野心和欲望的人，只不过黑血想要得到什么她们还不知道，但是黑血正在不断制造混乱和战争这点已经是毋庸置疑的。
   辛迪加很快就断气了，而此时诗织已经在决斗场最外围上面大杀特杀，那些辛迪加的部下根本不知道要怎么办，他们没有接到命令要如何应对现在这种情况，诗织几乎没有遇到任何阻挡，更没有人敢反击。
  “诗织！停下来！”
   娜丽丝原本还打算支援诗织的，但是看到诗织近乎一面倒的屠杀时，而且诗织还没有停下来的意思，她立刻喝止诗织，如果诗织对这种杀戮上瘾那才是最糟糕的。
  “姐姐？我，我。”
  “不要多想，你没有做错，不要太陷进去，知道就足够了。”
   娜丽丝来到诗织身边轻轻抱住她，诗织刚刚起来的惊慌也慢慢消失，她的双手也变回原本正常的手臂，娜丽丝这时看了看周围，决斗场已经没有黑血的人了，如果按照辛迪加的计划，现在只剩两个地方需要处理，一个就是监狱和城外的据点，另一个就是圣树根部的封印。
   “诗织，你去和奥薇拉一起回庄园，记住遇到危险可以使用武力，我相信你可以控制住自己。”
   “知道了，姐姐，你也要小心。”
    诗织稳定下自己的情绪后便按照娜丽丝的意思回去找奥薇拉返回庄园，娜丽丝现在时间紧迫她要去封印之地阻止斯托尔，尽管封印之地有魔导机工骑士在把守，但是她觉得那些骑士只能拖延一会时间。
    娜丽丝立刻跳下去场地去和莉雅，芙蕾会和商量接下来的行动，她们现在确定威利给她们的计划书是真实的，那么她就要解决现在的状况。
   “看来诗织的实力不弱呀，这么快就赶走了那些喽啰，看来有培养的价值。”
   “娜丽丝当初的理念是没有错的，不死族也是需要进行区分的。”
   “现在还废话这个，莉雅你有收到监狱和城防的消息吗？”
    娜丽丝来到莉雅和芙蕾面前，她看着两人的灵装和武器，那种力量感完全不输于贝莉和达莉，可是没有会失控的感觉，这让娜丽丝安心不少，似乎前天晚上那种情绪的失控是暂时性的，可现在没有时间去思考那个。
   “监狱那边已经完成镇压，所有曾经的闹事者都已经被控制，有三个提前喝了药的发生了变异，但是也已经控制并关押起来了，这回元老院就要成为历史了。”
   “娜丽丝，你先去封印之地，我和芙蕾去镇压城外的据点，现在外面的黑血成员应该还不知道城内的状况处于待机状态。”
   “好的，我这边要是有情况会和你们联系的。”
    娜丽丝用手指了指自己的耳朵示意让莉雅和芙蕾建立三人之间的通讯，娜丽丝没有过多地废话立刻就跳上观众席快速从出口离开朝圣树的封印之地前进。
    而此时在圣树封印之地的入口处，所有把守的夜骑士都不在，没错，是不在不是被杀或者被击晕之类的，斯托尔和他的两名精干部下站在入口前疑惑，他们并不知道这是莉雅玩的一出空城计，她知道自己的女仆和夜骑士都不会是斯托尔的对手，所以她紧急把所有把手封印之地的人召回派往监狱和城外的黑血据点。
   “我们进去吧，在这里观望只是浪费时间，估计更多的防御是放在里面，辛迪加那边有什么消息了吗？”
   “抱歉，大人，还是无法联系上，要不我去决斗场查看一下情况？”
   “嗯，也好，你们两个都去吧，封印之地里面情况复杂你们还应付不了，可以的话给辛迪加一点帮助也可以。”
   “明白了，斯托尔大人。”
    斯托尔的两名部下没有过多的推辞和废话，他们接到命令就立刻动身准备前往决斗场，但是他们刚转身两把血红色的长枪同时贯穿两名黑袍人，他们被钉在地上很快就化作灰烬是留下衣服和武器。
   “哟~斯托尔，又见面了，这次只带了两个人？”
    斯托尔有点惊讶地看向声音的来源，只见娜丽丝左手持血红之枪在空中掷向斯托尔，斯托尔立刻举弓射出一支黑色的光箭，但是光箭并不能抵消血红之枪，只是让她稍微射偏从斯托尔身边擦过。
    娜丽丝知道这一枪是不会击中斯托尔的，她平稳地落到斯托尔面前不远处，娜丽丝随意挥动一下手里的暗雷极枪，暗紫色的闪电在枪身上不断闪烁着，无形的压迫感开始袭向斯托尔。
   “娜丽丝，这次你也是来带我进去封印的吗？虽然我不会介意你杀掉我两名手下，但是如果求人办事还是稍微有礼貌点比较好。”
   “我想你似乎误会了什么吧，现在应该是你求我才对吧，求我饶你一命！”
    娜丽丝刚说完就一个急速突刺冲向斯托尔，斯托尔的反应也不满，他把手里的弓扔掉从虚空中抽出两把银色的短刃，他迅速交叉短刃架住娜丽丝的长枪，娜丽丝轻轻地笑了笑抽回长枪侧身一个横扫，巨大的冲击力让斯托尔的位置微微移动了一些。
    娜丽丝的攻击快速而且每次都是全力，斯托尔尽管可以跟上娜丽丝的速度，但是他在力量上只能被动防守，斯托尔很快就因为娜丽丝一次回旋枪把他右手的短刃挑飞，娜丽丝立刻回枪一个横扫，斯托尔赶紧后撤但是胸口还是被划开一道伤口。
    斯托尔看了下自己的伤口，伤口已经一片焦黑，就像被灼烧过一样，他看向娜丽丝手里暗紫色的长枪，上面的闪电看来是真的，而且是极强的电流。


第六十八章  阴损的斯托尔
更新时间2016-07-14 15:00:02.0  字数：2196

   “是我的错觉吗？你的反应和力量都比以前变强了，还有身体的韧性，你又进行强化了吧，这幅身体是MK几了？”
    娜丽丝知道斯托尔复制克隆了自己的身体，这样就可以同时在不同身体上进行强化进化实验，斯托尔可以像换装备一样按照不同的需要选择不同的身体，只不过灵魂抽取和转移的过程是极为不稳定和危险的，稍微不慎你就等于死亡了。
   “但是你那把邪气的长枪不也不在吗？”
   “说实话，对付你还不需要用到暗红荆棘之枪，那把枪是用来对付真正的对手的，不是用来对付人偶的。”
   “我可没时间和你在这里斗嘴，今天我一定把你除掉，为了大陆的变革
！没有人可以阻止这进化的脚步！”
    这时空中出现无数密集的黑点，娜丽丝感觉到头顶上又什么正在大量高速接近，她立刻后空翻闪避，只见密集的黑色光箭击中刚才娜丽丝所站的地方，光箭顺着娜丽丝闪避的方向一直追踪过去，娜丽丝这时突然停止后翻躲避，她用长枪对准空中做出突刺的动作，一道强烈的暗紫色雷电从长枪射出冲向空中，所有的光箭都被雷电扫清。
   “看来还有帮手，不对，那是你自己的分身而已吧，竟然可以同时控制那么多具身体，你的灵魂强度和精神力挺变态的。”
   “不愧是娜丽丝，修罗血脉不是随随便便的，你以为我会真的只带两个部下来这里？你能来到这里看来辛迪加那边已经失败了，但是责任不在我。”
   “又是一个可怜的弃子吗？你们挑起战争的意图是什么？”
   “肃清大陆！”
    斯托尔话音刚落娜丽丝周围几乎每个方向都出现黑色的光箭，光箭都精准地瞄准娜丽丝的要害，而斯托尔重新拿起双刃冲向娜丽丝，娜丽丝看似随意地挥动长枪把光箭弹开一个箭步冲向斯托尔，期间光箭没有停止对娜丽丝射击，可是光箭要不就是被娜丽丝随意弹开，要不就是被灵装的保护层挡下。
    娜丽丝可不会因为被多个人围攻而败下阵来，她的右眼一直处于启动的状态，她所看到和感受到的时间实际上是比正常的要慢上好几倍的，更不用说娜丽丝还可以随时利用空间转移躲避攻击。
   “肃清大陆？好远大的理想呀，但是现在来看你更加像是要毁灭大陆。”
   “有些东西腐败到一定程度是需要摧毁再重组才能获得新生，你这个外人根本不会明白这片大陆到处都充斥着的腐败和黑暗。”
   “我的确不懂，但是我只知道你们葬送了很多无辜的生命，让很多人生不如死，让一些人被迫离开自己的种族，如果这些就是所谓的肃清，那么就没有存在的必要！”
    娜丽丝快速地挑飞斯托尔手里的双刃，她用枪尖抵住斯托尔的脖子，娜丽丝随时都可以让斯托尔这具身体报废，但是如果不杀死本体或者灵魂就没有意义，这时周围再次射来复数的光剑，娜丽丝周围同样出现复数的血红长枪，长枪自动瞄准光箭射去，长枪抵消掉光箭继续朝各自的方向飞去，很快周围不断传来被击中的惨叫声，甚至可以看到有几个影子从隐秘处掉出来。
    斯托尔也没有表现出恐惧和惊慌，他面对的并不是死亡，娜丽丝这时突然觉得自己脚下一阵剧烈的震动，但是她还可以站稳，只不过下一秒她脚下的地面迅速裂开崩塌下去，她赶紧调整姿势利用落石快速跳回到地面上，她看着黑漆漆几乎看不到底的坍塌。
   “这下面，不会是封印之地了吧。”
    娜丽丝看向旁边的入口，按照入口的方向这下面的确可能就是封印之地，斯托尔直接把封印之地上方弄塌了，但是就算这样也不可能进得去结界呀，娜丽丝不打算想太多，她也灵活地跳下深坑里。
    娜丽丝下落了五六秒平稳地落到底下，下面果然是很大的一个空间，她借着周围的灯光看到大量岩石下面似乎压着什么东西。
   “这些是，魔导机工骑士！斯托尔利用崩塌把魔导机工骑士清理了，刚才他难道是在拖延我的时间好把魔导机工骑士勾引到一起然后出发崩塌一举歼灭？可恶！”
    娜丽丝想要寻找斯托尔的踪迹，她很快就找到了斯托尔，但是却是被碎石砸成肉泥的尸体而已，那么说斯托尔还有其他分身在这里，她必须立刻行动，虽然知道结界只有她可以进去，但是斯托尔的诡计没有人可以猜得透。
    娜丽丝朝着封印之地深处快速前进，她很快就来到了通道的尽头，这次不是鸟居而是一个由树根构成的门框入口，从外面看过去只能看到扭曲模糊的景象，无法辨别出另一头是什么地方。
   “这里就是封印之地的入口？”
    娜丽丝环视一下四周，她没有看到斯托尔的身影，她觉得走过那道门对面就是钥匙碎片所在的地方，只不过她没看到斯托尔总觉得不对劲。
   “娜丽丝公主，我给你带了个惊喜，不知道你喜不喜欢呢？”
   “娜丽丝，呃，姐姐！”
    娜丽丝听到诗织的声音时心里一阵收紧，她立刻循着声音看过去，只见斯托尔用短刃挟持着诗织从刚才自己经过的阴影处走出来，娜丽丝觉得自己的怒火完全不受控制地燃烧起来，斯托尔又用挟持人质这套来对付娜丽丝。
   “斯托尔你这家伙！立刻放开诗织！你挟持一个女孩算什么本事！”
   “哼，我又不是什么狗屁骑士，绅士之类的，我为达成目的不择手段，我早就知道辛迪加已经失败，而且这个女孩是辛迪加的未婚妻，她被辛迪加送去进行进化改造，她是最成功的一个，但是不知道为什么会跟随你，但是无所谓，看来你还挺看重这个女孩的，你知道我要什么的。”
   “你！啧！”
    这回娜丽丝不能随便带斯托尔进去，因为上次自己是已经把钥匙的碎片，那四分之一的圆盘拿了出来了，所以可以骗过斯托尔，但是这次不行了，她没想到斯托尔竟然还会故技重施，她也不知道该怎么办才好，她两边都不能够失去，她需要一个方法保全两边。
    就在双方僵持的时候，斯托尔手持短刃架着诗织脖子的右臂上闪过一道几乎无法察觉的亮光，接着黑色的液体从斯托尔的右肩喷出，他整条右臂都掉了下来，诗织趁机会立刻将斯托尔撞开然后跑向娜丽丝。


第六十九章  封印之地里遇到熟人
更新时间2016-07-14 22:06:09.0  字数：2113

   “啊啊！！呃，怎，怎么回事。”
    这时周围同时传来斯托尔痛苦的声音，娜丽丝才意识到周围还有很多斯托尔的克隆体在，这时娜丽丝觉得有谁拍了一下自己的右肩，娜丽丝吓得轻叫了一下，她根本没有感知到有谁在自己背后。
   “娜丽丝，是我，芙蕾，呵呵呵，没想到连娜丽丝也察觉不到我，我感觉我现在很强！”
    原来是芙蕾站在娜丽丝背后，娜丽丝这才松了口气，她没想到芙蕾竟然能够连自己都感知不到，刚才砍下斯托尔手臂的那一刀就是芙蕾的功劳，诗织这时也警惕地看着周围慢慢走出来的斯托尔们。
   “芙蕾你怎么会在这里？我的克隆体刚才还看到你在城外据点的。”
   “那是夜影，我让你的克隆体看到的假象，现在我和姐姐的实力已经不是以前那个层次了哦，所以不要太轻敌，斯托尔。”
   “但是如果这么多你们还能对付得了吗？”
    斯托尔话音刚落周围出现更多斯托尔的克隆体，他就像是不计代价地复制自己的身体，娜丽丝估计这些都只不过是残次品而已，刚才和自己近身战的那个才是成功品之一，她不禁觉得斯托尔追求力量的欲望强得令人恐惧。
    这时诗织的双手再次变成巨刃，芙蕾转了几下自己手里的双刀，她们都是一副随时准备战斗的状态，这时芙蕾转头朝娜丽丝做了个让她去封印之地的眼神，娜丽丝有点担心，但是芙蕾坚定的眼神让娜丽丝说不出拒绝的话。
   “诗织，芙蕾，你们要小心，我很快就回来。”
    娜丽丝转身快速穿过大门消失在扭曲里，芙蕾和诗织见娜丽丝已经过去便可以把所有的注意力放在对付这些斯托尔的克隆体上，诗织发现自己的力量不仅仅是双手变成巨刃那么简单，她和芙蕾一样瞬间消失在原地，但是诗织是化成一团很淡的黑烟，黑烟在一个克隆体背后迅速恢复成诗织，这时诗织已经手起刀落干掉一个了。
   “诗织，你刚才是故意被斯托尔劫持的吧。”
   “啊~暴露了吗？不这样我能够来这里帮姐姐？而且他让我想起很多事情，我曾经在地牢里经常见到他，现在刚好可以泄愤！”
   “诗织，你要不跟着娜丽丝当护卫女仆吧，奥薇拉会跟你一起去的。”
   “啊？”
    诗织砍死一个克隆体愣了愣，她有过这样的想法，但是没想到芙蕾会主动提起这个，她显然没有反应过来，毕竟莉雅和芙蕾一直都不喜欢有其他女性接近娜丽丝，更不用说诗织对娜丽丝的感情已经很明显了。
   “不用惊讶，我和姐姐都知道你和奥薇拉对娜丽丝的感情，但是很抱歉不能让你们光明正大地做正宫，可是你们如果想待在娜丽丝身边还是可以的，怎么样？”
   “我，我愿意，我要做娜丽丝姐姐的护卫女仆。”
    诗织当然是迫不及待地答应，自己一直都找不到合适的理由以后跟着娜丽丝，她知道娜丽丝在圣武祭典结束后就会离开，而自己或许会被安置在娜丽丝认为合适的地方重新开始生活。
     现在芙蕾给诗织这个机会她肯定不会放过，但芙蕾当然也不会单纯做好心人给诗织牵红线，她也有着她自己的目的。
   “但是我有特殊任务要交给你们，这个等今天的事情结束后，我会告诉你和奥薇拉，奥薇拉早就已经答应要做娜丽丝的女仆了哦。”
   “奥薇拉她竟然，难道她早就知道自己会被自己哥哥拿来当赌注？”
   “呵呵，你别小看奥薇拉，她虽然不会战斗，但是她的头脑非常好，她早就猜到威利要拿她当赌注，而且也知道威利注定会输，所以早就联系我了。”
    诗织若有所思地点点头，她决定现在还是赶紧把这些烦人地“苍蝇”处理掉，而此时娜丽丝这边穿过扭曲的影像后，她发现自己不是像上次那样转移到另一个地方或者另一个空间。
    娜丽丝看着面前巨大的地下花园，头顶上密集粗壮的树根表明这里很可能依旧是圣树的根部，圣树的根部上有着一层淡绿色的保护层，而树根之间的空隙也有一层淡绿色的膜，整个根部形成一个罩子保护着下面的花园，圣树的根部估计就是所谓的结界。
   “公主殿下。”
    娜丽丝的背后传来一把少女的声音，娜丽丝警惕地转头过去，她看到那个身影就立刻放松下来，只见一名穿着女仆装很沉稳端庄的紫发少女走出来。
   “丽娜！真的是丽娜吗？”
   “是的，公主殿下，好久不见了。”
    娜丽丝惊喜地跑过去，可是当她伸手想去触及那个人时，她的手没有任何阻碍地穿了过去，娜丽丝看到自己穿过去的手，脸上的欢喜也慢慢消失，娜丽丝看见一双手放在自己脸上，虽然什么都感觉不到。
   “请不要伤心，公主殿下，我难得取得王后殿下的许可来指引你有关修罗之门的事情，我能够看到公主你平安无事就足够了。”
   “丽娜你是在修罗界那边吗？自从我来到大陆这边后就没见过你了，明明是我的私人女仆，当初还说什么要修行加强自己才能和公主一起战斗，你是嫌弃我了吧，嫌弃我变成女孩了！”
   “没，没有，公主殿下，你从小就已经是被所有人当成女孩了，我们不会嫌弃你的性别的。”
    娜丽丝无力地跪了下来，她又回忆起了自己小时候的那一大堆，写出来比字典还厚的黑历史，娜丽丝怀疑自己父母是不是知道自己前世的事情，紫发少女丽娜是娜丽丝还在小时候就一起玩的女仆，虽然说是私人女仆，但是更像是青梅竹马，如果达莉看到丽娜也一样会认出来，她们在舞会上认识过。
   “好了，起来吧，娜丽丝，现在还不是玩闹的时候，我是来告诉你修罗大门的事情的。”
   “嗯，但是母亲大人已经跟我说明过了呀，我要收集四块碎片才能组合成打开修罗大门的钥匙，但是要不要打开就看我的选择。”
   “没错，拿到这个就剩下两个，我查阅了有关封印的事情，能够进入封印之地的除了两位公主外还有人可以进入，应该说是还有方法可以进入。”


第七十章  新的情报
更新时间2016-07-15 16:49:06.0  字数：2139

   “还有人可以进封印之地？拥有修罗族皇族血脉的，在大路上应该只有我和莉莉丝才对呀。”
   “我当初也是这么想的，但是王后让我调查为什么会有人可以破坏在人族王国的封印，王后怀疑皇族成员还有人在大陆上。”
   “不会真的有吧，别跟我说我和莉莉丝还有一个当年变态老爸不知道在哪里乱搞生下来的弟弟或者妹妹，看你的表情应该是没有，要是有的话估计我和莉莉丝的母亲都会弄死他的。”
   “呵呵，娜丽丝你的想象力真丰富，的确是没有，现在在大陆上有着皇族血脉的人只有你和莉莉丝殿下，所以我怀疑不死族可能用了人造人技术，她们可能有你和莉莉丝殿下的血液，所以可以伪造血脉身份进入封印之地。”
   “人造人技术？我记得书上说这种技术还不成熟，而且人造人一直都有一个很大的问题，没有真正的灵魂，所以不被承认是真正的生命体，因为这个才被不死族拿来当炮灰，但是封印之地这个结界是不允许非生命体进入的吧。”
  “是的，所以除非他们会给人造人植入灵魂。”
   “植入灵魂？”
    娜丽丝听到这个词突然想起斯托尔，他好像就是会灵魂转移，他可以让自己不断在克隆体之间进行转移，而且高级的克隆体可以控制低级克隆体，应该是通过精神控制，她觉得有可能是黑血掌握了一定的灵魂转移技术，但是黑血又是怎么弄到她或者莉莉丝的血的？
   “所以我这次来是提醒公主你，不死族可能会瞄着你和莉莉丝殿下的血液来行动，还有根据记载，这种人造人都是一次性的产物，如果注入皇族的修罗血液是会很快就因为无法承受住里面强大的力量而爆炸，不死族应该是无法制造出可以长期承受住皇族血液的人造人，所以公主你一定要销毁不死族制造人造人的力量。”
   “这个不用你说我都会做的，而且我也稍微有点眉目应该怎么找了，嘻嘻嘻，斯托尔，这可是你自己暴露给我知道的哦。”
   “看来我们英明的娜丽丝公主已经想到应对的方法了，那么娜丽丝我们只能谈到这里了，不要做出这种表情，等一切结束后你回来修罗界我会给你做很多好吃的甜点的。”
   “你说的，唉，真希望那些捣乱的家伙能够一夜间全部消失掉，这样我就可以安安心心过自己的生活，做自己想做的事情了，对了，玲和岚现在怎么样了？”
   “她们也很好，娜丽丝你不用太记挂，嗯？你们怎么进来了？”
    丽娜说到一半突然看向别处，似乎不是对娜丽丝说话，但是由于这不是投影而是精神影像的传输，只有在封印之地里才能接收到，娜丽丝也不知道丽娜那边发生什么。
    丽雅似乎侧身和谁说了些什么，然后抱歉地转回来重新面对娜丽丝。
   “实在抱歉，公主殿下，玲和岚擅自闯了进来，可惜她们的精神力还不足够所以没办法和你见面，她们说很想念你。”
   “呵呵呵，她们还是那么淘气，你要带她们学习和训练也很辛苦吧。”
   “嘛，还好吧，现在两人都已经成熟不少了，只不过偶尔还是会耍小孩子气，所以公主你还是快点顺利解决不死族回来帮忙吧，玲和岚吵得最多就是什么时候可以见到你。”
   “很快了，到时候我会带多几个人回来的，你不会介意吧。”
   “嗯~公主的魅力真大呀，这么快就勾引到后宫了，男的还是女的？多少人？”
   “什，什么后宫呀，才，才没有呢，别乱说，不和你废话了，丽娜，还有玲和岚，你们要保重，我很快就会回来的。”
    娜丽丝这时发现丽娜的影像开始慢慢变淡，看来交谈的时间也差不多了，莉雅温和平静地笑了笑没有多说什么，两人相视直到彻底看不到对方，娜丽丝用手擦了擦眼角的湿润，她和丽娜的羁绊是很深的，可以说她们也是一对姐妹，如果不是有碍于家族的问题，两人可能真的以姐妹相称了。
   丽娜的家族世世代代都侍奉和保护着皇族，这也让丽娜和娜丽丝保持着合适的距离，但是无论如何，娜丽丝都是把丽娜当做最好的朋友和家人看待。
   娜丽丝拍了拍自己的脸使自己重新恢复过来，毕竟现在不是回忆过往童年的美好记忆的时候，娜丽丝转身走向位于花园中心的菱形封印，娜丽丝走到封印面前伸手触及封印的瞬间，菱形封印体闪了一下绿光，紧接着菱形体开始分解变形，最后重组成莲花一样的形状，而在花蕾上方悬浮着的正事圆盘的碎片。
  “第二枚碎片了，还剩两枚，龙族和教廷中心的，两个理论上应该都很安全才对，不，现在黑血渗透的状况已经如同地下的蚁穴一样复杂神秘了。”
   娜丽丝把碎片放进储物空间里便快步朝原先入口走去，在娜丽丝拿走碎片的瞬间，这里的结界也随之失效，娜丽丝可以看到大门外面依旧在战斗的芙蕾和诗织，她提起长枪准备冲出去加入战斗。
  “芙蕾，诗织，我已经搞定了，接下来就出把这些低劣的克隆体清理掉。”
  “看来这次比上次顺利很多了，这次有谁出现了吗？上次是你的母亲，这次不会是你的父亲吧。”
  “呃，不，不是，没没有，没有。”
   “看娜丽丝慌张的样子，嘻嘻，那就是有。”
    娜丽丝知道自己果然是藏不住，但是丽娜也不算是那种关系，两人只不过是亲密的朋友而已，可是这时一根紫色的光箭射在娜丽丝面前，娜丽丝停下来看向光箭过来的方向，这一箭明显只是为了让娜丽丝停下来的，她看到远处莉雅正持弓瞄向这边，莉雅面前还展开着一个巨大的紫色魔法阵。
   “你们的效率太慢了，消灭这些垃圾要这样才行。”
    莉雅刚说完便松开手，弓上已经蓄积了巨大魔力的紫色光箭，瞬间穿过魔法阵，但是出来的却是无数的紫色光束，所有光束都像是已经自动锁定了目标一样，全部光束都精准的命中斯托尔克隆体，而刚好娜丽丝面前一米多的一个克隆体也被贯穿，娜丽丝知道莉雅的攻击是范围性无差别锁定，所以才让自己停下来。


第七十一章  战斗结束
更新时间2016-07-16 14:24:05.0  字数：2140

   “这种时候果然是弓箭好用，大范围精致攻击，娜丽丝~看到自己教出来的学生这么出色，是不是觉得很欣慰呀。”
    莉雅来到娜丽丝身体也不知道是不是在酸娜丽丝，毕竟娜丽丝是射击苦手，她叫莉雅也是理论知识上的，娜丽丝拍了一下不正经的莉雅的脑袋，她看了看周围已经开始化成黑色尘埃消失的尸体，她现在要开始着手调查斯托尔了，灵魂转移的技术和能力斯托尔会是个突破口。
    但是现在还是收拾战场先，虽然说这次没有出现什么大骚乱，但是某些地方还是受到损坏，而且斯托尔肯定是已经逃脱了，总得来说黑血这次什么目的都没有达成。
    莉雅和芙蕾可以依靠这次事件直接对元老院进行问责，而且元老院无法对此进行否认，因为派来的特务是元老院直属的，只有接到最高长老的命令才会行动，顺利的话莉雅可以直接把元老院变成历史。
    这样精灵和夜精灵之间的矛盾就可以正式开始利用正确的途径解决，而夜精灵那边同样也会被调查，芙蕾会负责调查辛迪加背后是否还有更多的黑手，她们或许可以借此查出更多有关黑血的底细。
    但是此时，娜丽丝她们需要的是休息，仅仅不到一天，一切事情的发生都那么的快，很多人根本就不知道发生了什么，圣武祭典继续进行，圣约之战会推迟到明天，一切都是一如常态地进行着，娜丽丝她们在返回庄园的马车里看着外面热闹的祭典也觉得自己很有成就感。
   “娜丽丝，以后诗织和奥薇拉就跟着你了，她们以后会是你的私人女仆，但是不听你的指示。”
   “嗯？什么意思？不是说要让诗织回夜精灵，呃，诗织你这是怎么了？不要抱那么紧啦。”
   “不要，我不要回什么夜精灵，而且我也不是夜精灵了，我是不死族，所以我要跟着姐姐，姐姐不答应我就不放手！”
    诗织的语气一幅誓不罢休的样子，她死死地抱住娜丽丝的腰，感觉就像要把自己埋进娜丽丝身体一样。
    娜丽丝不解地看向这条规矩的发布者芙蕾，她不知道怎么莫名其妙就让诗织还有奥薇拉一起当自己的私人女仆，而且更不用说还是不听自己的私人女仆，你听说过不会听你话但又属于你的私人女仆吗？娜丽丝觉得太荒唐了，就跟个玩笑一样。
   “不是开玩笑哦，为了防止你偷腥，诗织和奥薇拉会对你进行监督和阻止你对其他女性或者男性进行亲密的交流，诗织你也不想看到还有人跟你抢娜丽丝吧。”
    诗织听到自己作为女仆的首要任务竟然是对付娜丽丝时还迟疑了一下，但是听到如果自己不这么做的话会有更多人来抢娜丽丝，她立刻就猛地点头答应，而且抱着娜丽丝的力度也大了不少，这让娜丽丝哭笑不得，但是也不得不接受。
   “喂，神XX偷腥呀，我哪里偷腥了，诗织你要相信我，姐姐我不是那种人。”
   “但是姐姐又引来了奥薇拉姐姐，对不起，但是芙蕾姐姐说得对，娜丽丝姐姐有着吸引其他人的气质，而且姐姐也没有一点自觉。”
   “我，我，但是就算这样也不一定要诗织和奥薇拉来当我的女仆吧。”
   “不，女仆这个身份更加容易解释，方便她们跟着你一起行动，而且诗织和奥薇拉已经没有任何异议，而且这件事你是没有发言权的。”
    娜丽丝无力地看着对面一脸恶魔微笑的芙蕾和莉雅，她放弃地叹了口气，她觉得这样子可能也是一种有效的方法，她自己也不再想伤害莉雅她们，她觉得现在自己能够有这么多人喜欢着自己已经很满足了，毕竟她的目标不是开水晶宫，尽管现在她已经差不多靠近那个目标了。
   “那么接下来就请你多多指教了。”
   “好的！我会保护好姐姐，呃，也会监督姐姐不沾花惹草的！”
    娜丽丝虽然接受了被诗织和奥薇拉监督，但是听起来总是觉得怪怪的，她也只能无奈地苦笑一下，她们返回庄园后确认奥薇拉也没事，这样这次祭典的骚动也算是结束了。
    娜丽丝给莉雅和芙蕾看了那块碎片，同时也跟她们说了见到丽娜的事情和丽娜告诉自己有关黑血如何进入封印之地的事情。
   “人造人吗？那种东西好像还需要大量完整的尸体吧，而且当初由于技术不成熟，基本就没造出几个成功的，大部分都是残缺拿来当炮灰的。”
   “大量的尸体？这个不会是黑血掀起战争的原因吧。”
    芙蕾的这种猜想让娜丽丝和莉雅都觉得有种不寒而栗的感觉，人造人并不是什么很和谐的过程，也不是什么魔导科学的研究，那是一种残忍的造命之术，利用逝者的尸体来进行强化和驱动其进行攻击。
    但是人造人并不存在灵魂，所以都是由精神力较强的人对其进行控制，而且残缺的人造人就像残缺的克隆体一样并不能活动太久，时间一旦过了临界点就会自动瓦解。
   “有可能，但是并不会那么简单的，只不过人造人的材料他们肯定是从战争里获得的，但是最重要的是他们可以将灵魂转移进人造人里，而且必须是完整的灵魂。”
    娜丽丝所说的完整的灵魂就是完全转移过去，斯托尔那种只不过是一小块灵魂断片而已，起到的是主机和终端的作用，这样娜丽丝杀死了带有灵魂断片的克隆体也不会对灵魂本体造成伤害，斯托尔知道自己面对娜丽丝是没有什么胜算的，所以才不会把灵魂完全转移过去。
    如果说之前人族王国的封印被破坏是因为斯托尔转移灵魂到拥有娜丽丝或者莉莉丝血液的人造人里做到的话，那么娜丽丝就要小心不要被黑血拿到自己的血液。
   “而且他们也没有足够的血液来制造下一个拥有修罗皇族血液的人造人，要不然斯托尔也不会用劫持人质这种愚蠢的方法。”
   “芙蕾，莉雅，我要去艾卡琳那边，我要调查一下斯托尔，而且龙族的封印之地在人族王国边境，所以可以顺道去拿到碎片。”
   “艾卡琳吗？最后剩下的就是最危险的两位了，艾卡琳和伊尔丝，娜丽丝你做好心理准备了吗？”
   “什么意思？”


第七十二章  接下来要面对的
更新时间2016-07-16 22:25:03.0  字数：2159

   “唉~你不记得当初关系最不好的就是艾卡琳和伊尔丝了吗？一个是崇尚和平的治愈女神，一个是崇尚暴力的战争女神。”
    莉雅的话让娜丽丝想起了曾经那一段可怕的回忆，甚至比跟莉雅和芙蕾一起的回忆更可怕，她那时候并没有受伤，也没有被捉弄，但是她在完全没有意识到的情况下就变成了两人争夺的目标，莫名其妙就变成两人比赛的争夺目标。
   “看来你也想起来了，我和姐姐当时也想去阻止，但是你也知道我们女神也有自己的事情，也需要管理自己的信奉者，所以就只好看戏了。”
   “呵呵呵，不用解释了，你们本来就是想看戏，这次你们也是继续看戏吧，反正也不奢望你们会在这方面能帮上什么。”
    但是娜丽丝并不是很担心，这次去人族王国只是对付艾卡琳而已，伊尔丝可以放到最后，毕竟伊尔丝是最早觉醒女神印记的，所以应该容易对付一点，艾卡琳这个糟糕的治愈女神是最棘手的，比独占欲强盛的贝莉和达莉更加棘手。
    三人正在客厅里商量接下来各自的计划时，客厅的门被打开，娜丽丝刚好面对着门，她正打算喝一口红茶润润喉，但是她立刻就喷了，她看见奥薇拉和诗织两人穿着中短裙黑白女仆装站在门口恭敬地朝娜丽丝欠身行礼。
   “哦~很合适嘛，有没有觉得哪里不合身？毕竟是赶制的，有哪里需要修改尽管说，或者你们还希望加点什么装饰？”
   “不用了，我觉得这样就够了，而且也很合适和舒服，姐姐！我的女仆装觉得怎么样？”
   “你看娜丽丝那眼神，嘻嘻，看入迷了吧。”
    诗织和艾薇拉来到娜丽丝身边朝她展示自己女仆的身姿，娜丽丝赶紧摇摇头回过神来，她没想到诗织和艾薇拉还没半天就穿上女仆装进入角色了，她看了两人尚未成熟略带青涩的身姿不禁有点脸红起来。
   “哦~娜丽丝脸红了，这么快就被诗织和奥薇拉迷住了？果然娜丽丝潜意识还是好色的孩子呢。”
   “我，我才没有被迷住呢，哼，我又不是没穿过女仆装，我更加漂亮好不。”
   “嘛，的确是娜丽丝成熟很多，对吧，诗织。”
   “啊？对，对，娜丽丝姐姐那时候真的很漂亮，啊！难道芙蕾姐和莉雅姐说的娜丽丝姐姐会无意识吸引其他人就是因为这个？”
   “嗯，看来诗织悟性很高呀，所以你们的任务就是不要让娜丽丝接近或者被接近。”
    奥薇拉这时坐到娜丽丝沙发右边上，她居高临下地看着娜丽丝，娜丽丝假装什么都不知道继续喝茶，奥薇拉见娜丽丝不敢说话便满意地摸了摸她的脑袋，娜丽丝不满地忍受着被比自己小的奥薇拉摸头，每次面对自己沾花惹草这个话题都会很无力。
    这时诗织拿出一封报告递给莉雅，虽然不是很专业，但是也有点女仆的样子了，莉雅接过报告看了一下，她的表情一下子晴转阴严肃了起来，这让娜丽丝和芙蕾也有点紧张了，谁知道会不会又是黑血留了一手或者在背地里又干了什么。
   “兽族萨利文部落内战结束了，所有狼族的叛军突然全部投降了。”
   “什么？！”X2
    娜丽丝和芙蕾对这个消息一下子没反应过来，怎么突然狼族叛军就投降了？莉雅皱了皱秀眉，她也没搞清楚是怎么回事。
   “现在立刻联系贝莉她们，她们应该会知道点什么的。”
    娜丽丝说完莉雅便立刻让女仆们准备对贝莉那边的影像通讯，贝莉那边也收到莉雅的通讯请求很快就接通了。
   “贝莉，狼族叛军全面投降了是真的吗？”
   “看来你们也已经收到消息了，没错，安洁丝那边已经重新进驻王城了，根本没有遇到丝毫抵抗，所有的叛军都主动走出来交出武器投降，还有一些高级指挥官选择了自尽，我们问了俘虏的那个费罗列将军，他也是一脸惊异，他也不知道怎么回事。”
   “刚刚才说到黑血需要战争来收集材料，怎么突然就停止了？”
   “收集材料？娜丽丝，你那边是不是有什么新的情报？”
    娜丽丝把刚才有关黑血制造人造人的可能性告诉了贝莉那边，贝莉和达莉还有伊尔丝都表示这种可能性很大，娜丽丝也告诉她们自己要前往人类王国调查斯托尔的消息，这样获得其他人的赞同。
   “这次让艾卡琳去接你吧，我收到国王的命令负责让人族的王国远征军的返回工作，达莉也一样要负责龙族远征军，总觉得这次战争就像场闹剧一样。”
   “是呀，搞不懂狼族那群人到底在想什么？还是说黑血在背后又做了什么？”
   “对了，艾卡琳呢？怎么不见她连接通讯？”
    娜丽丝发现通讯里不见唯独没看到艾卡琳的身影，贝莉和达莉苦笑了一下，伊尔丝则一脸不爽的样子。
    “她已经在去你那边的路上了，伊尔丝也会一起过去的，伊尔丝，我知道你和艾卡琳有些矛盾，但是现在是需要大家齐心协力的时候，你看我和达莉都可以放下独占欲一起合作了，你们不就是在一些观念上有对立吗？”
    “你们说得轻松！艾卡琳就是个死变态！哪有治愈女神会用那种手段来夺取娜丽丝的。”
    “伊尔丝！你说谁是变态！你自己在布莉昂城是对娜丽丝做了什么大家都知道，到底谁变态一点？”
    “你！你当初怎么对娜丽丝的？要不要现在来给你数数看？”
    “那还不是你一天到晚缠着娜丽丝然后在我面前秀！而且你的道具比我厉害多了好吗？还说自己是什么温和派的战争女神，我呸！”
    “你们两个安静点，现在在说正经事呢！黑血都还没解决，你们倒又开始闹起来了。”
      达莉赶紧厉声制止伊尔丝和艾卡琳两人的争吵，娜丽丝这边三人也是一脸残念，果然恢复女神记忆的两人一见面就会吵架，娜丽丝还注意到一点。
     “等等，为什么伊尔丝和艾卡琳要一起过来接我？艾卡琳一个人不就行了吗？”
      娜丽丝刚说完就知道说错话了，因为伊尔丝的脸色已经一幅要弄死娜丽丝的样子了，所以娜丽丝才觉得面对她们两人才是最棘手的，一旦她稍微偏袒一边，另一边立刻就会妒忌和不爽，那么她很快就要遭殃了。


第七十三章  尾声
更新时间2016-07-17 15:00:40.0  字数：2310

   “怎么了？我来接你你很不满意吗？娜丽丝，你就那么想和艾卡琳单独亲亲密密吗？”
   “没，没有，我只是，只是担心你这样子会太操劳，你看刚结束内战伊尔丝你还有很多国内的事情要处理，你不能为了我把国家大事扔到一边吧，这样对你的形象很不好。”
   “嗯~娜丽丝你会这么好心，这不用你操心，国内的事情有安洁丝来处理，我反正已经放弃王位继承权的了，安洁丝已经说她一个人就可以处理好，让我不要来捣乱，而且我这次也算是去人族王国对这次远征的援助表示感谢，这样你欢不欢迎我来接你呀。”
   “欢迎，当然欢迎，应该是感激才对，你，你们什么时候来？”
   “明天上午应该可以到了吧。”
    娜丽丝无力地笑了笑然后尿遁逃出影像投射区，她倒在沙发上无奈地看着影像里的伊尔丝和艾卡琳，她现在就已经有点想抓狂了。
    接下来莉雅和芙蕾对这次圣武祭典的事情进行了说明，同时也向其他人展示了她们堕化之后的礼装和武器，娜丽丝看得出艾卡琳和伊尔丝眼里的羡慕妒忌恨，她觉得自己很快又要被折磨个半死，而且她还要注意狂化的可能性，莉雅和芙蕾会在短时间内朝那个方向靠拢。
   “我似乎已经可以预见到我的即将要面临的地狱了，对了，记得让莉莉丝吧。”
   “你姐姐莉莉丝也一起过来，她不放心你一个人行动。”
   “什么！姐姐也来？好吧，好吧，来就来吧，反正也不差她一个。”
    莉雅的回答让刚刚恢复了一点精神的娜丽丝又瘫坐在沙发上了，一旁的奥薇拉和诗织则很好奇娜丽丝的其他几位未婚夫是什么人，她们很快就会见识到伊尔丝和艾卡琳两人会让娜丽丝多么头痛和无奈。
    通讯完了之后娜丽丝便要去收拾自己的行李准备明天就出发去人族王国艾斯尔了，莉雅和芙蕾也在一边帮忙收拾，奥薇拉和诗织则负责收拾自己的，收拾的过程中三人很少见的没有怎么说话，就算有也都是很普通的。
   “娜丽丝，这件睡衣你也带去吧，我看你挺喜欢穿的。”
   “嗯，谢谢。”
   “这是我给你买的热裤，别说我们老是给你买裙子。”
   “嗯，谢谢。”
    娜丽丝似乎都是清一色地‘嗯，谢谢’回答莉雅和芙蕾，娜丽丝把最后一件衣服放进行李箱里，她轻轻舒了口气，她刚回头打算和莉雅和芙蕾说些感谢的话，毕竟这段时间她们经历了很多，她觉得她和莉雅还有芙蕾就像回到了当初一样。
   “娜丽丝！”
     娜丽丝还没开口就被莉雅和芙蕾两人同时扑倒在床上，娜丽丝看着两人一脸含情脉脉，依依不舍的样子，她也明白两人也和自己一样，娜丽丝不舍得她们，娜丽丝知道两人想要做什么。
   “很快又会见面的，但是今晚就随便你们喜欢吧。”
    莉雅一个响指让房间的灯关上，这个夜晚还很长，娜丽丝难得一次主动迎合莉雅她们的要求，莉雅和芙蕾当然也会尽情地在娜丽丝身上倾泻自己的爱意。
    只不过不是所有人都那么温馨和高兴，在前往艾斯尔的列车线路上，莱娜正在餐车里安静地看着自己的书，桌子上还放着一杯温热的红茶，这时一名仆人拿着一份文件走过来恭敬地递给莱娜。
   “那个蠢货，明知道没有胜算还去送，但是无所谓，反正他还有他亲爱的老师阿斯科给他做克隆体。”
    莱娜只是随便扫了一眼文件便扔到一边，斯托尔的情况她并不怎么关心，她现在更加关注自己下一步的计划。
   “狼族叛军那边怎么样了？”
   “是，莱娜小姐，那边已经全部撤离了，狼族的叛军肯定已经投降了，但是莱娜小姐为什么要终止对狼族的合作呢？”
   “他们现在已经太张扬了，如果我们继续和他们玩下去，估计会被他们一起拖下水的，这种过家家一样的起义怎么可能会有结果。”
   “可是上面没有指示就这么做会不会到时候被上面怪责下来。”
   “不用担心，我只不过是帮斯托尔处理他的烂摊子而已，这可是他扔给我来处理的，原本还以为他会怎么帮狼族政变，没想到他竟然是直接给予狼族进化的技术然后武装政变，真不懂他是怎么想的。”
   “莱娜小姐不打算稍微协助一下斯托尔先生吗？毕竟上面也有说希望您可以稍微给予斯托尔先生一些支援。”
   “协助？呵呵呵，不是我不想帮他，是他根本不希望我帮他，你也看到他对我的态度了，他根本不欢迎我插手他的事情。”
   “那么接下来这次行动，莱娜小姐您打算怎么办？”
   “做好我自己的部分，至于斯托尔能不能成功，那就看他自己了，如果他请求我帮助他的话，我也可以考虑去给他点支援，但是我想他是不可能这么做的，对了，那个梦魇宝珠的状况如何？”
   “根据观察，的确是起了一定的作用，但是还是非常有限，估计很难对对方造成很大的影响。”
    莱娜微微点点头，她喝了口红茶挥手示意仆人下去，她转头看向窗外，外面璀璨的星空让她觉得一阵舒心，她拿出脖子里的吊坠，她打开吊坠的盖子，里面是两个穿着同样款式但是不同颜色的裙装洋服的女孩，两位女孩也不知道是不是因为服饰的原因似乎长得挺相似的。
   “很快我们就会见面的了，到时候迎来的是我的终结还是我的开始呢？”
   “莱娜大人！你在看什么？这是谁的照片？好可爱！”
   “那个是莱娜大人吗？那这个是？”
   “你们这么快就完成任务了？你们要知道现在你们已经不是在训练或者演练了，你们完成任务的质量会直接影响到以后的行动。”
   “没问题，我们已经把东西安放好了，总觉得有点对不起公主。”
   “姐姐老是那么认真，公主又怎么会在意这点事情呢，而且这是为了成大事，所以要不拘小节，对吧，莱娜大人。”
    之前的两位跟随莱娜的类似龙族的蓝发少女突然出现在莱娜座位的背后，两人看着莱娜手里吊坠的照片，她们认出其中一个女孩就是莱娜。
   “呵呵，还说那么想见到公主，连公主都认不出。”
   “那个是公主？为什么和莱娜大人那么像？”
   “呵呵，这是个秘密，想知道就自己想吧，现在去休息，我们的事情还没有处理完呢。”
    娜丽丝合上吊坠的盖子便站起来推着两名女孩朝后面的车厢走去，以娜丽丝为主角的舞台将会转移到人族王国艾斯尔，大陆一边的战争已经结束，但是无形的战争将会在另一边开始，正如一句歌词，新的风暴已经出现，然后娜丽丝能够微笑面对危险呢。


第三章  偷看黄书和新的预防措施
更新时间2016-07-18 22:10:49.0  字数：2198

   “诗织，奥薇拉，你们在做什么？”
    娜丽丝回到餐厅发现诗织和奥薇拉在角落的桌子偷偷摸摸背对着她在做什么，娜丽丝的话明显吓到了两人，她们迅速做了什么动作然后转过来笑着面向娜丽丝。
   “我们没做什么呀，就是在聊天而已。”
   “聊天？聊天用得着那么鬼鬼祟祟的吗？而且你们笑得很不自然呀，你们背着我做什么不好的事情？”
    娜丽丝狐疑地看着两人，她看得出诗织和奥薇拉在藏着什么不让她知道，可是娜丽丝转念想了想，她不能学艾卡琳她们那样什么都管着，她知道那种什么秘密都不能有的感觉，所以她决定还是给诗织和奥薇拉一点空间比较好。
   “我，我，我们没有，真的只是。”
   “好了，不要慌张，只要你们不是做坏事就好，我不会太过干涉你们的事情。”
    娜丽丝伸手摸了摸两人的脑袋便转身去自己的座位继续看书喝茶了，诗织和奥薇拉两人不禁松了口气，她们真的有种劫后余生的感觉，奥薇拉看到娜丽丝走远看不到了才重新背对娜丽丝，她从自己衣服里拿出一本杂志，上面是必须要打重马赛克的百合封面，只能看到几个字，“百合污世代-年度精华版”
   “呼，幸好没有被娜丽丝发现，为什么伊尔丝会给我们这个？”
   “这是全大陆最全面的污系杂志，我们这个年龄是根本不可能接触到的，伊尔丝姐姐让我们好好学习，但是这个，好，好刺激。”
   “是呀，我都忍不住想象上面是我和娜丽丝姐姐，用里面的各种手段，那个，和姐姐，嘿嘿嘿。”
   “诗织，小声点，要不又要让娜丽丝怀疑了，我们继续看吧，估计是要我们学习上面的技术来对付娜丽丝。”
   “好，好的。”
   诗织一想到能有机会用那些手段来对付娜丽丝，她就会一幅**的样子，要是被娜丽丝看到绝对会好好教训诗织一顿，只不过娜丽丝没有意识到现在她们两人正在学习对付她的招式。
    娜丽丝没有再去注意诗织和奥薇拉这边，可是她发现另一个问题，她正在看的是很普通的文学小说，但是旁边的艾卡琳和伊尔丝却是在看......
   “喂！你们两个在看什么书呢！”
   “嗯？杂志而已呀，怎么了？你也想看吗？我有很多哦。”
   “谁，谁想看那种糟糕杂志了！你们怎么能在这种地方看这种不健康的东西！诗织和奥薇拉还在那边呢，要是让她们看见了会造成不好的影响的。”
   “她们又看不到这边，而且诗织和奥薇拉也不小了，稍微看到一下就算是启蒙呗。”
   “是呀，诗织换算成人类的年龄也有十四岁了，奥薇拉十五岁，这时候稍微看一下也没什么问题呀。”
    娜丽丝面对一脸无所谓的艾卡琳和伊尔丝，她再看看那本杂志糟糕至极的封面，她受不了大大咧咧的两人想伸手去没收她们的糟糕杂志，但是两人灵活地一闪躲开娜丽丝的手，娜丽丝不服又伸手去抢，她就像要没收丈夫收藏的妻子一样，绝对要抢到才肯罢休。
    可是艾卡琳和伊尔丝总能躲开娜丽丝的手，娜丽丝最后直接站起来扑向艾卡琳身上去抢，可是外人看来两人就像是在嬉闹一样。
   “我要没收你的这些糟糕杂志！”
   “嘻嘻，娜丽丝你也想看吗？如果你想看就跟我说，我还有不少精品，不用找借口的。”
   “谁，谁想看啦，你们就不能稍微身心健康一点吗？老是这么污，我都不知道是怎么喜欢上你们的。”
   “是呀，娜丽丝你是被我们的什么吸引住了呢？是不是被这个吸引住了？”
    艾卡琳随便打开一页必须打重马赛克的，娜丽丝虽然也和艾卡琳她们做过这种事情，但是她还是不禁脸红起来，艾卡琳趁娜丽丝不注意把杂志突然凑向娜丽丝面前，娜丽丝看着那糟糕的画面突然靠近自己吓得下意识往后靠，但还是被正本杂志糊脸。
    眼前一片漆黑的娜丽丝感觉自己被整个翻了过来躺在地上，她伸手把脸上的杂志拿下来，发现自己被艾卡琳压在地上，而且艾卡琳的一只手还放在娜丽丝的欧派上。
   “哦！！！”
    这时从诗织和奥薇拉那边传来一声小小的惊呼，娜丽丝意识到自己和艾卡琳现在的姿势有点小糟糕，艾卡琳左边大腿刚好顶住娜丽丝的下面，娜丽丝看着艾卡琳不对劲的眼神，她要赶紧让艾卡琳起来。
   “艾卡琳起来，现在不是做这个的时候！分场合。”
   “这里不好吗？餐厅只有我们五个人而已，有什么问题吗？我们以前不是野战过吗？”
   “那，那不一样好吗！那时候没人看见呀。”
   “哦，娜丽丝你原来没注意到呀，那时候有几个人看见了哦，只不过我让人封口了而已。”
   “什么？有人看见了，竟然，竟然，不，不对，现在不是纠结过去的时候，你快起来，你打算保持这样到什么时候呀？！”
   “很快就搞定的了，再稍微等几秒。”
    娜丽丝疑惑地看着一脸微笑的艾卡琳就保持着这个动作什么都不做，可是三秒过后娜丽丝感觉到自己腹部好像有股奇妙的感觉，不能说是坏的感觉，就像是有什么东西正在那里酝酿着，她有点紧张地看向艾卡琳，这时艾卡琳放开娜丽丝把她拉起来。
   “艾卡琳你对我做了什么？”
   “看来你还是用了，但是也好，娜丽丝，这是我当初创造出来的给你的一道枷锁，为了彻底控制你。”
    娜丽丝看着伊尔丝傲然的笑容，她摸了摸自己的小腹，并没有感觉到什么异常，她开始有点慌张起来，她看向艾卡琳求助，艾卡琳伸手摸了摸娜丽丝脑袋。
   “那是伊尔丝创造出来的性魔法，可以控制你的排卵，你没发现我们一直做你却很好运每次都不会怀孕，那是因为之前的我们都用了抑制你排卵的魔法，简单就是避孕魔法，可是现在不会了，我们随时都可以让你怀上我们的孩子。”
   “怀孕？为，为什么？我不会做什么傻事，又不会再自尽，也不会背弃你们，现在不是做这个的时候吧。”
   “不用担心，如果你不做什么错事我们是不会启动的，我们也知道现在我们要齐心协力对付黑血和不死族，但是你要知道，就算到了最后一切平息了，怀孕的依旧是你，只不过是推迟了，你姐姐莉莉丝也同意了，所以你只能接受。”


双月枪舞姬 第六卷 

第一章  不安宁的开始
更新时间2016-07-17 22:04:22.0  字数：2149

   “娜丽丝应该坐我旁边才对，这艘飞船可是用我国家的技术制造出来的。”
   “你没看到娜丽丝一脸不情愿吗？你这么强迫娜丽丝是没有意义的，娜丽丝很明显是要做我旁边才对。”
   “你胡说！娜丽丝说！你想要坐谁的身边？！”
   “娜丽丝你是想坐我的身边吧，我会一口一口温柔地喂你吃的。”
   “不知廉耻的母猫！”
   “**死变态！”
   “唉~”
    娜丽丝这时已经在白骑士号上了，她们正在前往艾斯尔王国的路上，可是现在娜丽丝还没有真正碰上黑血或者不死族，但是她现在面对着比黑血还要麻烦的对手，那就是艾卡琳和伊尔丝。
    明明现在应该是大家融融恰恰地一起吃午饭的时候，为什么会仅仅因为一个娜丽丝做得位置偏向谁而吵起来呢？作为争吵的中心娜丽丝觉得异常的头痛，不对，娜丽丝现在都想要爆发掀桌子的。
    可是娜丽丝不敢这么做，因为她曾经受不了爆发过，但是后果就是被艾卡琳和伊尔丝合起来对付，明明对付娜丽丝的时候可以那么齐心协力，为什么去会为这点鸡毛蒜皮的小事吵个不停呢。
   “我自己去那边吃吧，唉~你们那么喜欢吵的话。”
    娜丽丝刚想起来起旁边的桌子吃，她惹不起还躲不起吗，可是娜丽丝还没完全站起来就被艾卡琳和伊尔丝一人一边拉住手臂重新摁回座位上，娜丽丝也知道自己很大可能是会被拉回来，她摇了摇头看了眼两边一脸严肃的艾卡琳和伊尔丝，一个座位的问题至于那么严肃吗？
   “好了！我做正中间行了吧，真是的，都不是小孩了，诗织，奥薇拉你们笑什么？”
   “没，没有，我们没笑。”
   “对，我们吃饭，啊，今天午餐好丰盛呀。”
    娜丽丝瞪了眼对面正在偷笑的诗织和奥薇拉，两人赶紧收住开始专注自己的午餐，她们在短短不到一天里就看到娜丽丝被夹在艾卡琳和伊尔丝的争吵中间几乎五六次了。
    艾卡琳和伊尔丝见到娜丽丝有点生气了所以也暂时作罢，这就是娜丽丝应对的方法，也是唯一的方法，不能太过暴怒，要表现出快要生气，即将到达临界点时的状态，虽然这是个可以暂时制止两人争吵的方法，但是每天都要这样子做好几次，娜丽丝觉得心好累呀，尽管这才第一天而已。
   “你们有什么计划吗？”
   “什么计划？”
   “堕化的计划呀，你们脑子里肯定有着一大堆很污的堕化计划吧，贝莉和达莉玩NTR，莉雅和芙蕾是让我受伤刺激她们，你们呢？”
   “没有。”
   “你觉得我们会合作想这个吗？”
    娜丽丝有点惊讶地看着两人，她们竟然没有思考过计划，娜丽丝觉得有点不安起来，没有计划就意味着两人将会完全没有章法可言，这就意味着娜丽丝会更加危险，而且要预防两人狂化就会更加困难。
   “那，那你们打算怎么办？你们不堕化了？”
   “肯定堕化呀，只是没有计划而已，莉雅告诉我们堕化的关键是让自己对你的感情突破曾经任何时候，我们相信自己的直觉。”
   “你们打算按直觉来做？”
   “娜丽丝你紧张了？你是在害怕什么？你是在害怕艾卡琳那些糟糕的道具和玩法吧。”
   “别说得你什么都不会做一样，要不要让娜丽丝看看你的那些性魔法？”
   “什么？性，性魔法？伊尔丝好好解释一下到底是怎么回事，你不是说只研究了一个圣剑魔法吗？”
    娜丽丝就像看着自己深信的丈夫偷腥一样惊讶，娜丽丝一直都以为伊尔丝只是创造一个性魔法而已，那就是圣剑魔法，伊尔丝当年可是得到过魔界糟糕大师的真传，她当初拜糟糕老司机为师其实只是为了追上艾卡琳而已，那是伊尔丝还纯洁了，在某些方面完全不是艾卡琳的对手。
    娜丽丝怎么知道伊尔丝还私底下还在继续搞性魔法，伊尔丝这时竟然还面不改色地吃着自己的牛排，伊尔丝轻笑着看向娜丽丝，眼神里颇有有点挑逗的味道。
   “好呀，娜丽丝今晚有空的话，来我的房间让你好好亲身感受一番。”
   “什么？你竟然还！以前那个清纯少女一样的伊尔丝呢？”
   “那个伊尔丝因为没办法和艾卡琳抗衡已经消失在历史的尘埃里了，我知道想要得到你不能按正常方法来，先得到你的身体才能慢慢侵蚀你的心，嘛，不得不承认这是艾卡琳的名言。”
   “艾卡琳，怪不得你当初强行夺走我，我，我的。”
    娜丽丝看着对面饶有兴趣地看着这边的诗织和奥薇拉，她说不出那个词，艾卡琳和伊尔丝当然知道娜丽丝想说什么，艾卡琳当初强行把娜丽丝从贝莉下药拐走，最后强行上了娜丽丝，而这次事件的原因只是因为伊尔丝几句话的挑衅。
   “算了，不说了，以前的事情就不管了，我们现在是要先去斯托尔老家的所在地吧，叫什么来着？”
   “莱恩镇，很少见会有伯爵住在那种偏远的小镇，尽管在一些城市也有他们家族名下的房屋，但是主要居住的还是在莱恩镇。”
   “贵族不是都很喜欢藏藏掖掖的吗，他们肯定有着什么不可告人的秘密吧，毕竟斯托尔可是那个家族的长子，”
   “现在斯托尔所在的家族已经被肃清和彻查了，其贵族的头衔也被剥夺，所有家族成员都被软禁起来，但是我们没有发现其他家族成员和黑血有联系。”
    娜丽丝知道斯托尔家族的事情，他家族的成员似乎对斯托尔阻止袭击布莉昂城感到惊讶和愤怒，艾卡琳说斯托尔的父亲更是怒斥斯托尔是家族的耻辱和人族历史上的污点。
    斯托尔的事情似乎完全是一次飞来横祸一样对于斯托尔的家人来说，当然她们不会只是光听对方的一面之词，尽管艾卡琳已经让人进行过调查，但是并没有发现什么有价值的东西，而且现在有了新的突破口，斯托尔的克隆体和制造人造人，这或许会有进展也说不定。
    诗织和奥薇拉发现话题突然就转移了，所以也只好专注吃午饭，可是她们发现艾卡琳和伊尔丝在谈论正事的时候完全没有丝毫闹矛盾的迹象，就算伊尔丝提出自己的异议，艾卡琳也会认真思考作出分析。


第二章  娜丽丝的新想法
更新时间2016-07-18 14:25:25.0  字数：2266

   五人吃完午餐后，诗织和奥薇拉自觉地开始收拾餐具去厨房，两人好像一直就是女仆一样没有丝毫的怨言和不习惯的表现，娜丽丝原本还想去帮忙但是被诗织很严肃地拒绝了。
  “诗织和奥薇拉吗？莉雅和芙蕾找来监视你的吗？的确是不错的方法，没想到从那个地牢里救出来的竟然会是夜精灵的贵族小姐，而且还是黑血进化成功的。”
  “但是她们估计和娜丽丝也有着一定的感情吧，娜丽丝你是想着正妻的位置没有了，所以就让她们当地下情人？”
  “噗！咳咳，你，你说什么呢，我，我才没有这么想呢，是你们这些思想不纯洁的人才会这样胡思乱想。”
   娜丽丝赶紧喝口茶压压惊，她的确是有这么想过，但是还没跟诗织和奥薇拉说就被伊尔丝察觉到了，这是什么鬼直觉。
   就在娜丽丝举起茶杯打算喝的时候，旁边的伊尔丝突然身子一斜倒向娜丽丝，她手里的茶杯也微微倒向娜丽丝，红茶一下子就洒在娜丽丝的胸口处，娜丽丝吓得抖了一下自己杯子里红茶也洒了一点在裙子上。
  “哎呀，真的不好意思，我来帮你擦擦。”
  “呵呵，不用，呃，伊尔丝你，呀！”
  “就是，伊尔丝你也太不小心了，你看裙子上也湿了。”
   伊尔丝和艾卡琳分别拿着纸巾很努力地给娜丽丝拭擦衣服，只不过她们拭擦的位置似乎有点让娜丽丝觉得尴尬，娜丽丝赶紧把伊尔丝和艾卡琳的手拨开，她站起来赶紧跑出餐厅去。
  “跑得还真快，估计是因为那边在看着的原因吧。”
   伊尔丝瞄了眼从厨房门口偷窥的诗织和奥薇拉，两人赶紧把头缩回去，她们两个真的很喜欢观察娜丽丝和艾卡琳，伊尔丝之间的一些亲密行动。
  “有什么所谓，反正看她们似乎很想跟我们学的样子，既然她们要监视和防止娜丽丝沾花惹草，一些必备的技巧还是要学习一下的。”
  “也是，呵呵，但是娜丽丝还以为我们是以前的样子，看她窘迫的样子真的太有趣了。”
  “对付娜丽丝我们要强硬，绝对不能手软，所以我们的意见是统一的，但是想想曾经我们的种种争吵和矛盾，还是觉得现在我们会和睦相处挺不可思议的。”
  “嘛，这也是拜娜丽丝所赐吧，尽管是因为娜丽丝自尽之后我们才意识到我们曾经争吵只是在浪费时间而已，我们合作的话肯定可以拿下娜丽丝，无论是精神还是身体。”
  “那是当然的，这次一定用最强硬的手段让娜丽丝屈服，实在不行的话，那就只能用那种手段才能避免娜丽丝再次出现那种事情了。”
  “是呀，只能说到时候是娜丽丝自己自作自受吧。”
   艾卡琳和伊尔丝两人轻声笑了笑，如果娜丽丝在场的话肯定听得一声冷汗，就算娜丽丝现在不在场，她在自己房间里换衣服时也感觉到一股莫名的寒意，娜丽丝换上一件普通的蓝色裙装便服并没有离开，她有点疲惫地倒在床上。
  “为什么她们就那么喜欢闹矛盾呢？明明和其他人一样喜欢着我，但是总觉得她们的方式要强硬很多。”
   娜丽丝脑海里又回想起了自己第一次被艾卡琳用圣剑魔法贯穿的情景，她赶紧摇摇头不去回想，那根本就是弓虽女干，随后就是伊尔丝紧随其后用某种很神奇的分身魔法把娜丽丝轮了几乎一天。
   娜丽丝知道那是两人在证明自己更加多地占有娜丽丝，她们一开始就是把娜丽丝当初她们的竞争道具，娜丽丝很不爽，她经常会反抗，但是反抗的后果就是会被两人联手压制，再加上两人都是贝莉和达莉的朋友，娜丽丝更不好意思下重手，结果自然是娜丽丝被抓走，然后被调教至她们满足，至娜丽丝完全屈服。
   但是慢慢到了后来，娜丽丝发现自己或许真的屈服了，她也发现自己深陷于被艾卡琳和伊尔丝，尽管娜丽丝知道自己这样是堕落了，就算自己精神上多么不愿意被艾卡琳和伊尔丝这样子玩弄，她的身体总是会诚实地接受，甚至期待。
   “这次绝对不能再这样了，我和艾卡琳，伊尔丝是真心相爱的，我知道她们为什么要那么做的原因，可是要促成堕化需要怎么做，既然她们没有计划，那么这次就由我来引导她们堕化。”
   娜丽丝重新站起来握拳在胸，她坚定地看着前面，她下决心这次要由她来促成艾卡琳和伊尔丝的堕化，但是她还没有什么头绪，但是经过前面两次的堕化事件，她也慢慢明白堕化的关键似乎和过去的某些事情有关，贝莉和达莉是曾经两人相互争夺娜丽丝的所有权出现过当着对方面侵犯娜丽丝的状况，莉雅和芙蕾是曾经在对决的时候击伤了冲出来阻止的娜丽丝。
   娜丽丝知道需要找到艾卡琳和伊尔丝曾经发生的一些关键事情，然后还要想办法在现在触发一些类似的事件，可是娜丽丝经过短暂的回忆，她发现所有有关艾卡琳和伊尔丝的回忆都是那些糟糕地不能再糟糕的事情。
  “停一下，怎么都是这些事情？难道我还要经历一次那种事情？”
   这是娜丽丝最不希望再次经历的事情，可是就现在这短暂的回忆，娜丽丝是绝望的，她根本就没有得选。
  “娜丽丝？你在里面吗？你没事吧，一直没见你的？”
   这时房门外传来艾卡琳的声音，娜丽丝看了下时间发现自己已经离开有半个小时了，她还是暂时放下这个，总会有方法可以避免再经历那种可怕的事情来堕化的，而且现在还有调查斯托尔的事情要处理。
  “娜丽丝你在里面做什么？这么久都不出来，而且脸还有点红，难不成你在里面自O？”
  “你，你，你胡说什么呢！三句不离污的，我只是在想些事情而已，脸红是，是因为里面有点闷而已。”
  “哦~是吗？算了，明天我们会先在靠近边境的奥弗尔镇停留，那里之前根据调查似乎是斯托尔经常会去的一个地方，他的家人也不知道斯托尔去那里干什么，我们封锁了一间比较可疑的洋房，我们的调查员进去会感觉到一种很压抑和恐惧，根本无法展开调查。”
  “压抑和恐惧吗？去调查一下吧，现在只要有点可疑都要调查才行，我们现在需要线索，看来艾卡琳你也有认真调查黑血的呀，比以前那个一天到晚不务正业的，呜呜哇！”
   艾卡琳黑着脸在娜丽丝的翘臀捏了一把，娜丽丝觉得还是不要和艾卡琳开这种玩笑，娜丽丝委屈地摸了摸屁股便和艾卡琳朝餐厅走去。


第四章  目的
更新时间2016-07-19 18:01:25.0  字数：2125

   “姐姐也？这，那个，你们不能这么做，我的主观意愿呢？虽然说我曾经是做错了，但是也不至于要这样对我吧。”
    娜丽丝追着艾卡琳想要让她接触这种让她觉得荒谬的性魔法，娜丽丝这样岂不是随时都有可能会怀孕？怀孕的她根本不能成为战斗力，这种不顾全大局的做法娜丽丝觉得根本不像是艾卡琳和伊尔丝会选择的，她们两人以前都是非常识大体顾大局的，每一步的行动和计划都会思考得非常周全，所以她们对娜丽丝做了那么多糟糕的事情却没有任何人知道，两人的名声在外面依旧是非常高。
   “不用说什么了，这只不过是应急的措施而已，只要你不做什么傻事我们在所有事情结束前是不会动那个魔法的。”
   伊尔丝这时合起杂志站起来抓住娜丽丝的肩膀说道，娜丽丝回头看到伊尔丝的表情没有丝毫的玩笑和戏谑，她是认真的，就像是在战场的她一样，没有丝毫犹豫和迷茫，她对这个决定是不会后悔的。
   “可是，可是，为什么是怀孕？”
   “因为我们想不到还有其他更好的方法来限制你，如果你怀孕了，你就会顾及到自己肚子里还孕育着一个生命，而且我们也希望可以让你怀上我们的孩子，娜丽丝就算所有事情结束了，我们还是希望你退出战斗的第一线。”
   “退出第一线？但是我的战斗力可以帮你们。”
   “不，如果战争结束了，你的战斗力就不会在需要了，无论修罗的使命还是别的什么，我们都不再想看到你战斗，这次我们会结束所有的一切。”
   “艾卡琳，你们。”
    娜丽丝看着艾卡琳和伊尔丝，娜丽丝有点惊讶她们的想法，她可以理解艾卡琳她们的理由，就算这看上去很极端，但是这样才能让她们安心。
   “娜丽丝，老实和你说吧，这次我们拿回女神的力量，摆脱了教条的枷锁，说是为了消灭黑血保护大陆，其实我们只是为了你才这么拼命的。”
   “我们最后要斩断的是你所谓修罗一族的命运，让你作为一名普通的少女在我们身边生活下去。”
   “斩断修罗一族的命运？”
     娜丽丝知道自己一出手就是自己姐姐莉莉丝一起背负着成为这片大陆的守护者一样的角色，自己父亲就算背负着侵略者的骂名也一样为了让大陆恢复统一和平而努力，修罗族就是暗之一族，永远不会被知道，就算牺牲了自己成全大陆，也不会有人赞颂你，可以说是祭品一样的存在。
     但是这种命运真的能够斩断吗？就算自己不会选择父亲的那种道路，也不意味着娜丽丝就一定可以全身而退，娜丽丝也是有了这种觉悟才走到现在。
    “娜丽丝，你是不相信我们吗？”
     艾卡琳看到娜丽丝犹豫的表情抓住她肩膀有点温怒地说道，娜丽丝偏过头去没有回答，她把艾卡琳的手拿下来走到一边，说实话她很感动听到艾卡琳和伊尔丝说出那样的话，可是真的能够做到吗？她连修罗族为什么而出现都不知道，一个没有历史的种族，没有起源随时都可能终结的种族。
    “嗯~不是，我相信你们，但是希望你们不要勉强自己，毕竟修罗一族很多东西都还是谜，连我们自己都不知道为什么存在。”
    “我们会找出答案的，一定会，所以娜丽丝你千万不要做傻事，虽然很冷漠，但是比起这片大陆我们更希望看着你活下来。”
    “对，不要瞒着我们做什么自我牺牲的事情，就算是我们求你了，我们真的不想再次经历那种时间。”
     娜丽丝轻轻咬了咬牙，她觉得自己的决心似乎在动摇，她微微点点头算是作为回应，艾卡琳和伊尔丝高兴地上去抱住娜丽丝，娜丽丝靠在两人的肩膀中间，她现在似乎有点迷茫起来，明明自己和母亲交谈的时候已经很坚定了，这时的她又犹豫了。
     可是就算娜丽丝迷茫犹豫，时间也不会停止，她们在接近旁晚的时候就到达了她们的目的地，奥弗尔镇。
     那是一个看似很普通的人类城镇，并没有什么特别，娜丽丝下飞船后也没有明显感觉不死族的气息，只是感觉到了一点异样，而那个方向正是艾卡琳所说的斯托尔买下的一处洋房。
     可是现在已经快要晚上了，艾卡琳觉得晚上去调查可能会比较危险，所以还是明天一早再前往调查，她们就在镇上的一家旅馆住下。
    “应该我和娜丽丝睡一间房，伊尔丝你这种怪力女肯定会把娜丽丝勒坏的。”
    “你才是，你该不会是想晚上对娜丽丝做什么不好的事情吧。”
    “既然你能说出这种可能，那么你也一样会这么做不是吗？”
    “我才不像你，**！变态！**！”
    “你！你这污魔法研究者，你也好不了哪里去！”
    “那就让娜丽丝来决定跟谁一个房间吧，娜丽丝你说！”
    “呃，我，我一个人住单人房就可以了。”
      娜丽丝看着又因为房间的问题争吵起来的两人，她已经有预感会发生这样的事情了，只不过她没有解决的办法而已，她刚说出住单人房就被艾卡琳和伊尔丝异口同声地否决了。
     “喂，你们这样子吵也不会有结果的呀，总觉得你们好像是吵着好玩一样的？”
     “呃，那么娜丽丝今晚就和伊尔丝先睡吧，明天就轮到我，这样子轮流来吧。”
     “嗯，好，就这样子吧，娜丽丝听到了吗？”
     “啊？哦，好的。”
      艾卡琳和伊尔丝听到娜丽丝似乎察觉到她们之间假装的争吵，她们赶紧收住不再争吵下去，她们可是为了让娜丽丝误以为她们还是以前的样子，这样娜丽丝想办法促成两人堕化是就会往她们两人曾经闹矛盾的时候回忆。
      房间很快就登记完成了，娜丽丝先带着诗织和奥薇拉上去，伊尔丝和艾卡琳去安排人员去轮流看守那间房屋，同时和驻守在这里的调查员交谈获取那里的情况。
      两人在对着娜丽丝的时候会很随意和感情用事，可是一旦处理起公事来，两人是六位女神里最雷厉风行的，她们两位以威严和秩序出名，艾卡琳来到外面时所有的警卫团成员已经整齐的列队待机了。


双月枪舞姬 第七卷 

人设和世界观

娜丽丝
更新时间2013-04-05 10:48:34.0  字数：236


姓名：娜丽丝
性别：女（娜丽丝：我是男的，原来是...)
三围：连她自己都不知道，我怎么知道（娜丽丝：三围是什么？能吃吗？）
兴趣：吃东西，找东西吃，好像对酒类感兴趣就是酒量差到一个极端
喜欢的东西：家人，朋友，恋人？
不喜欢的东西：只要是伤害到她那个不存在的男子汉自尊心的东西（娜丽丝：谁说不存在的，我有的好不好）
武器：蒂雷娜尔之双枪，又称为双月女神之枪，分别是暗红之枪和银白之枪，代表着月之暗面和月之光面。
防具：幻月之铠裙，拥有四种形态的铠甲，分别是火红战歌、湛蓝舞者、纯白歌姬、暗黑雷动。


贝莉
更新时间2013-04-06 17:54:40.0  字数：115


姓名：贝莉
性别：女
三围：总之很壮观
兴趣：做料理、欺负娜丽丝、剑术
喜欢的东西：娜丽丝、甜食
不喜欢的东西：欺负娜丽丝的人（那你自己呢）
武器：芙德纳巨剑，兰斯特家族传下来的太阳女神之剑，普通形态是巨剑，但也可以转变成长鞭形态、骑士形态和剑阵形态


洛克
更新时间2013-04-06 23:15:36.0  字数：126


姓名：洛克
性别：男（色狼）
兴趣：找强者挑战，但总是输、和组织里的人去女更衣室和女浴室偷窥
喜欢的东西：“高尚”的杂志
不喜欢的东西：蒂尔卡学院的男女分院制度
理想：让蒂尔卡学院回到男女同校制度
武器：黄金狮子长枪。兰斯尔家族仅次于芙德纳巨剑的武器，属于速度型武器


武器设定
更新时间2013-04-09 00:07:00.0  字数：0


武器设定：在达尔卡里大陆上没有铸造的武器，所有的武器都是通过魔法阵召唤出来的。传说魔法阵的另一头是神界和魔界的宝库，这个没有人知道。每个人的武器都可以通过“继承”传给别人，但是必须继承方和
被继承方都是自愿的。每个人出生就拥有属于自己的武器，而武器也决定着未来的属性。一共有4种属性，力量型、速度型、辅助型和防御型。
每个武器都有自己的代表，这个代表可以是兽王，可以是曾经的英灵，可以是恶魔，更可以是神。当然如果武器的代表是神的话那就肯定是最强级武器。而其他的则不一定。
武器的等级分为三个等级地级、天级、神级。武器等级的根据武器召唤时发出的威压决定，这有专用水晶测量。
武器固然重要，但是武器要结合招式在能发挥作用，而招式是靠武器拥有者自己领悟的，拥有者也可以不断开发武器的更多功能。
防具则是可以铸造的，但是也有神界和魔界遗留下来的防具，例如：娜丽丝的幻月之铠裙。

种族设定
更新时间2013-04-10 00:07:29.0  字数：460


达尔卡里大陆的种族设定：在达尔卡里大陆只有人族、龙族、精灵族和兽族
。经历了二十年前的龙族叛乱后，大陆进入了和平时期，各种族和谐相处。
人族：无论是力量型、防御型还是速度型的、辅助性的数量都很平均，虽然
没有在任何一方面突出，但是数量可观，并且人族在每种类型上都进行研究
，所以人族的实力也在飞快地提升。
龙族：每种类型都很强的种族，他们没有庞大的身躯，他们和人族长得极为
相似，唯一的区别就是他们的龙角。同时他们的数量非常少，这和他们的生
育能力有关。龙族也很鄙视其他三大种族，所以才让龙族内部激进分子挑起
达尔卡里大陆的种族战争。
精灵族：一个非常美丽优雅的种族，他们在速度和辅助型上有很突出的天赋
和成就。同时精灵在艺术方面也有非常高的建树，精灵的艺术是大陆文明的
。
兽族：以力量和防御型为主，他们是最强壮的种族，可是他们并不野蛮，他
们是出了名地讲义气，滴水之恩比涌泉相报是他们的写照。
四大种族分别支配者大陆四个方向，人族是东部沿海的艾斯尔王国，龙族是
北部冰封万里的康纳威利王国，兽族是西部大荒野的萨利文部族，精灵是南
部丛林地带的丽斯维克部族。

艾卡琳
更新时间2013-04-11 21:56:00.0  字数：127


姓名：艾卡琳·安修莉斯
性别：女
三围：90/56/84
兴趣：看糟糕物、调戏（调教？）娜丽丝、唱歌
喜欢的东西：大陆上最出名的的槽糕杂志、娜丽丝、调教道具（你懂的）
不喜欢的东西：欺负娜丽丝的人、苦的东西
武器：凯琳娜神杖，可以使用几乎所有的光明魔法，并且可以召唤神界物种进行战斗辅助。


斯托尔
更新时间2013-05-03 19:51:25.0  字数：59

姓名：斯托尔·罗伦斯
性别：男
兴趣：看书，研究武技
讨厌的东西：一切弱小的东西
喜欢的东西：力量、权力、王一样权威
武器：紫罗兰之弓

达莉
更新时间2016-03-09 20:22:37.0  字数：199


名字：达莉·梅菲丽尔
喜欢的事物：调戏娜丽丝，打猎，跳舞
讨厌的事物：胆小怕事的人，欺负弱者的行为，虫子
武器：猩红女王之刺，传说中属于黑暗女王的猩红女士的武器，可以自由伸缩和甩动，而且也可以变成一把长剑，攻击方式都是异常粗暴和残忍的，某种意义讲挺符合达莉女王抖S的性格。
达莉可以说是娜丽丝的青梅竹马，尽管只是偶尔会在一起，总得来说两人是小时候很好的玩伴，也是娜丽丝小时候唯一的玩伴，所以娜丽丝很重视达莉。

上架前的废话
更新时间2016-06-30 19:37:16.0  字数：424

   酋长我没想到我这个非洲部落的来客也有机会上架，这本书12年就开始写，中间因为去了南非工作诈尸了两年多，回来之后带着巨大的污能量继续写。
   这本书刚开始我只是兴趣使然，但是我没想过要太监，我怎么样都要把这本书写完，我一开始写时就跟当时的读者大大们保证必定会写完，所以我回来之后又继续写，尽管我知道这本书并没有很出色的文笔，也没有很精彩的剧情构思，而且还是有很多纠结和矛盾的地方，甚至会让一些读者不满。
   但是我还是要写完，因为这是我的承诺，还有因为我的污能量没有地方发泄，大家也看得出这本书很污，因为在南非那种网络等于没有的地方，我只能玩GAL，玩小黄油，和非洲友人玩玩**，不要想歪，只是去夜店喝酒而已。
   所以这本书也会挺污的，但是这也是一种特色，我以后会发明出更多污得优雅的方法，我们要从粗暴地污进化到优雅地污。
   希望上架之后大家也可以继续支持这个污佬诺夫的双月枪舞姬，这本书还远没有完结，娜丽丝的故事还会继续，诺夫对污的研究也在继续，谢谢各位喜欢这本书的读者。

