
【内容简介】
大约只是一个作者坚持了几个月的扑街书，曾一个月每天万字更新，不过终究还是没有存活下来，因此，十分抱歉。」
https://www.ciweimao.com/book/100166879
神降临世界地图
　　God's coming world的pve世界地图
　　搞这个花了两个多小时，在地图编辑器上弄得，如果涉及版权（应该不会吧...）问题，联系作者删除。
　　注；搞地图以防自己写着写着就懵逼了，有个参照物读者看的清楚，我也能看的清楚。
神降临世界的一些规则与世界观（待补全或修正）
　　·玩家将创建一名游戏角色，选择性别后通过扫描技术复刻出玩家的整体形象，之后可通过调整颜值、体型等一系列操作改变容貌。
　　·玩家出生地在【上世界】，此世界主要作为pvp活动场所。
　　·所有玩家在pvp世界都是无上的存在（概念中）。
　　·玩家可以设定所创建的宗教名称、教旨教义，教内活动，宗教纪念、庆祝日等等（也可以不设定。）
　　·玩家可以无上限创建小弟角色，通过捏脸来确定角色的容貌与体格，并最终赋予姓名，小弟角色在pvp活动内将会自由行动攻击敌人，并可以在玩家的控制下释放已经放入技能栏内的招式。
　　·玩家在pvp世界通过决斗获得胜利同样可以为所在宗教施加圣战胜利的效果，提升宗教经验值。
　　·在pve世界的宗教遭到袭击时，玩家可以在pvp世界获得对敌对宗教【强制宣战】的效果。
　　·玩家可以通过抽卡得到挂件、衣服、肤色等来给创建的小弟角色穿衣打扮，并可以设定无上限日常用语，在录入自己的声音后通过技术改变声线增加音效得到玩家渴望出现的角色说话效果。【648三十连抽】
　　·解锁年度大会员的玩家会获得更多的音效、小弟动作、宗教传播速度增强等等福利。【788一年】
　　·玩家可以通过抽卡来得到不同等阶的宗教能力、人物能力、道具分别为宗教属性栏以及自身、小弟属性栏搭配合适的组合，来提高pve世界宗教传播、圣战的效果以及pvp时的胜利概率。【648三十连抽】
　　·玩家可以通过抽卡在固定时限的卡池中抽取一般、稀有、唯一的特殊道具，用作pvp或者pve活动之中。【648三十连抽】
　　·【上世界】pvp人物形象在游戏pve世界内可以通用，但受到实力限制。
　　·pve世界主要作为玩家创立宗教并于其他玩家宗教对战的场所。
　　·玩家在pve世界中可以指挥信教的地区对其他地区发动战争，并根据自身的宗教能力加持给信教人，影响战争最后的胜负结果。
　　·玩家以教皇或普通传教士（可自由切换）的身份参与pve世界的传教活动，并可以主动在pve世界对其他宗教发动审判、圣战等等行为【胜负关系判定准则根据彼此宗教的等级以及宗教能力综合计算为准】。
　　·玩家在pve世界能够学习专属十阶技能。
　　·玩家在pve与pvp世界进行转换时的方式可以自定（不限形式），也可以不设定进行直接转移。
　　·*玩家退出注销游戏账号后，pve世界属于玩家的宗教不会被清除，而是继续继承现有的宗教能力自动发展，同时继承玩家注销前留给宗教的财产、道具等，由高智能ai进行之后的活动判定。
　　·玩家由于各种原因无法打理pve世界宗教的发展时，将由高智能ai判定出最佳行动，代替玩家完成培养信徒、建设教堂、传道、圣战、身旁等等行为【玩家可以自主划定ai无法管理的选项，届时宗教将不会在所选方面产生任何行动】
　　·玩家在【上世界】打造武器、道具所需要的材料可以在pve世界指派信教地区进行搜集、寻找，也可以通过世界性扫荡消耗活力点数收获各种物品。
　　·玩家在游戏中创造的行为都会被记录进游戏历史，在大篇章结束后官方会选定这段时间最著名的至少一个事件作为篇章名，收录在游戏年代记内。
　　·游戏目前进行的篇章；1.【荒芜之地】
　　2.【宗教崛起】
　　3.【FFF神教东征·女装教廷秘辛】
　　4.【五河教国创建史】
　　5.【异端·黑夜圣女教的氪金大佬】
　　6.【在宗教世界种田是否搞错了什么】
　　7.【八教鼎立】（FFF神教、五河教、暗夜魔女教、女装教、基情圣教、氪金神教、种田教、隐修教）
　　·上下界互不感知认同协约
　　·pve世界不拥有实际或名义高于lv100的任何存在。任何被玩家投放进入pve世界的生物以及非生物体、以及自身并包括所设定的衍生物都会在无意识、无条件的情况下得到相应绝对的削弱。
　　·无论玩家创立的宗教教义设定的世界观、创造的上世界自身角色如何强大，都无法在上世界干扰pve世界的正常既有秩序。
　　·除了玩家自身，pvp世界所创造出的任何存在都无法对pve世界产生任何外力影响，同时玩家与所创造的生物在pvp与pve世界的时刻，分别对相对的世界成为【绝对无法感知状态】。
　　·pvp上世界决斗的胜利仅能给pve世界宗教带来圣战胜利的奖励。
　　·pve世界宗教的毁灭、兴盛、以及任何状态都无法给pvp世界的角色造成任何影响。
奈亚尔·拉普兰德人设图
　　水字数到100字啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
莎莱·尼古兰斯人设图
　　这里是可爱的愿意凑够一百字的小爱心；❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
隐修教会的情报（scp）（待补全或修正）
　　1.【本章节内所有对scp或其他知识的改变仅作为契合本作综合世界观而定】
　　2.【本章节内所扩展的内容仅代表作者个人观点】
　　3.【本章节内容不保证完全真实性】
　　隐修教会可公开情报：
　　1.隐修教会的创建者是一群游戏高玩【scp狂热者】在远东领开设的教派组织。
　　2.在他们的世界观下，pve世界存在着异常，这些异常通常力量可以达到lv30以上，甚至有异常拥有特殊能力可以对低于lv100的人造成即死伤害。
　　3.在谜之漩涡中或许封印着lv100的存在。
　　4.作为教会成员需要去处理这些异常情况的步骤为；控制。
　　隐修教会控制异常以防止它们落入平民或敌对教团手中，透过广泛观察及监测并采取行动尽早展开观测。
　　收容。
　　隐修教会防止异常的影响或效应散播，通过迁移、掩饰、禁锢它们或是通过抑制或阻止公众传播它们的知识的方式进行。
　　观测。
　　隐修教会通过观察异常而探求更加玄奥的境界，成为超脱者【即pve世界观中超过lv100，接触真理第一道大门，可以触碰pvp上世界的存在。】
　　5.教会人员等阶划分；0级教徒、1级司祭、2级隐修者、3级小主教、4级大主教、5级教皇
　　6.隐修教会的世界观中还存在编外教徒，被称为【献身者】，通常被用来牺牲在处置管理异常的前线。
　　7.在隐修教会世界观内，还存在【教会研修者】，分为银、金两级，分别赋予4级大主教、5级教皇的权限。
　　8.隐修教会调查异常状况的职称叫做【探测者】，由远东领地下雇佣组织【暗工会】（即隐修教会所控制的外围组织）内部成员组成。
　　9.教会特色建筑；未设置或未知、或不可观测。
　　10.隐修教会所监管或未监管到的异常；涉及剧透暂不公布。
暗夜魔女教基本情报（待补充或修正）
　　1.暗夜魔女教世界观；
　　世界第一位魔女诞生于无尽的混沌之中，成为创造一切的无上之神；她创造了三名忠实的仆从，并由此衍生出无尽的属下，其中在无尽的纪元里这些属下们分别根据自我的行动得到了相应的称号，即旧日支配者、旧神、神之眷属等。
　　世界上第一本福音书偶然落入下世界，被黑暗炼金术士奥古·德雷斯得到并开始了钻研。
　　他在暗角彻底传播开了暗夜魔女的教义，并在一位最受无上之神宠爱的少女，即自我本尊艾泽·莉亚·撒托斯·格拉的协同下，创立了宗教。
　　奥古·德雷斯企图解读福音书上更多的信息以得到黑暗炼金术的最终境界，他将炼金术的四大元素根据福音书上的模糊记录写出了元素符号。
　　风之元素-库亚。
　　火之元素-格亚。
　　水之元素-鲁亚。
　　地之元素-奈亚。
　　通过解构元素力量，奥古-雷斯错误的研读了福音书上不可知晓的内容，最终成为无智者化作宇宙尘埃。
　　但他留下的黑暗炼金术士进阶方法却一直被沿用下来，炼金术士为了规避错误解读四大元素带来的可怕副作用，使用魔女之石来抵消掉炼金的负面状态。
　　虽然知道这样的解读方式完全不正确，但是对于不可知的恐惧，以及除了奥古·德雷斯再也没有后人能够对福音书有着更深刻的理解，所以黑暗炼金术就这样被流传了下来。
　　2.暗夜魔女教核心教义【负罪】
　　（魔女是效忠于无上之神最忠诚的仆人之一，将背负黑暗去为所有教徒赎罪，拥有着世间最纯洁的身体以及陷入无尽黑暗的灵魂，因此享受着仅次于教皇的权威，将为了信徒的平安以及维护无上之神不可亵渎的信仰去清除掉所有障碍。）
　　核心观念；【善良】。
　　3.暗夜魔女教地位排列【教皇（唯一）】·【大魔女（唯二）】·【黑衣大主教（唯一）】·【魔女】·【黑衣主教】·【名誉主教】·【布道者】·【司祭】·【咏唱者】·【修士/修女】·【信徒】·【望教者】
　　4.暗夜魔女教徒一般的打扮；女性头上要挂骷髅头饰，男性胸前要佩戴骷髅银饰；表达对无上之神的忠诚。
　　5.暗夜魔女教特殊建筑；魔女教堂；黑暗修道院
　　6.暗夜魔女教pve游戏世界宗教特性（pve世界宗教槽位9）
　　【稳固（稀有）】；宗教遭遇突发事件时提升信徒50%的心性，更加不容易叛教。
　　【近行（稀有）】；宗教传播效率在教堂周边小范围内提升50%，在更远处削减25%。
　　【狂热（稀有）】；传教行动后，将有2.5%的概率出现宗教狂热者，在一定范围内释放信仰炸弹，提升该范围100%的传教效果。
　　【圣徒（稀有）】；每一位宗教五等阶以上（黑衣主教以上）的信徒都会提升10%的教会综合能力。
　　【权威（稀有）】；以教皇为中心的一定范围内宗教信仰值衰减速度减少30%，并提升30%的传教效果。
　　【福音（普通/宗教必备）】；宗教可以设立咏唱者以上的等阶。
　　【天选（唯一）】；宗教四等阶以上（魔女以上）的信徒个人能力提升15%，在配合【圣徒】使用时，额外每名四等阶以上的信徒提升15%的教会综合能力。
　　【涅槃（唯一）】；宗教遭受90%以上的损伤后将将所有信徒的忠诚提升到顶点并维持一小段时间，并且时间内复兴活动效率提升100%。
　　【最终审判（唯一）】；在宗教范围内对异教展开的圣战取得胜利后，异教在该片领地影响力下降50%并在一段时间内无法在该地区传教，异教信徒会产生动摇，更容易背叛。
氪金神教的基本情报（待补充或修正）
　　氪金神教pve世界观；
　　世界上存在着氪金之神，名称不可考证，但众人都将之称为无上的萨洛蒙·即钱币的化身。
　　萨洛蒙的存在导致伊雅兰斯对外贸易得天独厚的优势。
　　而pve世界存在着萨洛蒙环流带，那是一条自从伊雅兰斯西侧出海，朝着东方抵达最远的暗角，而后北上来到寒冷的维金斯领以及温莱，最终折返回伊雅兰斯全程顺风的三角形洋流环境。
　　萨洛蒙的意识使得他的信仰所到之处，普通之人都会渴望尽力以高价钱购买物品。
　　在伊雅兰斯的诸多信徒手中换取大量的资本后，萨洛蒙的化身们【游戏玩家】将会乘船顺着洋流历经大半个pve大陆，最终满载物资重返伊雅兰斯，再次将手里的物资换成更多的钱币。
　　信教者天生便富有罪孽，使得他们无法掌管好自己的资产，而萨洛蒙的化身便是智慧的化身，信徒通过高价钱购买他们手中的产品来减轻自己的罪孽，以求得后世之人得到萨洛蒙的宠爱。
　　氪金神教核心教义；【氪金】
　　（教徒们应对自己之前所犯的无尽的罪孽去进行赔偿，而赔偿方法便是尽全力高价购买费洛蒙化身手中的物品，这样，才能得到救赎。）
　　氪金神教位阶排序；（无教皇）【萨洛蒙化身】·【传教士】·【教徒】
　　氪金神教特色建筑；氪金所
　　氪金神教宗教特性（pve世界宗教槽位9）
　　【无尽的钱币（唯一）】；宗教可管理资金上限清除，并在使用宗教资产进行活动时提升10%的效果，可以直接使用钱币购买宗教建筑。
　　【无尽的氪金（唯一）】；宗教内玩家随着氪金数额增加，抽取稀有级以上物品的概率也随之增加，最高可提升10%。
　　【非信仰传道（唯一）】；宗教不需要【福音】特性即可设立传教士，宗教的传教士在进行传教时消耗钱币而非信仰点数对该地区展开传教活动。
　　【万众反哺（唯一）】；信教地区所产生的资金收益提高20%。
　　【强制压迫（唯一）】；在圣战时敌对宗教势力自动恢复效率下降99%。
　　【金钱至上论（唯一）】；信教地区对非信教地区产生的一切活动，若信教地区教会资产大于异教，消耗资产则会对其产生大量信徒流失的效果。
　　【终末圣战（唯一）】；摧毁异教90%的宗教架构后，异教直接变成【败落】状态，若复兴失败将并失去一切宗教特性。
　　【强制扩张（唯一）】；在宗教创始大陆内，宗教范围将会无条件进行扩张，并且在摧毁创始大陆内的异教后，对方的复兴活动直接判定为无效。
　　【无上意志（唯一）】；除非宗教成为【失去所有宗教建筑】状态，否则宗教特性的优先级将提升至最高，并且不会被任何异教摧毁。
蕾莎·红·里安克劳斯人设图
　　求支持哦。
　　这里是愿意凑够一百字的小爱心：❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤
基情圣教基本情报（待补全或修正）
　　【初衷】：创教者为一群基佬同好，最初基情圣教所宣扬的是要从游戏开始的男同性恋非歧视化运动。
　　【发展】：后期由于大量跟风者以及好奇者涌入，基情圣教成为玩梗、以及大量玩家搜集游戏恶趣味视频素材的地方，导致最开始的创教者们退出了游戏，并将账号进行了大量授权转让。
　　这也导致了基情圣教在游戏第八章的时候排名垫底。
　　获得教皇账号权限的人们出于猎奇的心态，设定了光明炼金术的知识【黑暗炼金术名称已经被暗夜魔女教占用】，为了符合男男结合也能诞生后代的设定，他们将光明炼金术的核心设置为人体炼成。
　　将pve世界土著当做炼成标的物，进行转化后在炼金法阵面前进行爱的仪式之后产生的所谓男性游戏玩家之间的后代，被人大量诟病，并产生过轩然大波。
　　甚至在游戏论坛有几十万人次声讨无良的只会引流恰烂钱的有基情圣教教皇账号权限的人，导致后期的基情圣教已经处在一片混乱之中，基本上只有ai进行着细节管理。
　　【基情圣教教会位阶】；（无教皇；账号拥有者退游）、大主教·主教·司祭·传教士·教徒
　　基情圣教pve世界观；未曾描述或不能确定
　　教会特色建筑；似乎已被删除。
　　教会具体情报；似乎已被删除。
　　核心教义；似乎已被删除。
鲁亚·克鲁苏人设图
　　借用了动漫的图，因为乌贼娘作者实在是捏不出来，太难了。
　　另外封面也换成了动漫类型的，想用捏脸软件工作室拍出和动漫效果一样的图，在我肝了十几个小时后发现，好像搞不来。
　　时间成本太高了，而且调色也总出问题，因此目前先用动漫图代替。
pve世界艾泽·莉尔游戏技能情报
　　以pve世界为准慢慢补全修正。
　　为简化观看体验，不再描述数据变化较小的普通装备。
　　不再描述重要性不高的普通技能。
　　不再描述技能消耗mp值，技能准确范围，技能达成的具体效果，那样太麻烦了，又不是纯游戏文。
　　所有技能描述都参照pve世界现实化后的情况。
　　【pve职业技能规则】；玩家在lv99的时候可学习专属十阶技能；至高神器自带技能；
　　·
　　·
　　·
　　·
　　·
　　·
　　·
　　【艾泽·莉尔·撒托斯·格拉】
　　·职业；【黑暗术士】lv99
　　·特性；可构建黑暗系术式（最高级）；不需要法阵就能够使用黑暗元素力量；不需要咏唱；黑暗炼金术max；
　　·第二职业；【教皇】
　　·特性；可创建宗教、设立教旨教义、进行教会等阶升迁、自主发动审判等。
　　·hp；25000（+10000【拉莱耶冠冕】+10000【大权杖】）
　　·mp；100000（+100000【拉莱耶冠冕】+100000【大权杖】）
　　·技能。
　　·【黑暗屏障（5阶）】；设立一道屏障来抵挡对方的攻击。
　　·【腐蚀虫群（5阶）】；召唤一群黑暗系虫族将敌人啃食殆尽。
　　·【罪恶之手（5阶）】；从虚空召唤一道魔手束缚敌人。
　　·【大诅咒（6阶）】；使敌人的hp持续性下降，并且削减抗性。
　　·【召唤地狱火（6阶）】；从天而降的巨大火球造成可怕的范围伤害后，从火焰中生出黑暗岩石火巨人。
　　·【法术光环（6阶）】；（被动）提升自身施法以及mp回复效果。
　　·【杀戮恶意（7阶）】；（被动）击杀敌人后将抽取对方的灵魂，提升自己下次的攻击伤害。
　　·【禁忌法阵（7阶）】；主动刻画出禁止进入法阵，隔断空间。
　　·【黑暗意识（7阶）】；操纵敌人的心灵。
　　·【黑暗魔镜（8阶）】；可借助黑暗元素观测一定距离下的景象，并可以进入魔镜之中以镜像身份出现在观测地点。在观测时不会被等级不大于自己的人洞察。
　　·【神秘之触（8阶）】；通过虚空触手接触敌人以了解对方此时此刻的状态数据。并将实力低于自己的人拉入虚空粉碎。
　　·【魔女形态（9阶）】；暂时可燃烧mp值转换为hp值，攻击变为灼烧灵魂的攻击，全身上下被无尽混沌黑暗笼罩，可进行超远程打击。
　　·【无尽天灾（9阶）】；连续召唤出黑暗陨石对大范围地点进行毁灭打击。
　　·【专属·死亡审判（10阶）】；经过一小段时间的准备后，对单体敌人展开审判，对方暂时失去一切装备、属性、技能、道具效果并受到99999点的无视防御攻击。之后一定时间内无法连续使用。
　　·至高神器【拉莱耶·沉寂与噩梦之冠】专属技能。
　　·【噩梦】；沉浸入梦，对敌人的精神造成毁灭打击。
　　·【沉默领域】；领域内无法使用元素技能。
　　·至高神器【至暗·无名·隐匿·混沌之大权杖】专属技能。
　　·【夺目】；夺取敌人的视力，使之变为失明状态。
　　·【记忆线改造】；可以更改对方的记忆。
　　·【存在感泯灭】；可以遮盖一定人数的存在感，变为不可观测状态。
　　·【混沌】；使用后直接杀死等阶低于自己的存在。
暗工会机构情报
　　·暗角的暗工会分支机构
　　组成；
　　·
　　分支机构副会长、会长、骨干成员、实力测试者/任务派发员、一般雇佣工作者、注册者（在pve世界原游戏中，注册者越多，远东领的隐修教会实力越强）
　　·
　　等级分成；
　　D、C、B、A、S、SS、SSS
　　·
　　运营模式；
　　1.由测试专员对于注册者进行姓名/别称登记、并测试基本的实力，确认注册者等级
　　2.如果有新手注册者经验不足，暗工会可以进行有偿或无偿的培训，以帮助注册者快速适应任务模式
　　3.由雇佣工作者接受各方委托任务，之后骨干成员裁定任务等级限制，并交由副会长审核，审核通过后返给任务派发员
　　4.任务派发员进行委托任务发布工作，向注册者推荐符合其等级的任务。
　　4.到达B级的注册者可以被指名委托任务，由任务派发员负责通知该地区的被指名注册者，后者有拒绝的权利。
　　5.在限定日期到来前暗工会需要确认注册者任务的完成情况，给出【完成】或【失败】的评价，并进行任务撤销、重新发布、佣金结算等活动。
　　6.对于注册者所收集的多余材料、暗工会可以平价进行收购。
　　7.暗工会官方公布的委托任务具有绝对优先性，完成的注册者可以获得大量报酬
　　8.与暗工会签约的注册者需要遵守【注册者协定】，保护暗工会的利益，并在必要的时候响应暗工会的号召。
　　9.暗工会可以凭借庞大的情报网路进行情报贩卖，注册者同样可以将珍贵的情报独家贩卖给暗工会。
　　·
　　交流功效与建筑风格
　　暗工会的一般建筑风格以敞开式交流风格为主。
　　有大型的会谈室以供使用，并会在前门出设置花坛或者溪水盆景、注册者可以在大厅内交流各自的情报。
　　大厅两侧设置有一般的休息区，寻找同伴、餐饮、聊天的行为都会在这里进行。
　　在注册者等级晋升时会在大厅进行公示，这时候休息区内的注册者会热闹起来，给予等级提升者非常可观的声望值。
　　注册者主动将私有信息交给暗工会后，如果裁定为重要信息，就会张贴任务公告，将来在任务完成后，信息提供者可以根据签署的协议内容获得一部分奖金。
　　·
　　商业功能
　　注册者之间可以在大厅内进行交易，并与暗工会签署三方转让协议，拥有非常强力的法律效力。
　　暗工会收购的物资、材料会在暗工会集市上进行贩卖，由于素材广泛，可以满足许多注册者的需求。
　　·
　　培养功能
　　对于新手冒险者，支付一定钱币获得专门人员的培训是快速晋升的最好办法，同时对于等级的进阶，暗工会也在开发专门的培训课。
　　·
　　注册简要流程与级别提升
　　注册者提供一般身份证明（不需要真名），提供自己的代号。
　　进行实力的测试、战斗方式的测评后进行定级。
　　需要新身份时可以对原身份进行注销。
　　新人注册者最高等级为C级，之后的等阶提升需要完成对等级别任务十件或者升格任务一件，无特殊情况不能跨两个等级接受任务。
　　·
　　任务委托相关
　　·时限类委托【有一定时间限制，过期失效，通常是收集素材、打探情报等。】
　　·永久性委托【通过按时交付钱币使委托任务一直挂在工会布告栏中，通常是商会、领主贵族发布。】
　　注；永久性委托在未能按时交付挂单费后的一个月内自动转为时限类委托。
　　·指名式委托【花费比一般委托佣金高至少1.5倍的钱币邀请专属的注册者进行任务达成工作，常见与双方长期合作关系内。】
　　·工会委托【根据注册者协定，一旦暗工会有重大事项，注册者需要优先保护工会利益，违约的注册者将会被永久除名并拉入黑名单。】
　　·
　　身份识别
　　注册者进行身份注册后，由暗工会发放专属于个人的注册信物【一般为相应字母的镀金饰品】以及个人专属密令【用来检测人与信物的同一关系】。
　　在A级以上的注册者可以自行设定信物模型，并由暗工会专门打造，用来标榜其荣誉。
希伊思·弗朗瓦多·霍比恩图人设图
　　鬼知道为了捏萝莉脸作者废了多大功夫，太难了，尽力了............................
　　不过最终结果还是满意的，总用时大约两个小时多吧连带细节修缮之类的。
　　水字数~~~~~~~~~~~、
五河教国基本情报（待补全或修正）
　　五河教国初期世界观：
　　pve世界上存在着所谓【精灵】的神秘生命体。
　　根据犹太哲学系的卡巴拉思想汇聚而成的神秘能量会赋予【精灵】超乎寻常的战斗能力。
　　【精灵】现世的时候会引发次元震动，使得教国教民可以获得短暂窥视上世界的权利。
　　但由于【精灵】引发的次元裂隙会导致熵值暴增，最终使得自身的存在变得无序，进入暴走状态，因此需要【五河家】成员对其进行【约会作战】使其熵值稳定下来。
　　·
　　初期的创建者为某动漫固定爱好者，随着五河教国名声扩撒，很多的动漫爱好者涌入，同时吸收了一部分FFF神教的成员。
　　·
　　五河教国中期世界观；pve世界的本质其实是【二次元世界】，但是二次元隐匿在无数的平行世界中，玩家通过提升lv等级来获得各个【平行世界】存在的【动漫人物】能力，并且将之带回pve世界。
　　最终目标；改造整个世界，使pve世界二次元化。
　　·
　　混乱；由于人员暴增导致的管理混乱，以及投机取巧者的出现使得五河教国迅速衰落，最初用爱发电的创教者们无奈注销账号，转让权限，使得五河教国的世界观出现空前的漏洞。
　　·
　　官方介入；由于事态愈演愈烈，最终游戏官方主动调停，剩余的玩家携手订立了一个中庸的世界观来维持五河教国的存续。
　　·【五河教国废除宗教体系宣言】
　　1.停止使用一切【二次元人物】，并承诺不再以【pve世界二次元化】发展宗教。
　　2.宣布教会运营于宣言发布时彻底停止，撤除一切宗教建筑，但会保留教会旧址，以示对初期创教者的尊敬。
　　3.施行新的宗教世界观代替原有世界观，新世界观仅适用于降生在奥斯德曼的pve土著、五河教国新成员提升lv等阶、执行任务、注册身份等一系列无关于宗教事宜的行动。
　　4.宣言发布即代表最初创教者以及所有五河教国核心玩家放弃行使宗教复兴活动的权力，为保证其他宗教公平合理的发展，五河教国仅保有宗教著名权。
　　·
　　为了不让更多小人有机可乘，最后的核心玩家们删除了一切数据，把所有投入的二次元人物清除殆尽。
　　·
　　五河教国后期世界观；pve世界存在着勇者与魔王，前者需要以拯救世界的决心踏上艰苦的修行之路，因此一切职业的后缀都带有【勇者】二字。
　　简陋的世界观使得曾经辉煌的五河教国声名不再，第一服务器末期的排位只有倒数第二位，同时根本没有宗教教义，教皇体系。
　　最后的玩家只留下了魔王与勇者的大致传说，留给了pve世界的土著。
修梅·拉德人设图（暂定）
　　水字数~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
斐瓷尔修道院弥撒礼（简易对话版）
　　【省略掉神祭仪式、忏悔仪式，尽可能缩略+易懂版本。】
　　第一式：
　　1.进入大教堂的所有教会成员起立
　　院长兼司祭：以无上之神之名。
　　成员：吾等以负罪之身虔诚的进行祷告。
　　2.魔女致辞
　　第一式：
　　莉莉丝：愿无上之神的慈爱，圣洁之光，无尽的荣宠与你们同在。
　　蕾莎：同时也与你的心灵同在，愿无上之神赐福教众，给予我们幸福与荣耀。
　　第二式：
　　司祭：我愿背负沉重的罪孽，去忠诚的遵守应尽的信条，请无上之神赐予你们平安。
　　教众：也赐给您，皮休斯·斐瓷尔司祭。
　　第三式：
　　莉莉丝：愿无上之神与你们同在。
　　教众：啊，也与您的心灵同在，魔女莉莉丝。
　　司祭：诸位，请让我们认清自身的罪恶，虔诚的进行忏悔。(会场肃静)
　　司祭：全体朗诵福音，吾等，皆负罪之人，愿全能无上的存在垂怜我们，赦免我们的罪，使我们得到永生。
　　全体：吾等，皆负罪之人。
　　第二式：
　　安洁米沃尔：无上之神，我向您忏悔。
　　教会众人唱诵：因为我们的信仰不够前程，让您蒙羞。
　　沫沫：无上之神，向您请求圣洁的爱。
　　教会众人唱诵：愿能施舍给我们恩赐。
　　伊布塔尔：再次请求无上之神赦免我们的罪孽。
　　信友：（沉默祷告）
　　第三式：
　　蕾莎（领唱）：无上之神，请您垂怜。
　　信友：请求您的宽恕。
　　莉莉丝：请您垂怜。
　　信友：请您垂怜。
　　司祭：无上之神，以我纯净的内心向你转达无上的敬意。
　　信友：愿我等都可以享受到您永恒的慈爱。
　　全体：愿无上之神垂怜我们，赦免我们的罪，使我们得到永生。
　　信友：啊啊啊啊。
　　合唱：我唯一信任的无上之神啊，万事万物的创造者，我唯一的主人。
　　你于混沌之中诞生，为了我等教徒，为了我们的可以得到救赎，从天空而降。﹝鞠躬﹞
　　你在暗角建立了无上的信仰，为了净化我们污秽的思想而受到了磨难。
　　正如福音记载，永生之神最终归于上界，安静的看着人世间的一切。
　　但是，我们知道，你还要伴随无上的光明重新降临，审判诋毁你的人，有罪之人。
　　愿你的神境永不泯灭。
第1章 穿越成女孩子是否搞错了什么？
　　引路女在潮湿的海风吹拂下，空寂的下半身微微飘荡着，她的猩红色的双目幽幽的盯着山坡之下正在缓缓行进的马车。
　　这种只存在于暗角领的生物浑身被银色锁链缠绕，她干枯惨白的右边手臂提着一顶白绿相间的四角灯笼，同时左手握着一把柴刀。
　　被这种恐怖生物猎杀的炼金术师、巫师、隐修者、斗士，无一例外，他们可怜的灵魂都会被引路女手中的灯笼收纳进去。
　　在暗角领的暗夜魔女教还未曾败落前，传教士会对领下的信徒做出以下的箴言祷告。
　　“至高无上之神将会审判那些对于魔女不忠的异端，并将那些亵渎者卑微的灵魂通过引路女的灯笼传入依波之河内。”
　　“那黑色的，无比尊贵的死亡之水会融化掉亵渎者的灵魂，在无上之神忠诚的仆从，死亡之主依波·阿尔兹特的威能之下，所有异端都无法存活。”
　　“死亡之主将赋予这些迷途之人弥足珍贵的灵格，使他们转生为骷髅、梦魔、抬棺者、夜灵，来为我们这些忠诚的信徒无偿的进行服务。”
　　这些宛如天籁的福音如今在暗角领却发生了转变，在引路女猩红的瞳孔打量之下，这辆由长着黑色螺旋角的通体灰暗的独角兽带动的马车之内此时此刻端坐着几名默默祷告的人。
　　且不说这些穿着看似华丽的存在，在马车车厢靠脚柜一侧显然安静的平躺着一名更加显眼的昏迷的少女。
　　淡金色长发、初具规模的身材、细长笔直宛如润玉的双腿、青葱的手指、两只微尖可爱的小耳朵、桃红中带一丝浅粉色的嘟嘟唇，这名女孩的每一寸肌肤都好似天造地设一样，完美的令人忍不住赞叹。
　　“无上之神，请您救救这位您忠诚的信徒吧，为何您要这样离我们而去？难道我们已经不配得到您的宠爱了吗？”
　　浅粉色长发蓝宝石节裙的少女跪坐在马车里，粉唇不住的颤抖，看着远比自己美丽的昏睡的女孩，莉莉丝·斐瓷尔基本上明白了一件事情。
　　她一定是一位忠诚的暗夜魔女教徒，甚至还是一位魔女备选者。
　　因为在暗角领，以领主索科特拉为首的暗夜魔女教信徒中，还是纯洁之身的女孩所受到的无上之神的宠爱越多，自身也就会出落的越发美丽。
　　这样发展下去，终有一天这些少女们都能够荣幸的进入魔女教核心，成为魔女的一员，将自身的灵魂献给无上之神，手持长笛，永远留在无上之神的身边为他吹奏最美妙的乐曲。
　　可怜的女孩失去了庇护，遭到了暗角领本该忠诚于魔女教徒的魔物种的袭击，虽然她的身上毫发无损，但是必然是遭到了噬灵者的精神攻击。
　　莉莉丝·斐瓷尔流下眼泪，轻抚着气息微弱的女孩的浅粉色脸颊，可是忽然间，女孩的眼睛轻轻的一动，修长的睫毛闪动着，缓缓睁开了眼。
　　“该死的......上世界pvp那群氪金神教的疯子，为了这次大决战到底氪了多少啊？”
　　“电脑居然都被卡死，我难不成是昏迷了......纳尼？”
　　少女在看清楚面前的景象的一瞬间，瞬间脑袋里浮现出了一圈圈问号。
　　我在哪？发生了什么？还有，我原本无比磁性厚重的男中音......怎么变成了萝莉音了啊啊啊啊？
　　这不是做梦吧？
　　女孩细长的手指捏了捏自己滑腻的脸蛋，呆滞的坐起身，在莉莉丝还有一众仆役发呆的目光下，摸了摸自己的脖子，然后......
　　她又顺手伸进了自己的裙子内......
　　“啊啊啊啊啊啊！不是吧？”
　　噗通一声，艾泽无力的跪在了马车的桐木板上，终于认清楚了现实。
　　很明显，自己穿越了，而且还是掺杂了性转的穿越，自己都没有从纯男蜕变成女装大佬，就直接一步到位，真的成女孩子了......
　　看着举止行为完全和女孩子不搭边的艾泽，莉莉丝·斐瓷尔吓得连忙跪到她的身旁安抚道；“无上之神不会离我们远去的，暗夜魔女的意志将会永远照耀在暗角领，千万不要自暴自弃。”
　　“福音中说过，请将无边无际的黑暗赐予我，而让信我之人得到光明。我所受的一切苦，是为了去偿还爱我之人的罪孽，我将会把永生赐予所有忠诚于魔女之人。”
　　莉莉丝双手祷告，“无上之神啊，若是您能够听见，请将这位少女失去信仰的痛苦赐予我吧，让我来承受她一切的磨难。”
　　周围的魔女教徒也都是虔诚的双手合十悲悯的祈祷着。
　　而听着周围之人的呢喃，艾泽的脸色一下子变了，这......她们吟唱的内容不就是中二病晚期的自己一时兴起在God's coming world（神降临世界）创立的宗教所设定的福音内容吗？
　　这难不成就是...处刑现场？
　　“那个......你们能不能别念了，我好了，真的，真的。”
　　艾泽的脸无比的烫红，如果有根绳子，在给一把凳子，她恐怕会义无反顾的结束如此羞耻的一生。
　　性转...也就算了。
　　还被人这样念着只有在游戏里存在的福音、教旨教义、这简直就等同于一个娇滴滴的女孩被几十名大汉围在墙壁上之后发生的事情。
　　可以省略3000字左右。
　　但是忽然之间，艾泽猛地意识到了一个很关键的点。
　　等等等等，求豆麻袋。
　　这些人在咏唱着自己在游戏中创立的宗教，暗夜魔女教的福音内容，也就是说明自己所穿越的世界是......
　　一声尖啸打断了艾泽的思考，蛰伏在山坡上的引路女看见猎物终于靠近，发出了一阵凄惨的叫声。
　　音波将马车顶盖撕碎，哗啦啦的声音下，碎成一块块的木板直接散落了一地，而行驶中的灰暗色独角兽也是被这股震荡给击的倒地不起。
　　暗角领独特的黑色螺旋角的生物没有传说中白色独角兽那样强大的力量，在这块地域内仅仅是作为拉动车子的物种而存活着。
　　而莉莉丝等人被引路女的喊叫给震晕过去，她们显然无法抵挡暗角臣服于暗夜魔女教的顶级生物的精神攻击。
　　手握暗红色柴刀的引路女飘荡着摇晃着灯笼朝着四分五裂的马车而来，在她想来，这些实力弱小的人此时此刻必然已经全部昏死过去。
　　按照本能，这名恐怖的生物将用柴刀割开她们的肉体，并收取她们的灵魂，禁锢在自己的灯笼之内。
第2章 神降临这世界
　　这些游荡在暗角的生物在某一天似乎是失去了控制，作为黑暗炼金术士提炼“污垢之血”来试图于死亡之主建立联系的物材，她如今已经脱离了这群忠诚的魔女教徒的掌控。
　　引路女缓缓漂浮到马车残骸的前方，木材碎片颤抖的跳动，被一股引力拉向两侧，露出了其中昏迷的莉莉丝还有她的仆役。
　　然而，显然这其中还有一名金发女孩并没有被引路女的精神攻击给震得昏迷。
　　艾泽·莉尔站起身，浅紫与炽红交织色眼瞳死死的打量着面前诡异的生物，他...不，她或许对于很多奇幻生物不甚了解，可是对面前的引路女却知根知底。
　　这就是自己在God's coming world的pve世界里创造的生物啊。
　　神降临世界，是一款融合了pve创建宗教并订立教义、传播宗教、战争、种田、养成、以及pvp上世界创建各类ai角色与玩家联手进行决斗的跨时代潜入式游戏。
　　由于有着两套截然不同的游戏方法，以及可以自行创立宗教、设定福音、甚至玩家可以作为上世界的主神在自己的教国放置自创生物，一经问世就很快风靡了全国。
　　作为单人玩家创立宗教最后也可以站稳脚跟，在第一服务器的八大宗教中排名第五，艾泽已经不清楚自己在God's coming world倾注了多少心血。
　　又氪又肝，这才是大佬的本质。
　　不过第一服务器在格局固化后，总要迎来一场血腥的战争，毕竟玩家的目的都是相同的，他们都渴望把自己所属的宗教地位推到这个服务器的顶峰。
　　由于单人玩家劣势太大，在艾泽睡觉的时候，游戏世界伊雅兰斯排名第一的大宗教氪金神教就使用了珍惜级【强宣卡片】对自己的暗夜魔女教所在的暗角发动了突袭。
　　并且由于氪金神教偷偷换上了【强制压迫】宗教特性，在圣战时敌对宗教势力自动恢复效率下降99%。
　　所以没有人主管的暗角领成了待宰羔羊，防御顷刻间告破。
　　等到艾泽听到警报，手忙脚乱的上线之后，自己的宗教在pve世界已经被完全摧毁。
　　甚至东部费拉德尔的基情圣教还趁着氪金神教由于地处极东人员调动不便，竟然派出了传教士希望占有这片领土。
　　愤怒到极点的艾泽直接来到了pvp上世界主动开始挑战人员众多的氪金神教。由于他是单人玩家，只创建了三个小弟角色，因此单兵作战能力强得吓人，很快就干掉了几百名氪金神教的人员。
　　看着无可阻挡的艾泽，氪金神教里的大佬当然也出手阻拦，一时间无数的氪金道具竟然把整个画面都是卡死。
　　而艾泽却眼前一黑，再次醒来就穿越到了暂时和游戏一模一样的异世界。
　　“只是没想到，会变成女孩子穿越啊。”
　　看着自己的紫色印花小坎肩、白丝袖套、红蓝交织斑点短裙，她两腿膝盖微微向内凑了凑。
　　这......这也太难为情了。
　　虽然曾经偷偷女装过，但我可真的没有这方面的兴趣......
　　哎......现在身材好像不错啊，不对不对不对！我到底在想什么？
　　我可是男孩子，不过有镜子吗？现在我的样子是和游戏里设定的一样吗？毕竟颜值点数我可是点到最高了......
　　额......
　　艾泽的脸上浮现出几道黑线，有个魅魔正在告诉自己，来吧，女孩子的世界很精彩。
　　而光明骑士长守卫着自己内心最后一块净土，庄重的对自己说，从今天开始你要好好照顾自己了。
　　嗯，好的，我一定.......哎哎哎，这句话不对吧？
　　艾泽被魅魔满脸鬼魅笑容的拖入了深渊之中，她的眼睛盯着光明骑士，只见这个阳刚之气的男子骑着白马一溜烟的就跑出了自己的内心。
　　完...完了。
　　艾泽抱着脑袋委屈的蹲了下来，而这短短的一刹那，她面前的暗角领的顶级生物却并没有停下手中的动作。
　　引路女不能理解为什么眼前的人形生物没有被自己的精神攻击震晕，或许原本创造她的人在设定中少加了一条【拥有更多思考的能力】，导致她手里的柴刀一瞬间朝着艾泽·莉尔刺去。
　　“以无上之神呼唤暗夜的庇护，非持有魔女之爱的人无法通过这处屏障。”
　　叮的一声，一道幽深黑暗的光幕阻隔在引路女与艾泽之间，挡住了锋利的柴刀。
　　蹲在地上的艾泽微微抬头，双色瞳闪烁着皎洁的光晕，果然如此，自己穿越到了这个世界上，自然也继承了pve世界所有的属性。
　　Lv99【黑暗术士】，这世界上几乎没有无法使用的黑暗之力，并且其实艾泽并不需要吟唱就可以释放出五阶的【暗之屏障】。
　　但是第一次在现实中使用出神降临世界的技能，以防万一，她还是用意念、言语尝试调动起神秘莫测的元素，轻车熟路的就使用出了黑暗术士的力量。
　　远超出lv30的暗角领顶级生物引路女的五阶元素技能很快就开始反制她的攻击，在暗之屏障上伸出了无数条触手。
　　这些触手很快就将引路女缠绕起来，并且涌动出粘稠的汁液。
　　刺啦刺啦刺啦哗啦哗啦，一阵不可言说的腐蚀之后，引路女惨叫了一声，身体彻底融化成一滩血水。
　　受到庇护的艾泽·莉尔这才谨慎的走出了暗之屏障。
　　只见引路女死去的地方留下了一滩血迹，如果她没记错，自己的设定下，pve世界的土著们能够在引路女的血水里提炼出污垢之血。
　　这些血液能在黑暗炼金术士那边换一笔大钱，至少有一百枚大暗角那么多。
　　艾泽尝试控制马车的碎屑，虽然将物体重组不是【黑暗术士】的专长，但很快，一只印刻着六芒星印痕的木质水壶就被制作出来。
　　艾泽·莉尔将引路女的血水装入水壶，然后看向了受到攻击陷入昏迷的莉莉丝以及四名仆从。
　　“这个女孩子是暗角哪个家族的呢？”
　　由于游戏世界太过于庞大，大部分世界演变还是要依靠游戏主脑ai，因此艾泽也并不完全了解暗夜魔女教下属所有教徒的信息。
第3章 教皇大人不要
　　莉莉丝·斐瓷尔安静的躺在柔软的土地上，从她头上的灰色骷髅头饰可以看出她所属的家族必然是暗夜魔女教的忠诚信徒。
　　洁白心形图纹的可爱立领遮挡住一部分她细细的小脖子，而蓝白条纹袖口镶嵌蓝宝石的节裙中最显眼的地方便是她的乳白色胸兜。
　　这位看上去16岁左右的女孩的发育无疑会让其他同龄少女产生一丝丝的嫉妒之心。
　　原因无他，实在是太大了。
　　或许是由于身体暂时还无法承担这个年龄不该有的重量，莉莉丝就算是昏迷的时候也会露出蹙眉状，一只手轻轻的放在了自己的胸前。
　　艾泽·莉尔竟然也下意识低了低头，脸颊微微透红，一旦成为女孩子后，在这种事情上也会格外敏感了。
　　但是她很快就意识到现在并非发呆的时刻，自己的灵魂来到了暗角领，虽然继承了lv99【黑暗术士】的力量，可并不代表这个世界绝对安全。
　　还不知道是否是群穿，假如和自己同服务器的玩家一起来到这里，彼此都继承了pve世界的力量，那可就有点微妙了。
　　游戏和现实最大的区别其实在于，在两者的平均实力相差不大时，只能在大部分时间点击一键托管和一键扫荡的人会处于绝对的劣势。
　　艾泽莉尔之所以单人创建宗教，并且既当氪金大佬又当肝帝，完完全全就是用爱发电。
　　在God's coming world中pve世界的宗教强度除了与在这个世界上的发展程度外，还有一大部分取决于pvp的【上世界】。
　　可以附带很多宗教特性、具有独特效果的宗教卡片、还有各种各样的道具、武器都需要在这里完成抽取或挑战获得。
　　在pvp中的胜利同样也会给pve世界的宗教附加圣战胜利的奖励效果，使得自己的宗教的经验值得到大大的提高。
　　这也是为什么艾泽莉尔的暗夜魔女教仅仅在暗角领活动却可以成为第一服务器终末章节中位居中间靠前位次的宗教的原因。
　　专注于pvp，并且只设置少量的ai角色，把全部心血都投入到少部分人的培养下，再配合肝帝的素质，艾泽莉尔很快就成为远超高玩的存在。
　　“还得确定，自己到底能不能前往pvp世界。仅凭pve世界的力量，不足以完全保护自己的安全。”
　　艾泽莉尔这样的想法很快就带动着她忸怩起来，小小尖尖的耳朵被一层红染料轻轻涂抹，“真......真是的，自己当初为什么要设定如此不知廉耻的转移仪式啊？”
　　是这样的，在God's coming world的pve世界中，玩家角色想要转移到pvp上世界的方法也是可以自创的。
　　在完全潜入的状态下，想体会异世界风土人情的玩家作为教皇想要返回pvp世界，可以化身为天使消散在天际、被黑暗吞噬、甚至可以不设定具体形式，一个意念就能完成转移。
　　当初艾泽莉尔主攻的方向其实是pvp世界，毕竟他单独一个人，去pve世界发展宗教还不如交给高智能ai托管。
　　创建奇怪的教旨教义是一股潮流，也是神降临世界最大的卖点之一，所有服务器里面的主流宗教名称都是奇奇怪怪的。
　　她没有迎合潮流起一些稀奇古怪的名称，但是在设定宗教细节的时候却由于好奇心作祟，设计出一些肉肉的东西。
　　结合自己在游戏世界的女性身份，她要转移到pvp世界，就必须与忠诚的信徒完成爱的仪式。
　　爱的仪式的具体内容......难以进行详尽的说明。
　　艾泽的脸颊上的红晕一直都无法褪去，这就好像小秘密一下子被全世界发现，从虚幻拉到了现实，羞怯以及罪恶感无情的将她击倒在地。
　　“错...错的不是我，而......而是......而是这个世界。”
　　“呜......”
　　艾泽用凉凉的双手给自己的脸蛋降温，谁能想到游戏世界真的能变成现实啊？每个人的心里都藏着小恶魔，她只是在虚拟世界给自己找了一个寄托，也是因为如此的真实，才让她流连忘返，心甘情愿为这个游戏付出很多很多。
　　现实里她总是默默的不会去打扰别人，避免给他们带来困扰。
　　任何世界都有公序良俗，有既定的规则，同时每个人也有属于自己关系的圈子，有长辈、有朋友，不顾一切的改变只会把一切弄得更糟。
　　因此艾泽·莉尔，在游戏世界中全称为艾泽·莉尔·撒托斯·格拉的完完全全的女孩子，在她冷静下来后，很快就接受了如今符合她内心的新的秩序。
　　她慢慢的闭上眼睛，开始呼唤自己在这个世界除了【黑暗术士】以外的第二个权能。
　　一顶暗紫色的教皇冠冕出现在她的金色发线上方，缓缓降临。同时艾泽莉尔手中也出现了一把通体黑色的魔女教皇权杖。
　　这就是她的教皇形态，冠冕和权杖都是使用了最最珍贵的材料打造的，是艾泽莉尔在pve世界中最强的武器。
　　两者的全称分别为【拉莱耶·沉寂与噩梦之冠】、【至暗·无名·混沌·隐匿之大权杖】。
　　“从痛苦、昏睡中醒来吧，我的信徒。”
　　艾泽莉尔手握着教皇权杖点在莉莉丝的身体上空，随着黑暗光芒融入这名少女的身体，莉莉丝·斐瓷尔缓缓睁开了眼睛。
　　看清楚面前双色瞳的绝美的少女，莉莉丝在被起气质吸引的一刹那，就察觉到了对方手中的权杖以及头顶的冠冕。
　　“您......您原来就是教皇大人。”
　　莉莉丝内心对于一开始这位少女奇怪举动的好奇立刻就被崇敬感完全占据，她低声哭泣，跪在地上，仿佛无助可怜的鸟儿连最后的巢穴都要失去了。
　　“教皇大人，万分感谢您能在引路女手中拯救斐瓷尔家渺小的魔女备选者莉莉丝，暗角领遭到氪金神教那群异端进攻之时您未现身，我等教徒都是以为......以为您......”
　　她所描述的正是在艾泽莉尔睡眠的时候，氪金神教为了稳固服务器第一宗教的名次发动的暗角领突袭圣战。
　　看着面前的女孩凄凉无助的模样，艾泽莉尔也是一阵阵心疼，这可不是一段数据由于固定算法而呈现出来的状态啊！
　　她们是真的忠诚于自己所创立的宗教，哪怕有再多的不合理，宗教都接近彻底毁灭了还要坚定自己信仰的人。
　　“莉莉丝·斐瓷尔，请相信，无上之神的宠爱终会再次降临在这个世界。在此之前，来和我进行爱的仪式吧。”
　　粉红色长发女孩愣了愣，很忠诚的服从的站起了身，祷告道；“教皇大人，尊敬的教皇大人啊。”
　　“您是无上之神在此世间唯一的化身，我莉莉丝·斐瓷尔，暗夜魔女教魔女被选者，将会把我的一切都献给您。”
　　可是在女孩倒在地上的时候，还是羞涩的呢喃道；“教皇大人......不要。”
　　“好了，莉莉丝·斐瓷尔，我忠诚的信徒啊，让我康康，你的觉悟吧。”
　　那一夜，莉莉丝学到了很多知识。
第4章 奈亚尔·拉普兰德
　　事后。
　　忠诚的暗夜魔女教信徒，魔女备选莉莉丝·斐瓷尔娇嫩的脸上挂着红丝。虽然她心里早就做好了准备，可是这么突然、而且是在旁边倒着昏睡的修女的情况下，与教皇大人完成爱的仪式，去获取更多的成为魔女必要的知识，还是让她产生了浓郁的羞怯感。
　　而在上方的艾泽·莉尔轻轻系上了深蓝色小坎肩，毫无疑问，她刚刚好像觉醒了什么奇怪的属性。
　　还好曾经设定爱的仪式的时候，艾泽莉尔并没有写的太过复杂，浅尝辄止，让她的刺激、负罪、娇羞都达到恰到好处的地步。
　　下一刻，在莉莉丝惊异的目光中，她所忠诚的教皇的躯体化作黑暗的碎块一块块消解在了空中。
　　在一片空寂与混沌之下，艾泽莉尔再度睁开眼睛，这是一处作为God's coming world的玩家再熟悉不过的地方。
　　纯黑色石柱支撑起的开放式大神殿吊坠着许许多多星辰般的宝石，这里是pvp世界的神殿。
　　每位玩家都可以在神殿中抽取官方阶段性的卡池卡片，并且选择转移到pvp角斗场，向其他玩家提出对决的邀请。
　　其中值得一提的游戏规则中有一项名为【强制宣战】；当pve世界玩家所创立的宗教遭受袭击时，在pvp世界所提出的对敌对宗教团体成员的战书对方不得拒绝。
　　这样规则的存在很好的保护了小玩家团体的利益，因为在pvp世界的决斗每次胜利会给pve世界宗教圣战胜利的奖励，pvp很强pve较弱的玩家在遇到攻击时，自己的宗教不会那么轻而易举的暴毙。
　　艾泽莉尔也是规则受益者，她当时手忙脚乱的登入后自己的宗教几乎已经被完全毁灭，但是在pvp的几十次挑战胜利的加持下，导致氪金神教一时间拿不下暗角领的魔女教。
　　因此那位氪金神教的核心成员才直接动用了数不胜数的氪金道具，企图直接奠定胜局，之后画面卡死自身昏过去的艾泽才莫名其妙的来到了异世界。
　　站在六芒星传送法阵的上方，艾泽莉尔并没有感受到任何系统的存在，但是周围的空间以一种更加深奥的元素流动的方式反馈给她更加清晰的信息。
　　这里是混沌宇宙的最深处，是联通着God's coming world世界观中pve大陆的唯一通道，同时，在力量回归后，艾泽莉尔的脑海中出现了神秘的符号。
　　∞。
　　这是她处在这处深邃、缥缈、冷寂、无尽的空间中最后的本质。
　　This is the whole most strong strength of all strength, for it overcomes all subtle things, and penetrates all solid things.
　　正如她在教义中对暗夜魔女教所信奉的无上之神的描述一样，无所不在、无所不知、无所不能同样也是pvp世界所有玩家都会被赋予的存在感。
　　感受到这份力量的艾泽莉尔稍稍安心。
　　如果真的被很多同级之人围攻的话，至少逃跑还是做得到的吧？
　　虽然她通过全视并没有观测到全宇宙万事万物中还存在与自己齐平的人，但并不能说明没有除自己以外的任何人同样穿越到了这处世界。
　　至少在艾泽莉尔的记忆里，有很多可以被打造、抽取出来的道具、武器都是有着隐匿自身气息的效果，例如她在pve世界的武器【至暗·无名·隐匿·混沌之大权杖】就可以完全掩盖自身的存在感。
　　作为第一服务器pve世界排名第19位的至高神器，当初为了收集权杖所需的四种爆率感人的结晶，她肝了一年零六个月，氪体力药水所花费的金钱在当时每天的排行榜上都位居前三。
　　最终作为单人玩家首次完成pve、pvp世界通用至高神器排名二十顺位内的旷世成就，在官方当时的篇章年代记中也留下了浓墨重彩的一笔。
　　艾泽莉尔并没有观测到其他玩家的存在，但是在这处神殿内还隐藏着其他的人，随着自己的现身而显露出了踪迹。
　　“喵呜。”
　　一只通体鲜红色的小猫从一侧的虚空中跳跃出来，来到了艾泽莉尔的肩膀上。
　　作为自己创建的仅有的三位小弟角色中的一员，艾泽莉尔在长久的游戏岁月中也是和这三名ai角色建立了很深厚的情谊。
　　她将这只小猫抱在自己的怀中，欣喜的说道；“奈亚尔·拉普兰德。”
　　“尊敬的艾泽·莉尔·撒托斯·格拉大人，您平安无事真的是太好了。”
　　这只小猫化形为一名身穿心形印花玫瑰红裙的少女，被艾泽莉尔公主抱着，亲切的朝她的怀中蹭了蹭。
　　少女留着亚麻色长发，两只可爱的红嫩猫耳微微摇晃，她的瞳孔和常人不同，是属于宇宙无尽深邃的视感，并且掺杂了鲜红，看上去十分鬼魅。
　　而在奈亚尔·拉普兰德右侧眼睛下方，则是一道淡粉五叶草印痕很明显的贴合在女孩子的肌肤上。
　　人形状态的奈亚尔左右两侧分别出现了艾泽莉尔在游戏世界中赋予她的唯一性道具，【窥视之瞳】与【浮游灵】。
　　最后，女孩子最显眼的地方就是她一直轻握的红扇子，在亲昵之际也不忘时常做出遮挡自身面部的动作，一切都符合着艾泽莉尔对少女的设定。
　　【伪装者】奈亚尔·拉普兰德是艾泽莉尔仅设定的三名小弟角色之一，她的原型在艾泽之前的世界中有着赫赫大名。
　　奈亚拉托提普。
　　当然，艾泽莉尔在此基础上，赋予了传说的存在更加亲昵的容貌，按照她自己的构想，去赋予面前的少女更加鲜活的生命力。
　　看到自己创造的角色并没有消失，艾泽莉尔露出了开心的笑容，在沉迷God's coming world后，大部分的时间她都在pvp世界度过。
　　而这其中与自己最亲切的角色就是三名自创的人物，在很长很长的岁月里，艾泽·莉尔一点点增添着三人的设定，并一点点按照现实中的方方面面去补全人物个性、话语。
　　在孤独的艾泽·莉尔看来，她们或许真的存在原来世界的某个角落，由于上天注定给予她足够的灵感，才使得三人的形象显现在游戏世界之中。
　　ps；游戏规则已补全修正在相关章节。
　　票票~第5章 争风吃醋
　　奈亚尔·拉普兰德是艾泽·莉尔来到God's coming world的pvp世界后设定的第一个角色。
　　在现实世界缺少认同感的她，以女孩子的身份创造出的第一个渴望得到自己的爱的奈亚尔陪伴着她度过了最艰难的岁月。
　　当大部分人热衷于集体进入pve世界创立改造宗教的时候，清冷的神殿中，艾泽莉尔却默默的去将面前的女孩设定的更加完整。
　　她用了好几年的时间，看着自己创造的人从一开始眼眸呆滞，只会说着机械的话语，到可以根据设定主动做出一系列动作，像极了真实存在的人去和她对话的时候——
　　艾泽·莉尔瞬间明白，自己有了无数年后即便游戏没落，可只要没有关服，自己还会登入的唯一的原因。
　　“奈亚尔，你没有消失，真的是太好了。”
　　“艾泽·莉尔大人，您在说什么呢？我怎么会消失呢？您还存在着，就是我还存在的最大、最后的意义。”
　　【伪装者】奈亚尔·拉普兰德就犹如艾泽对她的设定一般，喜好欺骗、隐匿，但唯独对创造她的人保持着最高的忠诚。
　　“您是我的创造者、是主人、是姐姐、是我即便舍弃生命也要去保护的人，难道......难道您厌恶我了吗？”
　　听到艾泽莉尔奇怪的问题，奈亚尔的小身躯颤抖了一下，前者也马上解释道；“不，不是的。”
　　“我怎么会厌恶你呢？奈亚尔，对我来说，你就像是我的妹妹一样。”艾泽·莉尔脸色绯红，感受到怀中少女真实的触感，她不禁感慨着。
　　这就是自己创造的生命啊。
　　而怀中的奈亚尔也和一只小猫一样，抖动着一对红嫩猫耳，使劲往她的怀里蹭着。
　　可是还在两人温存的时候，奈亚尔的身后便传来一阵轻铃般的脚步，一道优雅、微冷、释然的少女音回荡在神殿之内。
　　“艾泽·莉尔·撒托斯·格拉大人，您能够平安归来，实在是令属下感到万分的激动。”
　　一名留着横羽银灰色长发、发丝后系着同等色调大蝴蝶结，身穿类似于女仆装的女孩从混沌中现身，三两步就来到了艾泽莉尔的前方。
　　这位女孩双眉俏立，紫墨色瞳孔内似乎闪耀着无尽的星辰，她的双耳吊坠银白水滴挂饰，为之增添了一份成熟的美感。
　　而永远噙着略高于他人一筹的浅笑也彰显了她的自信，除此之外，在她娟绣着满是蝙蝠纹路的鬼魅淡蓝色女仆装的上方脖子处系着一根血红色的宝石。
　　而最后值得留意的，则是少女头部周边隐约飘荡的闪烁着碳色光芒的灵体。
　　艾泽·莉尔眼睛一亮；“莎莱·尼古兰斯，你也没事，真的是...太令人高兴了！”
　　眼前举止若定的人便是她在God's coming world创建的第二名小弟角色。
　　莎莱的原型是黑暗母神莎布·尼古拉斯，她和奈亚尔不同的最重要的一点就是，莎莱其实代表了艾泽·莉尔渴望被关怀的内心。
　　因此面前静若处子的女孩的服装是足够暖心的女仆裙，职业也是【衍生者】。同时她身边飘荡的灵体则是艾泽创立的一种十分可怕的生物。
　　吞噬灵。
　　与奈亚尔的浮游灵不同，前者的存在被艾泽·莉尔这样记录进了暗夜魔女教的福音之中。
　　尘世之中的死者，若对无上之神还有效忠愿望并且愿意跟随在无上之神或其属下身边，她们就会成为浮游之灵，永远的留在现世。
　　事实上，浮游灵在pve世界的等阶为lv40，可以展开结界去保护他人，也可以入侵对方的心神，造成扰乱效果。同时也有一些幻形的力量。
　　但是莎莱身旁的【吞噬灵】却有所不同。
　　根据魔女教福音记载；“世间万物也为这种可怕生物的降临而悲哀痛哭。”
　　“金、银、宝石、珍珠、细麻布、紫色布、丝绸、朱红色布、各样香木、各样魔兽制品、各样极贵重的木器、铜器、铁器、秘银制品、纯金制品。”
　　“甚至肉桂、豆蔻、香料、香膏、乳香、酒、油、面粉、麦子、牛、羊、马、车、奴仆、人口都会在那一刻从眼中消失，再也找不到了！”
　　这就是艾泽·莉尔对自己所创造的在pve世界暗角领传说中会存在于无上之神下属衍生者身边仆从的基本描述。
　　相当于lv60等阶的【吞噬灵】，唯一的作用就是撕裂、嚼碎、将猎物的一切转化成力量重新供给给莎莱·尼古兰斯。
　　忽然，在第三位小弟还未登场的时候，稍显温馨的场面好似有些失控了。
　　只见莎莱·尼古兰斯听到艾泽·莉尔的话后恭敬的单膝跪在了地上，慢慢说道；“十分感谢您对我的关切，作为属下，能够听到您这样的关怀之语实在是无法再奢求更多了。”
　　她的浅紫色瞳孔打量着还赖在艾泽怀中的奈亚尔，“只是某人却还恬不知耻的一直做着不符合自己身份的事情，不自知，也是一种遗憾呢。”
　　奈亚尔·拉普兰德身子一震，瞬间幻化成了通体血红的猫咪，喵呜的一声就直接朝着莎莱扑去，可是后者轻而易举就躲过了对方的攻击。
　　跳跃到地面重新换形的奈亚尔气的跺脚；“莎莱·尼古兰斯，你这家伙，只不过是嫉妒我得到了艾泽·莉尔大人更多的宠爱罢了。”
　　“哦？”
　　莎莱掩面而笑，“艾泽·莉尔大人更需要的显然是我，而你，只不过是每次战斗前的情报侦查工具。”
　　“情报......侦查工具......”
　　奈亚尔瞬间炸毛了。
　　她手中的鲜红扇子猛地合上，少女的身后浮现出无数条触手的虚影，同时一抹抹红光也是散射在神殿之内。
　　“这么快就要露出本体和我战斗？太幼稚了，奈亚尔·拉普兰德。”
　　莎莱·尼古兰斯毫不留情的嘲讽着面前气势汹汹的女孩，而看着形势急转直下，艾泽·莉尔一下子也是被微微吓到。
　　她瞬间意识到，自己曾经设定过一个很微妙的信息。
　　衍生者有时十分不满于伪装者对于无上之神的过度亲密而出口嘲讽，而两人的冲突关系也是在这种旷日持久的冷热战中慢慢升级。
　　第6章 存在异常的世界
　　但就在两名少女互不相让的时候，还不等艾泽·莉尔开口，很快，从遥远的宇宙混沌中就慢慢浮现出了一抹深邃的光。
　　不可观测的人形虚影就这样朦朦胧胧出现在三位少女的面前。
　　一道悠长、仿佛充满智慧的无法辨别出准确性别的中性音色就这样从那道虚影内传出。
　　“你们两人，实在是太放肆了。”
　　“在艾泽·莉尔·撒托斯·格拉大人、即最伟大的无尽时间与空间之主、力量、智慧最核心的存在的面前，你们二人的行为无疑于像是卑微的爬虫在无理取闹。”
　　【奴役者】莫兰希·犹索托斯·维莱·索姆拉尔是艾泽莉尔创造的最后一位小弟角色。
　　同样也是三人中唯一一个真正意义上的无性别者。
　　在pvp世界中，莫兰希的战斗能力在艾泽·莉尔精心培养之下，几乎超越了核心的pvp玩家。
　　和他的原型几乎相同，艾泽·莉尔在人物设定上赋予不逊色于犹格·索托斯的描述，正好印证了莫兰希·犹索托斯此时此刻被亿万虚之光影所掩盖的真身。
　　在艾泽莉尔的全视之下，真实的莫兰希同样也是被莫名物质所组成的光影。
　　在战斗状态下，他会变为一名携带巨大王座降临的巨大黑色人形生物，而携带的武器也正是艾泽·莉尔氪重金花费了无数材料打造的至高神器——
　　【王座·万物归一者】。
　　在她的描述下，这位最神秘的无上之神之下的最强者同样也有着支配时间和空间的权力。
　　每当奴役者现身在无上之神的面前时，伪装者和衍生者都会停止争斗并产生一丝丝畏惧和厌恶。原因无他，只是由于两人对无性别者的恐惧。
　　每当想起这个猎奇的设定，在pvp神殿的艾泽·莉尔就会乐在其中，但是转化为现实，却是另一番景象。
　　只见炸毛的奈亚尔化作一团毛茸茸的微小猫型生物钻进了她的怀里，冲着那道玄奥的光影呲牙咧嘴。
　　莎莱也是很快退到了艾泽·莉尔的身旁，语气带有一点嫌弃；“莫兰希·犹索托斯·维莱·索姆拉尔，你似乎到的也太慢了。”
　　“艾泽·莉尔大人回归，你居然第一时间并未出现在神殿之内，这简直是对于艾泽·莉尔大人的最大的不敬！”
　　“真是抱歉。”
　　光影微微欠身，“艾泽·莉尔大人与氪金神教的那群存在者战斗后突然失踪，即便使用全视也无法进行观测，这让属下无比的惶恐。”
　　“但是不多时，您又安全回归，第一时间我冒昧的通过全知希望感悟到您刚才所处的世界，但因为异常的失败导致我的回归稍稍慢了一些。”
　　在God's coming world中，pve世界和pvp世界是完全分离开的两个存在，虽然玩家也可以携带小弟自由出入pve世界，但是实力却会受到世界观上的限制。
　　同时神降临世界中也有一条几乎所有玩家统一承认、被官方完全收录进游戏的铁则。
　　上下界互不感知认同协约。
　　最开始提出这条规则的是一位忠诚的pve创建宗教的游戏玩家。他认为，在pve世界不应该掺入太多的pvp上世界主神规则以破坏游戏体验，玩家进行潜入时的身份应该不低于传教士、但却不能高于教皇。
　　很快，这条讨论就在官方论坛掀起了巨大的风暴。
　　经过短时间的发酵，大部分玩家认同这条看法，并在超过数百万人的统一讨论修改后，形成了第一条官方主动配合玩家改制的游戏世界观规则方案。
　　·pve世界不拥有实际或名义高于lv100的任何存在。任何被玩家投放进入pve世界的生物以及非生物体、以及自身并包括所设定的衍生物都会在无意识、无条件的情况下得到相应绝对的削弱。
　　·无论玩家创立的宗教教义设定的世界观、创造的上世界自身角色如何强大，都无法在上世界干扰pve世界的正常既有秩序。
　　·除了玩家自身，pvp世界所创造出的任何存在都无法对pve世界产生任何外力影响，同时玩家与所创造的生物在pvp与pve世界的时刻，分别对相对的世界成为【绝对无法感知状态】。
　　·pvp上世界决斗的胜利仅能给pve世界宗教带来圣战胜利的奖励。
　　·pve世界宗教的毁灭、兴盛、以及任何状态都无法给pvp世界的角色造成任何影响。
　　这就是赫赫有名的认同协约的五条铁则。
　　大部分游戏玩家认为，只有在完全遵守并承认这五条的情况下，在pve和pvp世界中才能得到最好的游戏体验。
　　现在看来，随着艾泽·莉尔的穿越，这样的认同规则也犹如她的实力一样融入了现在的不可动摇的全宇宙体系内。
　　【奴役者】莫兰希·犹索托斯的语气带有一丝担忧；“艾泽·莉尔大人之前所处的世界存在着十分异常的状况。”
　　“就连我也无法洞察出那个世界的本质，而艾泽·莉尔大人刚刚竟然陷入了那样危险的境地，实在是令我感到一丝后怕。”
　　而奈亚尔和莎莱也都是被莫兰希·犹索托斯的话给震惊到了。
　　不仅仅是那群和艾泽·莉尔大人同等地位的存在者忽然消失，此时此刻一个完全不可观测的世界突然的出现也给这三名忠实的属下带来了震撼。
　　“艾泽·莉尔大人，您不要再前往那个世界了。”
　　幻化成人形的奈亚尔祈求的看着面前的女孩，“并且请派我前去深入这个神秘世界进行探测吧。”
　　莫兰希·犹索托斯缓缓的说道；“本来在所有与艾泽·莉尔大人齐平的存在者们消失后，您就是无尽宇宙之主，但是现在却出现这样异常的世界，探测是必须的。”
　　“只是，虽然我的全知被那个世界所遮盖，但依然还是看到了一些模糊的残影。”
　　莫兰希·犹索托斯的语气变得奇怪起来。
　　“那个世界，似乎有着完全不属于任何存在者创造的生物。”
　　艾泽·莉尔愣了愣，很快她的紫红色异瞳就浮现出一抹惊愕。
　　第一服务器末期八大宗教之中，虽然大部分都设定过十分奇怪的教义。
　　女装教、种田神教、氪金神教、五河教国、基情圣教、FFF神教甚至自己的暗夜魔女教也会设定一些奇奇怪怪的东西，但是基本上很多人都是针对信教者的思想做出的设定。
　　唯有一个宗教的教义中设定有十分笼统模糊而且还和世界观不太配对的可怕概念，那便是远东领地区，一群scp狂热者所设立的隐修教会。
　　ps；来点暗示（要内个内个~金光闪闪的~）第7章 体系同化
　　艾泽·莉尔很清晰的记得一件事情。
　　那还是God's coming world第五篇章的时候，伴随着经过了数年的打拼的她从无数单人玩家中脱颖而出，被官方赋予【暗夜魔女教的氪金大佬】之名。
　　同时，在当时的章名前缀还有着另外两个醒目的字眼。
　　异端。
　　第一服务器存在着一个不以发展信徒能力而出名的宗教，在游戏世界贫瘠的远东领内，由一群热爱scp的高玩创建的隐修教会脱颖而出。
　　这些pve的隐修教会创教者们经过连续数年的积累，似乎构造出了一个鬼魅的宗教世界观。
　　并且从来不参与任何pve、pvp决斗的隐修教会成员唯一的行为似乎只是待在pve世界进行秘密活动。
　　他们通过申请游戏官方渠道，经官方之手投放通过【scp创建标准协约】以及【CC-BY-SA9 .0协议】审核的自创生物。
　　在他们眼中，pve世界是一个充满着怪异的世界，为了构造出完美的沉浸感，服从上下界互不感知认同协约的他们私下同样彼此缔结了神秘宣言。
　　在游戏论坛内曾经流传出，隐修教会的创造者们希望秘密改造God's coming world第一服务器的pve世界观。
　　奇怪的教义大行其道，而真正将pve世界当做一个真实存在的世界，并基于最大的真实感去修正一切的行为，即正义。
　　这就是曾经传出的隐修教会的神秘宣言内容。
　　艾泽·莉尔叹了口气，说道；“莫兰希·犹索托斯，关于你说的那些生物，我知道具体的来源。”
　　光影的语气更加的恭敬；“艾泽·莉尔大人作为至上存在者，洞察这些事情对于您来说只不过是一瞬之间的事情。”
　　“额，呵......呵......”
　　要是放在游戏里，面对小弟的吹捧，说不定她还会中二的回应几句，但是，这是现实啊！
　　并且，这句话还是自己当初一字一句录进了莫兰希的恭维系语音包内，这就更奇怪了。
　　不过艾泽·莉尔很快就回复过来，作为目前唯一的至上存在者，她怎么能露出尴尬的表情呢？
　　“我要返回这个世界，毕竟出现了不可洞察之物，不好好的观测可不行。”
　　奈亚尔·拉普兰德说道；“艾泽·莉尔大人，我觉得至少应该先派我进入这个世界探测，您直接再次进入，真的太危险了。”
　　艾泽·莉尔摇了摇头，她的目光开始变得深邃起来。
　　“这个世界有着无数或许与我齐平的存在者所设立的不可能打破的铁则，一旦进入就会与这里完全切断联系。”
　　“你们刚才应该也感受到了吧？”
　　艾泽·莉尔的话让三人陷入了沉默，她们很难相信，无尽宇宙之中竟然还会存在这等法外之地。
　　就连艾泽·莉尔·撒托斯·格拉大人的力量都无法渗透的世界，就这样进入，若是真的遇到了不可测的危险......
　　莎莱·尼古兰斯首先担忧的拒绝道；“无论如何都请您至少先派出先遣部队彻底将世界攻占，然后再选择进入。”
　　“嗯？”
　　艾泽·莉尔猛然一愣，自己就这三名小弟，哪里还来的先遣部队？
　　但是她忽然背后一凉，赶紧使用全知仔细的观测了无尽宇宙，脸上挂起了深深的骇然。
　　只听女仆装少女开始了自己的谏言；“我的代理者们还沉睡在无尽混沌之中，只要将它们唤醒，然后撕开裂口，幼崽们就能进入那个世界。”
　　奈亚尔·拉普兰德也是说道；“蒙宠者们也会随机而动，黑山羊幼崽撕开裂口将世界规则之壁吞噬后，它们会将整个世界包围起来，并在一定情况下，献祭自身去摧毁世界核心。”
　　光影之中的莫兰希·犹索托斯欠了欠身，补充道；“虽然那个世界拥有着不亚于艾泽·莉尔大人的权能所在，但是我们所掌控的无尽宇宙要远远强于这处渺小的世界。”
　　“在攻击展开后，我会关闭存在之门，在世界规则之壁破碎掉后，抹杀掉这个世界的存在感，之后由艾泽·莉尔大人出手，将其归于混沌。”
　　“我想，您忠诚的部从，夏盖虫族或许会满意在那处混沌的丰壤中繁育。”
　　三人一时间似乎还没注意到面容有点呆滞的艾泽·莉尔，反而罕见的开始了正常和谐的交谈。
　　“我觉得，至少也要去唤醒、解封一些支配者，旧神，他们占用艾泽·莉尔大人的无尽宇宙，去肆意汲取本源的意志，是时候让这些愚蠢的存在做一些事情了。”
　　莫兰希·犹索托斯的语气很是平淡，仿佛在说着一件再寻常不过的事情。
　　莎莱和奈亚尔同样也是点了点头，后者毫不避讳的说道；“说实话，我很厌恶那些不可名状存在者，不如趁此机会让他们与这个莫名的世界同样化为混沌吧。”
　　“艾泽·莉尔大人，您觉得呢？”
　　三人的目光一齐打向了那个美貌无人出其右的美貌少女，可是后者的内心此时已经掀起了狂风巨浪。
　　这...这是怎么回事？
　　我貌似没有设定过这么多余具体的东西吧？
　　艾泽·莉尔刚刚仔细观测整个宇宙后，忽然发现出现了好多自己根本就没有【明确】补充进自己暗夜魔女教世界观的东西。
　　按照她所创造的世界，无上之神是创世者，而奈亚尔、莎莱、莫兰希三人则是神之下的三名最强者。
　　完全就没有夏盖虫族、旧日支配者这些概念啊，虽然自己的福音书中有过很多模糊的描述，但是......难不成......不会吧......
　　艾泽·莉尔深深的叹了口气，或许因为只有自己进行了穿越，构建出新的世界中，外围的无尽宇宙显然已经被自己创造的体系同化。
　　她通过全知，轻而易举的获得了与自己在魔女教福音中所阐述形象与名称差不多的存在信息。
　　氪金神教、种田神教、甚至隐修教会那些世界观彻底被封印在了pve世界内。
　　虽然拥有铁则存在，但是无尽宇宙内自己作为最强者，去支配所有神祗打开pve的世界规则屏障也不是不可能的事情。
　　甚至，只要将大量眷族投放进入pve世界，即便实力会得到削弱，但短时间内，也能够将其完全毁灭。
　　那么......要做吗？
　　ps；请支持哦~
　　求票票~第8章 姐姐给予乖孩子的奖励
　　艾泽·莉尔思索了少许的时间，很快就得出了自己的答案。
　　她摇了摇头；“不必那么麻烦了，对于这个世界，在探究出对我有恶意之前，我都不会对其出手。”
　　“那么就谨遵艾泽·莉尔·撒托斯·格拉大人之命。”莫兰希·犹索托斯完全服从眼前少女的命令。
　　眼前之人的最终结论不可动摇，是三位小弟角色深深印在脑海的规则。
　　莎莱·尼古兰斯同样也是露出不容怀疑的神色，“艾泽·莉尔大人之令，即真言，我等都会无条件服从。”
　　但是奈亚尔·拉普兰德却说道；“艾泽·莉尔大人如果真的要进入那个世界，请允许给我几分钟的时间。”
　　“你要做什么？奈亚尔？”
　　“我至少会带领我的眷族进入那里，去杀掉一切可能存在的威胁，我不能允许......不能允许您前往危险之地，自己还无动于衷！”
　　奈亚尔握紧双手的时候，忽然被艾泽·莉尔温柔的抱在了怀里。
　　抚摸着玫红色猫耳，她说道；“不要这样哦。”
　　“在那个世界，也有着我亲手创造的存在。”
　　艾泽·莉尔虽然大部分时间都在pvp世界度过，但是即便是以上帝视角的沙盘模式观看自己创立的宗教繁衍兴盛，她都感到由衷的满足。
　　她是一个极度缺乏或富有认知感的人，自从小时候开始，她就感觉到周围的世界仿佛有些不同。
　　第一次感觉现世界的规则是如此的脆弱，是她小时候被同学偷了一本漫画开始。
　　她从教室外归来，亲眼从一侧的小窗子外看到平时与自己要好的同学偷偷的从自己的抽屉里抽走了一本漫画书。
　　之后，沉默的艾泽·莉尔仿佛一位置身事外的观测者，默默的看着自己的漫画被当做别人的私有物秘密的传阅，最终被当做垃圾一样处理在了学校厕所的抽水马桶里。
　　她想不到有什么好的惩戒方法。
　　去报告老师？或者私下教训他一通？为什么？为什么区区五元钱一本漫画书的偷窃却没有一个既定的规则去防止这种事情的发生？
　　一切，一切的一切都只不过是事后的处置，为什么没有更高的力量去维持这个世界本该有的秩序？
　　这个世界已经崩坏了......
　　没有秩序可言，有的只是对于破碎秩序的事后修补政策，可那有什么用？秩序是坏掉的，还会有相似、相同、相同、相同、相同的事情循环往复。
　　人们是虚伪的，分不清究竟是谁在说真话，谁在伪装自身。
　　就连艾泽·莉尔自身也感受到被世界同化的恐惧。
　　因此她逃进God's coming world，去作为主神建立属于自己的绝对的宗教统治。而暗夜魔女教的核心教义便是负罪。
　　魔女会承担信徒的一切之前的罪孽，为了维护世界的秩序，去击溃一切阻碍。
　　冠以邪恶之名，但是宗教核心观念却是【善良】，只要是信徒就会遵守这一点。
　　而在她所设定的世界观的诞生伊始，第一位产生于混沌的魔女，即无上之神，就是她自己。
　　“除了你们，在那个世界，还有着我需要去保护的人。”
　　艾泽·莉尔温柔的揉着奈亚尔的亚麻色长发，掠过猫耳朵的时候，少女的身躯都是微微颤抖，脸上泛起红丝。
　　“可是...艾泽·莉尔大人......”
　　还不等奈亚尔说完，就听到其面前的女孩微微一笑；“如果强行破坏那个世界的规则秩序，或许能够彻底将之泯灭，但是那一刻，那个世界无数忠诚于我的人也会死掉。”
　　“她们可以变成浮游灵、吹奏者，不好吗？这也是她们的荣幸！”
　　奈亚尔被艾泽·莉尔彻底揽入怀中，后者缓缓的说道；“那片土地，是我创造给信徒的乐土，她们效忠于我，不应该凭空受到这样的惩罚。”
　　怀中的妖艳女孩颤抖着，最终，【伪装者】恢复了冷静，脸上泛着红晕抬起头看着金色长发飘然、气度非凡的艾泽·莉尔。
　　“我......我会遵守艾泽·莉尔大人的命令。”
　　“乖孩子。”
　　下一刻，在奈亚尔瞪大的鲜红色眼瞳下，自己的嘴唇被面前她所尊敬的艾泽·莉尔大人微微触碰，随后彻底贴合在了一起。
　　“呜呜......”
　　过了片刻，奈亚尔捂着脸颊后退了两步，而艾泽莉尔则是满脸含笑的说道；“这并非是作为无上之神......”
　　“而是作为姐姐，给予乖孩子的奖励。”
　　幽香还萦绕在奈亚尔·拉普兰德的口腔内，让这位忠诚的女孩一时间心绪杂乱。艾泽·莉尔大人亲吻了我，这......这就是无上的宠爱吗？
　　而看着眼前这一幕的莎莱·尼古兰斯也是怔怔的，仔细看去，她的瞳孔深处竟然带有一丝渴望。
　　而作为无性别者，莫兰希·犹索托斯却没有丝毫的反应，反而说道；“艾泽·莉尔大人，既然您想要通过和平方式掌控那片世界，就要将您传播下去的宗教发展到那个世界的极致。”
　　“正是如此，莫兰希，我会带着奈亚尔和莎莱进入那个世界之中，你在无尽宇宙中继续观测异动，偶尔我返回时，向我汇报近期的状况。”
　　艾泽·莉尔其实很想把三人都带进去，不过莫兰希的正常状态是伟岸虚影，就算是普通状态，一团不可洞察的光影在那个世界走动也太显眼了。
　　因此只好将之留在这里。
　　莫兰希·索姆拉尔躬身致意，忽然问道；“艾泽·莉尔大人愿意给属下多大的权限？”
　　“您进入那片世界后，如果为您的安全考虑，需要决定某些事情的时候，请给出属下一个明确的参照。”
　　“嗯？”
　　艾泽·莉尔愣了愣，很快就回答了自己属下的疑问；“尽你所能吧。”
　　莫兰希·犹索托斯·维莱·索姆拉尔隐藏在亿万光影内的真身震了震；“尽我所能，原来如此......”
　　“艾泽·莉尔大人，属下明白了。”
　　“尽力就好，不用勉强自己。”艾泽·莉尔也知道正常状态下是很难观测到pve世界的情况的，毕竟存在着铁则。
　　自己也会尽量把回归无尽宇宙的间隔缩短，这样也可以听听这位忠诚的部下给自己带来的情报。
　　她并没有使用全知去看看莫兰希·犹索托斯究竟是怎么想的，否则此时此刻也就不会这么快带着奈亚尔和莎莱重新潜入pve世界。
　　六芒星传送法阵一阵闪烁，三名少女的身影消散在了无尽宇宙中心混沌的神殿之内。
　　第9章 氪金革命
　　暗角领、奥雷伯尔通路。
　　这里是前往红荆棘山脚下的远近闻名的斐瓷尔修道院的唯一道路。
　　这条狭长的山间小道只需要再往前走上片刻，或许就能够看到奥雷伯尔城——这座建立在岛内山脉的城市。
　　作为统辖这片区域的享有暗夜魔女教司祭职位继承权的家族，子爵·斐瓷尔家的先祖建立斐瓷尔修道院的历史隐约记录在了暗夜魔女教的福音书内。
　　通过暗角领黑暗炼金术士的起始者奥古·德雷斯的翻译，福音内容如下；
　　斐瓷尔正在红荆棘山上看管噬灵者，忽然看见一幅奇特的景象。
　　他附近的一丛荆棘烧起来了，只见火焰飞溅，熊熊燃烧。斐瓷尔以为荆棘很快就会烧成灰烬，但令他感到惊奇的是，荆棘并没有被烧毁。
　　他走过去查看是怎么回事，有声音呼唤他：“斐瓷尔！斐瓷尔！”
　　斐瓷尔忠诚回答说：“我在这里。”
　　那个声音说：“不要近前来，脱下你的鞋子，因为你所站之地是圣地，在这里建立修道院，去培养魔女吧！”
　　斐瓷尔把脸埋在手里，同时脱下污秽的鞋子，匍匐在地，遵从了无上之神的意识。
　　于是，斐瓷尔修道院建立至今唯一的任务就是为暗夜魔女教选拔足够资格的女孩子，让她们成为魔女备选者。
　　在这处与世隔绝的地方，修女以及少量修士们过着“禁欲”的生活，渴望无上之神的宠爱降临。
　　而这天清晨，银灰色的天空翻起海浪卷，一缕缕淡金色的光透过云层，照耀在这处庞大的岛屿之上。
　　艾泽·莉尔的身影在下世界重组，回归到了与莉莉丝进行爱的仪式的现场，她的身躯笼罩在无尽的黑暗之中，赫然是lv99【黑暗术士】的权能所在。
　　奈亚尔·拉普兰德以及莎莱·尼古兰斯跟随艾泽莉尔来到了暗角领内，这两名少女感受到自身实力极大的衰减，都是露出了惊容。
　　“这已经不是仅剩亿万分之一的削弱了，艾泽·莉尔大人，如果是如此孱弱不堪的力量，我们该如何保护您的安全？”
　　奈亚尔的等阶削弱为lv99【伪装者】，而莎莱同样也仅有着lv99【衍生者】的实力。
　　虽然在pve世界，lv99已经算是顶点，但是对比于pvp上世界那种无上诸神的战争来说，这里就好像小孩子玩过家家。
　　“好了，虽然被力量被封锁，但是我们依然还是这个世界上算是比较强的梯队了。”
　　艾泽·莉尔安慰两人，同时环顾了一圈，愣了愣，莉莉丝·斐瓷尔还有几名修女已经不见。
　　“那些女孩子都到哪去了？”
　　“不会是我前往上世界后，又有什么新的魔物种前来袭击不成？”
　　艾泽莉尔洁白如玉的小手从一侧黑暗的虚空中取出了【至暗·无名·隐匿·混沌之大权杖】，先行掩盖掉了三人的存在感。
　　随后，她对奈亚尔说道；“用【窥视之瞳】看看附近，找一名粉红色长发头戴骷髅头饰并且......胸很大的16岁少女。”
　　“遵命，艾泽·莉尔大人。”
　　奈亚尔·拉普兰德放出跟随在自己身边的眼睛，只见【窥视之瞳】隐没在天空上后，不多时，就折返回了她的面前。
　　“艾泽·莉尔大人，这名少女现在和几名修女在前方的城内，此时此刻出城准备前往更远处的修道院。”
　　“修道院？我明白了，是斐瓷尔修道院啊。”
　　艾泽·莉尔想了想，那名叫做莉莉丝·斐瓷尔的魔女备选者应该就是斐瓷尔家的女孩，她能成为魔女备选，也是因为在斐瓷尔修道院内的修行。
　　既然对方平安无事，艾泽·莉尔也就稍稍放心。
　　毕竟这位少女在她昏迷的时候救了她，同时协助艾泽莉尔进行爱的仪式返回pvp世界进行力量回归，无论如何，她都欠这位少女一个人情。
　　忽然间，莎莱·尼古兰斯问道；“艾泽·莉尔大人，您准备如何把您建立的宗教重新复兴呢？”
　　“嗯......让我想想......”
　　艾泽莉尔想到，God's coming world的规则中有这条信息。
　　·如果有玩家退出游戏注销账号，那么他所创建的宗教也不会消失，而是会继承玩家留存在游戏内的资产，并交由高智能ai自行发展。
　　根据这条规则，假如自己是唯一的穿越者，那么pve世界里的玩家就相当于账号注销的状态，不过这些宗教会继承他们所有的遗产。
　　那样可就恐怖了。
　　至少把暗夜魔女教发展起来前不能太过张扬，虽然异世界土著等阶低下，但是架不住他们的“上神”留下的武器和道具强大啊。
　　自己只是单人玩家，穷的叮当响，有什么都是紧着pvp上世界的小弟角色，pve世界的宗教根本就没有投资过太多。
　　Pve世界的宗教差距有多大？对比一下第一服务器的氪金神教以及自己的暗夜魔女教，能够让人流出泪水。
　　虽然自己根本就没怎么去过pve世界，但是也模糊听说了那群氪金神教的大佬已经开始拔高整个服务器的纪元，准备展开一场革命。
　　具体来说，可以这样简单的进行理解。
　　在pve的世界观中，玩家就是教皇兼无上之神本尊代言人的身份，但是氪金神教却没有教皇。
　　这群氪金大佬让pve世界原住民崇拜所谓的【氪金神】来尝试改变自由发展的伊雅兰斯地区，使之趋向高消费水准。
　　通过远途贸易低价购买其他地区的产品，在伊雅兰斯高价格出售给原住民，赚取差价并投放入公开世界买卖市场换取现实的钱币，这些氪金神教的成员在游戏论坛被称为空手套白狼的吸血鬼。
　　但由于法律的不健全，并且使用虚拟教会操控虚拟主脑ai进行奴隶行为的活动并没有相关法律条文的约束，因此才得以衍生出如此罪恶的交易。
　　在水深火热的伊雅兰斯原住民的身上，是蓬勃发展，似乎已经创造出魔法机甲的氪金大神教，如果没有这次穿越，恐怕之后第一服务器其他的宗教都会被其一一消灭。
　　第10章 lyb的野望
　　艾泽·莉尔作为一名资深的高玩，就算对于pve世界探究甚少，也很明白苟住发育的道理。
　　她想通过和平的方式复兴暗夜魔女教，并且还要尽量不引人注目的话，目前最需要做的就是先隐藏自己。
　　“大致可以确定，目前只有我自己穿越而来，但是这种概率也不是绝对的。”
　　艾泽·莉尔默默自语，她真的很紧张啊！
　　万一有某些lyb先自己一步穿越躲在pve世界里默默的观察世界的发展的话，自己就这样直接抛头露面会不会不太理智呢？
　　因为有些教会的世界观的设定确实没有涉及过无尽宇宙，就比如氪金神教，连神祗体系都没有，就一个虚无缥缈的【氪金神】，貌似在他们的福音书里面还真的是钱币的化身。
　　与其说是宗教，还不如说是奸商帝国。
　　但她知道，如果真的存在着另外的穿越者，就算没有和自己一样的体系，但地位必然是和自己齐平的，也就是说在同等条件下，两人可以打成平手。
　　但她可是单人玩家！
　　要是有一群人穿越过来，那怎么办？
　　不说别的教会，隐修教会那群疯子，哪怕真有一群人来到pve世界，估计也是苟在远东领偷偷的琢磨异常生物。
　　别看外围无尽宇宙的体系被她同化，但在有着和自己齐平的一群玩家面前，小弟再多都是炮灰。
　　这也是艾泽·莉尔不选择直接攻击pve世界的另一个重要原因。
　　她有着自己深深的考虑。
　　lyb不是喜欢隐藏吗？那就一起隐藏算了。等她慢慢探测完pve世界里面的每个角落，就可以动手了。
　　在pve世界里最高的等阶被限制在lv99，如果真的有玩家藏匿着偷偷看着世界发展，那么艾泽·莉尔要做的就是找出隐藏之人，给予致命一击。
　　至少不给这群人折返到pvp世界的时间，把危机都扼杀在摇篮里，这就是艾泽·莉尔的计划。
　　因此，在面临莎莱·尼古兰斯的问题时，艾泽·莉尔很快就回答；“先看看暗角现在的情况吧。”
　　“我们先找到一个落脚点，最好是还忠于暗夜魔女教的信徒的家，然后再暗中复兴宗教。”
　　艾泽·莉尔盯上了斐瓷尔修道院，这处坐落于红荆棘山下的黑暗修道院，创建者一定是自己最忠实的信徒。
　　毕竟就连福音书上都记载过的事件，在现在两眼一抹黑的处境前，跟随自己曾经的设定走，总没错。
　　“莎莱、奈亚尔，我们先通过奥雷伯尔城，然后偷偷入住进斐瓷尔修道院吧，如果有必要就和那里的主人结识。”
　　“如果没有特殊的原因，就以斐瓷尔修道院为起点，奈亚尔先将暗角全境探测清楚，看看现在除了暗夜魔女教还有哪些宗教入侵到了这里。”
　　其实艾泽·莉尔知道，pve世界西南角落的暗角领毗邻的也就是两块大陆。
　　北方的奥斯德曼，有动漫爱好者创建的五河教国，东边是费拉德尔，一群基佬同好搞出来的基情圣教。
　　至于伊雅兰斯的氪金神教，由于距离较远，来不及派遣传教士，估计他们也看不上暗角这处小地方。
　　至于其他的宗教，都距离暗角太远了，按照土著的实力，要是真的乘船渡过凶险的海洋，先不说能不能安全到达暗角领，一年半载的路程，就算最后平安登录，黄花菜都凉了。
　　当然，要是有着氪金的道具，那就另说。
　　“总得在pve世界创建根据地啊，以前根本就没有那么多的时间培养pve世界宗教，现在果然尝到恶果了。”
　　艾泽·莉尔深深的叹了口气，暗夜魔女教的地位排序她设定过，一共有12阶位，教皇、大魔女、黑衣大主教、魔女、黑衣主教、名誉主教、布道者、司祭、咏唱者、修女、信徒、望教者。
　　她也不知道系统ai给自己分配的现在的大魔女、黑衣大主教都是谁，最开始还看，但是根据个人属性进行随时更换职位的高智能ai的变动实在是太快了。
　　到后面她就选择性的掠过，结果就造成了目前知识的断档。
　　好嘛，自己这个教皇居然连一个教会属下都不认识。
　　如果不是召唤出了冠冕和权杖，估计莉莉丝·斐瓷尔这个忠实到足以献身的魔女教徒都不认识这位压根不怎么露面的教皇大人。
　　打定了主意，艾泽·莉尔带着两名女孩沿着小路悄悄的不引人注目的往斐瓷尔修道院走去。
　　而此时此刻，暗角领一处破败的坐落在层峦叠嶂的深谷内的魔女教堂之中走出了两名黑袍人。
　　前胸挂着骷髅银饰的两名中年男子表情十分凝重。
　　“还好，我们将福音书以及典籍都及时抢救了下来，连夜安置在这处教堂内，现在氪金神教那群异端的攻击总算是停止了，必然是无上之神对其进行了处罚，让这群异教徒退回了自己的地盘。”
　　“尊敬的名誉主教、暗角领主索科特拉·维鲁斯·莱昂哈特先生，请允许我先行退去吧。”
　　“皮休斯·斐瓷尔，这是你应该去做的。”
　　“感谢无上之神。在您无尽的光辉照耀之下，我等教徒必会重新振兴暗夜魔女教。”
　　皮休斯·斐瓷尔双手作祷告状，眉宇间显然透露出一抹担忧。
　　而暗角领的灵主索科特拉也很清楚这位中年男人内心现在在担忧着什么；“哦，皮休斯，请不要担心。”
　　“阁下的女儿，魔女备选者莉莉丝·斐瓷尔必然可以安全的返回修道院内。”
　　“感谢名誉主教大人、兼暗角领主、以及我之好友索科特拉啊，相信有着无上之神的庇护，莉莉丝她一定可以安然无恙。”
　　“司祭、兼暗角斐瓷尔的家族之主、以及我之好友皮休斯啊，请接收无上之神的祝福。”
　　索科特拉虔诚的念诵着福音；“请将无边无际的黑暗赐予我，而让信我之人得到光明。我所受的一切苦，是为了去偿还爱我之人的罪孽，我将会把永生赐予所有忠诚于魔女之人。”
　　“感谢名誉主教大人、兼暗角领主，以及我之好友索科特拉啊，我会铭记于心，希望你我下次碰面之时，是在暗夜魔女教复兴后的祷告会之上。”
　　“吾等，皆负罪之人。”
　　两人同时做出了福音结束语。
　　之后，这两位忠诚的信徒便匆匆分别，朝着两个方向走去。
　　ps；内容丢失请刷新。
　　求票票~第11章 努力做个乖孩子
　　“有点饿了......”
　　奥雷伯尔通路中段屹立着的城市的前方，艾泽·莉尔带着两名女孩正准备从另一侧的小道迂回绕过奥雷伯尔城的时候，她忽然意识到了一件事情。
　　自从穿越过来，时间已经过去了一天一夜。
　　连带穿越前的小半天，她已经很久没吃饭了。
　　在pve的世界，游戏角色也是需要进食保持满腹感，提高工作效率的。在这里她不是无上之神，只是一个区区lv99的【黑暗术士】。
　　不吃不喝的话，照样是会饿死的！
　　“艾泽·莉尔大人，我想吃点脑子，可以吗？”一听到或许可以进食，奈亚尔宇宙般深邃的眸子闪耀出点点兴奋红光，望着周围的赶路者露出渴望的神色。
　　莎莱·尼古兰斯也是说道；“我想吃点人类的灵魂，艾泽·莉尔大人。”
　　伪装者和衍生者都是打量着奥雷伯尔城市，眨着眼睛，她们之前之所以能够忍耐，完全是因为艾泽莉尔一直没有说话。
　　现在自己的主人主动提出了进餐的许可，潜藏在两名少女内心深处对食物的渴望就不可遏制的涌了上来。
　　“不行的哦。”
　　艾泽莉尔无奈的抚摸着两人的头，完了完了，她有点后悔当初设定她们的时候的草率，虽然一般肉体是美丽的女孩子，但是本质上的设定，是什么来着？
　　奈亚尔·拉普兰德貌似是长满触手、不可知不可测深渊里能够穿越在一切时空间并不受任何阻碍的肿胀生物。
　　莎莱·尼古兰斯好像是通体银黑色类似魔物种的无法观测出高度的巨大生物。
　　我的天。
　　甚至艾泽·莉尔还想起了她对自己的设定，混沌中诞生的魔女，这听上去似乎相对正常吧？
　　别急，下一句，她还对这句话稍稍做出了更契合游戏的补充。
　　魔女只是代号，而无上之神的本质状态，是混沌、不可知物体、以及宇宙纯净与杂质物、一切存在与非存在、可洞察与不可洞察事物的集合圆球触手体。
　　......
　　......
　　这怎么听都要比奈亚尔和莎莱更可怕吧？
　　幽幽的叹息、以及无可奈何的表情之下，艾泽·莉尔对两人说道；“乖乖的哦，这里都是属于我的信徒，在暗角，只能按照正常人的标准进餐。”
　　“好吧，谨遵艾泽·莉尔·撒托斯·格拉大人之命。”莎莱收起了渴望的目光，而奈亚尔也是稍稍委屈的跟随着面前的少女，在奥雷伯尔城门前排起了队。
　　由于暗角领遭到了氪金神教的袭击，并且基情圣教的传教士趁着魔女教体系崩坏渗透进了如今的暗角，所以作为斐瓷尔修道院——魔女教的核心修道院之一的存在，其附近的奥雷伯尔城现在处于紧张状态。
　　三人排了半天的队，终于慢慢的走进了这处异世界城市。
　　只见黑暗风格的中世纪建筑林立着，大街小巷门口都悬挂着魔女教的象征物——骷髅头。
　　横排的铜制吊灯在白天并没有被点燃其中的火焰，安静的垂落在家家户户的门口。
　　总体来说，暗角领其实在整个pve世界中处于文明稍稍落后的阶段状态。
　　这里的人们精通黑暗系的术式，并且几乎都会研修黑暗炼金术，黑暗炼金术士利用忠诚于暗夜魔女教的生物的肢体与鲜血展开研究，其中包括十分强大的引路女，都是他们剖析的对象之一。
　　奥雷伯尔城整体建筑呈现暗色调，但其实并不压抑，在城市中的人们安然的生活在这里，就算处在紧张状态也没有限制人员出入。
　　反而守卫们会担心耽误进出人员的时间，尽可能的快速放行。
　　一切的原因，都源于艾泽·莉尔创建宗教时设定的核心教义；善良。
　　走在黑桐木地板廊道上，艾泽·莉尔有些苦恼。
　　“糟了糟了，根本就不怎么了解暗角的城市，餐厅在哪？”
　　“艾泽·莉尔大人，请让我放出【窥视之瞳】观测一下城市整体。”
　　得到了面前女孩的许可后，奈亚尔·拉普兰德悄悄指挥隐匿在虚空中的眼睛停留在奥雷伯尔城的中心上空，几秒后，这只眼球瞬间返回到了她的身侧。
　　“找到了26处餐厅，还有2处地下餐厅，距离我们最近的只需要在对面转过拐角就到了。”
　　“就近选择吧。”
　　艾泽·莉尔与两名少女走过拐角，来到了一处灰暗色格调手推拱形门的餐厅前方，只见内部此时此刻安静的可怕，仿佛空无一人。
　　推开门板，踩在吱呀吱呀作响的木地板上，艾泽·莉尔稍稍愣了愣，一个正在择菜的红头发少年往后瞥了瞥，连忙站起身来，一溜烟就跑到了内室之中。
　　“姐......姐姐！有客人来了！”
　　“啊？这......这么早的吗？”
　　一个身穿黑色修女裙的蓝色披肩长发上佩戴骷髅头饰的女孩匆匆忙忙的跑了出来，看到艾泽·莉尔三人后急忙鞠了一躬。
　　“真是十分抱歉呢，客人，小店现在还没到营业时间啊，我们连菜都没准备好呢。”
　　“是这样的，我们是逃难而来的人，已经饿了一天一夜了，随便一点东西都可以的。”艾泽·莉尔对吃的也没什么要求。
　　没穿越之前，为了肝一个材料，隔夜的硬馒头配咸菜都能应付的人，适应能力不是一般的可怕。
　　一听到面前的三个女孩子是逃难而来，这名修女裙女孩的脸上瞬间露出了同情，“啊......这样啊，那...那请三位坐在一侧先等一下。”
　　她快速的进入内室，不多时，端出了一盘黑色切片面包搭配鲜红色果酱放到了艾泽·莉尔等人的面前。
　　而更后方的少年吃惊的低语；“姐姐，那可是我们......”
　　“好了，亚德，今天的祷告时间到了，跟我进去。”这名修女裙少女拉着亚德的手迅速走进了内室。
　　正在艾泽·莉尔因为强大的听觉与洞察力发现了或许这盘是那两名姐弟的早餐的时候，坐在餐桌对面的奈亚尔发出了微微的抱怨。
　　“我们也就算了，即便不吃不喝，也不能让艾泽·莉尔大人吃这么简陋的食物。”
　　可是还不等奈亚尔·拉普兰德说完，就看到艾泽·莉尔熟练的卷起面包抹上了果酱送到了她的嘴边。
　　“好了，乖乖的哦，张嘴，啊~”
　　“啊~”
　　奈亚尔红着脸下意识咬住了面包，随后将小小的面包片都吞了进去。
　　ps：请支持哦。
　　求~票~票。
　　求~收~藏。第12章 没钱的我，也不能选择吃霸王餐
　　“好...好吃。”
　　奈亚尔·拉普兰德的玫红色猫耳轻轻摇动着，她很享受被艾泽·莉尔投喂的感觉。
　　虽然人类干涩、还有莫名味道果酱掺杂在一起的面包不是太美味，可是经由艾泽·莉尔大人的手，就仿佛得到了升华。
　　而一侧的莎莱·尼古兰斯虽然内心有些羡慕，但是出于本能的，她还是想出言训斥肆意接受无上存在者的食物却没有匍匐在地恭敬致谢的奈亚尔。
　　还不等说出口，艾泽·莉尔另一只手握的面包卷就同样送到了她的嘴边。
　　“对于乖孩子，姐姐会一视同仁哦。”
　　她是创造出奈亚尔和莎莱的人，在长久的游戏时光中与之建立了深厚的感情，与其说是主人、创造者，倒不如说艾泽·莉尔一直把她们看做妹妹一般。
　　不论她们的本体真容是什么物种，都不妨碍艾泽·莉尔对两人以及莫兰希·犹索托斯深深的关爱。
　　“啊呜......”
　　真香！
　　莎莱·尼古兰斯也露出了享受的表情，伪装者和衍生者这一次的争吵还没开始就落下了帷幕，观测到这一点的艾泽·莉尔稍稍安心。
　　“好孩子是不应该一直吵架的，这都怪我最初的设定上出现了疏漏，不过，我会慢慢去改变这种状态的。”
　　“艾泽·莉尔大人是没有错的......”奈亚尔羞红着脸低下头说道；“您所创造出的我们的模样与状态，都是完美无缺的存在，但是......”
　　“但是，如果艾泽·莉尔大人想要我们改变的话，我们以后不会再因为这些事情争吵了。”
　　莎莱和奈亚尔都是忐忑的看着面前的金发女孩，后者却愣神了一秒，恍然大悟的拍了拍脑袋；“没事的，你们不需要强行改变，你们都是乖孩子哦。”
　　她两只手分别轻抚着奈亚尔和莎莱的头，经过刚才的事情她才明白了一个现状。
　　自己的设定根深蒂固的根植在她们的心中，那就是她们的本质，自己现在要强行去改变这一切，就相当于让一个人去完全放弃自己的本能。
　　去把对方已经定型的特点更新成自己渴望的模样，这是爱吗？
　　艾泽·莉尔很快就摇了摇头，“你们只需要按照自己的准则就好的，知道了嘛？”
　　莎莱和奈亚尔眼瞳都是一亮，喜悦的纷纷点了点头。
　　而后，三人把面包分食完毕，艾泽·莉尔擦了擦嘴角的果酱汁，下意识摸向了自己的裙边口袋，可下一秒，她脸色一变！
　　糟......糟糕！
　　没钱啊！
　　这时候在内室带着弟弟祷告完毕的少女也走了出来，看到三人用完餐，开心的问候道；“吃饱了吗？愿无上之神祝福你们，能够早日回到家乡。”
　　她和弟弟亚德做出祈祷状，这两名信仰暗夜魔女教的忠诚信徒按照福音书礼节诚挚的对三名少女祝福着。
　　艾泽·莉尔尴尬的脸上浮现出曲折状的羞愧红丝线，她居然忘了自己没有暗角领的通行货币小暗角。
　　连忙站起身来，不好意思的她在奈亚尔以及莎莱目瞪口呆的神情下竟然对着修女服女孩以及少年鞠了一躬。
　　“真......真的是太抱歉了！”
　　她把呆滞的奈亚尔和莎莱也是拉了起来朝两人赔罪；“我们......我们其实是没钱的，所以......就是......”
　　艾泽·莉尔越说越觉得愧疚，吃霸王餐这算怎么回事啊？
　　不管自己有多强，吃饭总要付钱的啊！自己这样的行为和恶贯满盈烧杀掳掠的强盗本质上有什么不同呢？
　　“啊...那个，没，没关系的。”修女服女孩也是被这个架势吓了一跳，连忙说道；“你们是逃难来的，没钱也是正常的。”
　　“再说，那些面包也不值多少的，如果你们缺少路费，不如暂时住在这里吧，我看看能不能在斐瓷尔修道院给你们找个活赚一点钱。”
　　“唉，不过这段时间暗角的情况并不是太好，想要等修道院同意可能要在皮休斯·斐瓷尔大人回归之后了。”
　　听着这令人无比感动的话语，艾泽·莉尔被深深的触动，她忽然想起了自己身上还有污垢之血，连忙从一侧取出木质水壶，交到了满脸狐疑的亚德手中。
　　“这是？”
　　“这是在路上捡到的，或许是黑暗炼金术士遗落的物品，应该能够换一笔可观的资金。”
　　女孩接过自己弟弟手上的水壶感受了片刻，惊声说道；“这是污垢之血！”
　　“只有引路女完全泯灭才会出现的存在，按照市场价，可能都有三百枚大暗角了！”
　　“哎？有那么多吗？”艾泽·莉尔有点吃惊，难道暗角领产生通货膨胀了不成？
　　但是修女接下来的话给出了她这个问题的答案。
　　“自从暗角的生物暴走之后，这种可以匹敌lv30级的强者的生物，所有人都不想在赶路的时候遇到，更别提抓捕提炼污垢之血了。”
　　她打了个寒颤；“估计整个暗角领也只有领主大人才能稳胜，其他人遇到都是九死一生。”
　　“这样啊......”
　　艾泽·莉尔暗自思索着，自己复兴暗夜魔女教的进度得稍稍加快，不然会有很多领民死在自己投放的自创生物手中。
　　但是前期还是不能急，在正式复兴活动开始前，她要得到整个暗角确切的情报，并且先在pve世界建立稳固的根据地，便于往返上下界。
　　她还从面前少女的话语里得到了另外一个很重要的信息。
　　“请问，你是斐瓷尔修道院的修女吗？”
　　“啊，是的，我的名字叫做蕾莎·红·里安克劳斯，是斐瓷尔修道院的三等修女。”
　　蕾莎微微的欠身，“由于暗角突然而来的变故，修道院无可奈何只能让三等修女以下的女孩先行加急返回自己的家乡。”
　　“红荆棘山上游荡的噬灵者十分不稳定，而皮休斯大人也没有归来。除了二等修女以上，不论身处修道院内还是在外执行活动都要返回修道院进行祷告外，我们这些三等修女以下的人都暂时被遣返了。”
　　“所以，你们现在这边住下来吧，奥雷伯尔城至少有守卫守护，等到皮休斯大人回来，我会带你们前往斐瓷尔修道院看看能不能找一份安稳的工作。”
　　第13章 姐姐教给我一些奇怪的知识
　　之后，了解到斐瓷尔家的主人还未归来的艾泽·莉尔等人就先行住在了奥雷伯尔城、修女蕾莎·红·里安克劳斯的家中。
　　一间由二层小居室改装的小型餐厅，凭借并不怎么稀疏的客流，姐妹两人在这样艰难的日子里倒是可以勉强维生。
　　第一层由前厅以及内室构成，如今在蕾莎以及弟弟亚德的努力下，改造成了拥有十几张桌椅的家庭式餐馆。
　　这里主要提供一些日常饮食，虽然味道在奥雷伯尔城并不怎么出众，但是由斐瓷尔修道院忠诚的信徒修女开设的餐馆，也有不少信教者愿意前来捧场。
　　当晚，在餐馆二层横列的木质房门最尽头那一扇内，蒸腾的水蒸气下，艾泽·莉尔享受着完美的泡泡浴。
　　湿润的淡金色长发披在她晶莹露出水面的双肩上，透过清澈璀璨的水纹之下，似乎能够隐约间看到其内部的不可言说的场景。
　　“好爽啊，已经很久没有这样好好泡个澡了。”
　　她额头微扬，沐浴间天顶上的水珠滴落在洁白滑腻的鼻尖，伴随着浅浅的呼吸，她的脸蛋被红晕慢慢遮盖，完全沉浸在了如此温热的环境之内。
　　只是忽然间，艾泽·莉尔感受到似乎有谁正在门外徘徊，凭借强大的感知力，她马上洞察到了门外的少女奈亚尔·拉普兰德。
　　伪装者在四下无人的时候，经常会产生来到无上之神身边的渴望，去把她的创造者当做姐姐一般看待，希望得到关怀和宠爱。
　　而奈亚尔此时此刻的行动也犹如她的设定一般。
　　艾泽·莉尔勾了勾手指，沐浴间木门上的黑暗术式逆向流动，消解开来，奈亚尔看到面前的封印打开，喜悦的摇晃着猫耳走了进来。
　　“艾泽·莉尔姐姐大人，我......我能和您一起吗？”
　　这名害羞的用小扇子遮挡脸庞的红裙女孩只有在与艾泽·莉尔独处的时候才会称呼的比较亲昵，至于其他时间，她会完美的诠释自己的职业【伪装者】的本质。
　　“奈亚尔，来吧。”
　　艾泽·莉尔微笑的说道；“把衣服脱下来哦。”
　　“我...我知道了！”
　　奈亚尔红着脸把扇子收入了自己的时空间，轻轻开始褪去上衣，慢慢露出娇小柔软的...双肩来。
　　而莎莱在协助修女蕾莎·红·里安克劳斯完成了洗碗的工作后，刚刚走出内室，就猛地一愣；“奈亚尔呢？”
　　她看着整洁的地面，知道那名少女好好的完成了艾泽·莉尔大人交付她的任务，不过此时此刻，这家伙跑去哪了？
　　莎莱走上二楼，隐约间听到尽头的沐浴室有所动静，她能感受到艾泽·莉尔的大权杖产生的威能。
　　在【至暗·无名·隐匿·混沌之大权杖】的结界范围内，如果她想，甚至能够遮盖整个空间的存在感让其处于完全无法洞察的状态。
　　莎莱愣了愣，她本能的遵循着属于自己的设定，一如她的女仆装束一样，大部分时间，衍生者都会关切无上之神的日常小事，并给予必要的服务。
　　“艾泽·莉尔大人需不需要我进行服侍呢？”
　　带着这个疑问，莎莱·尼古兰斯才走到沐浴间门口，就发现逆转的黑暗术式，知晓已经有人提前进入了这里。
　　还不等她惊诧，就听到里面似乎传来一些足够令人浮想联翩的声音。
　　“艾泽·莉尔姐姐大人，好...好痒啊！”
　　莎莱皱了皱眉；“奈亚尔这家伙，居然对艾泽·莉尔·撒托斯·格拉大人称呼这么随便，也太没有体统了！”
　　可是这名少女显然被房门内之后的对话吸引了注意。
　　“好了，乖乖的哦，姐姐教给你一些必要的知识呢。”
　　“每...每个女孩子都会这样吗？”
　　“是的，都会哦，别动，要来咯。”
　　“啊......有点疼。”
　　“忍耐一下，第一次这样总会有点不适应的，以后就没关系了，柔软下来，再等到手法熟练了就可以随心所欲哦。”
　　莎莱的脸噗的一下烧的通红，这...这是在干什么啊？
　　难道...难道？
　　她的身子微微颤抖，只听内部的奈亚尔低声的说着；“艾泽·莉尔姐姐大人，我...我也能对您这样做吗？”
　　“当然可以，来试试吧。”
　　“那...那我来了。”
　　“绝对不行！！！”
　　莎莱·尼古兰斯羞红着脸不顾一切的打开了木门；“奈亚尔·拉普兰德，你...你竟敢对艾泽·莉尔大人做这种...”
　　她话音未落，就看见了内部的光景。
　　只见沐浴完毕穿着睡袍的两名女孩都坐在镜子前，奈亚尔·拉普兰德的后发被编成了几条可爱的小麻花辫。
　　而此时此刻，她正站着手捧着艾泽·莉尔的金色发丝准备编织出美丽的发型，看到闯进来的莎莱·尼古兰斯，奈亚尔有点奇怪。
　　“你这家伙，冒冒失失的，还说着奇怪的话，做这种？这是什么意思？”
　　莎莱·尼古兰斯有些昏厥，原来，原来竟然是编头发，自己...自己也太不知廉耻了吧？居然误以为是那个。
　　艾泽·莉尔也早就感知到莎莱来到了沐浴间的房门前，虽然好奇对方为什么一直没有进来，不过她也没有太过在意。
　　“莎莱，你也来试试吧。”艾泽莉尔温柔的笑了笑，“把这个知识学会的话，以后想编一些发型都不会太困难了。”
　　“对不起，艾泽·莉尔大人，我...我还是算了。”无地自容的莎莱·尼古兰斯关上门后捂着脸一溜烟的跑了出去。
　　奈亚尔被她的行为吓了一跳；“艾泽·莉尔姐姐大人，莎莱她好像有点不对劲，平时这家伙可不是这样子的。”
　　“会不会是洗碗太累了？”艾泽·莉尔眨了眨眼，三人决定暂时住在蕾莎修女的家中，等到斐瓷尔修道院的主事者，司祭皮休斯·斐瓷尔归来后再前往这处圣地，因此为了不至于白嫖，三人会在这处小餐馆帮助姐弟二人做一些力所能及的工作。
　　而换取的报酬，就是暂住权还有一日三餐的基本保障。
　　ps；求~支~持~呀
　　请帮助作者早日摆脱单机生涯~第14章 叛教的黑暗炼金术士
　　跑出餐馆的莎莱独自一人行走在黑夜中的奥雷伯尔城市廊道之上。
　　虽然还有稀疏的行人，但【衍生者】强大的实力足以让她的身躯完全隐匿在黑暗之中，缓缓的飘荡、游离，从这一侧晃悠到了另一侧，她还是不敢回去。
　　“我居然会在思想里如此亵渎艾泽·莉尔大人，以后...以后还怎么有脸见我的创造者？”
　　莎莱·尼古兰斯眼中泛着迷糊的圆圈，隐没在黑暗虚空中的脑袋上冒起一圈圈泡泡，证明这位无比强大的生物正处于苦恼中。
　　“无比睿智的艾泽·莉尔大人一定洞察到了我的想法，作为她最忠实的部下，为什么我会产生那样的念头啊？”
　　莎莱深深的自责，无所适从的泪珠在眼眸里闪烁，独自一人飘荡到了城市上空凄凉阴冷的地方，蜷缩着身子，将自我封闭起来，缓缓的睡去。
　　她显然不想让外人打扰，如此强大的保护壁在pve下世界恐怕也没有几人能够洞察、击破，不敢回家的莎莱就在祷告与后悔中沉入了梦境。
　　但是随着时间的拉长，她感受到自己的结界被人踏足，一只温暖的小手轻轻抚摸着自己的发丝，并且耳边还传来了轻语呢喃。
　　“乖孩子，睡吧...睡吧......”
　　莎莱沉入更深的梦中，但是本能的觉察到自己被人缓缓抱起，将保护壁消泯，然后就悄悄落在了地面。
　　小皮靴踩在黑桐木地板上优雅悦耳的声音，虽然这连串的音符构成美妙的催眠曲，可是莎莱还是渴望能够醒来，看一眼究竟是谁带着自己前行。
　　“唔......”
　　她微微睁开眼眸，很快就惊讶道；“艾泽·莉尔大人，您...您怎么会？”
　　“嘘！其他人都已经沉入梦乡了。”
　　在黑夜笼罩的奥雷伯尔城内，家家户户门前的吊灯已经熄灭，暗色调城市显得更加漆黑，艾泽·莉尔就这样抱着莎莱·尼古兰斯慢慢的朝着修女的餐厅走去。
　　“艾泽·莉尔大人，我，我没脸再见您了，我对您产生了罪孽深重的想法，已经...已经不能够当您合格的部下了。”
　　莎莱的话让艾泽·莉尔猛地一愣，马上就恍然大悟，原来是这样啊。
　　她还正奇怪着为什么莎莱·尼古兰斯忽然要自己跑出去展开结界把自己反锁进去，本来还以为是小孩子在耍小脾气之类的事情。
　　毕竟以莎莱的实力与身份，让她去协助洗碗确实不太合适。
　　但是在没有根据地前，艾泽·莉尔还是觉得三人待在一起比较安全，也不会派两人轻易走出奥雷伯尔城。
　　谁知道整个pve世界里面隐藏着多么恐怖的东西？艾泽·莉尔不想在没有把握没有细致的计划之前让两名少女冒险。
　　不过，如果她不喜欢洗碗的话，或许也可以和自己换换工作，去整理第二层的卫生。
　　对于莎莱的行为，艾泽·莉尔之前当做了小孩子离家出走，那么自己就需要去把她找回来，去耐心的安抚、好好的教育。
　　不过在得知真正的原因后，这名金发少女的脸上浮现出一丝丝尴尬之色；“确实，我和奈亚尔的谈话好像真的容易被想歪。”
　　“没想到竟然是这个原因。”
　　她看着脸蛋灰暗的莎莱·尼古兰斯，微微一笑，此时此刻两人已经进入了修女的餐馆，悄无声息的摸到了第二层的房间之内。
　　将莎莱轻轻放在柔软的床铺上，艾泽·莉尔轻轻摸着她的头，说道；“你没有错哦，不论是谁，听到那样的谈话都难免会想歪。”
　　“可是...我是您忠实的部下，那样想，是不对的！”
　　莎莱大声的回答，可是忽然间身子一颤，自己的唇被艾泽·莉尔轻轻的吻了上去。
　　良久之后，幽幽的声音传来；“这是属于姐姐的关爱，莎莱，奈亚尔是我创造的第一个存在，因此，她对我才会这么亲昵。”
　　“有些时候，或许我会显得疏远你以及莫兰希，不过后者我并不担心，因为我创造出它的一瞬间，就明白，它并非是完全依赖我而生存的。”
　　艾泽·莉尔没有说出下面的话，可是你和奈亚尔却不同。
　　作为pvp游戏初期因为缺乏认同与安全感，她创造的两名少女形象，和后期创造出的非人形完全智慧生物根本就不是一个概念。
　　或许受到当时自己的影响，莎莱和奈亚尔或多或少继承了自己些许的特点，在本质之外，有时候她们会表现出无助、渴望关怀的样子。
　　莫兰希则不同，它或许代表了慢慢成熟渴望去独立的艾泽·莉尔的人格，会更加理性，而不会显露出一般人类的情感波动。
　　拉开被子，艾泽·莉尔躺在满脸通红的莎莱身旁，说道；“我从没有把你们当做是我的部下，对我来说，你们就像是我的妹妹一样，需要去关爱，去陪护。”
　　“所以就算有那种想法，姐姐也绝对不会生气的，莎莱......”
　　艾泽·莉尔将面前的女孩揽入怀里，“今天，我会陪你睡的，今天去协助蕾莎·红·里安克劳斯小姐洗碗累坏了吧？乖孩子，快休息吧。”
　　“艾泽·莉尔大人......”
　　莎莱抱紧面前的少女，把头深深埋在对方的怀中，伴随着呢喃，不多时，她就在这样温馨的环境里睡去。
　　而在如此和平静谧的奥雷伯尔城中，虽然表面上显得宁静，可内部似乎正在发生某种改变。
　　在城市靠近中心城区一片小巷内隐秘的二层阁楼内，黑暗、潮湿的环境下，几排杂乱的货架上零零散散摆放着奇形怪状的药水瓶。
　　金、银、灰、蓝、紫，各色可疑的烟雾就在这处拥挤狭小的空间内涌动着，而在阁楼正中心的工作台上，一枚佩戴着暗红色戒指，鹰钩鼻、脸庞干瘦、眼眶深深凹陷下去的中年男子看着眼前椭圆形药瓶里面的药剂颜色淡化下来，表情有点疯癫。
　　“我的天啊！为什么，为什么又失败了？”
　　“魔女之石已经不够了，如果再强行架构炼金术式，恐怕就要遭到鲁亚反噬......”
　　而这名男子身后一直隐而不发一语的头戴黑帽，眼睛微眯的男人这时候才站起身，微笑着说道；“赞美基情之主玛利亚。”
　　“尊敬的二阶黑暗炼金术士，塔卡先生，贵教之火已经彻底熄灭，该何去何从，阁下或许应该好好思索了。”
　　ps；一如既往的求票~第15章 魔女之石
　　这名微胖的中年男子一边说着，一边带着隐晦又轻蔑的目光扫视着阁楼内的一切。
　　凌乱的药剂瓶大多数都已经变得空空荡荡，在挂着银黑色【材料】字眼牌子下方的魔物种骨骼以及奇奇怪怪的炼金素材也所剩无几。
　　造成眼前这位二阶黑暗炼金术士穷途末路窘境的原因，便是暗角领暗夜魔女教的败落。
　　教皇、大魔女、黑衣大主教、魔女、黑衣主教似乎全部死在了伊雅兰斯氪金神教的远程打击之下，顷刻间，群龙无首的教徒就发现属于他们的宗教体系开始了崩坏。
　　原来忠诚于魔女教徒的骷髅、抬棺者、噬灵者纷纷脱离了掌控，开始肆意杀戮暗角领的领民。
　　其中最可怕的就是可以匹敌lv30【黑暗术士】的引路女，这些游荡在暗角的手握柴刀提着灯笼的生物根本无人可挡。
　　所有城镇的教徒都是在默默祈祷，盼望引路女不要游荡到城市边缘，否则，那将是一场惨无人道的屠杀。
　　阁楼内的黑暗炼金术士塔卡颤抖的抬起左手，看着自己的戒指褪去了最后一丝红晕，化作灰尘散开后，他的神情绝望了。
　　“最后一枚魔女之石耗尽了，难道...我塔卡·修·德莱厄斯的黑暗炼金术士生涯就到此为止了吗？”
　　“为无上之主玛利亚而代言，尊敬的塔卡先生啊，吾教真切盼望您能够将自己的一身技艺，连带黑暗炼金术的重要知识携带到费拉德尔。”
　　这名基情圣教的传教士开始传播起福音。
　　“无上之主玛利亚箴言；这世间的男子啊，终有一日，你将遇到命中注定的那个同性之人。
　　他将使你躺卧在青草地上，领你在可安歇的水边，滋润你干枯的灵魂。”
　　“塔卡·修·德莱厄斯先生，在费拉德尔，阁下可以放纵天性而不被人所约束，若阁下愿意舍弃过去的罪恶，玛利亚将会宽恕您之前所犯的一切罪。”
　　黑暗炼金术士的内心有些动摇，失去了魔女之石，就相当于他辛苦几十年修炼的黑暗炼金术一夜之间化为乌有。
　　暗夜魔女教福音中说过；“魔女之石，黑暗炼金术士的力量源泉。”
　　这句话的翻译来自于暗角的第一位黑暗炼金术士，奥古·德雷斯。
　　在世界上第一本福音书降临到暗角之后，这位男子就开始了钻研，并配合一名世界最美丽的少女，即无上之神在下界的化身共同创建了暗夜魔女教。
　　通过钻研福音书上的内容，奥古·德雷斯开始了黑暗炼金术的研究。
　　他归类出炼金法阵四角的四大元素符号，并契合于魔女教典上神秘不可知的描述，将其复刻了出来。
　　风之元素·库亚。
　　火之元素·格亚。
　　水之元素·鲁亚。
　　地之元素·奈亚。
　　但是这却是一个重大又可怕的错误，强行想要去摸清福音书内具体的内容，使得奥古·德雷斯开始发疯，并最终成为了失智者消失在了世界之中。
　　他最后留下了福音书上可怕的炼金术反噬的大致翻译，而刚刚塔卡在使用主水的炼金法阵失败后所说的鲁亚反噬，则是这一段内容。
　　“深深的恶意仿佛从布满水元素的法阵上流转出来了，无意识的永久休眠者会赋予不忠的炼金术士窒息之感，随后整个世界都沉入大海了，所有人都会在疯狂、挣扎的痛苦中走向死亡。”
　　为了避免这种事情的发生，奥古·德雷斯自然给出了一种解决办法。
　　那就是魔女之石。
　　暗夜魔女教的信徒，黑暗炼金术士的工作间内都会摆放着小型祭坛，上面雕刻着暗金色祈祷语。
　　This is the whole most strong strength of all strength, for it overcomes all subtle things, and penetrates all solid things.
　　无所不知、无所不在、无所不能的无上之神会赐予黑暗炼金术士暗红色晶莹剔透的宝石，通过消耗其中的力量，炼金术士们可以避免反噬。
　　虽然奥古·德雷斯的研究是错误的，但是他所创造出的黑暗炼金术体系却流传了下来，根据炼金术士能够升华元素的多少，分为0到4阶，而塔卡作为2阶炼金术士，基本上已经处在暗角炼金术的金字塔顶部。
　　原来每日的祷告都能够获得无上之神的赐予，可是自从暗夜魔女教败落，整个暗角的黑暗炼金术士慢慢的失去了力量之源。
　　塔卡·修·德莱厄斯一拳砸在药水瓶上，彭的一声，碎裂的玻璃碎片连带失败的药剂迸射四溅。
　　在思索了良久后，这名男子的眼神阴翳了不少，转过身开始询问起了基情圣教的传教士。
　　“如果我能够把黑暗炼金术的核心知识带到费拉德尔，我能得到什么？”
　　“赞美无上的玛利亚。塔卡先生，舍弃罪恶的黑暗而奔向光明，阁下完全可以转修光明炼金术，摒弃使用魔物种这种下级素材，而尝试使用人体进行炼金研究。”
　　“以阁下高超的技艺，不需要太长时间，必然也能够修炼到很高的境界，并且不需要魔女之石，不用怕受到反噬。”
　　传教士循循善诱；“同时，基情圣教愿意奖励给阁下司祭的职位，您可以随意调动所掌管地区的炼金素材。”
　　“咕！”
　　塔卡似乎被打动了，而观察到这一细节的基情圣教传教士微眯的眼中闪烁着浓郁的光芒，从怀中取出一本粉红色的福音书。
　　“请接收玛利亚的赐福吧，塔卡·修·德莱厄斯，迷失在尘世之人，阁下必将在无上之主玛利亚的指引下找到真正的路。”
　　“来吧，来吧，接受玛利亚的福音吧，聆听他的教诲，成为忠诚的信徒吧。”
　　塔卡的手慢慢伸出，在触碰到粉红色福音书的一刹那，他胸前的黑色骷髅银饰啪的碎裂，同时塔卡·修·德莱厄斯的眼神似乎产生了某种改变。
　　“赞美玛利亚，阁下已经是一名忠诚的基情圣教教徒了，待您把琐事处理完毕，将黑暗炼金术的知识带到费拉德尔的那一刻，您将是我教崇高的司祭。”
　　看到目的达成，这名传教士将帽子重新戴在头上，悄悄走了出去。
　　塔卡独自一人开始翻看基情圣教福音书，在看到其中的光明炼金术的内容后，他的眼神开始疯狂起来，缓缓露出鬼魅的笑容。
　　ps；福音内容已同步；关于情报之类的，等晚上有空了就来发了。
　　求~支~持
　　给作者投点票票吧~第16章 打工吧，教皇大人！
　　奥雷伯尔城上空的天色似乎变了。
　　浓重的阴云，密集的雨点开始落到整个城市的街巷，身披黑袍的黑暗术士们手捧随身之书迈着步子匆匆忙忙穿梭在廊道之内。
　　这是艾泽·莉尔等人住在修女，蕾莎·红·里安克劳斯家中的第三天。
　　零零散散的城市住民顺路走到了某个街口拐角，他们已经听说斐瓷尔修道院的三等修女的餐馆内来了几名美貌的少女。
　　为了一睹真容，看看别人口中所言是不是经过了灌水，这些住民都是带着好奇的心往修女的餐厅内瞅着。
　　由于餐馆生意突然的爆红，经过了一阵子扩建与整修的楼阁此时此刻显得格外的气派。
　　“客人，欢迎光临，请进来吧。”
　　一个很柔，仔细听似乎有些生硬，但是音色已经足以让所有听到这句话的人去原谅其中的敷衍的声音从手推门内传来。
　　身穿玫红色长裙的女孩带着标准又不乏机械的笑容，打开了手推门，只是轻轻勾手，外面的潜在顾客，哪怕是女人都忍不住迈步而入。
　　狭窄的容纳接近二十张桌子就要被撑爆的居室改造屋内人声鼎沸，座无虚席，这些鬼使神差进来的顾客看到这一幕都是挠了挠头。
　　“这...我的天啊，人这么多，要不然还是换一家好了。”
　　但是有人回头的时候，就会看到守候在手推门旁安静俏丽的少女，那双幽邃深红色瞳孔注视之下，她微微开口；“客人，换一家...真的好么？”
　　“只需要稍稍、稍稍的等待，就能品尝到这世界上最美味、最妙不可言的食物......”
　　奈亚尔·拉普兰德充满迷惑性的声音让所有人都无法拒绝，乖乖的竟然在门口排起了长队。
　　而穿梭在餐馆内部穿着浅蓝色女仆裙的莎莱为某一桌客人端上了蕾莎所做的日常餐点后，不着痕迹的移动到了柜台处摆弄魔法算盘的艾泽·莉尔的身前。
　　“艾泽·莉尔大人，奈亚尔又不遵守规则了。”
　　她淡淡的说道；“您明明说过不允许使用外力去强行控制顾客，但是您看看她的所作所为，简直不把您的规定放在眼里。”
　　计算着菜单金额的艾泽·莉尔微微一愣，由于沉迷于魔法算盘这种奇妙的物品，她竟然一时间没有注意到门口的异状。
　　“这样啊，莎莱，你去提醒一下奈亚尔吧，让她把顾客们都放掉，毕竟我们的小店是容纳不下来这么大的客流的。”
　　“遵命。”
　　接下来的时间，在艾泽·莉尔的注视下，莎莱走到奈亚尔·拉普兰德面前，彼此似乎交流了两句，只见两人的表情都是有点微变。
　　似乎是吵了起来。
　　奈亚尔红着脸攥着拳头，莎莱也不甘示弱，似乎一直在冷嘲热讽着什么，但最终前者还是不甘心的挥了挥手，放掉了受到迷惑的顾客。
　　观察到这一幕的艾泽·莉尔揉了揉额角，“哎，自从那一夜后，她们还是恢复成了这个样子。”
　　她不希望把自己现在的意识强加给两人，分别安抚好了奈亚尔和莎莱的情绪后，两人似乎又回归到了争锋相对的阶段。
　　“不过，应该没问题吧，她们虽然吵架，可是感情却不会受到影响，这就是姐妹吧。”
　　艾泽·莉尔笑着摇了摇头，听到有桌客人喊着结账，她拿着银黑色白底字账单走到了几名身穿厚重炼金术士服的男人面前，对照账单与餐盘后说道；“客人，一共是22枚小暗角。”
　　“小姐，你长得这么美丽，这30枚小暗角请收好吧，剩下的就当做是你的小费了。”
　　其中一个比较肥胖的的男人深深的目光打量着面前美丽的女孩子，多弹出了8枚小暗角，轻浮的蹦着跳到了艾泽·莉尔的手中。
　　后者稍微一愣，就听到这位男人引诱道；“美丽的小姐，你与那两名可爱的女孩儿都是逃难而来的，想必对于回家的路费很苦恼吧？”
　　“在斐瓷尔修道院的修女开设的餐馆打工的确是一份很正规稳定的工作，但是，凭你们的相貌，或许做一些别的事情，能够给你们带来更大的收益。”
　　“别的事情？”
　　艾泽·莉尔突然感到无奈，她之所以愿意暂时留在餐馆，是有着更深远的缘故的，而非只有金钱原因。
　　通过蕾莎·红·里安克劳斯的身份，每天这里都会有很多还忠于魔女教的教徒探讨暗角领的大事小事，在谨慎的前期，这可是了解情报的一处绝佳地点。
　　况且，就算真的缺钱，以她的能力去把整个暗角扫荡干净，得到成千上万枚大暗角简直轻而易举。
　　只不过在对一切都比较陌生的时候，她不愿意去做更多招风、增加暴露风险的事情，那样毫无意义。
　　“客人，请你适可而止吧。”
　　艾泽·莉尔后退两步，直接把多余的小暗角放在桌上，连看都没看几人一眼，就返回了柜台处。
　　“切，装什么清高呢？”这名男子低语骂着，自从暗夜魔女教败落后，这几人就退出了教会成为了自由人。
　　由于魔女之石的供应也断了，除了那些真心忠诚于无上之神的人，有很多游移不定的信徒都已经准备渡船离开暗角了。
　　“本来还以为在前往奥斯德曼前幸运碰到这几个逃难的绝顶容颜的美少女，能够好好放松一下，没想到竟然和修女一样油盐不进。”
　　这几人嘟嘟囔囔准备起身离开的时候，忽然身后传来了一个幽幽的声音。
　　“客人？”
　　“嗯？”
　　中年男人转过身，瞬间呼吸一滞，只见奈亚尔·拉普兰德十指交叉，抿着唇似乎在微笑的看着自己。
　　“客人，我的姐姐大人不愿意以这种方式赚钱，但是......我愿意呢。”
　　奈亚尔深邃的似乎藏匿宇宙的红瞳打量着面前的男子们，将他们的姿容深深的印刻在了眼中，慢慢走进了两步。
　　“我可以的哦。”
　　“真...真的吗？果然还是妹妹比较上道啊！”这几名男人有点柳暗花明的感觉，虽然面前的女孩比起那名金发少女似乎差了点意思，但是已经是他们几十年都没有见过的绝世美少女了。
　　奈亚尔·拉普兰德说道；“只是，或许我的价格会有点贵，可能......”
　　她的嘴角弯出了异样的弧度，并没有说出最后一句话。
第17章 厨艺高超的女孩子
　　修女蕾莎·红·里安克劳斯的餐馆送走了最后一批客人。二层阁楼上面的火光挨个熄灭之后，偷偷等待在餐厅前方左右徘徊不定的几名穿黑色袍子的男人终于盼到了身穿红裙的少女。
　　奈亚尔·拉普兰德摇晃着猫耳，踩着细步子，来到了几人的面前，说道；“客人，我们这就走吧。”
　　“要是让姐姐大人看到就不好了。”
　　“是啊，小妹妹，跟我们来吧，叔叔不会亏待你的。”
　　为首微胖脸的中年男子晃动着手上的一袋小暗角，看分量似乎有数百枚之多，“一定很想和姐姐返回家乡吧，有了这笔钱你们就能够更快的实现愿望。”
　　其实这几个人压根就没有想过付钱的问题。
　　把涉世未深的女孩子诱骗出来，凭借自己这几人的实力，事情做完，杀人灭口，简单利索，付钱，可不在他们的行事准则中。
　　带着奈亚尔往城市外面走，为首的男人瞥着身侧少女的玫红色猫耳；“还真是可爱啊，小妹妹，你是猫人族的混血吗？为什么你的姐姐没有猫耳？”
　　“嗯？”
　　奈亚尔·拉普兰德舔了舔嘴唇，这个动作在这些男人眼里好似是一种诱惑，但是他们显然没有看到深藏在她眼眸深处鬼魅的神色。
　　只听这名少女回答道；“姐姐大人和我并非同一种族的存在，她可是至高无上的。”
　　“至高无上？”
　　微胖男子皱了皱眉，这是什么比喻？意思是人族比猫人族要高贵？
　　“小妹妹，也就是说，你和你的姐姐并非是亲生的了？是义姐妹？”
　　五人已经走到了城市外面，在为首者刻意的带领下来到了一处荒野。
　　相信也不会有多少人没事干大晚上跑到城郊闲逛，虽然奥雷伯尔城附近还没有出现高等级魔物种的情报，但是在这样的特殊时刻下，大部分人还是会选择老老实实的待在城里。
　　奈亚尔·拉普兰德脚步站定，缓声说道；“我和姐姐并非是义姐妹，而是远超亲人的主从关系。”
　　“主从？”
　　几名男人愣了愣，这一路上这个女孩怎么一直说一些奇奇怪怪很难理解的话？
　　但是还不等他们多想，奈亚尔·拉普兰德就转过身来，舔舐着红唇，一双幽深红的眸子打量着面前的四人，不由得让他们起了一丝丝冷汗。
　　怎...怎么感觉有点不对？
　　“客人，我们这就开始吧，怎么样呢？”
　　奈亚尔·拉普兰德充满诱惑的话语给四人壮了胆，其中一人鼓起勇气，眯着眼睛先行朝面前的少女走去。
　　“小妹妹，用这样的目光去打量别人，会引起误会的，让叔叔交给你取悦男人正确的眼神吧。”
　　他很想探出手先去抚摸对方猫耳的柔嫩，但是才刚刚抬起胳膊，这人的耳边就听到咔擦一声，好像有什么东西隔空断掉了。
　　下一刻，他愣神的看着自己的右手仿佛被黑暗中的某个事物吞噬掉，整个前臂全部消失在了虚空之中。
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　鲜红的血液滴落在荒野枯黄的小草上，这个男人噗通一声后仰着倒在地上，痛苦的出声；“你...你根本不是人类！”
　　他瞪大到极限的眼珠看着奈亚尔·拉普兰德身后长出的十几条触手，以及耳朵听到虚空中不知道隐匿了什么东西发出咀嚼声，刚想说什么，就被一根触手直接缠绕了起来送到了少女的面前。
　　咔咔咔。
　　剩下的三人腿被吓软，呆滞的看着瞬间只剩下无头躯壳的残破肢体被这名红裙少女直接丢垃圾一样丢到了阴暗处，被不知名的东西吞噬殆尽。
　　嘴角沾着点点血渍的她用鲜红的舌头卷着鲜血送入口中，表情一阵满足。
　　“美味。”
　　“怪...怪物！！！”
　　为首的中年男人差点吓尿，这哪里是涉世未深的未成年少女？这明明就是一个吃人的怪物。
　　他拼尽全力，死命抬起自己的双脚，直接丢掉剩下的两人疯狂的朝奥雷伯尔城跑去。
　　“想逃，可逃不掉的哦。”
　　奈亚尔·拉普兰德的身躯出现在吓得走不动路的两名男子身旁，突然伸出一只手直接掐住了其中一人的脖子，将他放到与自己视线齐平的位置。
　　深红色的瞳孔发出灼热的光晕，不得不与之对视的男人眼角、鼻口都是流出鲜血，下一刻，他的身体竟然开始了融化。
　　“冰淇淋的味道也不错呢。”
　　奈亚尔很快就吃掉了融化的男人的头颅，然后看向了荒野上的最后一人。
　　噗通一声，这个男人跪到地上颤抖的说道；“饶...饶命啊。”
　　“让我想想，这个应该换种什么吃法？”
　　奈亚尔·拉普兰德仿佛没有听到面前男人的求饶，她忽然有了很好的点子，“果酱淋面包，就这样定了。”
　　在那名男子惊恐的眼神下，自己的胸口直接被面前少女撕裂开来，跳动的心脏被其抓在手里拿了出来。
　　直接死亡的男人十分幸运的没有看到接下来可怕的一幕。
　　奈亚尔·拉普兰德将心脏碾碎，一滴滴鲜血掺杂不明物体落在头皮被剥开的人类头颅上，一阵啃食的声音后，只剩下无头的躯体同样被她拿去喂给了自己的眷属。
　　“有点饱了，不过还有最后一道菜，可不能让他跑了。”
　　这名少女漂浮着朝前追去，在她展开的结界内，最后一位男人疯狂的在小范围内绕圈，无论如何也跑不出这处荒地，他的眼神慢慢充满了绝望。
　　终于，自己身后浮现出那抹可怕的身穿红裙，背后长着十几条触手，美艳动人的女孩子接近他的时候，这个男人终于触底反弹，竟然开始主动攻击。
　　从怀中掏出一根黑色权杖，倒挂的五芒星黑暗术式开始微微闪动着光芒。
　　“给我去死吧！”
　　男人狂吼着，一道黑色火球直接朝奈亚尔冲去，由于构建术式的时间太过于仓促，权杖前端的法阵外圈有所残缺，无法达到有序循环的黑暗力量流外泄，直接带动法阵内核的崩解。
　　他构建的临时黑暗火球法阵消散开来，同时，这名男子的目光陷入了彻底的绝望。
　　毫发无损的奈亚尔已经来到了他的面前。
　　“应该把你做成什么菜呢？”
第18章 艾泽·莉尔的改变
　　“让我想想，三明治、果酱拼盘、或者烤面包......”
　　奈亚尔真的是有些苦恼，干脆面、冰淇淋、果酱淋面包都已经品尝过了，但是最后一道菜品究竟应该采用什么吃法呢？
　　她不管不顾面前男人崩溃的神色以及胡乱的言语，忽然灵光一闪；“对了对了，刺身拼盘吧。”
　　奈亚尔·拉普兰德面带笑容，一根手指在诡异的变换下变成一把银灰色的小切刀，而身后的触手也是直接缠绕住了这名眼神失去光晕的男子。
　　他已经完全被吓坏了，甚至被提起来的时候，手臂还有双腿都是毫无力气的垂落，只剩下眼睛还能微动，看到那道幽红色眼眸缓缓靠近，他死死的闭上了眼睛。
　　而下一刻，这名男人的身后又传来了一道声音。
　　“奈亚尔，你果然在这里。”
　　莎莱·尼古兰斯安静的站在结界之外，轻而易举的就跨步而入，看着狼狈的男人以及正要开饭的红裙少女，她淡淡的说道；“艾泽·莉尔大人可是嘱咐过我们不能够随意吃掉人类的。”
　　“那有什么关系呢，这些人对艾泽·莉尔大人不敬，况且也不是暗夜魔女教的教徒了，就算吃掉应该也没什么问题吧？”
　　莎莱摇了摇头；“你同时也触犯了艾泽·莉尔大人不允许我们出城的规定，如果我将事情告诉艾泽·莉尔大人的话，会受到何等的处罚，你不会不知道吧？”
　　“唔......”
　　奈亚尔看着面前自己的死对头，撅了撅嘴，这家伙，总要和自己作对。
　　而被抓住的男人看见事情好像还有一线转机，死寂的心又活泛起来，对了对了！既然那位金发的美少女是面前这个怪物的主人，而且看来这个主人并不怎么允许他们吃人，要是自己能够见到她，一顿求情说不定真的能够活下来。
　　可是先他一步，奈亚尔冷哼了一声，不满的说道；“你自己不也是违反了艾泽·莉尔大人的规定，擅自出了城吗？”
　　“算了算了，这个男人就让给你了，莎莱·尼古兰斯，这才是你真正的目的吧？”
　　被抓在触手中的男人凌乱了，什么？自己身后的女仆装女孩并不是来阻止这个怪物的？
　　那不就是说，她也是......
　　只见下一刻，听到奈亚尔的话后，莎莱露出了鬼魅的表情，嘴角上浮了几度，“成交了，奈亚尔·拉普兰德。”
　　“我不会告诉艾泽·莉尔大人你的所作所为的，请放心吧。”
　　“别把自己说的那么冠冕堂皇好吗？”奈亚尔不满的把男人甩在了地上，幽幽的目光看了看自己即将到手的食物。
　　真是的，下次再品尝美味也不知道是什么时候了，早知道是这样，就直接做成干脆面吃掉多好。
　　被丢弃到荒地上的男人平躺着，他已经彻底凌乱，自己到底去了一个怎样的魔女教修女开设的餐馆啊？
　　迎宾的女孩子是怪物，就连餐馆女仆都是怪物，我的天！
　　莎莱的眼睛眯了眯，问道；“你吃掉的其他人类的灵魂呢？”
　　“我哪知道？应该碎成渣渣了吧。”奈亚尔坐在一旁的草地上别着头，她还是对莎莱抢食的行为感到稍稍有些气愤。
　　“真是暴殄天物，肉体哪有那么好吃？只有把灵魂完整的抽出来，并且还要与肉体有所联系，同时开餐，才能享受到至上的美味。”
　　莎莱的身体后方缓缓出现几条黑暗色似乎燃烧着火焰的触手，她浅紫色的眸子闪烁着星辰般的光晕，在地面男人绝望的眼神下，这名少女漂浮到了他的身前。
　　二十分钟后，干干净净的荒地上只剩下了奈亚尔与莎莱两人。
　　取出腰间的餐纸擦了擦嘴唇，莎莱很满意这次的进食活动，而奈亚尔气鼓鼓的站了起来，将自己的结界收起，说道；“吃白食的粘稠黑暗体，恶心！”
　　“说什么呢？肿胀的触手集合体，我不告发你，你应该怀有一丝喜悦才对。”
　　两人互不相让，死死的盯着对方，但是考虑到回去太晚可能会引起艾泽·莉尔大人的怀疑，她们冷冷的对视了一眼，分别从奥雷伯尔城的南北方向彼此不同行的进入城中。
　　在修女餐馆二楼的艾泽·莉尔手指轻轻一动，将面前可以洞察一定范围情况的黑暗元素魔镜关掉，她揉了揉自己的额头。
　　“哎，最终还是吃掉了人类吗？”
　　这名女孩心情有些复杂，她很清楚自己对奈亚尔和莎莱的设定，就算今天她们没有动手，总有一天，这两人会按照自己的本性去以人类为食。
　　自己要阻止么？
　　艾泽·莉尔想起了自己在pvp世界创造奈亚尔·拉普兰德的一些画面，她按照奈亚拉托提普的一些资料并配合自己的创造设计出了这么一个可爱的人形少女形象。
　　她的确没有想过，有一天自己会带着所创造的体系一起穿越，那些设定、福音的内容全部映照在了这个世界的方方面面，终究还是给艾泽·莉尔带来了一丝苦恼。
　　“就连自己的本质形态也不是人类了，而是混沌不可知圆球触手体，真是的，为什么要在详细的设定上多写了几句啊？”
　　艾泽·莉尔叹了口气，形象为人类、本质为非人类物种所带来的最大的问题就是认知感。
　　尤其是作为穿越前的人类、穿越后的人形态非人类生物的她，真的很纠结。
　　自己由于有着人类的意识能够保证一举一动与普通人一般无二，但是奈亚尔、莎莱、莫兰希不可能做到这一点。
　　但是要在pve世界复兴暗夜魔女教，让还忠于自己的教徒过上幸福快乐的生活，艾泽·莉尔在一阵深思熟虑后，终于做出了妥协。
　　“至少不让她们吃掉教徒，其他的人，如果是邪恶之人的话，就...就算了吧。”
　　艾泽·莉尔决定以这个准则告诫二人，她悄无声息的出现在了餐馆的前方，拦住了从南北方向同时要进入的奈亚尔和莎莱。
　　两名少女都是震惊又有些胆怯的看着面前的艾泽·莉尔，一下子明白了自己的所作所为早就被她洞察到，两人都是微微低下了头。
　　但是下一刻，艾泽·莉尔很温柔的分别抚摸着她们的发丝；“不要自责了，你们都是乖孩子哦。”
　　“但是下次不能这样草率的离开城市，要按部就班的去探索暗角，之后，我会给你们行动自由权的。”
　　莎莱和奈亚尔都是抬起头，红着脸享受着面前少女的抚摸，像是两只乖巧的小兽。
　　“艾泽·莉尔大人，我们知道了。”
　　“今晚和姐姐一起睡吧，我会告诉你们一些准则。”
　　......
第19章 黑仪式日
　　在与两名可爱的女孩子进行了一番深入又亲切的交谈后，艾泽·莉尔分别揽着奈亚尔和莎莱，看着两人安静的睡去。
　　“已经交代清楚了，这样应该就没问题了吧？”
　　艾泽·莉尔眨着眼睛望着漆黑一片的天花板，她通过亲吻而安抚两名少女不安的心，之后告诫了她们几条规则。
　　·不能伤害暗夜魔女教的教徒。
　　虽然艾泽·莉尔真正用心创造的只有奈亚尔·拉普兰德、莎莱·尼古兰斯、莫兰希·犹索托斯·维莱·索姆拉尔，但是暗夜魔女教也算是自己的孩子。
　　从福音的设定再到投放进自创生物以供应pve暗角领土著进行炼金研究，她并非一点都没有付出。
　　在奥雷伯尔通路莉莉丝·斐瓷尔向自己虔诚的祷告的那一刻，艾泽·莉尔的内心就已经决定不能够放弃掉自己的宗教。
　　“要好好的发展，然后让忠诚于我的教徒们过上丰衣足食、无忧无虑的生活。”
　　艾泽·莉尔的眼神非常坚定，这也是她之所以要冒险来到pve世界的另一半原因，自己创造的孩子受到了伤害，只敢躲到绝对安全的pvp世界，那算什么无上之神？
　　·第二条规则，没有特殊情况不能没有计划的闯入未知的地方。
　　“隐修教会创造的异常生物根据之前的论坛放出的消息，有些设定上能够对lv100的存在造成即死伤害，这不能不谨慎啊！”
　　“还有北方奥斯德曼的五河教国、拉布格尔的女装教，都距离暗角很近，这些地域广袤人员众多的教会里面不知道有着什么根本不符合常理的东西，至少在探索清楚前，不能轻举妄动。”
　　·第三条，也是最后一条规则，尽量避免使用至高神器。
　　奈亚尔·拉普兰德的武器，【窥视之瞳】（排名126位的至高神器）以及手中的扇子【绯红·假面舞会】（排名58位）。
　　莎莱·尼古兰斯胸前的红宝石【鲜血之井·布兰德】（排名63位）以及双耳吊坠【纯白魔女】（排名55）。
　　这些都是被第一服务器玩家所熟知的至高神器，使用出来就代表其主人艾泽·莉尔·撒托斯·格拉来到了pve世界。
　　因为她从没有把这些通用至高神器下放到pve世界过，这个太明显的信息能够给或许躲藏在某个角落的穿越者一个信号。
　　因此除非真的必要，她们会尽量避免使用至高神器进行战斗。
　　时间来到艾泽·莉尔在修女蕾莎·红·里安克劳斯的餐馆打工的一星期后，这天夜晚，送走了最后一批顾客，穿着修女服的蕾莎一脸开心的把所有人召集了起来。
　　“今天是发周工资的日子哦。”
　　修女的餐馆采用的是工资周结式，前来打工的人在每周得到自己的工资后还可以享受两天悠闲的假期。
　　这两天基本上餐馆会关闭，蕾莎会按照魔女教修女的礼仪，外出采购置换物资，并按时进行祷告。
　　不过，这一周的休息日仿佛和平常有些不同。
　　“艾泽·莉尔小姐、奈亚尔·拉普兰德小姐、莎莱·尼古兰斯姐姐，这是你们三人的工资，一共150枚小暗角，每人50枚。”
　　“后天就是暗夜魔女教的黑仪式日了，明天我们一起沐浴并购置新衣服，为黑仪式日做准备怎么样？”
　　奈亚尔摇动着猫耳，问道；“黑仪式日？那是什么？”
　　“哎，拉普兰德小姐对这个并不了解吗？”蕾莎显得有些吃惊，但还是解释；“黑仪式日是暗夜魔女教的庆典日之一。”
　　“这一日主要的活动是教徒们会围绕着仪式场所虔诚的绕上三圈，并且女孩子会购买新的骷髅头饰、男孩子会购买新的骷髅银饰。”
　　蕾莎笑着抚摸着身旁的弟弟的头；“亚德也快到了能够佩戴骷髅银饰的年纪了呢。”
　　这位少年兴奋的说道；“姐姐，不如今年就提前买好吧，这样不需要再等到下一个黑仪式日，我就能佩戴上了。”
　　蕾莎摇了摇头；“亚德，你要遵守教会的规矩，在成为一名合格的暗夜魔女教徒之前，你还必须要提高自我休养，作为姐姐，同时也是修女，我会对你要求更加的严格。”
　　亚德一脸沮丧，委屈的坐在蕾莎的旁边，“那这个黑仪式日，我要做什么呢？”
　　“这样吧。”
　　蕾莎似乎想起了什么；“亚德，艾泽·莉尔小姐给我们的污垢之血最近好像有买主了，是奥雷伯尔城的塔卡·修·德莱厄斯先生。”
　　“他是一名伟大的二阶黑暗炼金术士，在姐姐们参加黑仪式日的时候，你就代替我去和塔卡先生进行交易吧。”
　　蕾莎刮了刮亚德的鼻子，笑着说道；“我亲爱的弟弟，你一直说自己已经长大了，那么...这次和黑暗炼金术士先生单独碰面，有没有勇气去一趟？”
　　“当...当然有了！”
　　“我发誓！肯定会谈一个好的价格的！”亚德跳了起来，脸蛋显得很是兴奋。
　　蕾莎对面前的金发少女说道；“艾泽莉尔小姐，等到亚德把卖出的大暗角拿回来，我会把多余的部分还给你的。”
　　“毕竟住店外加一日三餐也用不了几枚大暗角，其他的部分还请务必收回。”
　　艾泽·莉尔连忙摆手；“蕾莎小姐，这怎么可以呢？”
　　“那瓶污垢之血我已经承诺给予你了，那么卖出的一切价钱都应该是蕾莎小姐拿走啊。”
　　“不，这样不符合暗夜魔女教的规定。”
　　蕾莎·红·里安克劳斯不愿意多占他人的便宜；“无上之神无时无刻不在教导我等信徒，需要做善良之人，我只应得我所付出的回报，多余的并不属于我。”
　　“啊......”
　　艾泽·莉尔脸颊微微泛红，只得说道；“这样吧，蕾莎小姐，请你一定要取走三分之一的劳务费，算作拯救我们三人赢得的报酬。”
　　她的语气稍稍强硬了一些；“这可是底线了的，如果蕾莎小姐坚持不要，那我也不会拿走污垢之血卖出的一枚大暗角。”
　　“这...好吧。”
　　蕾莎纠结了片刻，在艾泽·莉尔十分坚定的目光下，她只能点了点头。
　　第20章 愿无上之神祝福我们
　　在黑仪式日来临前，女孩子们在餐馆二楼临时改制的沐浴间内以暗夜魔女教的礼仪洗净自己的身子。
　　朦胧的水蒸气中，艾泽·莉尔的身躯后方挤上一团丰满，莎莱半跪在水池内，就如同一位忠实的女仆，轻声说道；“姐姐大人，请让我为您清洗身子吧。”
　　“哈哈哈，好痒啊，莎莱。”
　　清脆动人的声音伴随着水波荡漾出来，安静的坐在对面的修女蕾莎看着这一幕赞叹不已。
　　“你们姐妹的关系还真的是令人羡慕，赞美无上之神，愿你们能够平安度过这次浩劫，平平安安的返回家乡。”
　　她正在祈祷着，一侧的奈亚尔出于好奇，问道；“蕾莎小姐，你一直以来都是和弟弟亚德生活在一起吗？”
　　“是的，我的父母，暗夜魔女教的忠实教徒，他们在氪金神教攻击前，就死在了某场战争之下。”
　　蕾莎·红·里安克劳斯并不忌讳与他人分享悲伤的往事，“那还是我成为五等修女的时候，某一次他们离开暗角领准备前往奥斯德曼采购物资，却碰上了其余宗教的混战。”
　　艾泽·莉尔停止了嬉闹，她轻轻按着自己胸前莎莱的小手，既是提醒她不要继续胡闹，又是暗示着此时此刻应该安安静静听面前这个少女去讲述自己的故事。
　　“听说那是一次十分惨烈的海战，甚至不知道有几方宗教进行了参与，父亲和母亲就这样丧生在了这样的力量波动下。”
　　蕾莎微微叹息，而艾泽·莉尔则是内心惊了惊，难道...她所说的混战，是pve世界当初几大宗教核心玩家因为利益纠纷在海上产生的大战？
　　“十分抱歉，蕾莎小姐，奈亚尔她不该过问这么隐私的问题的。”
　　艾泽·莉尔把奈亚尔·拉普兰德拉到身边，朝着面前的女孩赔礼道歉，而蕾莎则是满不在意的笑了笑；“没事的，毕竟这件事情也过去很久了。”
　　“好在父母在奥雷伯尔城给我们留下了这一处房产，并且后来由于他们的殉教，我被斐瓷尔修道院提拔到了三等修女，能够供养起我的弟弟亚德。”
　　“他当时还小，这处房产还没有修缮为餐厅，不过现在亚德他已经慢慢蜕变。借着这次返乡的机会，这座餐馆总算是开设起来并好好的在运营了。”
　　蕾莎·红·里安克劳斯诚心诚意的双手合十开心的对艾泽·莉尔说道；“如果没有你们的帮助，一定不会这么顺利的。赞美无上之神，艾泽·莉尔小姐、奈亚尔·拉普兰德小姐、莎莱·尼古兰斯小姐，能够遇到你们真的是我很大的幸运。”
　　她能看到餐馆由于三名少女精心的照料慢慢开始盈利，如果只有自己和亚德，肯定很难在奥雷伯尔城立足。
　　“蕾莎小姐，这是我们应该做的。”
　　艾泽·莉尔要对修女的善举进行报恩，同时经过这一段时间悄悄的打探情报，她已经基本摸清奥雷伯尔城以及周边地区的具体情报。
　　斐瓷尔家的主人皮休斯随同暗角领主，忠诚的教徒兼魔女教的名誉主教索科特拉·维鲁斯·莱昂哈特护送典籍进入了暗角腹地。
　　相信最多再有一周不到的时间，这位斐瓷尔修道院的主事者应该就会路过奥雷伯尔城，到那个时候，通过修女蕾莎她们就可以悄悄的进入修道院内。
　　之后艾泽·莉尔就可以将修道院慢慢改造为自己在pve世界的第一处根据地，以此为辐射中心，展开对暗角全境暗夜魔女教的复兴运动。
　　第二天，奥雷伯尔城每一家门口的吊灯都提早开始了燃烧，幽深的火焰伴随着缓缓敲响的晚钟，密云携带星辰降临在这处安详的城市。
　　艾泽·莉尔等人换上了黑色素布麻衣，每个女孩子的头发上都佩戴着一枚暗色骷髅头饰，带着银灰色假面，犹如街道上肃穆行走的教徒一样，纷纷前往城市的中心区域。
　　在几簇火堆之中，由一些城市内出名的黑暗术士、黑暗炼金术士组成的祷告核心团体默默的跪在地面，一道巨大的六芒星法阵囊括了火堆在内的中等高度的神像——
　　似乎是一个威严的存在，但是面部、肢体却是模糊不清的，魔女教福音中并没有明确诠释无上之神具体的相貌，面前的神像是根据奥古·德雷斯的猜测而建立的。
　　当然，已经成为失智者消失掉的他所言是真是假很难说清，但至少在他之后，再也没有一位伟大的暗夜魔女教徒能对福音书做出更详实的解读。
　　艾泽·莉尔身后跟随着的奈亚尔和莎莱好奇的看着周围的一切，自愿主动参与黑仪式日活动的不一定非要是魔女教徒。
　　只要对无上之神心存敬意。并且自身年龄足够，就能够佩戴假面携带信物跟随着人潮在城市中心区域绕上三圈。
　　最前方带头的修女蕾莎轻轻呢喃，同一时刻，所有奥雷伯尔城内参与仪式日的教徒也都是虔诚的唱诵着歌谣。
　　“爱你的人终将得到幸福。”
　　“追寻你的脚步，跟随你的引导啊，无上之神。”
　　“请不要畏惧强暴，而放弃已经握在手中的自由。”
　　“我们终将得到我们所渴望的东西。”
　　“无上之神赐予我们应得的财富。”
　　“她的爱犹如奔腾不息的河水。”
　　“像多产的植株，美味的食物，而呈现在我们的餐桌上。”
　　“无上之神将会祝福我们。”
　　“携带着她的爱，行走在生命的每一天。”
　　“这是和平、善良与无尽的慈爱。”
　　“终将在我们心中得以永生。”
　　圣歌萦绕在奥雷伯尔城的每个角落，与此同时，亚德·里安克劳斯携带着污垢之血来到了一处二层阁楼前。
　　他的神情稍稍有些紧张，但是很快便给自己打气。
　　“亚德，亚德，你已经长大了，能够不依靠姐姐像个男人一样去做任何事情。”
　　握紧木制水壶，亚德鼓起勇气来到阁楼前门，只是还不等他敲门，吱呀一声，一只干枯的手就缓缓将之打开。
　　亚德抬起头，看见了一双深邃、鬼魅的眼瞳。
　　ps；请支持哦~
　　求~票~票~第21章 活祭品
　　“请...请问是塔卡·修·德莱厄斯黑暗炼金术士先生吗？”
　　亚德·里安克劳斯被面前阴翳目光的男人给吓得不轻。毕竟这群喜欢整日钻在工作室的家伙或多或少都沾染上了初代炼金术士奥古·德雷斯的怪癖，行事作风十分诡异，仅看那双眼睛下的黑眼圈，不知情者说不定还会误以为昨天晚上发生了什么一夜风流的事情。
　　“哦，是修女蕾莎·红·里安克劳斯的弟弟亚德·里安克劳斯吧？”
　　塔卡露出了自以为和善的笑容，稍稍缓解了面前少年紧张的心情。
　　“是的！尊敬的黑暗炼金术士塔卡先生，按照...按照约定，我带来了污垢之血。”
　　“因为姐姐要参加黑仪式日的活动，没办法前来，为此，我要向您致以诚挚的歉意。”
　　亚德尽量做出一副比较成熟的模样，“赞美无上之神，塔卡先生愿意在这样困难的境况下收购污垢之血，实在是太感谢了！”
　　“呵呵，进来吧。”
　　塔卡将亚德请进了自己的阁楼内，空气中弥漫着酸涩的味道，后者眼睛发亮的左顾右盼。
　　这就是黑暗炼金术士的居所吗？
　　真的是太令人赞叹了！
　　凌乱的货架、充斥着各色气体冒泡的药水瓶、奇形怪状的法阵、书籍乱丢在一旁，如此的潇洒快活，并且还不愁吃喝，自己以后若是也可以成为一名黑暗炼金术士，那就再好不过了。
　　只可惜只有被赐予魔女之石的信徒才有资格进行炼金术研究，他已经虔诚祷告了很多年，却一直没有收到回应。
　　塔卡带着身后的少年来到了二层，走进自己的工作间，只见内部倒是干净的吓人，唯一醒目的标的只剩下工作台旁边那个似乎沾染了灰尘的祭坛。
　　“小家伙，把污垢之血拿给我看看。”
　　亚德双手捧着木质水壶，将之交到塔卡的手中，这位二阶黑暗炼金术士刚一接手面色就猛地一变。
　　“这...这是？！”
　　他的身躯开始颤抖，不敢置信的看着水壶上面的黑暗术式，“这个东西你是从哪里得到的？”
　　塔卡内心猛地一沉，他本来已经把行李收拾好，不日就要离开暗角，可是忽然间听说了斐瓷尔修道院返乡的修女在信徒中售卖污垢之血。
　　既然已经秘密叛出教会，那么塔卡·修·德莱厄斯也不介意最后捞一笔再逃跑。
　　至于付钱？按照现在三百枚大暗角的市价，对于缺少魔女之石的黑暗炼金术士，连炼金法阵都架构不起来，污垢之血根本就一文不值！
　　倒是他刚刚研修的光明炼金术中，不需要魔女之石这种麻烦的东西，甚至他以后也不需要再虔诚的祷告——
　　所需的，只是活祭品。
　　就在此刻，亚德回答；“塔卡先生，这瓶污垢之血是近期在餐馆打工的姐姐在逃难而来的路上捡到的，可能是受难的某位黑暗炼金术士留下的东西。”
　　塔卡有些忍不住要赞美面前的少年，亚德·里安克劳斯，多么诚实的孩子。
　　他继续问道；“在哪捡到的？还有，那名打工的女孩的姓名叫什么？”
　　“在奥雷伯尔通路上捡到的，姐姐的名字叫艾泽·莉尔。”
　　“哦，艾泽·莉尔，真是个好名字。”
　　塔卡抚摸着水壶上高深莫测的黑暗术式，他很清楚这样的木质物来自于斐瓷尔修道院，明显的加工痕迹，说明原有的材料曾经遭受过破坏。
　　而构建出这个水壶的人是一位远超自己的黑暗炼金术士，虽然不清楚这么厉害的人为何会丢弃掉污垢之血，但是塔卡猜测或许是由于魔女之石的耗尽，使得这位黑暗炼金术士遇到了和自己一样的窘境。
　　那么丢弃水壶就变得合情合理了。
　　再根据术式内部β与η级魔法引的后缀，塔卡·修·德莱厄斯放心了。
　　As Above，so Below.Guerra.
　　制造这个水壶的人是一位姓格拉的强大者，明白了这一点，塔卡终于露出了诡异的神光。
　　“真的是太幸运了，能够在这样的情况下得到污垢之血，亚德·里安克劳斯，我真是感谢那位艾泽·莉尔小姐。”
　　亚德似乎还没有意识到情况貌似有些不对，仍然回答；“请不要谢，毕竟这段时间对于炼金术士来说应该很难度过吧，毕竟我听姐姐说魔女之石最近也没办法得到了。”
　　说着说着，这名少年似乎意识到了什么；“塔卡先生，您现在没有魔女之石，那么要如何利用污垢之血呢？”
　　“哦？真是敏锐啊，是啊，该怎么使用？呵呵呵呵......”
　　身披黑色袍子的塔卡开始怪异的笑了起来，而其身后的亚德先是一愣，下一刻——
　　他的瞳孔猛地缩了起来，眼前的光景被一片血红所吞噬。
　　......
　　圣歌悠扬的飘荡在奥雷伯尔城内，结束了唱诵活动的艾泽·莉尔四人顺路返回了餐厅之中。
　　奈亚尔和莎莱取下假面，她们对于这样的集体活动忽然产生了莫名的兴趣，同时两人互相看着对方头上的骷髅头饰，像是遇见新奇事的猫咪。
　　艾泽·莉尔在前方摸了摸自己的小鼻子，没想到，自己当初简单设定的一个庆典日居然在pve世界发展成了这个样子。
　　不得不说，好像还真的挺有意思的。
　　修女蕾莎看见餐馆的大门没有打开，稍稍一愣；“亚德他怎么还没有回来？”
　　“艾泽·莉尔小姐，你们先进去休息吧，我去看看他，真是的，会不会给塔卡先生带来麻烦啊？”
　　“要不然一起去看看吧，会不会碰上了什么麻烦？”
　　蕾莎笑着拒绝了艾泽·莉尔的建议，“不用了的，我的弟弟一直都比较胆小，现在终于能够鼓起勇气去独立完成一件事情了，我想也不是什么大事。艾泽·莉尔小姐和奈亚尔·拉普兰德小姐、莎莱·尼古兰斯小姐先进去吧。”
　　修女独自一人朝着远处走去，艾泽·莉尔轻轻眨眼，“使用窥视之瞳看看发生了什么吗？”
　　她转过头，只见莎莱和奈亚尔见四下无人又开始了争吵。
　　“真是的，黑暗体，这样的头饰你也好意思佩戴吗？你那丑陋的面容怎敢接受象征艾泽·莉尔大人意志的物品？”
　　“啊？肮脏的触手体，在我看来你才是应该好好忏悔的吧？如此尊贵的头饰，在你那污秽的头发里简直会沾染上一股恶臭。”
　　艾泽·莉尔无奈叹了口气，怎么因为一个头饰都能吵起来啊？
　　她走过去准备劝解两人，同时拉下了修女餐馆门顶上方的黑色幕布，遮挡在了手推门前。
　　第22章 引诱行为？
　　时间在一分一秒的过去。
　　因为骷髅头饰问题吵得不可开交的奈亚尔和莎莱几乎对彼此说出了最恶毒的诅咒，当然，以她们的实力，这种诅咒是不可能对平级之人生效的。
　　当然，如果不是艾泽·莉尔使用【至暗·无名·隐匿·混沌之大权杖】展开的结界包裹住三人，或许奥雷伯尔城今日会毁在由于奈亚尔和莎莱诅咒导致的天灾之下。
　　生闷气的莎莱独自一人坐在餐馆的角落，不过奈亚尔却凭借自身【伪装者】的特性幻型成为最常用的讨好状态——猫咪。
　　“喵呜。”
　　她钻入艾泽·莉尔的怀中，在后者无奈尴尬的抚摸下，深红色眼瞳得意洋洋的打量着不远处背对着坐的女孩。
　　感受到身后这股恶意满满的眼神，莎莱咬牙切齿的细语；“只不过能幻型一些低等生物，就在艾泽·莉尔大人面前搔首弄姿的。”
　　“好不爽啊！”
　　作为两名女孩的创造者，艾泽·莉尔也头疼于平衡两人之间的关系，的确，让她们保持本性，难免会出现这种情况，现在就是考验作为上位者情商的时刻了。
　　她稍稍抚摸了几下奈亚尔，就在后者可怜兮兮的眼神下将其放到了一边，来到了莎莱·尼古兰斯的身后，摸了摸她的头。
　　“艾泽·莉尔大人......”
　　莎莱身子颤了颤，委屈道；“您也觉得奈亚尔那个家伙佩戴头饰更好看一些吗？”
　　艾泽·莉尔完全搞不明白，两人居然因为这点小事就大吵了一架，如果不是自己在场，会不会打起来啊？
　　“乖孩子是不能对自己的姐妹说出那么恶毒的诅咒的，我觉得，你们两个佩戴头饰的样子都十分的美丽动人。”
　　她心下低语，中庸的回答，但的确是解决争端百试不爽的方法了。
　　现在要做的就是找出她们各自佩戴头饰的特点，然后夸奖一番，教育小孩子的时候不就是这个套路吗？
　　可是，要找到一个让她们接受的夸奖的特点，还真是不容易的事情。
　　艾泽·莉尔心思快速的转动，她作为创造者，清楚两名女孩子身体的每一处角落以及细微的思想，自然知道她们会感觉触动的点。
　　“莎莱佩戴头饰的美，是在于头饰完美的契合了你的气质，虽然和发色颜色相近，但是却能够在融为一体的同时凸显出莎莱的大气与优雅。”
　　一口气说完的艾泽莉尔看着眼神有些动容的莎莱，很快又转过身看着维持猫咪形态的奈亚尔·拉普兰德。
　　张开怀抱，奈亚尔喵呜一声重新扑进怀中，一双水汪汪的红色眼眸微微眨动看着上方的少女。
　　“奈亚尔佩戴头饰的美在于这样的装饰能够给你带来更加神秘莫测的感觉，这枚骷髅头饰在你的亚麻色发丝上十分显眼，但是却不会喧宾夺主，反而会更让人注意到奈亚尔动人的脸庞。”
　　“所以你们不需要争一个高低哦，你们的美是各有特点的，同样的头饰却能够给你们带来不同的效果。”
　　在艾泽·莉尔的引导下，重新幻型为人类少女形态的奈亚尔红着脸，与同样不好意思的莎莱握手言和。
　　“哼，看在艾泽·莉尔大人的面子上，就原谅你了。”
　　“别得意了，奈亚尔，应该是我原谅你才对。”
　　两人轻轻别着头，手握在了一起，暂时搁置了争端。
　　艾泽·莉尔看见这一幕也由衷的感到欣慰，虽然奈亚尔和莎莱一直吵架，但是不可否认的是她们都是自己一手创造出来的，从关系来看是毫无疑问的姐妹。
　　姐妹之间因为日常小事吵架再平常不过了，自己作为大姐姐，不应该去责备她们，而要去充满爱的引导，管束。
　　这是艾泽·莉尔内心最真实的想法。
　　看见总算重归于好的两人，她伸了伸懒腰，忽然意识到了一件事情。
　　“对了，蕾莎小姐还有她的弟弟亚德怎么还没回来？”
　　“这都一个小时过去了。”
　　莎莱说道；“难道是姐弟两人拿到钱后先行采购物资了？”
　　“可是时间也太晚了，按照一般交易的流程，应该早就回来了的。”
　　艾泽·莉尔皱了皱眉，似乎觉得有些不对劲，“我们一起去塔卡·修·德莱厄斯黑暗炼金术士的家里看看吧。”
　　三名少女重新拉开遮挡店门的黑帷幕，走在夜路中，不一会就来到了二层阁楼前。
　　“哎，这就是黑暗炼金术士的家吗？感觉好破旧啊。”
　　奈亚尔前后打量着这处居所，摇了摇头，鼻子动了动，忽然眼瞳一缩；“血腥味！”
　　“艾泽·莉尔大人，有被压抑住的血气！”
　　莎莱靠近这所房子也感觉到了不对，脖子上的【鲜血之井·布兰德】开始颤抖，“艾泽·莉尔大人，小心！这里的元素波动和暗角平常的波动完全不同。”
　　“我知道，是光明炼金术的波动！”艾泽·莉尔额间忽然流下一丝汗水，在暗角领的内城居然会出现费拉德尔的职业体系，这难道是......
　　引诱？
　　她瞬间从虚空中取出大权杖，猛地砸在了地面，咔擦咔擦！一道不规则圆形次元裂缝直接将这所房子与世界剥离开来。
　　无边无际的混沌笼罩在四周，仅剩下一块圆环形孤岛土地，土地上耸立着二层小楼，以及站在楼门前紧张的三人。
　　艾泽·莉尔将奈亚尔和莎莱护在身后，【拉莱耶·沉寂与噩梦之冠】被戴在头顶，她用大权杖指着面前的木门，抿了抿唇，第一时间并没有说话。
　　怎么回事？
　　完全感知不到有任何的元素波动。
　　果然是隐匿自身的至高神器吗？
　　“朋友，出来吧，这样隐藏毫无意义。”
　　艾泽·莉尔的话让身后的两名少女都是紧张的看着前方，难道真的出现了恐怖到极点的强大敌人？
　　过了三秒，整个空间仍然是死气沉沉。
　　“这个定律竟然不管用？”艾泽·莉尔内心大感棘手，一般说来听到这句话，敌人不都是应该出来，然后拍手赞扬两句，啊，不愧是xxx吗？
　　难道...难道我的想法被洞察到了？
第23章 我的脑内补充太过丰富
　　或许是在等待我们放松的时候再发动足以奠定胜局的一击，也很有可能想继续隐藏，让我们先行动手。
　　不，这可不行！
　　先动手之人一定会处在绝对的劣势，这是不可动摇的铁则。
　　那么...果然是有着其他穿越者和我一样来到了pve世界吗？
　　如果是光明炼金术的痕迹，那么就说明这位穿越者是基情圣教的玩家之一，不...也有可能不是！
　　这只是单纯的伪装，想迷惑性的让我觉得是基情圣教的玩家，其实是有着其他地区的穿越者，想借我之手挑起和基情圣教的战争，然后他再稳坐钓鱼台。
　　如果是这样的话，那个人肯定穿越的时间至少早我一天以上，甚至有可能得到了一些我不知道的金手指，或者是世界的情报。
　　或许这是一场有着层次比玩家更高的有预谋的类似诸神的游戏，那么规则可能就是要除掉其他的穿越者，去存活到最后。
　　不，这也不对！
　　在pvp世界我已经通过全知观测到了无尽宇宙，不可能存在更高的位面，不不不，怎么能这么想呢？
　　这种想法或许正是其他人渴望的，只要我放松了警惕，那么作为竞争对手，想要除掉就变得特别容易了。
　　如果真的是这样的话......那岂不是有着数以百计千计的玩家来到了pve世界，我可能是最后一个穿越来的，得到的知识最少，也就是其他人口中的“经验宝宝”。
　　艾泽·莉尔握紧大权杖，想清楚这一点的她开始默默准备起自身的十阶专属元素技【死亡审判】，这个单体伤害性技能如果能够命中的话，不说杀死同等级一身神装的玩家，至少逼退，给自己三人争取逃跑的时间还能勉强做到。
　　“艾泽·莉尔大人的身子好冰凉。”
　　奈亚尔·拉普兰德担忧道；“请让我先进入探测吧，毕竟这也是我的能力与责任所在。”
　　“不行，奈亚尔，这件事情非同小可。”
　　艾泽·莉尔神情认真凝重；“敌人既然如此大摇大摆的在奥雷伯尔城布下了诱饵，肯定有着拿下我们三人的把握。”
　　“一会我会先将房屋摧毁，然后你们两人立即脱离这处空间，我尽可能给你们争取时间，然后我们找机会逃回上世界去。”
　　“我们不能先您离去！艾泽·莉尔大人，我们会用生命保护您的安全，至少也请您先我们离开！”
　　奈亚尔和莎莱异口同声，死死的抱着少女的腰际，可是艾泽·莉尔却一反常态，反而很严厉的说道；“这可是我的命令！”
　　“只有我才有延缓、甚至战胜那个可怕敌人的机会。”
　　她很清楚，作为玩家在pve世界能够学习到专属的十阶技能，这是自创生物不具有的优势，况且对方还拥有适合pve世界的一身神器，自己呢？
　　两件至高神器，其他就什么都没了，pvp世界氪金的那些东西都不是通用的，拿头跟别人打啊？
　　艾泽·莉尔一字一句的对身后的两名少女说道；“遵守我的命令！一会我摧毁房间，敌人出现后，就立即逃走，明白了吗？”
　　“遵命。”
　　奈亚尔和莎莱眼角都是闪烁着泪光，即便两人再想用生命去保护自己的创造者，可是作为忠诚的部下，女孩们得到的最后命令，就是不顾一切的，逃走！
　　艾泽·莉尔左手凝聚出一团黑暗球状物，在她的指挥下缓缓降临在了这座二层小楼的上空，黑暗之光的照耀下，整座房子开始缓缓解体。
　　三人的精神绷紧到了极点，随着粘稠的解构物像是水泥一样摊在地面上后，呈现在两人面前的，竟然是一副空空如也的景象。
　　“什么？”
　　艾泽·莉尔大吃一惊，这个房子里，没有藏活物？
　　与此同时，她也有了新的发现，只听身后的奈亚尔说道；“艾泽·莉尔大人，那里有...有人类的......尸体。”
　　三人走到水泥旁，看到了死去的亚德，这名少年的双手双脚莫名其妙的失踪，鲜血已经干涸。
　　而在亚德旁边，则是倒地不起的修女蕾莎·红·里安克劳斯，所幸这个女孩的肢体还是完整的，好像施展光之炼金术的人并不打算用她做人体试验。
　　可是这名可怜的修女还是死在了黑暗元素的攻击之下，从她临死前的表情能够看出，蕾莎·红·里安克劳斯甚至没有察觉到危险。
　　她的手是往前轻探的，好像准备去打开某一道大门。
　　就在门打开的那一瞬间，修女遭受到了致命的攻击，倒在了血泊中，而始作俑者已经逃跑，毫无踪迹。
　　“蕾莎小姐......”
　　艾泽·莉尔的身子微微颤抖，为什么？为什么心地善良的姐弟会遭此毒手？
　　他们只不过是安安静静平和生活在奥雷伯尔城的普通住民、虔诚的暗夜魔女教徒，只是因为接受了自己的污垢之血，或者说与自己产生了关系，就要受到这样的惩罚吗？
　　奈亚尔和莎莱再次检查了这处被隔断的空间，确定了其中真的没有敌人，“艾泽·莉尔大人，想必敌人已经携带了您的污垢之血逃跑了。”
　　“不过从时间来看，能够逃跑的距离不会太长，不如我们就这样追上去吧？”
　　奈亚尔的建议并没有被采用。
　　接下来的时间，她和莎莱见到了从未出现过的艾泽·莉尔的神态和语气。
　　只见这位金发少女死死的握着【至暗·无名·隐匿·混沌之大权杖】，咬着牙说道；“难道以为杀死和我有关系的人，我就没有任何办法去复生他们了吗？”
　　她开始挥舞起大权杖，并在死去的姐弟二人身下开始刻画炼金术法阵。
　　中规中矩的富含着奥古·德雷斯思想的黑暗炼金术式被布置开来，但是下一刻，从法阵闪烁光晕的四角元素符号却开始了崩坏。
　　艾泽·莉尔冷冷的盯着归于混沌，开始反转的炼金术式，她很清楚，这才是福音书上炼金术的最终形态。
　　“以无上之神的名义，解构掉等价法则，将亚德·里安克劳斯、蕾莎·红、里安克劳斯缺失的灵魂、肉体从混沌中重塑出来吧。”
　　ps；求~票~票~第24章 我怎么这么熟练啊
　　从粘稠的黑暗中浮现出数不清的触手，艾泽·莉尔作为真正创建黑暗炼金术的人，在pve世界自然拥有一项无比强大的权能。
　　黑暗炼金术等阶max。
　　她从没有在pve世界使用过这个设定的能力，毕竟要展开权能所产生的波动足以被同等的玩家察觉。
　　一直以来她都小心翼翼的躲在奥雷伯尔城被动的接收暗角的情报，可是看见眼前的一幕，少女出离愤怒了。
　　直接杀掉了自己在pve世界认识的第二位少女以及她的弟弟，这样明白的挑衅行为似乎就在说，艾泽·莉尔想要守护的暗角领对于破坏者来说进出、杀戮根本不值一提。
　　费拉德尔的人轻而易举的来到暗角腹地，在全部都是暗夜魔女教徒的城市大摇大摆的使用光明炼金术进行人体试验，这是打脸！
　　比pvp决斗失败成百上千次还要疼的打脸。
　　艾泽·莉尔似乎能够感受到隐藏在暗处的人对自己无能的嘲笑，所以她暂时不愿意隐藏了，她要使用黑暗炼金术的最高奥义，去突破pve世界的规则原理，把死去的蕾莎和亚德的肉体和灵魂抢夺回来！
　　至高神器【至暗·无名·隐匿·混沌之大权杖】顶端闪烁着混沌幽光，因为违背了世界规则，按照福音所述，无数的天灾、崩坏在这处隔断的次元空间开始上演。
　　但是所有的破坏全部被艾泽·莉尔手中的大权杖吸收殆尽，少女愤怒的吼叫着，声音娇嫩中带有不可遏制的暴怒。
　　一道七芒星魔法阵降临在这处空间，艾泽·莉尔挥动手中的大权杖将阻碍自己的世界规则绞碎，至少在这里，她凭借至高神器的威能短暂的成为了超脱者。
　　虽然力量远远不及pvp上世界，但是已经是足以抵抗pve世界法则的可怕的能力了。
　　亚德·里安克劳斯消失的躯体被完整的重塑，而艾泽·莉尔从世界规则本源中强行的抢走了本来已经消失掉的灵魂，完成了对少年的复生。
　　“很好，接下来就是蕾莎小姐。”
　　艾泽·莉尔看着混沌黑暗中似乎明白无法奈何自己想要撤退的pve的世界规则，喝道；“别跑，把蕾莎小姐的灵魂还过来！”
　　她能够听懂pve世界规则的无奈之声，被完全封闭掉的次元裂隙将一切存在都封锁了起来，在一顿强硬的抢夺后，艾泽·莉尔擦了擦额头上的汗水，她同样也成功的把蕾莎的灵魂抢了回来，安置在了女孩的肉体上。
　　粘稠黑暗里传来一阵阵危险的波动，但是最终还是忍气吞声，被少女踢出了这处空间裂隙。
　　七芒星法阵的光消散了，艾泽·莉尔用大权杖敲了敲地面，三人连带这处空间重新与pve世界缝合在了一起。
　　次元裂隙的时间停顿状态完全解除，在pve世界的人们只不过经历了不到亿万分之一秒，自然没有察觉在奥雷伯尔城有一块区域鬼魅的消失后又再度出现。
　　只不过明天一早，塔卡·修·德莱厄斯的居所被毁于一旦的消息将会传遍整个城市。
　　三人带着处在昏迷的蕾莎和亚德返回了修女餐馆，安置在了二楼各自的卧室内，而艾泽·莉尔以及莎莱·尼古兰斯、奈亚尔·拉普兰德则是在一楼餐馆大厅商议着什么。
　　“艾泽·莉尔大人，我们要抓住逃掉的塔卡·修·德莱厄斯，绝不能让他跑出暗角领！”
　　奈亚尔的话得到了面前金发少女的认同。
　　“现在还不确定那名叛逃者身边有没有隐藏的人，毕竟这样的行为也太像抛砖引玉的计谋了。”
　　艾泽·莉尔其实还处在一头雾水之中，因为不论从任何证据来看，这名黑暗炼金术士只是单纯的叛出暗夜魔女教，成为基情圣教的教徒并且研修了光明炼金术的知识。
　　碰巧，这个叛教者得到了修女贩卖污垢之血的消息，于是便起了邪念，杀害了亚德之后，使用不成熟的光明炼金术进行初步人体试验结束再将要离开之际碰到了来找弟弟的蕾莎。
　　之后他顺手杀死了修女，逃出了奥雷伯尔城，经过奥雷伯尔通路想要离开暗角。
　　也许事情就是这么简单。
　　可真的这么简单吗？
　　艾泽·莉尔无数次被lyb坑死在草丛的边缘，无数头脑发热话不多说直接干的人死亡记录都是出奇的一致。
　　“我以为事情就这么简单，所以就上了。”
　　因此他们被处在下一层的人开心的收割着装备和经验，同时下一层的人也被更下一层的人收割着。
　　啧啧，艾泽·莉尔自我感觉她的思考熟练的让人心疼。
　　“看来仅有我们三人还不足以对那名炼金术士进行拦截。”
　　艾泽·莉尔的话让奈亚尔和莎莱都是一愣，“您要返回上世界将莫兰希带来吗？”
　　“或许要将那个人拦在暗角内，至少也要把他召到这边，这样成功的几率会稍微提高。”
　　艾泽·莉尔准备大干一场，对方能这样挑衅，自己说什么也要出招，不说建立多大的战果，至少也要把叛教者留在国门之内。
　　虽然可能会经历惨烈的战斗，但是她从来都不是一个无限退缩的人，苟住发育可以，但是当龟缩的耗子，不行。
　　“我要重返上世界进行一些准备。”
　　艾泽·莉尔话音刚落，一侧的奈亚尔脸颊通红的靠了过来；“您需要进行爱的仪式的话，请让我接受艾泽·莉尔大人爱的洗礼吧。”
　　莎莱·尼古兰斯脸色一黑，厌恶道；“奈亚尔·拉普兰德，你有什么资格得到艾泽·莉尔大人的爱？”
　　“要说进行爱的仪式的话，我...我不正合适吗？艾泽·莉尔大人创造我的时候，以及赋予我这样的装束，不就是为这个而存在的吗？”
　　莎莱挺了挺胸，展示着自己精致的女仆裙，奈亚尔的目光充满火药味，同样不甘示弱，赖在艾泽·莉尔的身边说道；“要说爱的仪式，肯定是我更适合呢。”
　　她的猫耳朵摇动着；“不论艾泽·莉尔大人喜欢什么样子，我都能变出来哦。”
第25章 嘴上不要，身体还是挺诚实的
　　“可恶！不知廉耻的丑陋触手体！”
　　莎莱咬着银牙，可内心却清楚这是被奈亚尔·拉普兰德将了一军。
　　伪装者的能力所在，本质上就是千变万化，将虚假转换为真实，这是衍生者力不能及的一点。
　　莎莱·尼古兰斯想要狠狠的把那个藏在艾泽·莉尔身后冲自己发出挑衅眼神的女孩头上招摇的猫耳朵拽下来，原因无他，只是因为莎莱太嫉妒了。
　　她观察到每次艾泽·莉尔去抚摸奈亚尔的头的时候，总会在玫红色猫耳上停顿良久，或捏或揉，慢慢的，这竟然成为那个女孩谄媚的重要方式。
　　“等着吧，奈亚尔，别让我抓到只剩下我们两人的时刻。”
　　莎莱恍若星辰的眼眸中散射着鬼魅的光晕，但是奈亚尔并不惧怕，反而吐着舌头躲在艾泽·莉尔身后对她做着鬼脸。
　　看见对方完全败下阵来，奈亚尔享受着胜利者的喜悦，赖在自己的创造者身边，挽着对方的胳膊，轻轻的用身体蹭着。
　　“艾泽·莉尔大人，我们这就上楼吧。”
　　“奈亚尔已经准备好接受您的爱了。”
　　可是下一刻，艾泽·莉尔无奈的扭过头，刮了刮她的晶莹水嫩的小鼻子，“爱的仪式只有和魔女教教徒一起才有效果，难道你们忘了吗？”
　　“那我就成为魔女教教徒好了。”
　　奈亚尔的话让艾泽·莉尔有些啼笑皆非，这个女孩子可是自己福音书中所述，无上之神之下地位最高的三人之一，怎么可能身兼教徒的身份？
　　再说了，如果真的让奈亚尔成为魔女教徒，和她进行爱的仪式，那么莎莱可能真的会一瞬间炸毛。
　　“好不容易才劝好这两人，总不能因为这个问题让她们的感情更加恶化吧？”
　　她内心这样想着，要进行爱的仪式，这里就有一个最为合适的人选，三等修女蕾莎·红·里安克劳斯。
　　这一周的相处已经培养了不错的感情，虽然对方现在处于灵魂与肉体重新调和的昏迷期，不过看样子只需要再过几个小时对方就能清醒过来。
　　自己可以表明教皇的身份，就如同那一夜对待莉莉丝·斐瓷尔一样，通过仪式带着奈亚尔和莎莱返回pvp上世界。
　　忽然之间，艾泽·莉尔身旁的两名少女敏锐感知到了她的想法，奈亚尔与莎莱的目光隔空对视，这一刻她们竟然达成了无言短暂的默契。
　　奈亚尔·拉普兰德将自己的身体贴在艾泽·莉尔的手臂上，乖巧的舔舐着对方的青葱玉指，随后娇柔的说道；“艾泽·莉尔大人宁可将爱赐予普通的修女，也不愿意宠爱我们吗？”
　　莎莱也轻轻坐在了她的身旁，用手攥着艾泽·莉尔的袖口，低着头缓缓道；“请您赐予我们无尽的爱吧。”
　　“艾泽·莉尔大人，我...我和奈亚尔会好好的服侍您的，请不要抛弃我们。”
　　“嗯？”
　　艾泽·莉尔明显的一愣，这两名女孩刚才还摆着一副你死我活的架势，这会竟然瞬间就默契的契合了她们姐妹的身份一样。
　　“你们不会互相生气了吗？”
　　红着脸嘟着嘴的奈亚尔和鼓着腮的莎莱互相看着对方，生硬的点了点头，“艾泽·莉尔大人，其实我们一直都没有互相生气的。”
　　哦，听听这言不由衷的回答。
　　艾泽·莉尔苦笑着微微摆头，但依然还是两只手抚摸着两人的头，在她看来，奈亚尔和莎莱能做出这样的改变真的是下了很大的决心。
　　她怎么忍心去责备她们呢？
　　况且要是真的等蕾莎·红·里安克劳斯清醒，艾泽·莉尔担心会错失良机，但是对方还在昏迷中要进行爱的仪式，实在是太怪异了。
　　那不就是mj吗？
　　咳咳，这么说好像也不太对，毕竟自己现在已经是女孩子了。但艾泽·莉尔总要去寻求一下别人的意见。
　　万一对方只喜欢男孩子，那岂不是悲催了？
　　因此在思考了片刻之后，艾泽·莉尔就拉着满脸挂着红丝的奈亚尔和莎莱来到了餐馆二楼自己的卧室之内。
　　漆黑的月光照耀在狭窄床铺的褶皱上，被放置在床上后，两名少女就彼此侧过身，仿佛与自己的死对头同床使得她们稍稍有点难堪。
　　艾泽·莉尔站在百叶窗前，清冷的月光照在她的满头金丝上，烘托出优雅的美感，浅紫炽红交织色眼瞳泛着柔和的微光，同时她恰到好处的身材接近黄金比例的分配能够让无数少女自觉形愧。
　　窸窸窣窣的脱衣声传来，奈亚尔和莎莱都是紧紧的闭上了眼瞳。
　　奥雷伯尔城的深夜无比的宁静，随着无数悬挂的吊灯里的火元素熄灭，这座城市便开始等待明天朝阳初升的那一刻。
　　修女蕾莎·红·里安克劳斯的餐馆二楼内隐约传来少女的娇喘。
　　“不...不......不要......不要啊。”
　　“哼...奈亚尔·拉普兰德，你......你......嘴上说不要，身体......身体还是很...很诚实的嘛。”
　　“可...可恶......可恶的粘稠黑暗体，竟敢......竟敢在艾泽·莉尔大人面前......这样嘲笑我。”
　　“哼哼......啊，你......奈亚尔...你这家伙......”
　　“莎莱·尼古兰斯......你这粘稠黑暗体，尝尝我无尽触手的......啊！你这家伙居然......”
　　“没想到吧......呼......呼......丑陋的触手体，无尽黑暗粘液的强大你是...是根本无法抵挡的！”
　　两名少女在床上大闹起来，而一旁已经结束爱的仪式的艾泽·莉尔刚刚系上小坎肩，就无奈的看着眼前的一幕。
　　没想到才刚刚得到宠爱的两人就瞬间原形毕露，开始大打出手。
　　一时间卧室内满是少儿不宜的景象，让人不禁浮想联翩。
　　艾泽·莉尔分别敲了敲两名少女的头，让她们停止这毫无意义的争端，“别闹了，我们这就要返回上世界了，难道你们要以这个样子回去吗？”
　　奈亚尔和莎莱一惊，连忙手忙脚乱的穿起衣服，把一片狼藉的床铺清理干净后，她们面色通红的站在了艾泽·莉尔的身前。
第26章 乌贼娘鲁亚·克鲁苏
　　六芒星传送法阵以艾泽·莉尔为中心，将三人包裹起来，一阵光芒闪烁后，她们直接消失在了pve世界之中。
　　穿越真理之门，跨过存在之门，来到无尽混沌宇宙的核心神殿之内，一如既往陈旧的年代感，伴随着莫名之光穿透整个大殿，艾泽·莉尔带着两名女孩子返回了pvp上世界。
　　∞。
　　摆脱无数至上存在者联手订立的协约后，艾泽·莉尔感受到自身力量重新回归，在这里她是不死不灭的存在、是至高无上的主宰者、全知全能之神。
　　“艾泽·莉尔·撒托斯·格拉大人的回归时间出乎在下的预料，请允许我向您致以最崇高的敬意。”
　　莫兰希·犹索托斯·维莱·索姆拉尔的伟岸虚影映照在宇宙的各个角落，最终缩小成为人形态，悬浮在了三名女孩的身前。
　　这道虚影做出身体下躬的姿态，语气充满敬意，而奈亚尔和莎莱则是惧怕的躲在了艾泽·莉尔身后，无法感知出面前存在性别的她们，对这一情况实在是充满了恐惧。
　　“莫兰希，这次归来十分匆忙，其实是我要将你也带到pve世界之中，之后可能会发生一场大战。”
　　“遵命，无上之神，艾泽·莉尔大人，您之前已经告知我这一情况，因此我这段时间以来便着手开始准备战争事宜。”
　　“嗯？”
　　艾泽·莉尔猛地一愣，自己什么时候告知了莫兰希有进行战斗的可能了？
　　只听面前的虚影开始汇报这段时间的所得；“您告诉我要尽力而为，而潜入下世界不可避免带来的实力削减以及全视封锁早就在您的掌控之中，因此做万全的准备变成了必须的事情。”
　　“按照您的想法，这段时间我冒昧将神殿中能够带到下世界的东西进行了归类，并整理到了我所创建的一扇门之中，之后在下世界您就可以随心使用这些物品了。”
　　一道金光闪闪的大门浮现在艾泽·莉尔的眼前，打开门，之后的藏宝库内整齐摆放着各式各样的God's coming world的游戏道具。
　　“好贴心啊，莫兰希！”
　　艾泽·莉尔眼中闪烁着喜悦的光芒，作为一个pvp高玩，她曾经在游戏卡池内氪金无数，自然也抽出了一些能够在pve世界使用的道具、武器等物品。
　　只不过对比其他大公会，她手中的存货只能算是沧海一粟，又没有在pve世界发展的打算，于是她就随手把这些道具丢到了神殿的角落。
　　如果莫兰希没有整理出来，艾泽·莉尔少不得要费一些功夫在以后的日子里来回往返上下世界，辛苦的找出来pve、pvp的通用道具。
　　“您言重了，这是我应该做的。”
　　莫兰希·犹索托斯优雅、理智、沉静的回答，正如艾泽·莉尔对他近乎完美的人设一样，这是一个贴心的管家、最强的小弟、曾经凭借ai操控就能单杀核心玩家的强大生物。
　　之后，这道虚影继续向自己的无上之神汇报着这段时间锁搜集到的有用情报。
　　“艾泽·莉尔大人，这段时间我使用全视观测这个莫名世界后，发现虽然其有着很难以动摇的铁则，但是却是不完善的。”
　　“这样啊，那个世界存在着漏洞吗？”
　　艾泽·莉尔若有所思，毕竟上下界互不感知认同协约囊括的范围有限，自己能够凭借至高神器短暂突破lv99的桎梏成为超脱者就说明了一个问题。
　　她作为玩家自身，是有着对pve世界产生影响的能力的，简而言之，艾泽·莉尔有资格去更改pve世界的本源秩序。
　　但是肆意搅乱世界的秩序会不会造成无法挽回的结果，她不能够确定。为了抢回蕾莎和亚德的躯体和灵魂，她已经动摇了世界意识一次，但是如果没有必要，艾泽·莉尔觉得尽量还是不要去这么做了。
　　如果因为自己一直强行扰乱pve世界的秩序，而导致世界崩坏，那她所创造的暗夜魔女教，以及忠诚于自己的教徒都会在那一瞬间泯灭。
　　想通了这一点的艾泽·莉尔结束了思考的状态，一侧的莫兰希·犹索托斯见状便继续恭敬的说道；“至少我目前观测到的一个漏洞便是，如果您用自己的权能去改变铁则之外的规则力量，那么将不会受到丝毫的阻碍。”
　　“哦？”
　　艾泽·莉尔很快想起，神降临世界的玩家在pvp世界也可以改变pve世界关于自身的设定。
　　“也就是说，返回pvp世界的方法能够更改......”
　　艾泽·莉尔使用自己的意识开始触碰pve世界的规则之壁，接触到的一刹那，她就感知到了，关于自身往返上下界方式的改变，行得通！
　　“太好了，总不能每次返回都要进行爱的仪式吧？万一有什么紧急情况，自己难道还要随便找个教徒......”
　　“啊啊啊，那也太羞耻了！”
　　艾泽·莉尔脸颊泛红，虽然她的爱好是女，但是百合行为总要建立在双方都有深厚感情的基础之上。
　　和莉莉丝·斐瓷尔的那一夜是必要的举动，不然的话，自己连pvp世界都回不去。
　　而和奈亚尔与莎莱则是与自己有着深厚感情的女孩子，艾泽·莉尔一直都以最亲最爱的姐姐去看待两人，自然没什么问题。
　　她将往返规则进行了更改，一下子松了口气，对身旁的虚影赞扬道；“莫兰希，真是不错的发现。”
　　“感谢您的赞赏，这是我无上的荣幸。”
　　莫兰希·犹索托斯开始讲述第三件事；“关于战争的准备，我已经通过潜意识通知了您所有忠诚的部下，不过碰巧其中一个存在这段时间苏醒过来了几秒，她透露出强烈的想要见您的冲动。”
　　艾泽·莉尔微微一愣，内心有些无奈，如果没有必要，她是不会让那些克鲁苏神话中的存在入侵pve世界的。
　　那里是忠诚于自己的暗夜魔女教教徒的乐土，有着自己创造的独特的文化体系，艾泽·莉尔渴望那里的教徒永远幸福快乐的去生活而不受上世界的打扰。
　　“咳咳，莫兰希，全面战争就不必了，这次只需要我们三人进入。不过那个存在叫什么名字？见一面的话也不是不行。”
　　“谨遵您的命令，那位存在名叫鲁亚·克鲁苏，她其实已经恭候多时了。”
　　“噢！”艾泽·莉尔没想到想见自己的竟然是克鲁苏神话中的代表性人物，只不过经过自己福音书的魔改，克鲁苏究竟变成了一副什么样子，她还不得而知。
　　艾泽·莉尔曾经的全视也只是简单观测到了这些不可名状的存在者，具体的相貌倒是没有注意。
　　“那就请鲁亚·克鲁苏来神殿见我吧。”
　　艾泽·莉尔打开了前往混沌宇宙中心神殿的终末之门，只见星辰大海中似乎卷起了恐怖的浪潮，伴随着门被打开，一抹深深的黑蓝恐惧色涌动在神殿外侧。
　　一双幽邃、巨大的眼睛缓缓睁开，闪烁着骇人之光，沙哑、晦涩、怪异的音调回响于神殿外宇宙的各个角落。
　　“艾泽·莉尔·撒托斯·格拉大人，感谢您能施舍如此珍贵的时间见我一面。”
　　“没关系，鲁亚·克鲁苏，快进来神殿吧，让我看看你的真容。”
　　艾泽·莉尔内心显得很是兴奋，但是下一刻，她猛然听到了一个清脆悦耳到令人怀疑人生的女孩子的音色。
　　“遵命，您真是太慈爱了。”
　　在艾泽·莉尔愣神之际，一个娇柔的深海蓝发色类似乌贼娘的少女出现在了四人的面前。
　　~~~~~
　　ps；感谢大大的刀片~
　　对了，大大们在五月份只需要投推荐票就可以了哦~
　　求~票~票~第27章 旧日支配者，诱导部队
　　长长的被绑成麻花辫好像一条条可爱触手的头发随意摇曳在少女的身体四周，乌贼头兜帽摇摇晃晃的戴在她小巧的头上，却并没有产生一丝一毫的臃肿感。
　　蓝白条纹连衣裙搭配少女白里透着水蓝色的肌肤，整个人好像是一枚深藏于深海贝壳内部的璀璨珍珠。
　　艾泽·莉尔很难找出一个十分精确的形容词来描述面前的鲁亚·克鲁苏。
　　如果有，那一定是可爱！
　　可爱！可爱！可爱，即正义！
　　艾泽·莉尔联想起穿越前无数人把克鲁苏描绘成那种恐怖的模样，如果他们同样也穿越到了这个世界，有幸见到眼前的少女，一定会彻底颠覆自己内心那已经定格的刻板印象。
　　“好柔软的乌贼头。”
　　她好奇的伸出手抚摸着鲁亚·克鲁苏的发丝和兜帽，其手指触碰到对方的一瞬间，这位魔女教福音书所言的恐怖存在、旧日支配者、能够毁灭世界的存在的小身躯颤了颤。
　　在奈亚尔和莎莱冒火的眼神下，鲁亚·克鲁苏面带红丝享受着艾泽·莉尔的爱抚。
　　“感谢您......感谢您对我的慈爱，渺小的支配者鲁亚·克鲁苏向您致以诚挚的敬意，并向您献出我所有的忠诚。”
　　咔擦，似乎是牙齿咬碎的声音。
　　奈亚尔的目光稍稍有些阴沉，她有一种自身优势被突然夺走的感觉，玫红色猫耳竖的尖尖的，仿佛遇到了什么紧急状况。
　　“可恶，可恶可恶！”
　　她通过自己的全视已经看穿了鲁亚·克鲁苏的全部真身，咬牙切齿的说道；“只不过是低等乌贼种和章鱼种的混合体，凭什么能够魅惑艾泽·莉尔大人啊？”
　　一旁的莎莱用奇怪的目光侧着打量奈亚尔，仿佛在说，难道用低等猫咪耳朵就有资格去魅惑无上之神了吗？
　　但是衍生者仍然愿意在这一时刻与伪装者站在同一阵线。
　　两人对视了一眼，邪恶的目光凝聚在了正在享受艾泽·莉尔爱抚的鲁亚·克鲁苏的身体上。
　　似乎是感受到了深深的恶意，乌贼娘少女的身体骤然改变了颜色，吓得一下子逃离了艾泽·莉尔的手掌，躲在神殿的一角抱着头瑟瑟发抖。
　　呜呜呜呜呜......
　　女孩子两只手守护着自己的兜帽，曲着腿跪着蜷缩在角落，发抖的身子配合眼角闪烁的泪珠显得无比可怜。
　　奈亚尔和莎莱的身后似乎冒出了无名之火，前者邪笑着说道；“随意魅惑艾泽·莉尔大人，这可是不可饶恕之罪。”
　　莎莱眼神阴翳，语气古怪的附议着；“没错，把这个不知廉耻的存在者吃掉吧。”
　　“我要吃掉乌贼头和章鱼须，莎莱，不要和我抢食。”
　　“奈亚尔，我只对躯干和灵魂感兴趣，其他部位任由你处置吧。”
　　听到这可怕的谈话，鲁亚·克鲁苏的身子颤抖的更加厉害，娇弱的闭上眼睛不敢说话。
　　艾泽·莉尔回过头看着略显黑化的两人，不禁有些无奈，有些时候好感值太高貌似也不是什么好事。
　　奈亚尔、莎莱、莫兰希三人对自己的好感度在pvp世界中达到了不可逆转的极值，虽然在游戏中这也只不过是能够解锁更多的人物动作、神态、能录入更多的语音包，但是现实中却不仅于此。
　　艾泽·莉尔对三人更详细的设定，决定了她们的行事逻辑。
　　理智理性的莫兰希·犹索托斯和对自己依赖感很强的奈亚尔·拉普兰德、以及会默默操心自己身边事物的莎莱·尼古兰斯的行事作风各有特点。
　　但是在面对一些事情的时候，设定上一直彼此作对的伪装者和衍生者倒是有着难得行为看法一致的时刻。
　　那便是感受到有存在威胁到她们地位的时候。
　　普通人类少女她们可不在乎，不过面对着相对比较强大的旧日支配者，莎莱和奈亚尔还是做出了排斥的举动。
　　还等不及艾泽·莉尔出言阻止，莫兰希·犹索托斯·维莱·索姆拉尔就沉声说道；“简直太放肆了！”
　　“艾泽·莉尔大人都还没有出声，哪里有你们擅自决定无上之神忠实部下生死的权利？”
　　愤怒的光影闪耀在神殿的每一个角落，奈亚尔毛发炸起，莎莱也是背后发凉，两人连忙窜到艾泽·莉尔的身后，虽然委屈但是在莫兰希的威压下一时间都没有说话。
　　“做的真是太棒了，不愧是最值得信赖的小弟啊，莫兰希·犹索托斯。”艾泽·莉尔内心默默给面前光影的行为点了个赞。
　　这件事情如果自己出声的话，总归不知道该如何收场，但是由莫兰希挑头，自己只需要对奈亚尔和莎莱进行安抚，既体现了自己的威严，又能让这件事情和平结束——
　　干得漂亮！
　　她抚摸着两名少女的头，清了清嗓子，说道；“好了，莫兰希，相信奈亚尔和莎莱也不是故意的，对吗？”
　　奈亚尔·拉普兰德、莎莱·尼古兰斯忙不迭的点了点头，而莫兰希·犹索托斯也适时的欠了欠身；“您真是太仁慈了，同样我也为刚才的不当行为向您表示歉意。”
　　“这没什么，我原谅你们了。”
　　艾泽·莉尔摆了摆手，微微舒了口气，这才正式问道；“鲁亚·克鲁苏，你有着强烈的想要见我的冲动，不知道具体有什么事情？”
　　蜷缩在神殿角落的少女察觉自己的生命安全得到了保障，才站起身来，在奈亚尔和莎莱直勾勾的目光下与艾泽·莉尔保持距离说道；“其实是我想跟随您前往下世界。”
　　“在短暂苏醒过来的几秒内，我通过潜意识接收到了莫兰希·犹索托斯·维莱·索姆拉尔大人传输的情报，了解到那个莫名的世界存在着许多危险，因此才想要跟随于您做您统治下世界的前锋。”
　　“哎？”
　　艾泽·莉尔不经意间瞥了瞥一旁站立的莫兰希，这位小弟貌似又过度解读自己的想法了。
　　她刚想拒绝，忽然间就想起了自己要将那名叛教者拦在暗角领，但是作为主帅直接出手，难免会给隐藏在暗处的敌人可乘之机。
　　这时候，有一支综合实力勉强匹敌对方小弟水准的诱导部队再好不过了。
　　ps；投票啦~大大们第28章 海怪专属养殖鱼缸
　　虽然可能在高玩的眼里，鲁亚·克鲁苏或许不堪一击，毕竟经过pve世界的削弱，lv99之间也是存在着差距的。
　　像艾泽·莉尔，她在pve世界的数据，根据God's coming world的游戏规则，不经过至高神器的加持，hp为25000点，mp为100000点。
　　这是属于在pvp世界肝帝的数据，职业为【黑暗术士】的她的弱点十分明了，血量实在是太少了。
　　这也是艾泽·莉尔为什么一直害怕主动出手的原因之一，如果伏地魔暗中积攒大招突然给她来一下，自己这个脆皮可吃不消。
　　虽然有着九阶技能【魔女形态】，能够燃烧mp点转化为hp值，但是发动技能也是需要缓冲时间的。
　　可那些高玩会给自己自救的时间吗？至少艾泽·莉尔自认为如果是她在谋划要偷偷搞死一名玩家，那起手肯定是氪金道具外加至高神器最后附带十阶技能送给对方当见面礼。
　　没什么可废话的，那些话多的存在在第一服务器的末期早就被八大宗教的核心成员送去见了上帝......哦不，是送去了其他服务器中。
　　一般与玩家集团的战斗，艾泽·莉尔小弟阵营的莎莱·尼古兰斯是充当肉盾的角色，但是此时此刻少女可不忍心让她去扛伤害。
　　至少不愿意在两眼一抹黑的情况下，把自己最亲的人的性命交到未知的手中。
　　她看着眼前一脸憧憬望着自己的鲁亚·克鲁苏，问道；“带你前往下世界也不是不行，正好，我们马上就会进行一场十分激烈的战斗。”
　　艾泽·莉尔用手比划着描述；“鲁亚，在忠诚于你的眷属之中，有没有肉盾的存在......准确来说，是不容易死亡，而且还可以吸引敌人注意力的。”
　　“这个......是有的，尊敬的艾泽·莉尔大人，我有一个眷属族群天生生命力顽强，生活在宇宙之海中，虽然攻击能力不怎么样，但是当肉盾还算勉强及格。”
　　“我可以召唤它们前来，但是还请您打开前往这里的终末之门，让这些孩子有幸能一睹您至高无上的容颜。”
　　被奈亚尔和莎莱吓到之后，这名乌贼娘少女说话都小心了不少，生怕一不小心真的被那两个可怕的存在吃掉。
　　艾泽·莉尔点了点头；“我同意它们前来，鲁亚，进行召集吧！”
　　她挥手之间，封锁混沌宇宙中心的门被开启，而鲁亚·克鲁苏在一阵呢喃后，面前浮现出了一道传送法阵。
　　啪啪啪啪啪啪啪！
　　成百上千条萌萌的形似九头蛇的闪烁着可爱大眼睛的生物堆了一地，艾泽·莉尔吃惊的张大嘴巴，不敢置信的看着眼前的这一幕。
　　这......这这这不会是海德拉吧？
　　“咪揪咪揪~”
　　九头蛇们围拢在艾泽·莉尔的脚边亲昵的蹭着，仿佛找到了世间最温暖的角落，可是这些存在下一秒忽然感受到了少女身后明晃晃的杀意。
　　奈亚尔·拉普兰德面带微笑的看着这群匍匐在地面卖萌的家伙，她的笑仿佛不带一丝恶意，但是却富含了深入灵魂的恐惧，一瞬间印刻在它们的心中。
　　这些九头蛇身子纷纷颤抖，马上明白了自己应该怎么做了。
　　下一刻，它们的身躯开始膨胀，并且柔软的鳞片慢慢长出尖锐的刺，无数双闪烁着危险光晕的兽瞳开始弥漫可怕的气息。
　　同时，这些海德拉开始朝着天空怒吼！
　　“吼吼吼吼吼吼吼！”
　　“噢噢噢噢噢！”艾泽·莉尔眼中闪烁着兴奋的神光，这才是海德拉啊。
　　斯国一！
　　“我决定就是你们了。”
　　艾泽·莉尔点了点头，有海德拉当做肉盾的话，应该就能与隐藏的玩家准备的战力基本持平。
　　虽然她不太愿意把这些生物放到下世界破坏原有的文化体系，但是缺少即战力的她为了尽量避免被lyb埋伏，只能不得已而为之。
　　在一个小时后，pve世界的西南岛屿暗角领腹地、奥雷伯尔城内、修女餐馆的一楼，被厚厚的布帘遮挡住的诡异光芒在慢慢闪烁。
　　还在二楼昏睡的修女蕾莎·红·里安克劳斯以及弟弟亚德还不知道，他们的餐馆来了一群“不速之客”。
　　六芒星传送法阵闪烁着鬼魅的幽光，配合一旁燃烧的烛火，艾泽·莉尔、奈亚尔·拉普兰德、莎莱·尼古兰斯、莫兰希·犹索托斯都是面色凝重。
　　站在四人不远处的鲁亚·克鲁苏召唤着自己的海德拉族群开始通过传送法阵，来到了这个存在着多元力量体系的pve世界。
　　经过半个小时的传送，近千条海德拉总算是堆满了餐馆一楼的每个角落，在这里艾泽·莉尔可不敢让它们露出原型，不然的话奥雷伯尔城估计一瞬间就要毁灭。
　　“艾泽·莉尔大人，我们的先遣部队已经成功侵入，但是如何将它们运输到大海里并且不被人发现，还有待考量。”
　　莫兰希·犹索托斯的话让少女深表赞同，不禁说道；“首先要有一个能够装载它们的容器，便于运输。”
　　艾泽·莉尔打开了藏宝室的大门，她刚刚想起了自己曾经在pvp世界抽卡的时候抽出了一个没有什么用的唯一性道具，现在她要将其找出来。
　　“让我看看......果然还在啊，唯一性道具【海底世界鱼缸】。”
　　“当时抽到的时候差点把肺都气炸了。”
　　艾泽·莉尔捧着鱼缸仿佛回忆起了自己百抽不中的凄惨往事。
　　“氪了两千多块，本来想要那个【金红玉项链】饰品给奈亚尔佩戴上的，结果最后的保底唯一性道具居然抽到了这个最没用的鱼缸。”
　　她将其拿了出来，重新关上了金闪闪的大门，把椭圆形的鱼缸放在了地面上说道；“你们都进入这里吧，这个鱼缸的内部空间很大，能够容纳一万名单位。”
　　“哎，没想到这个道具时隔多年还能这样发光发热啊。”艾泽·莉尔看着海德拉们噗通噗通的跳进鱼缸之中消失不见，顺手抹除了鱼缸前的名称，并赋予了其新的姓名。
　　“以后这就叫海怪专属养殖鱼缸算了。”
　　ps；哇，日推荐票新高，感谢大大们，请继续支持哦，给你们比心ღ。
　　照这样的话，真的很快就能达到加更要求了呢。
　　另外；感谢投月票、刀片的大大，给你们鞠躬了~第29章 镜中世界
　　她把所有的海德拉都装进了鱼缸之中，虽然从表面看上去这只是一个长宽高都不超过15厘米的镶嵌着金丝边的观赏性物品，但是其内部却宽广的吓人。
　　如果是不知情者，甚至会怀疑这种鱼缸究竟能不能保持水质的健康，毕竟仿佛从莫名之地涌动而出的水波泛着浓厚的深海蓝色实在是让人担心鱼儿是否能够存活下来。
　　但若是他们了解到鱼缸的本质署名【海底世界】应该就会明白，这根本就不是养殖观赏鱼类的东西。
　　在深邃、幽寂的狭窄海平面下方，有着无数道渗人的目光朝着外界看去，浮动的阴影被浑厚的幽蓝遮盖，这是一个深不见底的世界。
　　而一旁的鲁亚·克鲁苏忽然红着脸请求道；“尊敬的无上之神啊，艾泽·莉尔·撒托斯·格拉大人，我也可以栖息休眠在您手中的鱼缸内吗？”
　　“完全可以，鲁亚，等到战斗结束后，我允许你和海德拉们居住在养殖鱼缸中。”
　　艾泽·莉尔可不想让这些存在随便乱跑，万一吓到暗角的小朋友可怎么办？
　　这群生物可不是对谁都会谄媚的卖萌的。
　　她将鱼缸对准鲁亚·克鲁苏，只见乌贼娘女孩身体一阵变换后，变成了一只小章鱼跳进了鱼缸内。
　　咕噜咕噜，水面冒起了泡泡，鲁亚·克鲁苏漂浮在养殖鱼缸的水平面上闭着眼睛暂时陷入了沉睡。
　　“所以说到底是乌贼还是章鱼？”
　　“不过也不能用之前世界的标准来衡量吧？毕竟是克鲁苏神话的旧日支配者，虽然因为我的魔改貌似不太正宗了，但是鲁亚的本质包含八腕目和乌贼目也不是什么怪事。”
　　艾泽·莉尔喃喃自语，她完成了兵员的集结，之后就要开始做拦截叛教者的战前准备了。
　　身旁的奈亚尔说道；“我可以先使用【窥视之瞳】观测叛教者塔卡·修·德莱厄斯的动向，随时把情报传回来。”
　　“不，不能这么做。”艾泽·莉尔发表了老千层饼言论；“奈亚尔，如果不是必要使用至高神器保命的层次，我们尽量不要把自身的动态泄露出去。”
　　“现在还不确定塔卡·修·德莱厄斯背后的主使者的具体身份，对方或许也隐藏在暗处观测我们下一步的动向。”
　　“可是，艾泽·莉尔大人，如果不进行观测，就无法接近塔卡·修·德莱厄斯，这样的话我们没办法得到最优先的情报。”
　　奈亚尔·拉普兰德在疑惑中思索了片刻，很快就给出了自己的建议；“不如先派出一只海德拉去试探性的攻击对方，看看有没有存在陷阱。”
　　莎莱毫不留情的打击着身旁红裙少女的自信心，“真是愚蠢啊，奈亚尔，如果存在陷阱，那么对方会用在一只毫无价值的海德拉身上吗？”
　　“你说什么？粘稠黑暗体，明明自己没有一点见解，居然还对我指手画脚的。”
　　“啊？丑陋的触手体，自己的建议漏洞百出，难道还不许别人提出意见了吗？”
　　莎莱一把捏住面前女孩的玫红色猫耳，趁机疯狂的拉扯着；“我早就看这对低等猫耳不顺眼了，今天我要把它直接撕裂掉！”
　　奈亚尔也是一只手揪住对方的头发，另一只手呈抓状开始不住的用尖锐的指甲去划莎莱白嫩的小脸。
　　“可恶！我也早就看你不爽了，明明诞生时间要晚我那么久，可却一点敬意都没有，我要把你的头发都拔掉！”
　　只是由于两人等阶相同，又有着各自的威能护体，因此相互伤害了许久都还是毫发无损。
　　最终两人气喘吁吁的互相充满敌意的对视着，哼的一声互相别过了头。
　　艾泽·莉尔看着这一幕，忽然明白了什么。
　　奈亚尔和莎莱虽然一直都敌视对方，但是从刚才的出手来看，其实她们并不忍心真的伤害彼此，在关键的时候都有所收手。
　　“这是一对傲娇啊。”
　　艾泽·莉尔发现了自己从未在两人身上设定过的新属性，想必是游戏融合进现实后，经过一段时间的发展，两人在互相相处的时候慢慢内心承认了姐妹的身份。
　　但是由于她们都有一颗高傲的小心脏，还不能承认并适应这种新的相处模式，因此慢慢演变成了傲娇。
　　想通了这一点的艾泽·莉尔这次破天荒的没有主动阻止两人，反倒是在她们胡闹完后看向了一侧的莫兰希，问道；“对于战前准备，你有什么建议吗？”
　　“艾泽·莉尔大人，我已经想到了一个以最低风险就能将叛教者拦截在暗角的方法。”
　　哦，瞧瞧这位睿智的小弟。
　　艾泽·莉尔内心开始了赞美，莫兰希·犹索托斯，真是可靠啊。
　　只听这道光影说道；“艾泽·莉尔大人有一个八阶技能黑暗魔镜，您可以施展这个技能先在叛教者的附近开设一个镜中世界。”
　　“哦？”艾泽·莉尔想了想，自己在pve世界中的确拥有这个高阶技能，而且那一夜在观测奈亚尔和莎莱吃掉人类的时候还使用过。
　　具体来说，黑暗魔镜有以下两个效果。
　　第一个效果就是远距离观测，类似于奈亚尔的至高神器【窥视之瞳】，只不过【黑暗魔镜】的观测距离和时间有限，远不如【窥视之瞳】来的方便。
　　第二个效果就是黑暗魔镜可以成为八阶技能的原因，镜中世界。
　　艾泽·莉尔可以进入黑暗魔镜中，从开设的出口走出，这样子就可以创造一个完全等同于自身的镜像，而自身受到的一切伤害都会被镜中世界吸收，而她在镜中世界对敌人造成的伤害会经过一定削减后在现实保留。
　　这是一个相对于自身是镜像而对于他人却是真实的可怕技能。
　　当然，这绝不是无敌的存在，pve世界的机制决定了不可能出现完全无任何缺点的技能，如果真的有，早就被无数玩家举报导致官方强行削弱了。
　　黑暗魔镜存在一个致命的缺点导致大部分黑暗术士高玩都只将其当做偏辅佐技能，那便是镜中世界的任何攻击都不会导致玩家或生物直接死亡。
第30章 无限恐怖
　　在God's coming world的玩家对战中，最终目的都是以击杀对方作为获胜的标准，镜中世界的特性使得这个技能的顺位一下子就降低为T2级别。
　　要是军团混战还好说，用镜像削弱敌对玩家的hp，然后交给自己方前线冲锋陷阵的玩家终结对手，但是纯1v1这个技能在黑暗术士圈内几乎被称为一无是处的残废技。
　　就算在镜中世界把对方杀死，然后结算到现实，对方残血，自己收起魔镜，再赶到战场，对方嗑药早就磕满了，说不定还有时间积攒一个大招送你归西。
　　“所以这辣鸡玩意除了报点还有装逼到底有啥其他用处？”
　　无数黑暗术士玩家疯狂的投诉，别说1v1了，就算军团战，对方刺客部队绕后，你在控制镜像，对方把你连带魔镜都一锅端了，根本就来不及反应。
　　毕竟这可不是dps狂魔、单身三十年的手速达人还有切屏专家的主场。
　　完全浸入式游戏可没那么多屏幕让你切换，在这里能真正意义上一心两用的已经不是大佬，而是神了。
　　因此艾泽·莉尔显得奇怪，问道；“莫兰希，你应该知道，黑暗魔镜的镜中世界是不可能对叛教者造成致命伤害的。”
　　“的确如此，艾泽·莉尔大人，但是使用镜中世界的主要目的并非对敌人造成击杀，最终的击杀任务将会交给您的部下鲁亚·克鲁苏完成。”
　　“哦，那请你说说看你的想法吧。”
　　莫兰希·犹索托斯微微欠身；“首先，艾泽·莉尔大人在叛教者的周围开设魔镜的出口，进入镜中世界，独自一人来到塔卡·修·德莱厄斯的身旁。”
　　“这样的举动是为了探查对手是否布置了陷阱，即便隐匿者出手，也会因为镜中世界的特性对您造不成伤害。”
　　艾泽·莉尔点了点头；“很好，莫兰希，继续说下去。”
　　“当然还要考虑对方完全能够看出这是镜像的情况，艾泽·莉尔大人第一次对叛教者造成了伤害后，可以第二次重建镜中世界。”
　　“这一次由您以及捧着虚假的鱼缸的莎莱·尼古兰斯进入魔镜之内，这一次的主要目的则是引诱隐匿者出手拦截想要将假鱼缸抛入大海的莎莱，如果对方依然没有出手，则请艾泽·莉尔大人继续对叛教者造成伤害后关闭镜中世界。 ”
　　好烧脑啊，莫兰希。
　　艾泽·莉尔其实完全能够听懂，只不过要稍稍费点脑子，她更多感受到的则是安心，有这么靠谱的小弟在，这次拦截计划的成功概率一定能大大的提升！
　　莫兰希接着说道；“艾泽·莉尔大人回归后第三次重建镜中世界，这次由您以及带着虚假鱼缸的奈亚尔·拉普兰德进入。”
　　“如果这一次隐匿者依然没有出手，就说明我们的镜中世界的诱导计划宣告失败。”
　　“请艾泽·莉尔大人第三次对叛教者造成伤害后回归，这时候相信对方也察觉到了我们的意图，隐匿者不愿意先行露面，肯定会指挥塔卡·修·德莱厄斯朝海岸线逃亡。”
　　“这时候就请艾泽·莉尔大人亲自带着假鱼缸，带着我、奈亚尔·拉普兰德以及莎莱·尼古兰斯一起飞速赶往海边，如果对方出手，就由我们三人为艾泽·莉尔大人拖延时间，您施展传送法阵带领我们先行返回上世界。”
　　艾泽·莉尔微微点头；“莫兰希，也就是说，即便这次拦截计划失败了，但是能够打探出隐匿者的情报，比拦截一位叛教者所获得的收益要多得多。”
　　莫兰希·犹索托斯恭敬的回答；“您实在明智，的确如此。这个世界如果真的藏匿着能够对艾泽·莉尔大人产生威胁的存在，把他诱导出来，比杀死数千万异教徒还要划算。”
　　“嗯......”
　　艾泽·莉尔深以为是，她最害怕的就是有玩家穿越过来然后当lyb，比如这一次杀掉亚德和蕾莎让自己愤怒，像极了那句话——
　　若想让其灭亡，必先让其疯狂。
　　因此艾泽·莉尔压抑着自己想要亲自审判那名叛教者的心，尽可能理智的行动，她问道；“莫兰希，如果隐匿者依然选择忍耐，那么真正的鱼缸，会由谁送到海岸线？”
　　“是的，这个任务就请您忠诚的部下，鲁亚·克鲁苏来完成吧。”
　　莫兰希捏着正在沉睡的小章鱼放到了木地板上，只见其很快变成一名可爱的乌贼娘少女揉着惺忪的睡眼，鸭子坐在四人的面前。
　　鲁亚·克鲁苏红着脸说道；“尊敬的艾泽·莉尔大人，这个任务就交给我来办吧。”
　　“没有任何外人见过的鲁亚·克鲁苏，一定可以不引人注目的从相反方向安全的把鱼缸连带自己送入大海。”
　　艾泽·莉尔反复琢磨了可行性后，眼眸里闪烁出充满信心的光晕，攥了攥小手，“诸位，行动开始了！”
　　......
　　月黑，风高——
　　赶路之夜。
　　炼金术大师塔卡提着吊灯匆忙的跨过奥雷伯尔通路的山脉，他披着纯黑色袍子，眼神略显兴奋。
　　“人体炼金术，行得通，行得通啊！”
　　“赞美无上的玛利亚，虽然我对于光明炼金术还不纯熟，但是只要在费拉德尔多加练习......”
　　塔卡·修·德莱厄斯话音未落，忽然间就看见面前隐约浮现出一道人影。
　　这是一名金色长发少女，她的五官恍若天成，仿佛被纯净的玉石、翡翠琉璃精雕细琢一般，诱人的双色瞳闪动间足以对男人造成世间最大的杀伤。
　　而她的身段窈窕，双腿修长，无论谁看了一眼，都无法遏制想将其娶回家的冲动。
　　但是就是这么一个绝世容颜的美少女，身影忽然一闪，在塔卡目瞪口呆之下，使用引路女专用的柴刀一下子刺入了他的心脏。
　　噗嗤！
　　干净又利落，甚至对方连一句话都没说，塔卡·修·德莱厄斯感受到心脏破裂，临终前脑子里一闪而逝“我是谁？我在哪？我怎么死了？”
　　他噗通一声倒在地上，哗啦啦一声仿佛镜子破碎的声音响起。
　　塔卡双瞳一怔，大汗淋漓，身子颤抖。此时此刻，他的手提着吊灯，呆呆的站在道路口，除了心口有些疼痛外，好像并没有发生其他的事情。
　　“这...这是什么情况？幻觉？”
　　他擦了擦额头上的汗水，刚才的经历也太逼真了吧？况且赶路途中也会出现幻觉的吗？
　　塔卡晃了晃脑袋，捂着狂跳的心脏，平复了心情后，安慰自己道；“没事的，没事的，只不过是太紧张了而已。”
　　“只需要再有一段时间，我就能到达最近的海岸线。”
　　他继续朝前走着，但是还没走两步，就被面前突然出现的人影吓了一大跳。
　　还是那个金发美少女，一言不发的瞬间出现在塔卡的面前，在对方大惊失色之下，噗嗤一声，柴刀入体！
　　“啊！！！”
　　塔卡惊恐的大吼一声，忽然发现自己再度站在了路口。他气喘吁吁，身体已经站立不稳，直接跌坐在了地上。
　　“见...见鬼了！”
　　他环顾周围，深黑色的环境仿佛从四面八方爬行过来，将他包围在深深的海底，隐约间听见有生物在低沉的呢喃。
　　手提吊灯开始疯狂的颤动，在这名炼金术大师的狂奔下光线混乱的照在四周的枯树、杂草、昏暗的石块上。
　　阴冷潮湿的环境在逼近，塔卡跑了一段时间，内心才刚刚放心，眼瞳就猛地一缩，背后冒起了无尽的凉意！
　　那名金发少女又出现了！
　　噗嗤一声——
　　柴刀插进了精神接近崩坏的塔卡的心口。
　　ps；感谢大大们的推荐票哦~
　　请继续支持呢。第31章 我和艾泽·莉尔大人永远的乐园
　　鲜血染红了塔卡的胸膛，他紧紧的盯着胸口的柴刀，眼中充满了血丝，噗通！
　　在他倒地的那一瞬间，耳边再次传来镜子破碎的声音。
　　“啊！”
　　塔卡·修·德莱厄斯喘着粗气，睁大眼睛，他的汗水已经彻底打湿了背后的袍子，手提吊灯哐当一声摔落在了地面。
　　他的额头开始突兀的产生剧痛，此时此刻这位炼金术大师再一次站在了命运的十字路口。
　　“这到底是幻觉还是真实？”
　　塔卡疯狂的摇晃着头，一连三次被同一个少女用同样的方法杀死，并且以同样的方式回溯的他已经有些疯癫。
　　连地上的吊灯都来不及捡起，塔卡便摇摇晃晃眼瞳颤栗朝前方逃走，而过不多时，这道路口处跟随着炼金术士踪迹而来的艾泽·莉尔四人的身影悄悄的浮现。
　　伪装者奈亚尔·拉普兰德的深红色眼眸微微闪烁幽光，她能够看见恐惧因子大量集中并且弥漫在空气内形成一条流星型的划线，指引着逃跑的塔卡的去向。
　　“艾泽·莉尔大人，看来塔卡·修·德莱厄斯果然前往了海岸线处，想要坐船逃离暗角领。”
　　她身后的黑暗开始蠕动，一只浮游灵出现在了奈亚尔的耳际，用幽灵之语诉说了片刻，这位少女的猫耳轻轻摇摆着；“鲁亚·克鲁苏已经成功从另一边进入大海，海德拉们也从海中四面开始封锁海岸线，我们的计划成功一半了。”
　　“做得很好，奈亚尔。”艾泽·莉尔摸了摸对方的头，一如曾经与玩家战斗一般，奈亚尔·拉普兰德是最好的斥候、情报接收者、有她的帮助，艾泽·莉尔才能在多次以多打少的战役中获得辉煌的胜利。
　　这位红裙女孩享受着她的抚摸，脸上挂着红丝。
　　好...好想单独受到艾泽·莉尔大人的宠爱啊，那天晚上由于有着碍事的粘稠黑暗体，反而不太美满。
　　奈亚尔回想起那一夜，如果回忆中的莎莱·尼古兰斯没有出场，那她一定能够通过伪装者的能力去变换各种的体态，满足艾泽·莉尔大人各种play要求。
　　是的，艾泽·莉尔大人应该特别喜欢......那个词语叫什么来着，制......制服吗？
　　还记得是多年前的一件事情。
　　奈亚尔·拉普兰德某天在神殿中听到了艾泽·莉尔躁动的话语；“啊啊啊，我的天，又是一千块氪进去了，可怎么就是不出啊？”
　　她听不太懂一千块、氪、不出具体的含义，但是随后就看见那位金发少女捧着一条粉白色萝莉裙，脸上满是遗憾的神采。
　　“对不起啊，奈亚尔，配套的丝袜头饰都抽不出来，暂时没钱了，只能单单给你这条裙子了。”
　　艾泽·莉尔帮助奈亚尔穿上了萝莉裙，左右打量着，露出了满意的神色。
　　“奈亚尔，现实的我真的好失败啊，我是不是有认知障碍症呢？”
　　两人坐在神殿的台阶上，奈亚尔·拉普兰德静静的扭着头看着一旁和自己谈笑风生的女孩，虽然当时还没办法主动回答，可她的内心却无时无刻不在关心着艾泽·莉尔的精神状态。
　　“你看啊，在现实中，我不论怎么做，总会有人看不惯我的所作所为，可为什么游戏里就能够接受了呢？”
　　艾泽·莉尔把头枕在在自己的胳膊上，露出了稍显平淡却不乏深思的表情；“明明大家在神降临世界里面都十分认真，可是只要回到现实，就完全变成了另一个样子。”
　　“另一个......似乎连自己都很陌生的模样，奈亚尔.....我不想再回到现实之中了，如果有可能的话，能够永远在这里陪伴着你们一起成长就好了。”
　　奈亚尔的内心想到；“艾泽·莉尔大人，这里就是您的现实啊，为什么要这样说呢？我一定会永远忠诚的陪在您的身边的，不过，您为什么要说你们呢？”
　　接下来，奈亚尔·拉普兰德看见了出现在自己面前表情还略显僵硬，浑身赤裸的女孩子。
　　艾泽·莉尔脸猛的一红，连忙手忙脚乱的在虚空中乱点起来，给这名少女穿上了女仆裙。
　　“我...我不是故意的啊，莎莱！”
　　“这该死的破系统，我明明默认保存穿衣搭配了的，实在抱歉！”艾泽·莉尔控制着这名新的自创生物缓缓坐在了奈亚尔的身旁。
　　“她叫做莎莱·尼古兰斯，奈亚尔，你们是姐妹的关系，以后要好好相处哦。”
　　奈亚尔没有回头就知道坐在自己身侧的少女也在用同样的目光打量着自己的创造者。
　　她的内心第一次感觉酸酸的，莎莱·尼古兰斯？哼，卑鄙的存在，是来和我抢夺艾泽·莉尔大人的爱的吗？
　　我绝对不会认同你的！
　　艾泽·莉尔大人似乎总在往返于两个世界，但是奈亚尔知道她在另一个世界并不开心。
　　每次来到神殿，艾泽·莉尔大人的脸庞都是激动且兴奋的，但是每次离开却都是不舍、沮丧的。
　　她知道这是因为自己在这里的缘故，当然，那个从机械脸慢慢变得好像有点活力，学会说几句话的莎莱·尼古兰斯应该也有亿万分之一的功劳。
　　后来随着时间推移，莫兰希也加入了艾泽·莉尔的阵营，但是奈亚尔·拉普兰德和莎莱·尼古兰斯都讨厌他，两位少女第一次达成共识。
　　因为莫兰希·犹索托斯一诞生就能够进行流利的对话，让她们产生了极大的危机感。
　　但是随着后来的相处，奈亚尔明白了，艾泽·莉尔大人最爱的人，还是她，或许再加上那个莎莱。
　　她们和创造者的感情，还有这处相处的乐园永远永远都不会消失。
　　从简短的回忆回到现实，艾泽·莉尔已经结束了爱抚，在三人的保护下，小心的靠近了暗角领的海岸线。
　　奈亚尔平复心情，知道此时此刻该办正事，她依靠浮游灵隐匿在黑暗中窥视着四周的景象，缓声说道；“叛教者塔卡·修·德莱厄斯正在使用炼金术构建临时的船只想要渡海出逃。”
　　艾泽·莉尔点了点头；“没想到真的一路之上都没有发现存在隐匿者的踪迹，那既然这样的话......”
　　“让鲁亚·克鲁苏带着海德拉们出手吧。”
　　ps；大大们，投票啦~第32章 窒息、分解、死亡
　　暗角潮湿的海风吹过沿岸的沙滩，一排排暗角领独有的树种——龙血树在漆黑的夜里散发着淡淡的红晕。
　　炼金术士塔卡似乎已经忘记了这样独有的树种也是无上之神赐予暗角所有住民的天然炼金材料，它们挺拔的枝干上，树冠就像一把打开的巨大雨伞，被风吹得簌簌作响。
　　只要龙血树的枝干受损，就会流出红色液体，在经过一系列的加工后冷却成结晶，便成为了黑暗炼金术十分重要的素材。
　　这个面色惨白的中年男子使用黑暗术士的力量折断树干，刻画出炼金法阵，造出了一艘仅能容纳一人的小船。
　　“逃走......我一定要逃走！只要逃到费拉德尔，在无上的玛利亚的庇护之下，谁也无法伤害到他的信徒。”
　　颤抖的手按压在上下起伏的胸膛上，塔卡·修·德莱厄斯做出了基情圣教福音书上的祷告。
　　“无上的玛利亚·比利啊，请庇护您最忠诚的信徒吧。”
　　他擦了擦脸上的虚汗，虽然被神秘少女暴击了三次，但是那可能是高等阶噬灵者对他产生的精神攻击。这些游荡在暗角的生物已经失控了，如果他不能赶紧逃离这里，总有一天，奥雷伯尔城肯定会被强大的魔物种光顾。
　　“愚蠢的还忠于暗夜魔女教的家伙们，你们就在这里自生自灭吧。”
　　塔卡·修·德莱厄斯咬着牙奋力把船只推入海中，等到海水及腰的时候翻身上船，顺着深夜的海浪慢慢的朝远方飘去。
　　漆黑的海平面上此时此刻显得幽邃，看着距离自己越来越远的暗角领，塔卡不由得松了口气。
　　“总算是逃出来了，看来刚才只不过是我的幻觉。”
　　被海水浸透的黑袍下摆滴滴答答的水珠滴落在木船上，塔卡从自己随身携带的包裹中取出备用的悬挂吊灯，一团火焰燃烧在灯柱内，被他安置在了船只船舷的下摆。
　　一圈昏黄的光晕呈现扩散状照耀在前方的海平面上——
　　似乎一切都显得无比的寂静。
　　但是，忽然之间，塔卡感受到自己好像被什么人给盯上了一般，一抹深深的恐惧慢慢充斥在心头。
　　咚咚，咚咚！
　　心脏的跳动频率加快，是由于本能的反射弧察觉到了危险，让这个有着十几年阅历的炼金术士感觉今天暗角附近的海域不太正常。
　　“是谁？”
　　船只突兀的摇晃了一阵，塔卡紧张的站起身来，周围除了海水涌动以及自己紧密的呼吸，似乎再也没有任何其他声音。
　　幽深的海水内部是深不见底的黑暗，他的小船已经飘荡在看不清暗角海岸线的位置，周围的一切都融合成了最简单的地域特色。
　　深海恐惧。
　　塔卡·修·德莱厄斯从来都没有所谓的深海恐惧症，可是奇怪的是，今天，他看着连绵不断诡异波动的海浪以及独处在海域中心的既视感，一瞬间带给这位炼金术士可怕的窒息感觉。
　　呼...呼...呼...呼...呼......
　　一滴滴汗珠从塔卡快要虚脱的面部落下，他眼前的景色慢慢模糊起来，仿佛在深海内部游荡着某些可怕的存在，无数双渗人的瞳孔正在死死的隔着黑暗之水看向自己。
　　“啊！！！”
　　塔卡大吼了一声，急忙取下船头的吊灯，发抖的吓人的手臂提着这唯一的光源，慢慢的开始朝周围照着。
　　他环绕了一圈，突然发现有一个方位的黑暗是光芒照不透的，吊灯的光散射到那个奇怪的区域，总会被弹射开来，就好像有一道漆黑的铁壁竖立在了海洋中心。
　　“这...这是什么东西？”
　　塔卡下意识将吊灯上提，看见了一副此生难忘的恐怖场景！
　　无数条粗壮的章鱼触手长在这个跟巨人一般大小的生物的全身上下，一双旧黄色掺杂血红的眼睛比龙蛋还要大上数倍，而它的身体似乎是不透光的，就好像是完全来自虚无，从余光能够打量到这个生物的下躯体一直延伸到海洋内部——
　　直到人类目光所及的尽头，而它究竟有多么庞大，完全说不清楚。
　　塔卡·修·德莱厄斯的身子僵硬了，看见恐怖生物的那一瞬间，他的精神直接崩碎，就仿佛整个人被手术刀精准的分割成了数百万片标本然后放入了打碎机。
　　啪！
　　吊灯摔在木船上直接粉碎，伴随着一道汹涌袭来的巨浪，木船被掀翻，硬直的塔卡直接跌入了海内。
　　残存的意识让他看见了此生最后的场景。
　　无数条隐匿在深海的九头蛇疯狂的冲了过来，撕咬着他的躯体，区区人类脆弱的躯干被轻而易举的分尸。
　　头部碎成了一千多块，骨骼连带脑浆在不少九头蛇咔吧咔吧的声音下消失无踪，而身体从指甲开始，到内脏也同样在那一刻诡异的破碎成了无数残片。
　　海德拉们连海水都吞咽了进去，不到一秒，炼金术士塔卡·修·德莱厄斯的存在就完全被抹杀殆尽。
　　屹立在海洋深处的巨大怪物的身影消失了，仿佛从来就没有出现过一样。
　　而在暗角领的海岸线，乌贼娘鲁亚·克鲁苏从海中游了出来，浑身湿漉漉的面色红润的向面前的少女汇报；“尊敬的艾泽·莉尔大人，我已经按照您的要求，处决掉了邪恶的叛教者。”
　　“做的不错，鲁亚，十分干净利落的手段呢。”
　　艾泽·莉尔环顾了一圈周围，她都做到这样的地步了，还没有人出手的话，说明基情圣教中藏匿有玩家的概率小了不少。
　　但是仍然不能掉以轻心，今天胜利的拦截只是艾泽·莉尔复兴暗夜魔女教的第一步。
　　接下来的时间，这位金发美少女将海怪专属养殖鱼缸放到沙滩上，所有被放出去的海德拉无一例外都乖乖的排着队变成了萌萌的小生物挨个噗通噗通跳了进去。
　　最后乌贼娘鲁亚重新幻化成章鱼漂浮在鱼缸的海平面上休眠起来。
　　毕竟一直沉睡是无上之神赋予她“永久休眠者”称号相匹配的行为，如果不是艾泽·莉尔召唤她，相信很难有存在能唤醒这位可怕的旧日支配者。
第33章 触手play不可以哦
　　众人回到奥雷伯尔城的修女餐馆，此时此刻距离太阳升起还有不少的时间。
　　“艾泽·莉尔大人，既然这边的事情已经顺利结束，我会立即返回您分配给我的岗位，继续观测无尽混沌宇宙的动向。”
　　莫兰希·犹索托斯·维莱·索姆拉尔微微欠身，坐在他面前餐桌旁的金色长发美少女艾泽·莉尔点了点头，说道；“返回吧，莫兰希，我会时不时回到上世界，听取你的情报。”
　　“谨遵您的命令。”
　　在六芒星传送法阵闪烁之下，这道虚幻的光影缓缓消散在了餐馆内部，这位充满智慧的小弟显然有着更重要的任务，去从外部观测pve世界的异常，并守护好艾泽·莉尔的家。
　　眼看最讨厌的存在终于消失，奈亚尔和莎莱终于松了口气，但忽然间，她们彼此发现了各自的举动竟然和对方完全一样！
　　这......
　　“你干嘛学我，黑暗体？”
　　“触手体，要说学，也应该是你抄袭了我的动作吧？你这个喜好伪装模仿的丑陋生物，干出这种事情也不奇怪。”
　　“啊啊啊，气死我了！”
　　奈亚尔指甲变长，恶狠狠的说道；“看来之前是我下手太轻了，这次一定要用爪子把你抓的透心凉。”
　　“哼哼，战斗能力不足5的渣渣，居然敢对我动真格的？”
　　莎莱胸有成竹，浑身冒起黑雾，两人就这样扭打在了一起，场面一时间十分火爆。
　　“尝尝我的厉害，触手束缚！”
　　奈亚尔的几条触手将莎莱缠绕起来，其中一条不知道是因为错位还是其他什么原因，竟然顺道滑进了这名少女的女仆裙底，并且还蠕动了两下。
　　顷刻间，几道黑雾凝聚出刀子将触手直接切碎，莎莱面色通红的怒喝道；“你...你...你这家伙，太不知廉耻了！”
　　“你是故意的不成？”
　　“啊咧？为什么要这么说呢，黑暗体？我刚才干什么了？”
　　奈亚尔露出邪魅的微笑，手指柔软起来，在空中做出抚摸的手势，而这个挑衅的动作彻底把莎莱惹毛，从她的身体内部涌动出无数条黑暗魔手，瞬间就拉住了奈亚尔的四肢。
　　“可恶！黑暗体，放我下来！”
　　奈亚尔羞红了脸庞，这个四肢舒展开的姿势也太羞耻了。
　　“你刚才不是很狂嘛？”
　　莎莱两只手的手指交缠在一起，缓缓朝被完全束缚的奈亚尔走去，诡异的笑着说道；“继续狂啊？这才是完全束缚，你这个家伙，今天总算彻底落在我手里了。”
　　奈亚尔挣扎了片刻，内心惊愕无比。
　　挣脱不开......莎莱·尼古兰斯貌似真的认真起来了，可恶...可恶可恶，大意了。
　　她看着面前的银灰色长发少女，自己突然间露出了娇弱的表情，委屈的把头瞥向了另一侧。
　　“你...你就知道欺负我。”
　　如此酥软的声音让刚想动手的莎莱愣了愣，内心仿佛被融化掉了一样。
　　莎莱·尼古兰斯看着被自己压迫的不能反抗的柔弱女孩，内心竟然有了一些自责，我...我是不是做的有点过了？
　　毕竟，奈亚尔和自己也算是...算是那种关系吧？
　　可是在莎莱犹豫的瞬间，察觉到黑暗魔手的紧迫感下降，娇弱的红裙少女嘴角轻轻一翘，眼睛一眯，轻声嘻嘻笑了笑，直接挣脱开了束缚，一下子来到了莎莱的背后。
　　无尽的触手反而将对方给捆绑起来，而一下子明白过来的莎莱愤怒的叫道；“你这可恶的触手体，竟然感欺骗我？”
　　“黑暗体，这才叫兵不厌诈。”奈亚尔得手后操控着触手占领莎莱身体的每一个角落，在对方面露红潮的情况下，肯定施展不出原有的力量，此时此刻她已经占据了上风。
　　“你...你...你松开我。”
　　莎莱感觉不妙，这...这样下去的话......
　　她并紧两腿，嘴唇开始颤抖，面部的红色一直烧到下脖子与上耳根，她整个人像是一根发烫的钢管。
　　但是奈亚尔却洋洋得意的说道；“我怎么可能和你一样愚蠢呢？接受无尽触手的惩罚吧，黑暗体！”
　　呜呜呜。
　　莎莱紧闭的双唇开始承受不住发出一丝奇怪的声音，而在一旁观看的艾泽·莉尔一开始只是单纯的以为这是姐妹的打闹，但是看到现在她明白了，自己得赶紧出手阻止。
　　再下去就不止是少儿不宜了。
　　她连忙来到奈亚尔和莎莱身边，“好了好了，你们都快点分开，不准在闹了哦。”
　　听到这位金发少女的话后，奈亚尔乖巧的放掉了莎莱，后者双腿一软，抱着膝盖蹲在地面轻轻喘息着。
　　脸上的红丝还没有散去，莎莱·尼古兰斯就扭过头看着躲在艾泽·莉尔身后的奈亚尔，气的说道；“你这家伙，等着吧，我一定会复仇的！”
　　“切。”奈亚尔露出鬼脸，满不在意，但是忽然间两个女孩的小脑袋都被艾泽·莉尔狠狠的敲了一下。
　　“你们两个闹得也太过了。”
　　这位金发少女有点无可奈何，她发现要是完全放纵奈亚尔和莎莱按照既定的性格发展，她们的傲娇倒是没什么问题，但是这个做法完全有问题啊啊啊！
　　艾泽·莉尔不反对什么奇怪的play玩法，但是前提至少是不能强迫对方。说实话，百合就百合了，她自己爱好也是女，但是完全强迫对方就是你的错。
　　她看着惶恐若惊的两名女孩子慌乱的站在自己的面前，心道自己得教育教育这两个妹妹，绝对不能这样乱来。
　　“如果对方感觉这样真的不舒服，你们就要立刻停止这种行为。”
　　艾泽·莉尔说的十分认真，而奈亚尔和莎莱则像犯错的小孩子忙不迭的点着头；“艾泽·莉尔大人，我们知道了，以后不会再犯了。”
　　“这样才是乖孩子。”
　　她舒了口气，拉着两名少女坐在了自己的身旁，“看你们这样一闹，我差点就忘掉正事了。”
　　艾泽·莉尔想了想，自己已经在奥雷伯尔城打工了一周，基本上对周边的情况了解了不少，下一步就是潜入斐瓷尔修道院建立根据地。
　　不过再此之前她决定先把暗夜魔女教非常重要的职位给予那一夜成为pve世界教徒身份的两人。
　　ps；渴望得到支持的作者.jpg（动图）第34章 魔女养成计划
　　“奈亚尔、还有莎莱，从现在开始你们就是暗夜魔女教唯二的大魔女了。”
　　艾泽·莉尔创建的宗教体系内的等阶划分可以算是第一服务器中比较繁琐的存在，虽然她不怎么玩pve，但是仍然秉着创造了就要好好负责的原则，十分认真的设定了宗教内的阶位。
　　以教皇为首，下面是仅次于教皇的大魔女，这个位阶可以设置两人。
　　大魔女之下是黑衣大主教，艾泽·莉尔本来想设定成红衣大主教的，但是考虑到自己的宗教名，还是用黑衣比较靠谱。
　　黑衣大主教只能存在一位，并且需要男性担任，日常可以负责教会内部的管理以及一般下属的升迁。
　　之后的位阶都不设置任何人员上限，分别是【魔女】·【黑衣主教】·【名誉主教】·【布道者】·【司祭】构成教会的核心成员体系。
　　而基层人员的分布如下；由【咏唱者】·【修士/修女】·【信徒】·【望教者】组成。
　　可以说艾泽·莉尔的的确确是良心的在创建一个相对比较正常的宗教体系，相比于北方奥斯德曼高喊“约战不倒，陪你到老”的五河教国的最初成员们，艾泽·莉尔真的觉得自己是一股清流啊。
　　第一服务器第四篇章整个篇章名都用大字写着【五河教国创建史】来告诉所有人这个二次元教会的兴衰起落。
　　最开始只是宣传单一动漫的爱好者拉起的组织，后来慢慢的涌入了很多的二次元爱好者，于是五河教国的教旨教义也产生了天翻地覆的变化。
　　人们开始在游戏内寻找宣传二次元教义的方式并尝试让pve世界土著融入二次元文化，来创造一个现实中完全不可能存在的世界。
　　可是由于短时间内人员暴增，五河教国遭遇了和基情圣教相同的悲剧。
　　大部分人抱着猎奇的心态，加入教会只为录各种恶搞短视频，甚至窃取他人的劳动成果，盗用别人创造的二次元人物数据。最终结果就是导致管理混乱，使得基情圣教与五河教国在第一服务器末期沦为了倒数第一第二。
　　教会的创建者，最初用爱发电的人纷纷退出游戏，删除账号，大量转让权限，导致两大宗教体系彻底崩溃。
　　最后在游戏官方的介入下，仅剩的教会核心玩家一起制定了一个魔王与勇者的中庸世界观并删除了之前的所有数据，五河教国引起的二次元风波才慢慢销声匿迹。
　　“艾泽·莉尔大人，我们是大魔女的话，那之后的黑衣大主教的位置您准备给谁呢？”
　　“根据这一周得来的情报，暗角的领主索科特拉·维鲁斯·莱昂哈特应该有这个资格。”
　　莎莱说道；“虽然他的实力太弱了，但是当一个工具人去跑腿、管理日常事务应该勉强够资格。”
　　艾泽·莉尔想了想，lv35级的黑暗术士索科特拉基本上算是pve世界土著的顶点了，而且在暗角的名声也好，之前曾经担任暗夜魔女教的名誉主教，虽然是ai托管的委任，但说明这个男人还是有两把刷子的。
　　“嗯...莎莱，黑衣大主教的话，先搁置一段时间，等把整个暗角探查清楚再委任不迟。”
　　这位金发少女显然另有打算。
　　“我准备先培养一批忠诚于自己的这个世界的人类魔女，就以暗角领为核心，选一些优秀的女孩子。”
　　艾泽·莉尔微微一笑，没错，就是魔女培养计划！
　　要想让暗夜魔女教复兴并且正常运转，绝对忠诚于教皇的魔女人数绝不能太少，她不想抛头露面去做的事情，都可以交给手下的魔女来完成。
　　这才是艾泽·莉尔宗教内部的核心成员，想一想身边有着无数优秀又美丽的女孩子，她的内心就有一点小小的激动。
　　之前的世界有一句话怎么说来着？
　　“小哥哥，搞基吗？”
　　来到暗角这边应该要变了，艾泽·莉尔内心觉醒的奇怪属性又在撺掇她赶紧把这句话铭记在心，并且以后好好的进行实践。
　　“小姐姐，搞百合吗？”
　　这句话在内心重复了几遍，让少女的脸蛋变得红润，并且义正言辞的说道；“暗角领内有着无数优秀的女孩子渴望领悟更加深刻的暗夜魔女教的教义。”
　　“作为教皇，我应该义不容辞，身先士卒，为了早日复兴我所创立的教会，不惜一切代价，也要努力的去培养合格的魔女。”
　　奈亚尔和莎莱呆呆的点了点头，艾泽·莉尔大人突然间充满了热血之气，连带着她们都被带动起来。
　　“放心吧，艾泽·莉尔大人，不论暗角内存在着什么隐藏的敌人，我们都会竭尽全力为您分忧的。”
　　罕见的伪装者与衍生者达成了同一的意见，而后她们面前的金发少女说道；“等一会我会使用大权杖的能力，去改变蕾莎·红·里安克劳斯以及亚德·里安克劳斯的记忆线。”
　　“只保留到参加黑仪式日的时刻，之后与那个塔卡的碰面以及后面的事情，我不希望出现在两人的回忆中。”
　　蕾莎和亚德的经历本身就够可怜了，艾泽·莉尔真的不希望这个阴影一直留在他们的心里，因此她会动用自己【至暗·无名·隐匿·混沌之大权杖】的专属能力【记忆线改造】去变更对方的记忆。
　　当然，【记忆线改造】曾经在pve世界是让玩家短暂遗忘掉自己的能力的技能，如今经过同化，自然而然衍生出了真正的改变记忆的权能。
　　“艾泽·莉尔大人，那么叛教者被摧毁的房屋该怎么解释？不如伪装成基情圣教成员的暗杀活动吧。”
　　奈亚尔建议道。
　　“让我想想...对方好歹也是一位二阶的黑暗炼金术士兼lv20级的黑暗术士，莫名失踪总会遭到追查，对我们接下来的行动会产生不利影响。”
　　艾泽·莉尔斟酌了少许时间，挥舞着大权杖，随手用元素力量捏出了一个与塔卡·修·德莱厄斯相同相貌的男人。
　　“哎，最低只能是lv50吗？”
　　她挠了挠头，最终叹了口气，轻轻呢喃道；“以无上之神的名义，赋予你自主思考的能力。”
　　一道幽暗的光晕闪烁在被捏出的替代者身上，对方的眼中闪过一丝灵智之光，半跪在地恭敬的说道；“属下塔卡·修·德莱厄斯参见无上之神，艾泽·莉尔·撒托斯·格拉大人。”
　　第35章 专业跨服聊天大师
　　“起来吧，以后你就代替奥雷伯尔城的二阶黑暗炼金术大师，塔卡·修·德莱厄斯，以他的身份继续活动。”
　　“遵命，无上之神啊，我会完美的完成您交代给我的任务。”
　　这位被艾泽·莉尔创造出来的人形态小弟显然具有不低的智商，那一瞬间他想了很多。
　　想代替一位黑暗炼金术大师不是一件简单的事情，毕竟没有对方的记忆，要是被从前认识的人找上了门的确比较麻烦。
　　但是并非没有解决办法，他很快就明悟自己被创造出来的“真正含义”。
　　“只要有塔卡·修·德莱厄斯的熟人找来，就直接吞噬掉，然后艾泽·莉尔大人创造出新的复制体，这样的话，很快整个世界都会臣服于无上之神。”
　　“这便是我，塔卡·修·德莱厄斯被创造出来的真正意义！”
　　艾泽·莉尔没有上世界的全知全视，自然不知道这位新创造的小弟似乎误解了她的思路，这位少女真的是单纯的让他以塔卡的身份继续住在那个二层小楼。
　　如果有熟人找来就闭门不见，反正黑暗炼金术士整天忙得很，脾气也怪，有时候一年半载都不想见人也不奇怪。
　　但此时此刻她看着一瞬间就能明白自己意思的人形生物，不由得宽心道；“真是太可靠了啊，塔卡·修·德莱厄斯。”
　　一个只需要领导提点几句就能领悟并且好好执行的下属太难得了，还是自己创造的小弟让自己安心。
　　“哦，无上之神，请您不要这么讲，这是属下应该做的，这也是我被您创造出来唯一的意义。”
　　是的，我是艾泽·莉尔·撒托斯·格拉大人奴役这个卑微世界的前锋。
　　虽然他还不太清楚，无上之神明明可以直接宣布统治这个世界，但是为什么要这么谨慎呢？对了，对了，这一定是尊敬的艾泽·莉尔大人突然而来的游戏兴趣。
　　直接占领整个世界未免太无聊了，因此只要潜移默化的统治，既能达成目的，又可以享受这个过程。
　　艾泽·莉尔大人真是明智啊！
　　“塔卡·修·德莱厄斯，趁着现在大街小巷还没有行人，去修复那个二层小楼，然后居住进去吧。”
　　“遵命。”
　　看着这个身披黑袍的男人缓缓离开餐馆，艾泽·莉尔终于开始使用【记忆线改造】改变了修女姐弟的记忆。
　　第二天一早，两人朦朦胧胧的醒来，迷迷糊糊的走到了一楼处，“哎......艾泽·莉尔小姐，早安。”
　　修女蕾莎·红·里安克劳斯眨着睡眼，还有点神志不清的问道；“黑仪式日结束后发生了什么事情吗？”
　　“我的脑袋里好像一片空白，怎么都记不起昨天夜里发生的事情了。”
　　“姐姐...我也是。”亚德·里安克劳斯挠了挠乱糟糟的头发，“我是不是去找过塔卡·修·德莱厄斯炼金术士？”
　　“好像一瞬间，我就苏醒在床上了，污垢之血也不见踪影，但是三百枚大暗角却是在房间柜子上。”
　　姐弟两人懵懵的对视了一眼，他们总感觉自己的记忆缺失了一块，无论如何也回想不起来黑仪式日结束之后自己到底做了什么。
　　在柜台上整理账单的披着可爱的紫红色小坎肩、乳白袖套以及印花红纹束腰的金发双色瞳女孩眨了眨眼，回答；“昨天啊...昨天什么也没有发生呢。”
　　“是这样吗？”
　　蕾莎晃了晃脑袋，环顾了一圈一如既往的餐馆内室，虽然有些莫名，但是人有时候也是会偶然忘掉睡前具体做的事。
　　她很快就接受了这份不适应感，并元气满满的投入了新的一周的餐馆工作。
　　亚德·里安克劳斯同样如此，反正都想不起来了，肯定也不是什么多重要的事情，三百枚大暗角也拿回来了，说明自己和塔卡先生的交易十分成功。
　　“姐姐，我距离真正独立又近了一步！”
　　这位少年兴奋不已，而蕾莎在分配好了三百枚大暗角的归属——自己取走三分之一的报酬，剩下的都留给艾泽·莉尔三人后开了口。
　　“恭喜你们，艾泽·莉尔小姐、奈亚尔·拉普兰德小姐、莎莱·尼古兰斯小姐，有了这笔钱，你们不仅仅是返回家乡没有问题，就算重建自己的房屋也完全足够了。”
　　“是这样的，蕾莎小姐，我们三人还是决定想暂时先在你的餐馆打工。”
　　“我们现在就算返回家乡可能也很难养活自己，只能坐吃山空。因此就想请你帮忙，和原来一样，能不能帮我们在斐瓷尔修道院找一份正式工作？”
　　艾泽·莉尔诚恳的说道；“只需要最基本的日常打扫类职业我们就可以满足。”
　　她想到，日常打扫的活可以明目张胆的前往修道院的每个角落，同时也能够方便的观察有没有奸细混入了修道院内。
　　毕竟连暗角腹地奥雷伯尔城都出现了叛教者，难保不会有其他宗教的人员渗透进这处圣地。
　　一般的宗教传教士还好说，艾泽·莉尔只怕这些潜入者还接收过除了传播教义、蛊惑自己宗教的信徒之外的命令。
　　例如“去打探打探最近的暗角领有没有异常波动？”
　　“一个月内不返回的话，视作被实力强大者击杀。”
　　“看看暗角有没有宗教被秘密复兴的情况。”
　　她最怕这些像自爆卡车一样的间谍，稍微处理不好，自己的情报或许就会被隐藏在pve世界的玩家得知。
　　只听蕾莎说道；“艾泽·莉尔小姐，如果你们真的想在斐瓷尔修道院工作，我一定会尽力向皮休斯·斐瓷尔司祭兼院长大人去申请的。”
　　“这样真是太感谢了。”
　　艾泽·莉尔拉着奈亚尔和莎莱的手轻轻鞠躬，眼眸深处闪烁着兴奋的光芒。
　　在pve世界暗角领复兴暗夜魔女教的第一步，终于要开始了！
　　而此时此刻，在奥雷伯尔中心城区塔卡·修·德莱厄斯的二层阁楼的门前，身披黑色袍子的中年男子眼角微微眯着，顺手带上了自己的房门。
　　“哦，没错，我是塔卡·修·德莱厄斯，来看看......是哪位幸运儿可以被吞噬，而后荣幸的被无上之神复刻。”
　　艾泽·莉尔·撒托斯·格拉大人征服世界的第一步，终于要开始了！
　　ps；投票啦~第36章 这对话我越来越听不懂了
　　克朗·维斯这几天的传教行动并不怎么顺利。
　　作为基情圣教一名资深的传教士，这名微胖的男子偷偷潜入了暗角领腹地，希望将无上的玛利亚·比利的教义播撒在这处贫瘠的土地上。
　　是的，他是一名忠诚的基情圣教教徒。这几周的传教活动最令他自豪的壮举，就是动摇了奥雷伯尔城数一数二的炼金术大师，塔卡·修·德莱厄斯的信仰。
　　借助魔女之石枯竭的时机，他成功的招徕到了第一位称得上是强者的黑暗炼金术士。
　　可是他的好运气也就到此为止。
　　接下来的时间，这名传教士无数次碰壁，甚至有几次差点被暴露出了行踪，奥雷伯尔城整体对暗夜魔女教的忠诚度简直超出了他的想象。
　　“无上的玛利亚啊，若是我就这样狼狈的回到您的乐土，还如何面对您那伟岸、健硕的身体，面对您如同鹰隼般锐利的眼神？”
　　“请赐予我无畏的力量吧，这里无知的人们需要您宽广的胸襟，他们应该去学会您那囊括宇宙万物的包容。”
　　在集市上来回走动的克朗打量着来来往往的魔女教徒，他在找眼神存在疑惑的人，因为这样的人最容易去做蚁穴中那只关键的蚂蚁。
　　可是忽然间，这名传教士的脸色呆了呆，眼神中露出一抹不敢置信的神色。
　　一副暗夜魔女教教徒穿着的塔卡·修·德莱厄斯面无表情的在集市内闲逛，路过的人们大多认识这位炼金术大师，都是友好的进行问候。
　　“塔卡先生，早安，您今天的面色看起来好极了。”
　　面对迎面而来的几名带有崇拜目光的少年们，塔卡·修·德莱厄斯冰冷的眼眸里闪过一道神光。
　　“我说，小鬼们，你们认识我吗？”
　　“塔卡先生，您可是二阶黑暗炼金术士，在奥雷伯尔城有谁不认识您呢？”
　　这几人的话让面前的人形生物思索了几秒，而后摆了摆手；“你们走吧。”
　　“是！期待与您的下次见面呢。”
　　这几名少年慢慢开心的远去，塔卡喃喃道；“看来不是熟人，不过就算不熟，应该也在可以杀掉的范围内，不过最开始还是要按照艾泽·莉尔大人的意思来。”
　　“先从熟人下手！”
　　塔卡的身侧忽然传来急声低语，“塔卡·修·德莱厄斯先生？你...你这幅打扮是什么意思？你不是已经准备收拾行李前往费拉德尔了吗？”
　　偷偷溜到塔卡身边的克朗有点头晕，这位黑暗炼金术士到底在搞什么名堂？明明已经放弃了暗夜魔女教的信仰，为什么此时此刻却重新换上了骷髅银饰？
　　难不成这位黑暗炼金术士反悔了？
　　“哦？你认识我？”
　　“这...您是在开玩笑吗？那一晚...那一晚的事情你都忘记了吗？”
　　“那一晚？”
　　塔卡·修·德莱厄斯看了看眼前这个微胖、颜值有些低下的中年男人，我这个原身的口味还真是挺奇特的，这也能下得去diao？
　　所以说，这个男人就是塔卡·修·德莱厄斯的姘头？或者是一夜情关系者？
　　“那一晚的事情我自然没有忘记，正好，你跟我回阁楼吧。”
　　“啊？”
　　克朗·维斯一头雾水，但是为了探究塔卡·修·德莱厄斯突然改变想法的原因，他还是毅然决然跟在这个男人的后面，两人一前一后走进了阁楼之内。
　　彭的一声，塔卡没有半句废话，在大门关上后直接召唤出一道粗长的棒子将这个男人敲晕，并且装入了黑布袋，接下来，他做出了一个惊人的举动。
　　只见一道近乎完美的传送法阵被他构建出来，这个男子的手中忽然出现一把黑色权杖，滚滚雾气开始蒸腾在传送法阵的上空。
　　急速闪烁的光晕伴随着飘飞的火花，轰的一声，扛着黑布带的塔卡直接穿梭了空间，来到修女餐馆的后门小巷前方。
　　“这里不是你应该来的地方。”
　　清冷的声音缓缓传出，奈亚尔·拉普兰德的身影从扭曲的时空内走了出来，打量着面前这个由艾泽·莉尔创造的生物。
　　“你应该好好执行艾泽·莉尔大人交代给你的任务，好好呆在炼金术士的阁楼内，而不是使用劣等传送阵来到后巷。”
　　“尊敬的奈亚尔·拉普兰德小姐，在下正是在执行艾泽·莉尔大人的密令。扛着布袋在街上走实在太过惹眼，因此便选择了五阶传送法阵赶路。”
　　“密令？”
　　奈亚尔愣了愣，眼眸中的光圈仿佛聚焦在黑布带上，微微闪动着幽深的红褐色光辉，她眉头一皱，“人类......而且还有着光明炼金术的气味，塔卡，他是谁？”
　　“这个男人是此身原主的一夜情者。”
　　奈亚尔脑袋里浮现出一圈圈黑人问号。
　　这家伙到底在说什么？
　　“我还是先通报给艾泽·莉尔大人算了，那个男人的身上有着光明炼金术的气息，或许和昨夜察觉的气息有关。”
　　奈亚尔淡淡的说道；“你先进入后门等待吧，我这就去前面给艾泽·莉尔大人汇报。”
　　这名少女轻轻捏着空间的一角，仿佛拉开了某个帷幕，由她守护的修女餐馆的第一层屏障慢慢开了个小口，把塔卡放了进来。
　　而她也是很快就走到修女餐馆前方正在忙碌的给客人算账的金发女孩身边。
　　“一共是16枚小暗角，欢迎再次光临。”
　　艾泽·莉尔面带笑容拨弄着魔法算盘，刚刚接受到这一笔餐费，就察觉了靠近自己的红裙少女。
　　“奈亚尔，怎么了？你不是在外面迎客吗？”
　　“艾泽·莉尔大人，是这样的......塔卡·修·德莱厄斯似乎是抓到了一名隐藏在奥雷伯尔城的基情圣教的成员。”
　　“求豆麻袋，我不是让他一直安安静静待在阁楼内吗？”艾泽·莉尔露出了不解的表情。
　　“他说，是接受了您的密令，因此我才放其进入了后门。”
　　艾泽·莉尔愣了愣，“我没有给他下达过什么密令啊？”
　　“这就奇怪了，我并没有感知到塔卡·修·德莱厄斯在说谎。”奈亚尔轻声回答。
　　“算了，密令的事情先等一等，那个传教士是怎么被抓住的？”
　　“那个男人在奥雷伯尔城伪装的身份应该是塔卡的一夜情对象，传送法阵的起点是阁楼内，看来是在他找自己的姘头的时候露了馅，被塔卡抓了过来。”
　　艾泽·莉尔听完面前红裙少女的话后，整个人都呆住了。
　　ps；看来很快就会迎来第一次加更了~第37章 歪打正着可还行
　　“这是什么鬼展开啊？”
　　这名金发女孩直接被奈亚尔的话给雷到了，按照这样的说法，其实塔卡·修·德莱厄斯叛教是早就注定的。
　　这名黑暗炼金术大师一边当着魔女教徒，一边还和基情圣教传教士保持着不正当男...男关系，哦，我的老天。
　　一想到这些，艾泽·莉尔浑身都起了一丝不适感。她把餐馆的收费打理暂时交给了莎莱，对内室中做菜的修女蕾莎以及其弟弟亚德借口有事，带着奈亚尔来到了后门处。
　　塔卡·修·德莱厄斯看到艾泽·莉尔走来，单膝跪地说道；“尊敬的无上之神啊，请接受属下对您无穷尽的敬仰之心，我已经初步成功的完成了第一次您交代给我的密令。”
　　“塔卡，密令的事情一会再说。”女孩揉了揉额角，“你带着这个传教士跟我到二楼去，详细的把事情的经过对我讲述一遍。”
　　三人很快就来到了餐馆二层艾泽·莉尔的卧室内，这处小空间充满着淡淡的清香味。
　　看上去十分朴素的观赏小鱼缸被摆放在门口架子上方，鱼缸表面漂浮着一只似乎正在沉睡的可爱淡蓝色章鱼，随着水波的摇动身体缓缓的游荡。
　　红木地板被擦得晶莹透亮，十几盆盆栽摆放在百叶窗前以及后方小巧玲珑的书桌上，天然粉色床铺凸显出无尽的可爱感。
　　艾泽·莉尔轻轻的坐在床前，她微微招手，奈亚尔就变成一只猫咪乖巧的跳到了她的膝盖上。
　　本来男性是不被允许进入这里的，但是事情发生的突然，她为了尽快了解前因后果，就暂时开放了自己的卧室。
　　“好了，塔卡，说说看，这个男人你究竟是怎么抓住的？”
　　“遵命，艾泽·莉尔大人，其实是我在执行您统治世界计划的时候，在集市上遇到了......”
　　“慢着慢着，我什么时候给你下达过这样的命令了？”艾泽·莉尔有点头疼，她忽然觉得还是先搞清楚自己那个莫须有的密令是什么稍微好一点。
　　只听塔卡·修·德莱厄斯回答道；“您创造我出来，不就是为了引诱原身的熟人接近我，而后将他们吞噬掉，创造出复制人，这样不需要多久，全世界都会在您的掌控之中了。”
　　“......”
　　坐在床上的女孩一时间无话可说，自己的意思被曲解了，而且还是一边在地面，另一边已经三百六十度托马斯回旋升天的那种曲解。
　　“唉，好吧，没有对你讲清楚应该做的事情，这是我的失策。”艾泽·莉尔做出了深刻反省，“这样吧，塔卡，我重新向你诉说一下我真实的意图。”
　　“遵命，属下将洗耳恭听，将无上之神的命令一字一句铭记于心。”
　　“听着，你只需要老老实实呆在二层楼阁里面，有人来见的话直接推脱就好，平时尽可能不要露面，要达到别人知道你这个人还存活在世但是却没有多少人能够见到的那种感觉。”
　　塔卡低下头，认真的说道；“属下已经记住了。”
　　“嗯...不过我还是要赞扬一下你抓住潜入奥雷伯尔城基情圣教成员的举动，这对于复兴宗教是一个不小的帮助。”艾泽·莉尔想着，作为领导者，总不能一直批评下属。对方虽然做错了，但是打了一棍后再给一个糖吃，对方就会更加卖力为自己的事业而奋斗。
　　“能够帮助到您，这是我无上的荣幸！”果然，塔卡听到面前女孩的赞赏后，面色露出了一抹喜悦。
　　“好了，继续说吧，塔卡，你们是在集会上见面的，而不是在你的家中？”
　　艾泽·莉尔撸着趴在自己大腿上猫咪的身体，捏了捏对方的小耳朵，奈亚尔喵呜一声，解释道；“呜...传送阵的起点的确是在阁楼内的，艾泽·莉尔大人。”
　　塔卡解释道；“是这样的，对方在集市中透露了自己的姘头身份，我才趁机将其带回阁楼内打昏，而后使用传送法阵来到了餐馆的后巷。”
　　“原来如此......”
　　艾泽·莉尔基本上已经猜到了前因后果，奥雷伯尔城的炼金术大师塔卡·修·德莱厄斯受到了基情圣教传教士的蛊惑，两人在保持肉体关系的同时，这名魔女教徒成为了叛教者。
　　研习了光明炼金术的他在逃离奥雷伯尔城之前忽然听闻了修女贩卖污垢之血的消息。
　　这个可耻的叛教者想在逃走前最后享受一下魔女教徒的福利，才对蕾莎和亚德姐弟出手，这是艾泽·莉尔最不能容忍的事情。
　　她并不反对有教徒脱离宗教，相反，这位少女持着开放的态度，不论是走是留她都会包容的对待。
　　可是吃里扒外的行为，就算挫骨扬灰艾泽·莉尔都不解恨。
　　同时，她也对之后的发展了然于胸，还在奥雷伯尔城想要挖墙脚的传教士偶然在集会上看见了塔卡，惊诧于对方为什么还没有去费拉德尔，这个男人才会主动上前搭话。
　　于是便有了现在的这一幕。
　　“好了，塔卡，把这个基情圣教成员唤醒吧，我有些话要问他。”
　　艾泽·莉尔淡淡的说道，她也没想到，没有说清楚自己的真实意图，竟然还带来了意外的惊喜。这个隐藏时间如此之久的传教士被这种方式抓住，也算得上是个倒霉蛋了。
　　面前的塔卡微微欠身，召唤出一道黑雾将昏迷的克朗笼罩起来，忽然间，这个男人咳嗽了两声，缓缓睁开了眼睛。
　　“这...这是哪里？”
　　他抬起头，眼瞳一震，只见粉红色床铺上坐着一位金色长发的少女，对方的容颜瞬间让克朗失了神。
　　哦，无上的玛利亚啊，我对您的忠诚是不容置疑的，可是，为何这世间还存在着足以动摇我内心信仰的女孩？
　　还不等这位教徒的内心开始祷告，卧在少女腿上的玫红色猫咪就立了起来，竟然开口道；“下等物种，也配这样直视无上之神吗？”
　　这只猫咪的瞳孔内闪烁出一道红光，克朗·维斯的双目忽然从四分五裂开来，鲜血直接迸射而出，他惨叫了一声，噗通一声头直接磕到了地板上。
　　而后，这位男子身后传来幽幽的危险的声音；“下等物种，你只有回答艾泽·莉尔大人话的权利，你应该感到幸运，因为还存在着些许价值，可以在回答完问题后再迎接死亡。”
　　ps；还差26张啊，今晚8点前要是到300张的话，今天尽量加更出来，明天到的话，估计会到周末加更~
　　投票啦~大大们~第38章 泪目，忠诚的教徒们
　　“你们...你们究竟是什么人？”
　　跪在地上双目失明，眼角流下两行鲜血的传教士已经陷入了深深的恐惧，他从未想过，这世界上竟然有物种仅凭目光就能够对人造成伤害。
　　“无上的玛利亚啊，这难道是您对我的考验吗？”
　　克朗·维斯喃喃道；“虽然我失去了视力，但是心灵之瞳却不会就此关闭。您的光辉形象将永远屹立在我的心海中，那伟岸的身躯是任何存在也无法剥夺的，请您赐我无畏的力量吧。”
　　这名男子耳边传来幽幽的声音；“可笑，无上之名如今已经全部归属与艾泽·莉尔·撒托斯·格拉大人，你口中的玛利亚，那家伙的形象任何存在都无法剥夺？”
　　卧在艾泽·莉尔怀中的奈亚尔双目中的红光像是燃烧的火焰，她面前的传教士仿佛陷入了极大的痛苦，克朗惊恐的发现，自己心灵之海那熟悉的形象正在被慢慢抹除。
　　“不！不要！”
　　这个男人疼痛的满地打滚，口鼻溢出血渍，最后在一声惨叫后，从他怀里掉落出来的基情圣教福音书在触碰到地板的那一瞬间就破碎开来。
　　“艾泽·莉尔大人，这下等生物的信仰已经完全被我撕裂了，这样，他就不会再在您的面前提及其他的至上存在者，毕竟那些人早就死掉了！”
　　“这可不一定，奈亚尔。”
　　艾泽·莉尔观测着克朗·维斯的反应，看到对方即使自身信仰被抹除都没有展开反击，说明他的身体内并没有隐藏什么可怕的存在。
　　“这样看来，这名传教士被抓住果然是一次巧合，背后并没有什么人指使。”
　　“不过我昨天才对叛教者动手，今天就有基情圣教传教士主动送上了门，也不得不稍稍谨慎一丝。”
　　艾泽·莉尔内心松了口气，左手将大权杖重新放入虚空，右手悄悄准备的十阶技能【死亡审判】慢慢收梢，同时也对身下的猫咪说道；“好了，奈亚尔，恢复人体吧。”
　　“遵命，艾泽·莉尔大人。”
　　只见这只猫咪的脚掌下面似乎踩着一道毫不起眼的微小传送法阵，通过与这位金发少女接触，如果遭遇突然袭击，这道预备的传送法阵可以在瞬间将两人送走。
　　奈亚尔摇身一变，恢复了女孩子的形态，她蜷缩在艾泽·莉尔的怀里，红着脸蹭着最靠近自己脸颊的对方的一只洁白如玉的手臂。
　　但很快，这名少女就意识到现在不是自己撒娇的时刻，她微微坐起身，在得到艾泽·莉尔的许可后，开心的与自己最爱的人并肩而坐。
　　“这样子就能好好审问这个基情圣教的传教士了。”
　　艾泽·莉尔看着痛苦的趴在地上的克朗·维斯，缓声问道；“首先，告诉我你的姓名。”
　　匍匐在地的男人突然间明白了自己根本毫无选择，面对这些强大到可怕地步的存在，就算自己不说，对方也有千百种方法去控制自己的灵魂。
　　而自己竟然要为了多活几秒、几分钟、去尽可能满足这个金发美少女的任何提问。
　　更无奈的是，他根本就没有选择拒绝的权利。这名男人在经历极度的折磨后，终于认命的回答；“克...克朗·维斯。”
　　“克朗·维斯？阁下是受何人指使，要来到奥雷伯尔城传教的？”
　　“我并没有受到任何人的指使，这只是我的单方面为了振兴费拉德尔而做出的举动。”
　　“哎......仅仅是对于基情圣教的忠诚，就要来蛊惑暗夜魔女教的教徒吗？”艾泽·莉尔对于这个无可厚非的理由显得不屑一顾。
　　“你们这些肮脏卑微的存在，踏足暗角领还不够，还要去蛊惑秉持纯净信仰的魔女教徒，真是...真是不可原谅。”
　　这名少女话音刚落，就惊诧于自己刚才所说的话。
　　没想到我竟然有着如此排外的心，在面对来到暗夜魔女教挖墙脚的人前，内心无时无刻都想将其丢入无尽的混沌之中，将其撕裂、吞噬。这一切都源于我对自己的设定，本来就不是纯粹的人族的缘故。
　　在极度愤怒的时候，我就会无意识的显露出那种高高在上的模样，正如所有人对我的尊称“无上之神”一般，我正在慢慢接受这个角色定位，并在行为、思想上无限逼近。
　　冷静下来的艾泽·莉尔言语恢复了最初的平淡；“克朗·维斯，最后一个问题，你一共蛊惑了多少暗夜魔女教徒？”
　　这名少女在内心做好了准备，面对大厦将倾的暗夜魔女教，资源枯竭的黑暗炼金术士在面对着诱惑的时候，恐怕会有不少人已经被面前这个男人引诱的背叛了教会。
　　但是面前男子的话让她呆滞了。
　　“仅有一位，我潜入的这段时间里，唯一且最值得骄傲的事情，就是动摇了二阶黑暗炼金术士塔卡·修·德莱厄斯的信仰。”
　　“至于其他人，我曾经无数次尝试，可是无一例外，都失败了。”
　　艾泽·莉尔沉默了许久，一抹欣喜，同时掺杂不可思议的感动涌上了心头。
　　她想起奥雷伯尔通路上，莉莉丝·斐瓷尔虔诚的祷告、想起修女餐馆内善良的姐弟两人、甚至奥雷伯尔城不忍将城市封闭的守卫。
　　这就是自己创建的宗教啊，虽然在整个pve地图内只占不起眼的西南一角，可是整体实力却能够排到第五位次，教徒信仰程度平均排名第一。
　　即便处在了最困难的时期，他们也在默默的坚守着，明明眼看就分崩离析了，可依然有着大量的人愿意主动参加黑仪式日。
　　艾泽·莉尔想了许久，突然开心的露出了笑容，一旁的奈亚尔·拉普兰德痴痴的看着少女灿烂美妙的笑脸，问道；“艾泽·莉尔大人为什么忽然这么高兴呢？”
　　“奈亚尔，克朗·维斯帮我们测试出了教徒的忠诚度，这可真是一个值得宽心的消息。”
　　“是...是这样吗？”
　　奈亚尔以及单膝跪地的塔卡都是露出了疑惑的表情。
　　“没错，克朗·维斯先生，虽然你的举动真是罪无可恕，但是通过这样的行为，让我对于暗夜魔女教的现状有了更加清晰的了解。”
　　艾泽·莉尔露出了和善的笑意；“功过相抵，甚至我还可以给你一点奖赏。”
　　“这样吧，就让你进入养殖鱼缸，成为更高级的人鱼种为海德拉清理排泄物吧。”
第39章 这狗粮真是猝不及防（第3更）
　　“艾泽·莉尔大人，虽然这样低等的人族来到我的深海世界去照顾海德拉实在是太抬举他了，但是如果是您的命令的话，鲁亚会无条件的服从。”
　　一直沉睡在浴缸海面的章鱼缓缓睁开了眼眸，她一跃而起，跳到红木地板上，身子开始慢慢的膨胀。
　　经过一段时间的变化，鲁亚·克鲁苏变成了乌贼娘少女的形态，恭敬的说道；“尊敬的无上之神，我这就将这个人类转化成人鱼。”
　　“不！请千万不要这么做！”
　　克朗·维斯大惊失色，虽然他已经失明，看不到周围的任何景象，但是仅听对话，这位中年男子就已经能够感触到一抹浓郁的邪恶气味。
　　是的，这是一群诡异、邪恶的怪物，在克朗的心中，已经完全颠覆了第一次看到艾泽·莉尔心中那抹足以动摇信仰的惊艳。
　　那位怪物口中的无上之神，完完全全就是可怕、无人性的存在，竟然把改变种族当做奖励。
　　“如果是奖励的话，就请放我回到费拉德尔吧，我向您保证，绝不会再踏足暗角一步。”
　　可是男人的乞求却并没有被艾泽·莉尔所接受，反而是男人背后的塔卡露出了古怪的神情，鄙夷的掐住了克朗的脖子，将这位传教士猛地扔到了房间的角落。
　　“你这家伙，得到艾泽·莉尔大人的奖励竟然还想要贪心的得到更多，可笑。”
　　奈亚尔也是邪魅的一笑；“艾泽·莉尔大人，我看还是把他吃掉吧，让这个低等的存在去照顾海德拉，是不是也太抬举这个人类了？”
　　艾泽·莉尔看着在房间角落瑟瑟发抖的男人，摸了摸身旁女孩的头，说道；“不可以哦，不管怎么说，这位传教士也算是替我好好的测试了奥雷伯尔城的教徒忠诚度。”
　　“鲁亚，去改变他的种族吧。”
　　“遵命，这就让低等的人族感受到艾泽·莉尔大人的慈爱。”
　　乌贼娘少女微微抬起手，隔着虚空抓起可怜的男人，他背后的空间裂开了一道口子，并且其整个身体开始诡异的扭曲起来。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　凄厉痛苦的喊叫伴随着滚筒式旋转的黑洞，克朗·维斯的身体在一瞬间完成了碾碎、重塑、种族重新赋予的步骤。
　　啪的一声，一只青黑色带有鱼尾的鱼人从空间裂隙掉落出来，直接摔在了地板上。
　　“幸运的人类，竟然能够完成从人到人鱼的蜕变，在海底的时刻可要日日夜夜感谢无上之神的慈悲之心。”
　　鲁亚·克鲁苏眼眸微微一斜，浅笑的看着另一侧鱼缸内缓缓延伸出的黑色爪子。
　　被重塑躯体的克朗恢复了视力，他颤抖的抬起手，看着已经变成鱼鳍伸展开来的身体，他的精神几乎彻底崩溃。
　　先是信仰被摧毁，最后连人类这个身份也无法保留，还要永远留到所谓的深海之内，给怪物处理排泄物。
　　这也算是慈悲吗？
　　克朗摆动着鱼尾，疯狂的向后扭动着身体，但是仍然悲惨的叫了一声，被从鱼缸中延伸出的爪子抓了起来，朝着鱼缸内拖去。
　　“谁来...救救我？”
　　这名已经变成人鱼的男子死命的挣扎，但是却毫无用处，当他看到了最后房间内的一幕时，眼眸彻底灰暗。
　　从虚空中走出一个与自己相貌体态一模一样的中年男子，只见坐在床上微笑的金发少女轻点了几下，说道；“我同样也赋予你一定的思考能力吧。”
　　“克朗·维斯。”
　　“不，那...那明明是我的名字！”人鱼张开嘴巴，可是却只能发出奇怪的叫声，它的身体已经开始缩小并接触到了鱼缸的水面。
　　“你的身份就是基情圣教的传教士，等我将暗角的事物处理好后，你就秘密返回费拉德尔，为我打探一些必要的情报吧。”
　　“哦，无上之神，属下必将竭尽全力完成您的任务。”
　　中年男人跪在地面上，满脸的虔诚；“从现在开始我就是基情圣教的传教士克朗·维斯。”
　　人鱼的眼眸彻底呆滞，它的身体也被黑暗爪子拉进了鱼缸深处，咕嘟一声，水面泛起了几道水泡后，就完全恢复了平静。
　　“在我召唤你之前，就和塔卡一起隐居在他的二层阁楼内，不经过我的允许，不要见任何人。”
　　艾泽·莉尔郑重的嘱咐着，由于有着塔卡的前车之鉴，虽然事情最后是圆满的收场了，但是总的来说还是有不小的风险。
　　复兴暗夜魔女教、以及探测pve世界有没有玩家隐藏都需要一步一步来，艾泽·莉尔是一个十分具有计划性的人，你若是问她现如今最重要的事情是什么......
　　没错，那就是魔女培养计划，她需要一批能够信得过的核心成员，就像一家公司内所必须的骨干员工，培养出这一批忠诚的魔女，她在整个暗角开展宗教复兴运动才会有成功的概率。
　　“艾泽·莉尔大人，鲁亚继续沉睡了，如果有任何能够分配给鲁亚的任务，还请尽可能的指派给我。”
　　“那是当然的，鲁亚·克鲁苏，继续沉睡吧。”
　　艾泽·莉尔看着乌贼娘少女重新跳入鱼缸开始冬眠活动，塔卡和克朗两名被复刻出来的人类也返回了自己的居住地，终于松了口气，带着奈亚尔重新返回了修女餐馆的第一层。
　　最近餐馆的生意越来越火爆了，由于传出了经营餐馆以及打工的都是清一色的优质美少女，再加上蕾莎三等修女的身份，这里如今几乎每一个时段都是座无虚席。
　　正在忙活的莎莱看到两名少女从楼梯走了下来，连忙舍弃掉手中的工作，来到艾泽·莉尔的面前轻声问道；“艾泽·莉尔大人，难道发生了什么事情吗？”
　　“没什么，只不过是发现了一个异教的传教士而已。”
　　这名金发少女看着面前还是有点疑惑的莎莱，忽然间噙着微笑，用鼻子轻轻的碰了碰对方的鼻尖，说道；“这是姐姐给忙碌的乖孩子的补偿哦。”
　　“共享记忆，这就是所有发生的事情。”
　　莎莱的脸蛋簌的一下就窜起了红晕，眨了眨眼。
　　当乖孩子的福利.....真的好好哦。
　　ps；反正都要到了，有时间就提前还债了，万一周末没空那不就完了~
　　不过大大们不要停止支持哦，虽然五月份没推荐，但是齐心协力，至少还能再加更一次的~
　　投票啦~投票啦~第40章 第一宠爱者称号的终焉之战
　　“艾泽·莉尔大人的奖励，我也好想要......”
　　奈亚尔·拉普兰德这样想着，眼巴巴的望着金色长发的少女接过莎莱的账单板，回到柜台处继续着属于自己的工作，而得到奖励的莎莱却瞥了瞥这个有些失落的女孩，噗嗤一声掩嘴而笑。
　　“触手体，看来随随便便夸大事实已经让艾泽·莉尔大人对你失去信任了呢。”
　　莎莱·尼古兰斯拍了拍自己蓬松的女仆裙，似有若无的说道；“没有搞清楚事实就胡乱汇报，什么在阁楼内与姘头见面，笑死人了。”
　　“可恶，黑暗体，才不是这件事情！”
　　奈亚尔的猫耳尖尖的竖立起来，一团团可爱的绒毛像一根根针一样微微炸开，“哼，别太得意了，黑暗体，碰一碰鼻尖又能如何呢？”
　　她其实内心的真实想法是，碰一碰鼻尖真的是太棒了，毕竟这可是十分亲密级别的接触啊。
　　粘稠的黑暗体与艾泽·莉尔大人零距离接触，啊啊啊啊啊，只要想一想自己的脑袋就要爆炸开了。
　　奈亚尔不愿意示弱，傲娇的轻哼了一声；“我可是在艾泽·莉尔大人的卧室上，躺在她柔软且神圣的腿上的，黑暗体，这可是你永远都做不到的事情。”
　　莎莱太阳穴附近青筋开始涌动，是的，艾泽·莉尔给她的记忆中也有这一段的视野。
　　可恶的触手体，凭借着卑劣的手段肆意接触着自己根本没资格接触的地方，不过都说到这个地步了，总不能就此认输吧？
　　“切，猫咪形态才不是艾泽·莉尔大人最喜欢的，只有在人形状态下无上之神的亲昵举动，才代表了艾泽·莉尔大人最真实的爱，才能看出来究竟是谁更受宠爱一些。”
　　“你说什么？”
　　奈亚尔的身子开始颤抖，她回想来回想去，人形态自己和莎莱受到的宠爱对比，之前应该是差不多的。
　　但是从今天开始，面前这个恶心的黑暗体竟然比自己多了一项优势，那就是被艾泽·莉尔大人亲昵的拱了拱鼻尖。
　　“哈哈，无话可说了吧，也是，这是只有我才能享受的待遇。”
　　莎莱·尼古兰斯抱着胳膊，她找到了攻击面前这个女孩的绝佳利器，不由得面色涌动起无尽的兴奋。
　　但是奈亚尔·拉普兰德在颤抖了一阵后，忽然冷静了下来，露出鬼魅的笑容，突然说道；“在艾泽·莉尔大人面前露出快要高潮的丑态家伙，有什么资格来谈受不受宠爱呢？”
　　“什么？”
　　莎莱似乎一瞬间被刀子精准打击到了心脏，脸蛋轰的一下子全部被赤红覆盖起来，“你...你你你这家伙，居然还敢提那一夜的事情？”
　　这名穿着浅蓝色蝙蝠纹路女仆裙的少女同样也炸了毛，自从被创造出来，莎莱·尼古兰斯经历过的最难堪的事情，就是那一次被奈亚尔的触手束缚后差点就全身失守。
　　这简直就是最难以启齿的黑历史，更别提还是在自己最心爱与忠诚的艾泽·莉尔大人面前，被死敌肆意玩弄了一阵，简直是奇耻大辱啊。
　　“奈亚尔·拉普兰德......”
　　莎莱·尼古兰斯开始黑化，“哦，呵呵，触手体，看来今天你我之间只能存活下来一个了。”
　　“那就来啊，谁怕谁？”玫瑰红裙少女占到了一丝优势，她很明白如果此时此刻退缩，那么之前好不容易抢占的先机就会拱手相让。
　　一丝丝电流隐约浮现在两人的身体四周，莎莱和奈亚尔的眼中充斥着赤红色的火焰，谁也不愿意退让，毕竟这可是争夺艾泽·莉尔大人第一宠爱对象之名的终焉之战，失败者无疑会被打入万丈深渊，再也抬不起头来。
　　但是两人说话的这几十秒，嘈杂以及人流密集的餐馆已经出现了饭菜、酒水供应不足的问题。
　　“喂，你们两个人在干什么呢？赶紧把我点的朗姆酒拿上来啊。”
　　一名穿着黑袍子的青年男人不耐烦的拍了拍桌子；“那个女仆，别偷懒，难道不知道顾客就是上帝的道理吗？”
　　“就算吵架也要等到正式工作结束再说，这可是最基本的工作礼仪，你们难道连这点常识都不清楚？”
　　这个青年义正言辞的批评着奈亚尔和莎莱，可是接下来的时间，他遇到了令自己怀疑人生的事情。
　　只见两名少女竟然同时扭过了头，用着尖锐、可怕、并且还带有足以令人窒息的甜美的音色说出似乎完全不应该是美丽的少女应该说的话语。
　　“给我闭嘴！！！”
　　刹那间所有就餐者都被吓了一跳，乱哄哄的餐馆瞬间安静下来，啪嗒啪嗒餐具的掉落声不绝于耳，所有人都是呆呆的看着愤怒到极点的奈亚尔和莎莱。
　　艾泽·莉尔也是被吓了一跳，她才低头认真看了十几秒的账单，这两人又发生了什么矛盾啊？
　　从内室端着餐盘走出来的亚德身子发抖的像是一只小猫踮着脚偷偷的溜回了屋内，最内部正在切菜的修女蕾莎也是吓得刀子一下子掉在了地上。
　　“奈...奈亚尔小姐、莎莱小姐，怎么了？难道发生了什么事吗？”这名修女愣愣的喃喃自语。
　　视角重新转回餐厅前室，一开始批评两名女孩的青年的心灵受到了深深的震慑，竟然不由自主的说道；“对...对不起。”
　　“这...这这都是我的错。”
　　虽然他根本不知道自己犯了什么错，但是男子敏感的内心感受到，如果自己不主动道歉，仿佛今天就没有机会活着走出这家餐馆。
　　他被吓得眼角充满了泪水，妈妈，哦不，母亲大人，您说的没错，外面的世界真的太危险了。
　　这名黑袍男子捂着脸逃出了修女餐馆，果然，这里对我来说还是太早了点，我不应该来的。
　　“客......客人！”艾泽·莉尔急忙追出餐馆，已经发现对方逃得毫无踪迹，她的表情变得无奈起来。
　　而后方的奈亚尔和莎莱对视了一眼，彼此都邪恶的笑了起来；“碍事者消失了，来一决胜负吧。”
　　但是还不等她们动手，梆梆两声，艾泽·莉尔的手刀就切到了她们的额头上。
　　“呜......”
　　两名少女吃痛，都是委屈的捂着头，怯怯的看着面前的女孩。
卷末章 代号166·鲜血之女
　　“客人，实在抱歉，给你们添麻烦了。”
　　“客人，实在抱歉，给你们添麻烦了。”
　　“客人，实在抱歉......”
　　奈亚尔和莎莱眼角悬挂着受到了深刻教育后产生的“后悔”的泪珠，这些可爱的小家伙荡漾在她们接近“一”字而表达出无奈且悲桑的眼角下方。
　　此时此刻，一批批受到惊吓的似乎都有点神经失常的顾客呆呆的被亚德·里安克劳斯送出了餐馆，由左右两名少女微微鞠躬，看着这些人摇摇晃晃的慢慢消失在了街道的尽头。
　　在餐馆内部，艾泽·莉尔抱有歉意的看向面前的修女蕾莎，“真是太对不起了，蕾莎小姐，奈亚尔和莎莱她们给你的餐馆经营带来了困扰。”
　　“这...这其实没什么的。”蕾莎·里安克劳斯连忙摆手，“只是......奈亚尔小姐和蕾莎小姐究竟是因为什么吵起来的呢？”
　　“这个......”艾泽·莉尔十分难以启齿，毕竟这不是什么能够轻易讲出来的事情，她万万没想到，只是自己的一个小动作，就让这两人产生了矛盾。
　　“奈亚尔和蕾莎对我的感情究竟是怎样的？”
　　这位金发美少女第一次在内心对于这个似乎本应该清楚可实际上却好似蒙上了一层雾气的事情开始了深思。
　　一直以来，艾泽·莉尔都是以最亲近的姐姐的视角去看待、照顾这两个好像本质并不怎么成熟的两名女孩。亲吻、甚至是爱的仪式都极大的体现了作为姐姐大人的爱意。
　　可是由于自己的百合行为，奈亚尔和莎莱正在慢慢产生着变化。
　　她们会因为受到宠爱多少这样的事情争风吃醋，同时隐隐约约却因为其亲姐妹的身份在关键时刻留手、站到统一战线。
　　“所以说，她们也对我完全产生了除了亲情之外的感情了吗？”
　　艾泽·莉尔微微叹了口气，高兴的是她们彼此都完全不排斥百合，并且深深认同女孩子之间也存在着爱情这样的理论。相对的，她也对于两人以后可能会因为一些小事而爆发出激烈的矛盾冲突而感到头疼。
　　“毕竟我曾经的设定内她们就是互相敌对的存在，如果再掺杂了感情的因素，矛盾值积攒的速度就会更快。”
　　也难怪两人总在吵架了。
　　这位金发紫红色眼瞳的少女抿了抿红唇，目光不经意打量到餐馆门口由于受到自己责备而挂着泪珠在挨个道歉的奈亚尔和莎莱，内心坚定了一个信念。
　　“能克服的，她们总有一天能够解决好彼此之间的矛盾！因为......因为不论如何，有件事情是无法改变的，这是我在创造出莎莱后就已经注定的事情。”
　　“你们是姐妹啊！不经意间的小动作都是那样的相似，就算因为这件事情都吵过很多次，但我依然相信，总共有一天你们绝对、绝对能够明白！”
　　艾泽·莉尔攥了攥小拳头，对蕾莎·里安克劳斯说道；“蕾莎小姐，其实是这样的，奈亚尔和莎莱因为一件小事产生了矛盾，你应该也知道，姐妹、兄弟之间时常都会由于各种各样奇怪的理由爆发冲突的。”
　　“的确如此呢。”蕾莎点了点头，“虽然我没有妹妹，但是没当修女前，也总和亚德吵架。”
　　这名女孩似乎回忆起了自己小时候的糗事，当即不好意思的笑着低声说道；“艾泽·莉尔小姐，刚才看你有点生气，我还担心是不是她们犯了什么大错，如果只是这样的话，还请完全不必担心。”
　　接下来，这名修女说出了令艾泽·莉尔既感动、又沉思良久的话。
　　“不论多大的矛盾，两人多生气，总会重归于好的。”
　　“因为她们本来就是互相深深爱着对方的，即使出于某些原因将之隐藏了起来，可总能在日常生活的点点滴滴得到彼此相爱的反馈。”
　　“不论是一个相似的小动作、表情、话语。甚至天各一方的时候都必然会时不时内心泛起早已无法抹去的那个人的身影，那个时候她们就会彻底明白——”
　　“我是如此深深爱着那个人，无法遗忘、无法抛弃......”
　　只见餐馆门口的奈亚尔和莎莱送走最后一批客人，可怜兮兮的女孩们同时用手抹了抹眼角修饰出来足以安慰受到惊吓的顾客的心的眼泪。
　　忽然间，两人的身子僵住了，因为她们的动作简直就是彼此站在一面镜子前的映射。
　　“可...可恶！”
　　奈亚尔和莎莱面色通红，但是已经受过了一次批评的她们在各自犹豫了几秒后，纷纷哼了一声，把头别过了一方。
　　餐馆的日常还在继续着。
　　由于惊吓事件患上失语症、狂躁、心慌、疯癫、迷茫、呆滞、失智等等症状的顾客都在那一天的晚上被带着两名少女神秘行走在奥雷伯尔城的无上的存在直接治愈。
　　又过了两天，就在修女餐馆即将打烊的时候，艾泽·莉尔、奈亚尔·拉普兰德、莎莱·尼古兰斯和蕾莎·红·里安克劳斯正在整理着外室的卫生，气喘吁吁的亚德就匆匆忙忙的踏门而入。
　　“亚德，你这家伙，不好好在店里干活，刚刚又跑哪里去了？”
　　蕾莎皱了皱眉，但是话音未落，就听到扶着手推门喘息的少年欣喜道；“姐...姐姐！有好消息！”
　　“听说斐瓷尔修道院的院长兼教会司祭的皮休斯·斐瓷尔先生马上就会路过奥雷伯尔城，经由此地返回修道院内！”
　　......
　　深蓝色且微微泛黑的混沌的海水拍打在一座座礁石上，一只破烂的木板船航行在深深的大海上。
　　虽然看上去这样的木船在广袤的海域浪潮面前不堪一击，可却依然神奇的在一波波的海浪下屹立不倒。
　　彭的一声，船只靠岸，一名穿着青黑色束身皮衣、包裹着并不是太过成熟躯体的少女轻巧的跳到了岛屿上。
　　她的面前是一座颜色极度压抑的灰色石砖建筑，这名眼神淡漠、似乎都有种失去生命希望的少女径直走了进去，熟练的绕行在错综复杂的建筑内部。
　　吱呀一声，少女打开了其中一扇陈旧的木门，里面正在谈话的两个男人才刚刚结束掉彼此最后的对话。
　　“关于166号的消息，你们暗工会还请务必派出一名精英探测者，前往暗角打探消息。”
　　“这是自然的，关于这次的任务......哦，让我们瞧瞧，今天任务的主角终于到了。”
　　其中一名男子满脸微笑的站起身，而另一边的男人则是露出了不敢置信的面容。
　　“她能行吗？”
　　不管从什么角度来看，这名留着淡粉短发、系着系带的少女都透露着十足的青涩以及不可靠感。
　　“我的朋友，或许你不了解，她已经经过了从出生开始就持续的16年的训练，虽然还没有任务经验，但是成绩已经连续两年位列培养者中的第一位，是值得信赖的。”
　　“原来如此，既然是这样，那我就放心了。”
　　这个还抱有怀疑的男子听到面前的女孩经受了16年的训练，不由得啧啧惊叹，能够在那个地方呆上如此之久的时间却还没有自杀，还真是奇迹。
　　“这便是你第一次要执行的探测任务，看看吧。”
　　站起身的男子控制着一本银丝边卡册漂浮到了这名少女的面前，后者抓住卡册后，缓缓将之打开，平淡冷漠的眼眸没有产生一丝一毫的波动。
　　“【隐修教会异常生物探测任务-166.01】”
　　“生物体异常记录；未知。”
　　“生物体观测记录；曾经观测，后消失。”
　　“生物体代号；鲜血之女。”
　　“......”
　　（第一卷完。）
　　ps；一会有第一卷咕咕...哦不，完结感言。第一卷完结感言
　　第一卷的完结字数和我预想的十万字差不太多，还好，字数控制的还算满意。
　　突然不知道第一卷的完结感言应该说些什么。
　　感谢对我投推荐票、月票、刀片、打赏的读者大大们，给您们鞠躬了。
　　如果可能，希望能够在第二卷继续支持作者呢。
　　再水点字数？
　　嘛，怎么说呢，第一卷最初的框架和最后写出来的是有些许的不同的。
　　有些情节做出了删改，有些情节是后来补充上去的。
　　（作者找大纲中......）
　　第一个就是污垢之血这个推动剧情的东西，一开始的大纲里是由主角交给炼金术士的，但后来由于作者觉得直接装逼太low并且小弟没有出场表现的机会，遂改成——
　　让配角姐弟领一次盒饭，去引导出其他配角、物种、技能的登场，这样主角正面、侧面的描写都会齐全。
　　第二个是原来的大纲内没有黑仪式日，是写到的时候突发奇想，为了契合自己制定的可以设定庆祝日的设定构建出来的，便于剧情的推动。
　　第三个是传教士克朗领盒饭的方式，一开始不是变成人鱼，临写到的时候觉得单纯描写死亡不足以烘托邪恶的感觉。
　　至于其他微小的变动不足为道。
　　·
　　·
　　·
　　你们对爱的仪式的具体内容感兴趣吗？
　　不过作者知道，你们内心所想的基本上和我所想的大差不差的，只是或许要再轻一些，达不到那个级别。
　　·
　　·
　　·
　　关于人设的话，你们觉得主角艾泽·莉尔以及两名重要的角色奈亚尔·拉普兰德、莎莱·尼古兰斯的塑造还行吗？
　　改造克鲁苏神话体系的人物确实压力有些大，但是作者也给自己设置了足以自圆其说的前提条件。
　　在游戏内由个人玩家设置的宗教世界观，这个设定确实很好用，留给我随心魔改的权利，因此才有克鲁苏变成乌贼娘的剧情啦~
　　·
　　·
　　·
　　最后，请继续支持哦，比心~
第1章 迁移，以及貌似普通的早晨？
　　维金斯燕鸥舒展开它们灰白色的双翼，乳白色的腹部垂直于下方的大海，而这些鸟类分叉的尾巴像是一把散开的扫帚，微微划过海平面，带来一丝丝涟漪与波纹。
　　这种远在奥斯德曼北部、拉布格尔继续向北越过大山脉之后的冰天雪地的世界——维金斯领内的鸟种终于又到了迁移的时刻。
　　维金斯燕鸥的鸟瞳在它们历经无数次滑翔后终于伴随着升高的华美身姿开始俯瞰临近的大陆。
　　这只是一座简简单单的庞大城市，四方形严肃的建筑风格让这些鸟类丝毫起不了任何留宿的兴趣。
　　即使它们似乎看到了城内行走的身姿窈窕的美貌女孩子，香粉、清淡柠檬以及一系列果蔬味道足以令人沉醉，但是这里并非是维金斯燕鸥的乐园。
　　又经历了很长一段时间的跋涉，海水翻滚起浓黑的海浪，连绵的岛礁以及上面类似中世纪小型城堡的石砖建筑与这些可爱的小家伙之前所见所闻有些许的不同。
　　或许它们也意识到了一件事情，这里是远东领，如果继续往前，或许不多时燕鸥就可以完成游离整个世界一圈的壮举。
　　可是它们并没有这么做。
　　而是根据自身的习性掉头南下，成千上万只燕鸥跟随排头在天空上勾勒出令人神往的画面，它们再次经过了漫长的旅途，来到了一处与之前大陆又不太相同的地方。
　　浓浓的烟雾带有令人厌恶的轰鸣响彻在海岸线的前哨站城市，齿轮扭动带起的滚滚河水冲刷着成片的田地。
　　这些鸟类仅仅在这里停留了一小段时间，就再次启程，越过了最大的世界树，见到了至今为止最为繁华的巨大城市，它们终于来到了迁移轨迹的终点——
　　暗角领。
　　哗啦啦~
　　它们收梢了翅膀，细长的鸟喙开始叼起地上似乎是早已经准备好的食物。
　　种族特性告诉维金斯领燕鸥，这里是能够让它们安安心心度过长段休养期的地方，虽然暗角领遭遇了变故，但是依然有人按照惯例来到海岸边进行投喂。
　　吃饱喝足的维金斯领燕鸥开始飞往暗角领的内陆，寻找合适的栖息之地，至少在冬天到来前，它们要搭好自己的窝。
　　这一天，一对燕鸥夫妇带着孩子来到了奥雷伯尔城中，在一家普通餐馆的屋顶建立了巢穴。
　　阳光才刚刚照耀进餐馆二层某个房间中，红木地板上的粉蓝色床铺上，艾泽·莉尔揉了揉眼睛，缓缓坐起了身。
　　她的脸颊还带着刚刚睡醒而升起的淡淡红晕，粉白睡裙外露的肌肤晶莹雪嫩，忽然间，艾泽·莉尔尖尖的小耳朵微微一动，同时体感察觉到了自己的被窝里貌似有些动静。
　　喵呜一声，一只玫红色小猫咪在这名少女掀开被子后竟然还慵懒的伸了伸拦腰，舔了舔爪子，准备靠着少女的大腿继续沉睡。
　　但下一刻，这只猫咪就被捏住了命运的后颈肉，整个身体松软下来，被捏到了艾泽·莉尔的眼前。
　　“奈亚尔，你又不听话了，昨天才刚说过要各自乖乖的睡觉，怎么转眼间就又犯了？”
　　“喵呜~艾泽·莉尔大人，奈亚尔实在是太想念您了，想念到几乎无法忍耐......”
　　猫咪面前的少女面露无奈之色，自从前几天两人因为自己的小动作大吵了一架后，她就决定要换一种方式对待两人。
　　首先就是要学会自己独立去做任何事情，当然，奈亚尔和莎莱本来是有这个能力的，面对事情也可以冷静的思考，可在自己身边，由于矛盾值起伏太快，两人总会不顾一切的争吵。
　　只有等她们学会了与自己保持距离并且能够耐得住小性子，艾泽·莉尔才会恢复以前那样的对待方式。
　　于是，这名少女把猫咪放到床上，敲了敲对方的脑袋；“即便再想念也不可以！你看看莎莱，她就能忍受啊......”
　　“那是因为那家伙对于艾泽·莉尔大人完全是虚假的感情。”
　　奈亚尔还没说完，就挨了一记手刀，一下子被打回到人形，捂着头蜷缩在床上可怜巴巴的望着身旁的少女。
　　“你这......”
　　艾泽·莉尔被这抹眼神攻势给惊到了，不愧是伪装者，难怪那一天莎莱会中招，她相信宇宙万物不论是谁，当然除自己外，被奈亚尔的魅惑眼神诱导后，都会情不自禁的跟随者对方的思想行动。
　　当然，奈亚尔·拉普兰德此时此刻流露出的是真金白银般的感情，正是因为艾泽·莉尔对她的设定，完全不会在自己面前隐藏，所以她才会由于无法忍耐思念变成猫咪睡在了自己的身边。
　　“好了好了，乖孩子.....”
　　她摸了摸奈亚尔的头，叹了口气；“算了，以后不可以这样了，知道了吗？”
　　奈亚尔·拉普兰德忙不迭的点着头，看到艾泽·莉尔不责备自己后，女孩又露出开心的笑意，面颊通红的跳下了床，“那......艾泽·莉尔大人，让奈亚尔给您梳头吧。”
　　“你不怕莎莱发现吗？如果被发现了你可是不占理的那一方哦。”
　　“只要您不对莎莱说不就好了嘛？”
　　奈亚尔亲昵的蹭着艾泽·莉尔的手臂；“就梳一下下，就梳一下下，那天您教给我的方法，我一直都在刻苦练习的。”
　　这也太可爱了。
　　艾泽·莉尔有点闪避不开对方的攻势，不由得摇了摇头，“算了，就梳一会，就赶紧出去哦。”
　　“遵命！”
　　只见镜子前绝美少女的金黄色发丝被其身后的奈亚尔用银梳子细心的梳着，正当她把一根根发线缠绕到手指上的时候，忽然响起了敲门声。
　　“艾泽·莉尔大人，我是莎莱，向您问候一声早安，请问我可以进来吗？”
　　“莎莱？这家伙？这...这也太早了吧！”
　　奈亚尔被吓了一跳，瞥了瞥一侧才刚刚露出的阳光，脸一下就苦了起来。艾泽·莉尔也是深感无奈，这怎么有点像捉奸现场？
　　“可...可恶！”
　　红裙少女慌忙间忽然看到了摆放在门口架子上的养殖鱼缸，急中生智，身子瞬间变换成为一粒微生物直接依附在了沉睡的鲁亚·克鲁苏的身上。
　　只见这只章鱼一瞬间抖了个机灵，升起一股毛骨悚然的感觉，被一个曾经扬言要吃掉自己的可怕存在附在了背部，简直是鲁亚一生都不愿意遇到的事情。
　　“呃...请进来吧，莎莱。”
　　艾泽·莉尔揉了揉额头，这算什么事啊？她实在不想对莎莱说谎，但是难不成要看见两人再次因为起矛盾而大打出手不成？
　　只见莎莱·尼古兰斯推开门板，眨了眨眼，问道；“艾泽·莉尔大人，您见到奈亚尔了吗？我看到她的房间没人。”
　　“嗯......”艾泽·莉尔不自然的拱了拱鼻子，“应该是......没见到吧。”
　　“是这样吗？”莎莱微微欠身；“那我就下楼为您准备早餐了。”
　　“好的，莎莱。”
　　艾泽·莉尔看到房门被关上，过了半晌，隐匿起来的奈亚尔从鲁亚的背上跳到木地板，恢复了人形，还不等她高兴自己没被发现，小脸就被前者捏了捏。
　　“这件事情等晚一点我会告诉莎莱的哦，梳头就别想了。”
　　“那...那好吧，艾泽·莉尔大人，奈亚尔就先告退了。”只见这名红裙少女依依不舍的看着自己的创造者，最终悄悄的推门而出。
　　“看来以后要给自己的屋子入口加上禁入法阵了，至少到她们两人能控制好自己情绪的时候再撤掉。”
　　艾泽·莉尔刚拿起梳子，就听到门外传来一声爆响！
　　奈亚尔的惊叫声传来；“你......你这家伙竟然偷袭我？”
　　“可恶的奈亚尔，竟敢偷偷潜入艾泽·莉尔大人的房屋内，明明昨天才做了保证的，你这言而无信的丑陋触手体！”
　　“你说什么？黑暗体？”
　　一阵叮铃咣啷的声音就像是家具在二层阁楼开了一场演唱会，在艾泽·莉尔意识到不妙刚想出去阻止的时候，就发生了悲剧。
　　“奈亚尔姐姐、莎莱姐姐，你...你们这是怎么了？别...被打了啊。”
　　但是就在下一刻，貌似无数木板掉落在一楼产生了巨响，以及亚德似乎是逃跑不及发出的惨叫传出了很远。
　　“啊啊啊啊啊，我的脚啊啊啊啊！”
　　ps；新卷起步，请多多关照，来点...嗯，那个哦~第2章 带头道歉是我应该做的事情
　　“这条腿废了，以后就拄拐杖生活吧。”
　　在餐馆早晨的闹剧结束的半个小时后，被修女蕾莎·红·里安克劳斯急急忙忙请来的一名老人摸了摸胡子，给面前蜡黄色脸蛋、右腿绑着密密麻麻绷带的亚德下了最后的结论。
　　“啊？？？”
　　蕾莎和亚德姐弟二人都是大惊失色，前者急忙站起身祈求道；“维里克爷爷，您能不能再尽力一下，亚德他才这么小，失去了行走的能力以后可怎么生活啊？”
　　亚德也是哭丧着脸；“您再给我看看吧，只不过是被厚木板砸了一下，至于这么严重吗？”
　　“再看也无济于事。”
　　名叫维里克的老者貌似十分严肃的说道；“亚德，可千万不要放弃对生活的信心啊，你看看，有多少先天都没办法行走的人最后都能成为黑暗炼金术大师。”
　　“他们凭借的都是自己内心顽强不屈的意志力，就算不能行走了，也不会妨碍他们进行炼金术研究的。”
　　维里克用苍老的手拍了拍面前生无可恋少年的肩膀。
　　“可关键是我目前根本就不是黑暗炼金术士啊......”
　　亚德垂头丧气，蕾莎则是伤心的流出了眼泪，正当姐弟两人沉浸在这抹浓郁的悲痛气氛中时，忽然间听见了有节奏断断续续的老年式笑声。
　　哈、哈、哈、哈、哈、哈。
　　维里克捋着自己的胡子，突然说道；“其实我是给你们姐弟开了个玩笑，亚德的伤不是什么大伤，只要休息几天就能完全治愈。”
　　What？
　　蕾莎呆滞了几秒，忽然间脸颊瞬间蹿红，一下子跳了起来，微带一丝羞耻感的对面前的老者说道；“维里克爷爷，你...你怎么还跟以前一样总要拿我们开玩笑啊？”
　　“看见亚德这个样子，我就想起了你们小时候，也是很相似的场景，这个小家伙当时摔伤了，还记得我当时是怎么逗你们的吗？”
　　这个老顽童看着面前两人怀疑人生的表情，不由得摇了摇头；“我说你们姐弟真是和以前一模一样。”
　　他环顾了一片狼藉的餐室，道；“蕾莎，你现在是斐瓷尔修道院的三等修女，虽然目前处于返乡期间，但还是要尽量约束自己的言行。和自己的弟弟打闹成这个样子如果被修道院那边知道了，会处罚的。”
　　“维里克爷爷，我知道，我和亚德早就不像小时候那样因为小事打闹不休了，其实这个......这个......”
　　蕾莎一时间不知道该怎么去合适的描述，但是突然间从内室走出了三名少女，为首的艾泽·莉尔拉着由于受到严厉责罚而挂着【我已经知道错了的】表情的奈亚尔和莎莱走到了他们的面前。
　　“维里克爷爷，我们是目前在蕾莎小姐餐馆打工的人，是从暗角海岸线的某个村子逃难过来的，其实事情是这样的。”
　　“我的妹妹们由于有一点矛盾，在二楼打了起来，结果一不小心......就弄掉了十几块木板连同楼梯的手扶柱一起掉到了一楼，不小心砸到了亚德。”
　　这个老者点了点头；“原来如此，蕾莎，这三位小姐在你的餐厅打工的事迹已经传遍了奥雷伯尔城了，如今一见，老朽我这才知道为何你的餐馆生意会如此红火。”
　　“维克多爷爷，多亏了艾泽·莉尔小姐、莎莱·尼古兰斯小姐、奈亚尔·拉普兰德小姐，餐馆的日常事务才能有条不紊的进行，同时我也想为她们找一份在斐瓷尔修道院内的正式工作。”
　　“在斐瓷尔修道院找一份工作可不是简单的事情，更何况还是在这样特殊的时期......”
　　维克多叹了口气；“算了，这之后的事情不是我这一个行将就木的老头子应该过问的，既然亚德的腿没事，我就先走了。”
　　这名身穿黑色袍子佩戴骷髅银饰的老者缓缓的走出了修女餐馆，而艾泽·莉尔则是带着身后的两个女孩面露愧疚的向面前的姐弟轻轻鞠躬。
　　“实在是太抱歉了，蕾莎小姐，亚德弟弟，给你们添麻烦了。”
　　奈亚尔·拉普兰德低声说道；“对...对不起。”
　　莎莱·尼古兰斯也是咬了咬下嘴唇，道；“对不起，给...给你们添麻烦了。”
　　“啊...没事的，反正亚德也没受大伤，店里也没有多少贵重的物件被摔坏掉。”善良的修女蕾莎并没有责备一句，就原谅了面前的三位少女。
　　亚德·里安克劳斯苦笑了一声；“我也原谅莎莱姐姐和奈亚尔姐姐了，其实没有多大的事情。”
　　“就是今天至少没法开业了，毁掉的桌子、木板之类的需要重新修缮一下，算是个大工程了。”
　　“关于被毁坏的家具，我这就带着奈亚尔和莎莱去购买，之后的修缮也务必交给我们来做！”
　　艾泽·莉尔坚定的说着，蕾莎摇了摇头，轻声说道；“还是我们一起来吧，艾泽·莉尔小姐。”
　　“不，这可不行。”
　　这位金发少女已经感到十足的愧疚了，毕竟这一切主要还是自己的错，是她这位姐姐太过于纵容奈亚尔，才导致了两人再次爆发了矛盾。
　　虽然莎莱她们也有一定责任，但是艾泽·莉尔依然认为主要原因必须归结在自己的头上，不仅仅因为自己不够坚定，而且还有着对于奈亚尔和莎莱的袒护之心。
　　自己最亲最爱的人犯了错，作为姐姐自然应该去给予她们最好的保护，而不是和外人一样去指责。
　　“至于教育、反省，那是私下里会好好去做的，在外人面前，不论如何，我都会和她们站在一起。”
　　带着这个想法，艾泽·莉尔拉着两个低着头不敢说话的女孩子走出了餐馆的大门，“我们现在去给蕾莎小姐的餐馆内被摔坏打碎的东西买到一模一样的回来哦，知道了吗？”
　　奈亚尔和莎莱乖乖的点了点头，就像被守护在羽翼之中的雏鸟，被少女轻轻拉着手朝着街道另一侧走去。
　　ps；求票票~求票票~第3章 以后一起睡吧
　　“莎莱，我必须向你道歉，关于奈亚尔藏在我的房内我却对你说谎这件事情上，是我做错了。”
　　走在半路的时候，艾泽·莉尔突然十分真诚的看向一侧的银灰色长发少女，非常郑重的对莎莱·尼古兰斯道了歉。
　　“艾泽·莉尔大人，千万不要这么说！您...您并没错，错的是奈亚尔，是...是我任性的要进入艾泽·莉尔大人的房间，才会导致这样的事情发生。”
　　奈亚尔·拉普兰德眼眸低垂着，脸上挂有一丝桃红，轻哼了一声，“莎莱，你这家伙，要怪就怪我吧。”
　　“触手体，当然要怪你了！”莎莱·尼古兰斯嘟了嘟嘴唇，“你不仅仅违反了艾泽·莉尔大人的规定，还要让最敬最爱之人不得不为了这件事情去选择说谎，真是太恶劣了！”
　　“唔......”
　　奈亚尔·拉普兰德气鼓鼓的抬起头，想说什么，但是忽然间又软了下来，悄然将头瞥向另一侧。
　　“算了，是我的错，只要你不去责怪艾泽·莉尔大人为我隐藏而说谎的话，要怎么惩罚，随便吧。”
　　少女一副任人宰割的模样，反倒是让莎莱面色一红；“我当然不会去责怪艾泽·莉尔大人！你这家伙，别...别转移话题。”
　　“至于惩罚，让...让我想想，你这家伙的行为太过卑劣，总要想一个能够让你深刻铭记的惩罚措施。”
　　莎莱·尼古兰斯一时间没有太好的想法，只能说道；“这个惩罚我先记下了，你这丑陋的触手体，以后不经过艾泽·莉尔大人的允许，不能踏入她的房间！”
　　奈亚尔·拉普兰德破天荒地的忍耐下了对方对自己的劣称，只是单纯且面无表情的看着一侧的道路，轻声道；“我...我知道了。”
　　想必这位红裙少女也认识到了自己这次的做法有些过分。
　　潜入艾泽·莉尔的房间内与对方同床共枕、为艾泽·莉尔梳头都不是最重要的，最让她感到心疼的是对方为了配合自己无奈选择了说谎。
　　被莎莱发现后，奈亚尔的心仿佛被悬挂在烤炉上方，煎熬的难受。
　　都是自己的错，如果当时在莎莱·尼古兰斯敲门前就离开，艾泽·莉尔大人根本就不需要单单为了我而去说谎。
　　奈亚尔·拉普兰德...你好差劲！
　　不争气的泪珠旋转在少女的眼眶上，搭配着她强忍着的表情还有平淡的面容，这抹违和感一瞬间就被另一边的莎莱察觉到了。
　　“你...你这家伙，我只不过说了你几句而已，不至于这样装可怜吧？”
　　莎莱·尼古兰斯有点震惊，伪装者居然因为自己说了几句话就哭了？这可是从未有过的情况，自从两人发生矛盾争吵至今，衍生者似乎还是第一次看到面前的少女真情流露。
　　“切...切！我才没有装可怜，你...你不要看！”
　　奈亚尔努力将头别过去，赶快用一只手用力的抹掉了眼泪；“可恶的黑暗体，把刚才的事情忘掉，忘掉！”
　　“不然的话...我......”
　　还不等女孩说完，拉着两人的手一直沉默的艾泽·莉尔忽然停止了脚步，转过身，将奈亚尔和莎莱拥入怀中。
　　“好了好了，乖孩子......”
　　她抚摸着两人的头，温柔的轻声说道；“你们都没有错哦，本来，我是因为看到奈亚尔和莎莱总是在因为我的事情而吵架，才会下达了让你们各自睡觉的命令。”
　　“虽然今天是为了奈亚尔而对莎莱说了谎，但是如果你们两人的身份对调一下，我同样也会为了莎莱而去对奈亚尔说谎。”
　　艾泽·莉尔看着两名抬起头乖巧、怯懦、娇柔的看着自己的女孩，微微舒了口气，“我想通过平等的对待你们而使得你们不再争吵，现在看来，似乎是我太自私了。”
　　在两名少女对话的时候，一直沉默的艾泽·莉尔想了很多。
　　莎莱、奈亚尔、甚至曾经与自己进行过爱的仪式的莉莉丝·斐瓷尔、还有善良的修女蕾莎小姐对自己的意义究竟是什么？
　　她们是一个一个的个体，在少女的意识层面，是分离开的存在，无非是莎莱和奈亚尔在自己心中所占的分量远远超出其他任何物体的总和。
　　可自己对于奈亚尔和莎莱的意义又是什么？
　　是全部。
　　她们不同于其他的人类、甚至同样是在福音书内高高在上的鲁亚·克鲁苏都与她们完全不同。
　　这是艾泽·莉尔一开始创造出奈亚尔·拉普兰德、莎莱尼古兰斯就已经命中注定的事情。
　　艾泽·莉尔相信莎莱昨天晚上之所以没有溜进自己的房间，只是单纯由于自己设定的性格所致。
　　自以为能够降低争吵频率与概率的做法，让少女们感到了不安、焦躁，因此早晨的吵闹才会导致有史以来最为严重的后果。
　　清醒的认识到这一点的艾泽·莉尔点了点头，内心决定了一件事情。
　　她对奈亚尔和莎莱说道；“我收回之前的命令了，从今天开始，你们和我一起睡吧。”
　　“真...真的吗？”
　　两人同时瞪大眼睛，都是希冀的望着面前的金发少女，生怕下一刻对方反悔。
　　艾泽·莉尔坚定的点了点头，矛盾值起伏快就快吧，她真的不忍心看到奈亚尔和莎莱痛苦的表情，宁愿对方去争吵、也不愿意她们将痛苦藏在心里。
　　只见奈亚尔、莎莱都是露出了幸福的表情，脸颊泛起粉红色，街巷上的人都是为之侧目。
　　“好...好可爱啊！”
　　“那三人就是修女蕾莎餐馆最近的临时打工者吗？我的天，我敢保证这辈子都不会再遇见这么美丽的女孩了。”
　　“好...好想......”
　　有些人并没有把话说完，但是行人们都是心知肚明，这么漂亮的女孩子们，而且好像还是三姐妹，好想都娶回家开后宫哦。
　　当然，也有一些非法之徒内心起了想要劫持三人的想法，毕竟对方的美貌实在有点难顶。
　　毕竟最近奥雷伯尔城治安不太好，总发生人口失踪案件，趁着这个机会动手貌似是个不错的选择。
　　而就在艾泽·莉尔刚刚放开怀中的奈亚尔和莎莱的同一时刻，奥雷伯尔城沉闷的钟声忽然敲响。
　　一名骑着黑色独角兽的男人冲入城内，疾驰在大街小巷，激动的喊叫着；“司祭大人，皮休斯·斐瓷尔院长回归了！”
第4章 暗工会的注册者
　　一行整齐的由黑暗独角兽拉着的车队浩浩荡荡的进入了奥雷伯尔城。
　　暗夜魔女教的教徒们得知教会司祭皮休斯终于在执行完毕护送教典任务归来后，纷纷涌上了街头，看着车队前方骑着独角兽的男子，他们双手合十，做出了祈祷状。
　　“感谢无上之神，让皮休斯大人平安归来。”
　　“我们的核心教典福音并没有在这次大难中损毁，日后必然可以再度将教会复兴。”
　　皮休斯的车队并没有在奥雷伯尔城做过多的停留，就从另一个方向驶出城市，沿着奥雷伯尔通路朝斐瓷尔修道院驶去。
　　隐匿在人群中的艾泽·莉尔默默的观察着这位暗夜魔女教的司祭兼修道院长，凭借能力探测得知这个男人的等阶在lv26左右。
　　这个等阶在pve世界土著中已经算是顶尖的实力，与同样身为2阶黑暗炼金术士的塔卡·修·德莱厄斯对比起来，高这位叛教者6级的皮休斯显然是处在奥雷伯尔-斐瓷尔修道院地区的顶点。
　　购置好家具的少女们在忙活了一天，终于在傍晚时刻把一片狼藉的修女餐馆修缮完毕。
　　“既然皮休斯院长已经归来，我想在几天后，亚德他身体恢复的时候带着艾泽莉尔小姐你们前往斐瓷尔修道院。”
　　坐在餐桌上一起用餐的修女蕾莎·红·里安克劳斯虽然在白天由于要照顾亚德并没有出门，但是也听说了魔女教司祭平安回归的消息。
　　“蕾莎小姐，现在餐馆的经营才刚刚起步，我想我们也需要再帮忙一段时间，至于去修道院寻求工作的事情，并不需要太急切的。”
　　艾泽·莉尔咬着手中的面包，这个包裹着红色果酱甜甜糯糯的小麦粉制品是四名女孩子和一名少年的通用晚餐。
　　如果是餐馆的休息日，她们还可以享受到水果沙拉、甜点拼盘、精美肉制品等等大餐，修女蕾莎的手艺极好，在没有成为斐瓷尔修道院的修女前，这名天蓝色长发少女就已经展露了不俗的厨艺天赋。
　　“不，不不，已经让你们帮忙了这么长一段时间，我已经十分感激。”蕾莎说道；“可毕竟在我的餐馆打工不是平稳长久的工作，艾泽·莉尔小姐就不要再推脱了。”
　　“既然如此，就听蕾莎小姐的。”艾泽·莉尔点了点头，建立pve世界的第一个根据地的时间越快越好。既然对方有心帮助，那她也不会继续推脱。
　　一旁的亚德把面包整个塞进嘴里，这名右腿绑着厚厚的绷带的少年一只手托着腮，听完两人的对话忽然间开口；“姐姐，我们要前往斐瓷尔修道院，估计还需要雇佣几名注册者。”
　　“亚德，这是当然的。”
　　蕾莎·红·里安克劳斯向面前露出奇怪表情的奈亚尔和莎莱做出了解释；“是这样的，奈亚尔小姐、莎莱小姐，最近整个暗角都处在危险的环境之中。”
　　“虽然很多魔物种都盘踞在原先的活动地点不会随意移动，可还是出现了不少魔物伤人事件，斐瓷尔修道院距离奥雷伯尔城还有两三天的路程，雇佣几名注册者也能够保证我们的安全。”
　　这名修女脸颊红扑扑的，露出了稍稍无奈的笑容；“毕竟我们实力都不太强，我虽然是三等修女，可现在才是5级黑暗术士，要是遇见了噬灵者就糟糕了。”
　　“蕾莎小姐说的注册者，是暗工会建立在暗角领的分支机构中冒险者的别称吗？”
　　艾泽·莉尔待在奥雷伯尔城的小半个月，把整个暗角的情况基本了解了大概，在她创造的宗教世界观中，没有冒险者的概念，但是pve世界有一个教会却创造了类似冒险者的存在。
　　隐修教会——盘踞在远东领由一群scp爱好者建立的宗教，他们的自创宗教建筑非常的与众不同，和暗夜魔女教自己设立的魔女教堂和魔女修道院这种有着浓郁宗教气氛的名称完全相反，隐修教会那群疯子十分特立独行。
　　他们的宗教机构叫做【暗工会】，是专门用来探测异常生物的宗教建筑，完全没有任何传教的功能，却有一项点歪了的能力。
　　那就是能够吸收pve世界土著进入暗工会成为注册者，在远东领外注册者越多，宗教实力越强，至于这些注册者都做些什么——
　　接受任务，赚取金币，乍一听简直和异世界小说中常见的冒险者一般无二。因此隐修教会在官方论坛除了有【异端】之名，时常也被广大网友戏称为【pve世界完善教会】。
　　“是的，艾泽·莉尔小姐，就是远东领暗工会开设在暗角的分支机构内的注册者，我们现在有几百枚大暗角，只需要几十枚，就能雇佣一批lv10左右的强者护送我们前往斐瓷尔修道院。”
　　关于注册者的事情，几名少女谈论了片刻，定下了出发时间后，收拾了餐具便依次回到二楼各自的卧室内。
　　“艾泽·莉尔大人，让那群低等物种中的低等存在护送您，那个女人也真能说的出口。”
　　被牵着手的奈亚尔·拉普兰德用自己的猫耳朵轻轻蹭着金发少女的肩膀，“不如让奈亚尔召唤自己的眷属去杀掉那群入侵到暗角的暗工会的人类吧？”
　　“然后您再用重塑的力量，创造出专属于您的部下，就如同塔卡·修·德莱厄斯以及克朗·维斯那样。”
　　还不等奈亚尔说完，艾泽·莉尔就捏了捏对方的猫耳，无奈的说道；“现在不能和其他教会起直接冲突，难道忘了嘛？”
　　“不过......”金发少女也被奈亚尔·拉普兰德的话给提醒到了，将来要在暗角复兴暗夜魔女教，这些外来宗教的设施内至少也要有些内应。
　　她不想主动招惹对方，也不能被lyb在暗处阴了。
　　于是，艾泽·莉尔的脑海里忽然升起一个想法。
　　“需要派一名部下伪装成注册者，潜入暗工会的内部，慢慢掌握整个暗角暗工会分支的具体情报。”
　　ps；捕获作者后，请选择1.投推荐票
　　2.投月票
　　3.刀片打赏
　　4.全都给了
　　5.一脚踢开后绑进小黑屋让其拼命码字第5章 别称、噩梦之主
　　怀揣着这样的想法，艾泽·莉尔的目光下意识打量在了卧室玄关区域架子上摆放的养殖鱼缸中。
　　“鲁亚·克鲁苏，听从我的呼唤，从永久的沉睡中苏醒过来吧。”
　　少女开始吟唱，清脆入耳犹如银铃般的柔和音色传入了漂浮在水面上可爱的小章鱼的耳际，只见对方身躯动了动，直接就轻轻一跃，跳到了红木地板上。
　　“尊敬的无上之神，艾泽·莉尔·撒托斯·格拉大人，您忠诚的仆人鲁亚·克鲁苏听从您的呼唤，从沉寂中苏醒。”
　　章鱼慢慢幻形成一名乌贼娘少女，红着脸喜悦的看向面前的无上之神，说道；“您能够在如此之短的时间内连续呼唤鲁亚，这份慈爱之心，鲁亚感激涕零。”
　　“不知道这次您会给我分派什么样的任务呢？”
　　“鲁亚，这次的任务的时期或许会有些漫长。”
　　艾泽·莉尔斟酌了片刻，说出了自己的主要想法。
　　“我要你潜入暗角领内暗工会的分支机构，成为一名注册者，以新的身份秘密调查暗工会分支机构的具体情报。”
　　“遵命，请艾泽·莉尔大人明确示下，鲁亚应该如何去做？”
　　这位忠诚的部下恭敬的说道；“如果您希望架空暗工会，鲁亚是否能够召唤更多的眷属，去慢慢蚕食掉卑贱物种开设的机构？”
　　“不，不要这样。”
　　艾泽·莉尔可不想与隐修教会的人起冲突，暗角领她自己复兴宗教的事情都没有完成，和远东领那群scp狂热者建立的宗教产生矛盾实在不是一个明智的选择。
　　“鲁亚，我赋予你一定自主行动的权力，但是唯一要注意的一点是不能与暗工会起直接冲突。”
　　“你的一言一行要建立在自身是人类注册者的身份上进行，在几日后前往斐瓷尔修道院的护送委托上加入即可，这是目前你的短期任务。”
　　艾泽·莉尔详细的给鲁亚·克鲁苏讲述了暗工会的一般情报。后者将每一字一句都铭记在心，欠了欠身，“您的话语便是我需每日省悟的箴言，鲁亚会完美的完成您交代给我的任务。”
　　“不过，恳请无上之神赐予我一个以注册者身份行动的代号，暗工会的注册者进行身份认证时，我要用什么样的名字？”
　　“让我想想......”
　　金发少女陷入了沉思，对于这位旧日支配者，未来在暗工会必然可以崭露头角的女孩，起的名称起码要匹配她的实力。
　　忽然间，艾泽·莉尔嘴角一撇，微微上扬，“鲁亚，这个大气的名字一定适合你。”
　　“你在暗工会注册的别称就叫做......噩梦之主吧！”
　　——————标准的日期分割线——————
　　在奥雷伯尔城享受到日光照耀的那一刻，修女餐馆悄然走出一名身披着银灰色长袍，露出些许海蓝发丝的女孩。
　　鲁亚·克鲁苏根据艾泽·莉尔所提供的地址，绕行了几条大街，终于看到了前端古铜色石柱围绕起来的开放式建筑。
　　爬墙虎萦绕在圆柱形大厅的四面八方，配合临近红荆棘山的火焰色花朵，暗工会大厅被装点的无比鲜艳。
　　数百张巨大的布告从圆顶挂钩处悬挂下来，由专属干员整理出的今日份以时限性委托任务为主的列表已经于日出前公告完毕。
　　虽然不是暗角原生的工会组织，但是暗工会分支依然在这片由大量暗夜魔女教徒存在的土壤开辟了属于自己的一块土地。
　　成为注册者，完成任务委托，赚取可观的钱币这样的良好循环是一些实力强大、经验丰富的职业者养家糊口的重要方式。而且自从暗角遭遇了变故，就有更多的人为了维持生计选择暂时进入暗工会赚一口饭钱，不至于在这样艰难的境况下把自己饿死。
　　鲁亚·克鲁苏看着宏伟的大厅，并没有立即进入，而是转身走进了一旁幽暗的小巷，观察到四下无人，一面华贵幽暗色的镜子悄然浮现在了她的面前。
　　同样是以长袍兜帽遮盖面容的艾泽·莉尔独自一人走了出来，她陪同鲁亚注册身份的目的很明确，一方面是以防这位忠诚的部下与他人起一些矛盾，另一方面则是对于pve世界的工会很感兴趣，想要一睹真容。
　　两名少女就这样缓步走进了暗工会的大厅，一片嘈杂声传来。
　　“可恶！老子珍藏这么久的抬棺者腿骨只值15枚小暗角，你是在开玩笑吗？”
　　“现在暗角内的炼金素材本来就要折价，除了顶尖的素材，其余的哪个不是低价出售的，如果不是工会的平价收购条例，这腿骨连10枚小暗角都卖不出去。”
　　“哦，我的朋友，我劝你还是尽早脱手吧，再等一段时间，估计炼金素材都没人要了。”
　　暗工会负责收购的专员面前，涨红了脸的中年人的腰间别着一枚“C”纹样的镶金挂饰，说明着这名注册者的等阶在暗工会属于C阶。
　　这是一个比上不足比下有余的等级，在暗工会，注册者等阶划分的范围从D到SSS，其中D级是大部分新手注册者的起始阶级，除了一些实力过关的人可以一开始被分配到C级，其余的无一例外，都是从D级起步。
　　而B级则是一个分水岭，到达这个级别的注册者可以接受一些高级委托，甚至有机会被长期合作者指名高价委托，吸金能力大大提高。
　　A级注册者几乎已经是普通人能够达到的顶点，至于S以上，那可是超过lv20的至高强者才能享受到的尊贵等级。
　　因此整个暗工会的基层架构主要是由D、C、一些B级注册者而组成。
　　吵吵嚷嚷的大厅带给这里不同于奥雷伯尔城其他地区的特殊观感，艾泽·莉尔带着鲁亚·克鲁苏绕过大厅门口的大型盆栽，通过两侧休息区中段的玫瑰红毯路，来到了前列的柜台前。
　　暗工会的任务派发员之一的卡琳·兰多夫正在整理自己手中的任务派发单，忽然间看见自己面前站着两名身材娇小、披着银灰色女式软绵袍子的少女。
　　出于职业素养，卡琳暂时放下了手中的工作并露出了微笑。
　　“欢迎来到暗工会-奥雷伯尔分会，请问有什么能够帮到二位小姐的？”
　　ps；关于暗工会的简要情报，已经发布在相关知识卷内。
　　明明是周末，没推荐涨60收还行，推荐票萎缩到爆炸，搞得我很慌。
　　难不成是我悬赏推荐票要求定太高让大大们没动力了？emmmmmm......第6章 简直令人作呕
　　“卡琳·兰多夫小姐......”艾泽·莉尔看着面前甜美微笑的身穿黑色工作服的似乎刚刚16岁成年的少女胸前的标牌，同样也是露出了笑容，说道；“我的一位朋友想要在这里成为注册者。”
　　“我知道了，十分感谢您能选择我们暗工会。”
　　卡琳·兰多夫十分轻车熟路，毕竟这段时间奥雷伯尔城前来注册的居民数量不少，她办理这种业务，给人测试实力也不是一次两次了。
　　“请这位小姐先填写一下表格吧，填写要求张贴在我身前左侧的注释栏内，还请认真填写表上的内容。”
　　鲁亚微微点头，接过卡琳递来的纸张，上面无非是一些个人的信息，例如【使用名】、【别称】、【自身等阶、职业】、【年龄】等等要素。
　　她很快就将表格填好，交了过去。看着表上娟秀的字迹，卡琳一下子惊道；“要...要用噩梦之主这个称号吗？虽然女孩子很少选择这种看上去比较凶残的名称，但是......如果您已经决定，我们也无权干涉。”
　　她的眼眉又稍稍低垂，瞳孔深处不敢置信的光芒凝聚在【等阶】那一栏，“lv10的精神术士，克鲁小姐，您...您这么年轻，居然已经是lv10等阶的强者了啊。”
　　“是的，我有着比一般人稍微强一些的天赋，再加上刻苦的努力，才能达到lv10的等阶。”
　　鲁亚·克鲁苏按照艾泽·莉尔给她的模板，很好的塑造着自己的人设，“我要直接参加C级注册者的能力测试，麻烦卡琳小姐了。”
　　“这是我应该做的，请二位跟我前往二楼。”
　　卡琳·兰多夫的表情认真了不少，能够直接在新手阶段就成为C级的注册者，毫无疑问是可以获得暗工会的关注的，毕竟这些天赋满满的人未来有所成就后，同样也会反哺给暗工会不错的名誉。
　　“请这位小姐在测试室外面等待片刻，我会为您的朋友进行能力评估。”
　　“请便吧，卡琳·兰多夫小姐。”
　　在三人来到二楼一整排的密室前方后，卡琳进入一侧的内部干员工作室中取出了一把钥匙，打开了密室大门，只见里面刻画了各式各样的元素法阵，还有一些稀奇古怪的器材。
　　随着吱呀一声，密室的门再度关闭，艾泽·莉尔独自坐在外侧的座椅上进行等待。
　　她的双色瞳微微闪烁着幽光，区区密室连带那些简陋到极点的保护法阵在这位少女面前形同无物，透过墙壁，艾泽·莉尔观测到此时此刻卡琳正在给鲁亚·克鲁苏测试着实力。
　　具体的方法其实很简单，通过专门的元素法阵去召唤元素体，想要成为C级的注册者，新手必须要通过lv8的随机元素体的考核。
　　“按照lv10的水准，打上十分钟左右才会分出胜负，这段时间有些无聊了......”
　　艾泽·莉尔轻轻撩起袖子，看着皓如白玉的手腕上的魔法机动钟表，只有这位少女才能听到的声波频率缓缓入耳。
　　滴答滴答滴答滴答滴答。
　　“镜中世界还可以维持平衡大约6个小时左右，过了这个时间如果不返回魔镜内，我的镜像就会主动崩碎掉。”
　　“竟然能想到用镜像假体前来暗工会分会，我是不是有点太谨慎了？”
　　艾泽·莉尔环顾了一圈，通过她的感知，这里最高等级的存在也不过是孱弱到半根手指都用不上就能碾死的区区不超过lv30的爬虫......
　　哦不不，这些是和自己一样的人类。
　　少女摇了摇头，这可怕的代入感又来了，每次面对不是自己宗教教徒的时候，她都会生起一股深深厌恶，并且想将这些人直接丢到混沌宇宙的深处去喂养自己那些可爱的眷属。
　　“唉，等鲁亚注册完就赶快返回餐馆吧。”
　　艾泽·莉尔侧了侧身子，把两只胳膊搭在长椅的扶手上，两只粉白色小皮靴与双腿一样内缩，整个人斜着靠在了椅子的左侧。
　　女孩完美的身材就这样被显露出来，搭配从兜帽两侧露出来的几根俏皮游荡的金色发丝，清蓝色对襟衣裙搭配翡翠红六角形纽扣，下摆裙褶露出晶莹的小腿在慵懒的彼此轻蹭着。
　　这是一幅绝美的画面，相信无论是谁看到，都会深深沉醉于画中将头伏在胳膊上休歇的女孩的身体之上。
　　当然，这样不可亵渎的画面却被一位突然闯入的不速之客打破。
　　一名身穿黑色袍子的外貌看上去还算有点年轻的中年男人从三楼跨着大步走下，路过第二层的时候，他只是随意的一瞥，眼神就瞬间呆滞。
　　男子快步走到了正在闭目休息的少女旁边，用着十分绅士的语气打招呼道；“哦，这位美丽的小姐，很荣幸能与你见面。”
　　虽然有兜帽遮挡面部，他看不清对方的容颜，但是如此完美无缺的身材，一举一动都能将男人的心狠狠的抓住，相信那藏匿在银灰袍子、兜帽后面的脸蛋必然也是万中无一的存在。
　　“在下是暗工会-奥雷伯尔分会的副会长，索尔萨斯·科蓝瓦尔·利弗·维斯因。”
　　操着一口熟练的绅士用语，这个男人眼中隐藏的却是狩猎猎物的兴奋感，“请问，这间密室中是小姐的朋友正在测试能力吗？”
　　“嗯？”
　　艾泽·莉尔好不容易享受了一会难得的宁静，就这样被人突然搅乱，少女的内心稍稍有些不爽。
　　她微微抬头，表情略显无奈，要是来搭讪的是一位可爱到爆炸的小妹妹的话，说不定她还有兴趣回应一下，并且与对方探讨一下人生，看看有没有成为魔女的资质。
　　但是......为什么......是个男的......
　　“索尔萨斯副会长，是的，我的朋友正在进行能力测试。”
　　说完这一句话，艾泽·莉尔就不想再搭理这家伙了。对方的举动目的她简直不能再明了，明显就是见色起意。
　　暗工会的副会长，lv25级剑斗士，索尔萨斯·科蓝瓦尔·利弗·维斯因人到中年都没有结婚，反而借助工会培训的平台经常招徕年轻漂亮的女孩进入他的私人培训课。
　　今天再看到对方的眼神，艾泽·莉尔一瞬间无比反胃，如果对方再不走，她就真的要吐了。
　　可是更恶心的事情发生了。
　　索尔萨斯见到面前的少女根本就不想理自己，竟然厚着脸皮坐在了长椅的另一边，微笑的说道；“美丽的小姐，想要快速成为C级别以上的注册者吗？”
　　“在下可以免费让你和你的朋友加入本人的私授课，经过一段时间训练，我保证，必然能够学有所成。”
　　ps；求~票~大大们~第8章 复制人3号
　　两名少女飞速的消失在幽暗小巷的尽头，此时此刻天空才刚刚明朗，靠近奥雷伯尔暗工会分会的街巷上行人已经变得多了起来。
　　隐匿在人群中偷偷前进跟踪的身为lv10【隐匿者】的赫鲁特忽然愣了愣，他看到前方披着银灰色袍子的女孩进入了一个转角，然后消失在了自己的视野之内。
　　“可恶！难不成这两人就居住在这条大街不成？那条路没记错的话，是没有出口的居住巷。”
　　赫鲁特三步并作两步，飞快的靠近拐角，借助人流的掩护，他的眼眸隐晦的打量着已经空无一人的暗巷，找准时机面无表情的一脚跨入。
　　蹭蹭蹭......
　　他很快就来到了小巷中段，环顾了一圈，攥了攥拳头，“见鬼了，按理说不应该这么快啊。”
　　可是这名索尔萨斯的走狗随后喃喃自语；“不过至少弄清了，这两个女人就居住在这一条巷子内的某一户人家。”
　　“这就返回向索尔萨斯·科蓝瓦尔大人汇报吧。”
　　这名男人还天真的以为自己能够活着返回暗工会，他对于周围渐渐泛起的昏沉的雾气一时间还没有察觉出其中的诡异。
　　一个幽幽的声音忽然传出；“卑贱物种，还真有胆跟踪无上之神，你以为还能回去吗？”
　　“是...是谁？”
　　赫鲁特背后一凉，猛地发觉自己身侧靠墙站立着一名眼眸阴沉到极点的少女，对方摘下的兜帽露出可爱的面容，此刻却被深深的鬼魅感所笼罩，几条酷似触手状的发线随风乱飘，周围的空气几乎都要冻结起来。
　　鲁亚·克鲁苏的眼瞳侧着凝视赫鲁特，由瞳孔中心处扩散的深海蓝仿佛把男人拖入了无边无际的海域，深深的窒息感传来，噗通一声，赫鲁特直接口吐白沫昏倒在了地上。
　　幽暗色古朴的魔镜缓缓浮现在两人面前，一只触手像拖死鱼一般将昏迷的赫鲁特拖了进去，而鲁亚·克鲁苏随后也走入了镜子内部。
　　咔擦一声，黑暗魔镜从四角开始出现裂隙，最后随着蛛网般的裂纹形成复杂的六芒星形状，魔镜彻底崩碎。
　　而周围的空间也经历了一次转化，包围着小巷内的泛黄色色调恢复正常，所有沿路的行人都没有注意到这里的异状。
　　昏死过去的赫鲁特再次被强烈的痛感刺激醒来，已经是身处在一片布满幽香的环境内，他尝试睁开眼，可面前却是一片昏暗。
　　过了半晌，他惊恐的喊叫了起来；“我...我的眼睛？我的眼睛怎么看不见了？”
　　“卑贱物种，这是当然的了，为了以防克朗·维斯事件的出现，我就提前把你的双目吃掉了一个呢，啧啧，味道还不差。”
　　女孩子的声音传进这名男子的耳际，可是对方使用俏皮音色说着如此恐怖的事情，一瞬间就让赫鲁特寒毛炸立，“你......你究竟是谁？”
　　“哎？只不过是将死之人，对于我们的身份也需要那么在意吗？”
　　“我觉得，你应该思考的是待会以何种死法变成食物被端上餐桌，如果你的回答能让艾泽·莉尔大人满意，或许你可以选择一个令自己满意的被调理方式。”
　　赫鲁特被这个诡异的声音吓坏了，但随后他又听到另一名女孩无奈中掺杂着少许爱护的声音传出；“好了，别闹了，奈亚尔。”
　　“我问你，人类，你的姓名是？”
　　“我......我的姓名？赫......赫鲁特。”
　　男子不得不回答似乎处在自己前方的少女的问题，对方的声音似乎带有不容置疑立即回答的法则力量，即使已经处在万分恐惧之中，他的内心深处依然被这抹无形的力量直接抓牢，说出了自己的身份信息。
　　“赫鲁特？没有姓氏吗？”
　　“没......没有。”
　　艾泽·莉尔想了想，问道；“赫鲁特，你为什么要跟踪我们？”
　　她面前匍匐在地失去任何抵抗力量的男人回答；“这是索尔萨斯副会长大人的命令，我...我只不过是执行命令的人。”
　　“果然是那个男人。”
　　艾泽·莉尔眉头皱了皱，虽然她知道以自己的相貌和身材，被男人盯上、获得很多的关注是注定的事情，毕竟打工这段时间之所以修女餐馆这么火爆，有不少人都是抱着一睹打工的少女们的容颜慕名前来。
　　不过很多人与她们的交流都是正常的社会交往活动，除了眼中带有欣慕神往之情，并没有其他越界的举动。
　　当然，有非分之想的家伙都被奈亚尔和莎莱解决后吞噬，不然奥雷伯尔城最近也不会出现那么多人口失踪案件。
　　这一次，索尔萨斯·科蓝瓦尔·利弗·维斯因的举动实在是太过分了，明目张胆的接近自己，露出赤果果的欲望，甚至还派人跟踪——
　　对方基本已经跨越了死线。
　　艾泽·莉尔见到这个走狗根本什么都不知道，从他口里根本就问不出所以然，至于奥雷伯尔分会副会长接近自己的目的有没有其他人的指使，她还不能确定。
　　“鲁亚，把他丢进养殖鱼缸自生自灭。”
　　随着少女话音落下，站立在赫鲁特身旁的乌贼娘少女提着身下男人的衣领，一下子就将他投入了卧室门口的鱼缸之中。
　　一阵凌乱的水泡涌起，可怜的赫鲁特一瞬间就被海德拉们分食殆尽。由于对方仅仅是跟踪了自己，并没有其他过分行为，因此艾泽·莉尔主动给他选择了一个非常值得称赞的幸福的死法。
　　她手指点了点，卧室内出现的空间裂口内走出了一模一样的男人，跪在地上说道；“感谢无上之神将我创造出来，我将为了您的目标不惜舍弃生命。”
　　“你就以暗工会奥雷伯尔分会的副会长，索尔萨斯·科蓝瓦尔·利弗·维斯因的手下继续行动，潜伏在他的身旁，观测对方的举动。”
　　“有什么情况，在行动前向我汇报。”
　　赫鲁特恭敬的说道；“谨遵您的命令。”
　　这名lv50级的【隐匿者】身子一闪，就消失在了艾泽·莉尔的卧室中。
　　ps；我想要啥你们还能不知道嘛？（掐腰、挺胸抬头，超凶的）第9章 被重启的打工日常
　　望着雪白色的天花板，金色发线粉红唇、紫红晶亮眼眸，褪去银灰色长袍摘下兜帽露出可爱立领的清蓝色居家式长裙的少女陷入了呆滞。
　　艾泽·莉尔的眼眸呆呆的，要说被骚扰，她也并非是第一次经历，最开始在蕾莎小姐的餐馆打工时，她就被几名准备脱离暗角的男子说出了十分轻浮的话语。
　　当然，那一夜奈亚尔和莎莱最终吃掉了这几名人类，导致艾泽·莉尔慢慢的开始转变看法，并给她们定下了一些规矩。
　　不能对忠诚的魔女教徒下手、尽量避免无计划进入未知之地、尽量避免使用至高神器。
　　彼时的艾泽·莉尔还没有如今这样强烈的对于亵渎者如此恐怖的杀戮欲望，可随着时间的推移，她在慢慢改变。
　　奈亚尔和莎莱跪坐在粉红色床铺上，看着自己的创造者似乎在生闷气，两人凑到了对方的身边，亲昵的蹭着艾泽·莉尔的手臂。
　　“奈亚尔愿意为艾泽·莉尔大人去杀掉那位无知的冒犯者，索尔萨斯·科蓝瓦尔·利弗·维斯因。”
　　玫红色猫耳少女轻声说道；“如果您担心有至上存在者隐匿在这个世界，请派我前去吧，奈亚尔就算不敌对方，可是凭借我的能力，自保隐匿是没有任何问题的。”
　　莎莱也是缩着身体，整个依靠在艾泽·莉尔身上，脸颊微微泛红；“请您不要生气了，都是我和奈亚尔不好，如果刚才能跟随您一同前往，在那个人冒犯您之前，我们就可以阻止这件事情的发生。”
　　感受到两名女孩温热的身体，胸前的柔软，关切的目光，艾泽·莉尔忽然笑了一声，依次摸了摸她们的头，“好了好了，我并没有生气。”
　　“在没有对那个副会长调查清楚前，我是不会主动出手的。”
　　少女闭上了眼睛，不一会，清脆悦耳的声音从她的口中传出；“赫鲁特已经返回到了暗工会分会中，并汇报给了索尔萨斯·科蓝瓦尔假情报。”
　　“鲁亚，你这段时间居住在靠近暗工会的巷内，如果对方本人潜入或者派人潜入，你不用管，我会在你的住所门口布置传送法阵。”
　　艾泽·莉尔内心想到，我也不是只会一味的谨慎防守的人，如果真的有玩家觉得我好欺负就用这样的方法前来试探，那我也绝不会留情。
　　用时空传送阵，连接到海怪养殖鱼缸内部，来多少人，就有多少海德拉的口粮。
　　如果觉得派pve世界土著一直刺探消息很有用，那还请继续下去，但是想逼迫我主动现身，亲自动手，想都别想！
　　艾泽·莉尔站起身召唤出【至暗·无名·隐匿·混沌之大权杖】，点在门口架子的鱼缸表面，一道七芒星宛如利刃边缘的流光法阵瞬间构建完成，而她又将这道法阵的传入点设置在了靠近暗工会的居住巷中。
　　四面八方一共有6800个传送点，只要有人不怀好意闯入，不论是哪个方位，都会在一瞬间被传送进鱼缸内部。
　　鲁亚·克鲁苏按照艾泽·莉尔的要求，潜入虚空后返回到居住巷内的次元裂隙混沌海洋内重新沉睡。
　　她目前的任务便是等到前往斐瓷尔修道院的那一天，以C级注册者的身份接下保护少女们的任务，用噩梦之主的身份开始光明正大的在暗角活动。
　　这是无上之神至关重要的第一步，只要鲁亚·克鲁苏的人设塑造成功并且没有受到太大阻碍，那么之后的教会复兴、外部侦测就变得容易许多。
　　修女餐馆的日常还在继续着，由于昨天清晨的变故，导致修整了一天的餐馆于今日重新营业。
　　穿着红裙迎客的奈亚尔明显乖巧了不少，而负责记录菜单，传递菜品的莎莱的脚步也比往日轻快。
　　艾泽·莉尔对两人的做法改变是有着明显的效果的，因为夜晚睡在一起，两人也无所谓谁更加受宠这个话题，并且没有了焦躁不安的情绪，她们在控制自己的行动上也更加的得心应手。
　　“只是...睡在一起的话，睡眠质量简直是直线下降啊。”
　　站在柜台上摆弄魔法算盘的艾泽·莉尔打了个哈欠，昨天夜晚发生的事情实在是有点精彩，再加上一大早在奈亚尔和莎莱都疲惫的休息时自己就跟随鲁亚前往了暗工会，此时此刻睡意袭来，让少女的面容慵懒了不少。
　　但是这样的容颜也增添了更加诱人的美感，来就餐的顾客大部分目的根本就不是吃饭，虽然蕾莎·红·里安克劳斯的手艺不错，但是来这里谁是为了吃饭啊？
　　人们都是偷偷打量着前室的三名女孩，端菜的制式女仆装少女莎莱洋溢着醉人的微笑，让人不禁赞叹，哦，赞美无上之神，暗角还有这么漂亮温柔的女孩子。
　　负责收费气质绝佳，身材比例恰到好处，根本就看不腻的艾泽·莉尔，我的老天，如果能得到她的青睐，少活五...哦不，十年、二十年都不为过吧？
　　最后是说出“欢迎下次再来”的娇小可爱的奈亚尔，玫红色的猫耳朵是猫人混血的象征，但是这么美丽可人的猫耳混血女孩，这些人活了一辈子都没见过。
　　人们幻想着这样的三名少女每一天私下里过着什么样的生活，听说她们是姐妹，难道每天晚上都会睡在一起吗？
　　哦，我...我要顶不住了。
　　带着遐想，某一天人们从即将打烊的修女餐馆离开。经过了一阵紧张的准备，明日即将离开奥雷伯尔城前往斐瓷尔修道院的干粮、衣服等等物资都堆放在了餐室之内。
　　“艾泽·莉尔小姐、奈亚尔·拉普兰德小姐，莎莱·尼古兰斯小姐，晚安，愿无上之神的爱伴你们入梦。”
　　蕾莎·红·里安克劳斯面带微笑；“明天我们就去暗工会招募护送的注册者，如果一切顺利，可能下午就能够出发。”
　　“如果是这样真的再好不过了，蕾莎小姐。”艾泽·莉尔内心一阵感慨，准备了这么久，总算要正式前往修道院了。
　　她拉着奈亚尔和莎莱返回自己的卧室，在时不时都会传出一丝嬉闹声的木门后方，随着午夜时分流逝也终于沉寂下来。
　　粉红色的床铺上，衣着寸缕的奈亚尔·拉普兰德红扑扑的脸蛋蹭着艾泽·莉尔的肩膀，两人亚麻色与金黄色的发线彼此交织着，鼻间传来平稳的呼吸。
　　另一侧的莎莱·尼古兰斯侧着身子，把头低垂在艾泽·莉尔的腰际上沿，略微蜷缩肢体，像是一个处在襁褓中的婴儿。
　　时间缓缓过去，等到第二天的阳光透过百叶窗照耀在金发少女的脸庞上的时候，艾泽·莉尔才缓缓睁眼，轻轻的半坐起身，看着两侧安静甜美还处在睡梦中的女孩，她开心的分别吻在了两人的脸颊上。
　　“奈亚尔、莎莱，早安。”
　　ps；求票~求票~第10章 暮色之剑
　　咪揪~
　　最先醒来的是奈亚尔，她的猫耳看上去闲适的晃动着，温暖的被褥露出一条缝隙，展示着一些不可言说的美妙景色。
　　而后，莎莱·尼古兰斯也从睡梦中醒来，紫红色睡裙包裹住女孩的好身材，像白色玉石一样闪闪发光的小脚丫就这样伸展着蹬出被子之外。
　　不得不说，艾泽·莉尔自从改变对待两人的方式后，奈亚尔和莎莱吵架的频率已经明显降低，虽然她不在场的时候两人依然不能好好相处，但是对比之前，已经是值得欣慰的巨大进步。
　　至少此时此刻，少女们抛弃对彼此的成见，用软软绵绵的声音异口同声道；“艾泽·莉尔大人——”
　　“早安~”
　　......
　　奥雷伯尔城今日的早晨，风儿显得有些喧嚣。
　　一辆灰暗色独角兽拉的马车从通路那一头驰来，拉着满满当当的物资的行货商人以及车子旁策马奔驰的三名看上去年纪不大的男女飞速的进入了奥雷伯尔城。
　　在暗工会-奥雷伯尔分会大厅门口与行货商人完成交接的手续，手捧着一袋可观的小暗角的身披轻型甲胄的青年人笑着说道；“费迪卡、凯薇，我们只需要再努力一下，两年内，一定可以通过工会的考核，全部成为B级注册者。”
　　“哈哈，米拉德队长，有你的带领，效率果然不同凡响啊，我已经越发坚信加入暮色之剑的正确性了。”
　　说话的另一个大约18岁的青年手持一面精致的盾牌，一头潇洒飘逸的细碎褐色短发，此刻正在拍着面前男子的肩膀，显然两人的感情非比寻常。
　　手持盾牌的男子的全名为费迪卡·罗里拉德，他的相貌和暗角领的人们有一些细微的差别，更像是北方奥斯德曼的水土风格。
　　“费迪卡，跟着德曼家族的少爷是不会有错的，可别忘了，你我二人未来可是要成为剑圣、大盾之神的男人。”
　　瞧瞧这露骨的商业互吹，这支注册者小队的领头羊，米拉德·霍福·德曼背着一把漆黑的细剑，身穿黑色长袍，很明显的暗角领【黑暗剑士】职业装束。
　　他的身份通过对话也能够让人明了，身处暗角领东南部，有着专属领地的非魔女教信教家族的德曼家族历史十分悠久。
　　虽然远远不及有修道院开设权的斐瓷尔家，但是德曼家同样也是暗角的中流砥柱。
　　暂时离家出走想要独自有一番作为的德曼家的继承人与异乡者彼此吹嘘让另一边的少女有些看不惯，嫌弃的说道；“我说，你们两位，吹牛也要有点限度。”
　　穿着水蓝色小皮裙的lv7【治愈者】凯薇·希尔·霍金斯双手掐腰，毫不留情的打击两人的自信心。
　　“剑圣？大盾之神？拜托拜托，这可是只有到lv35像领主索科特拉大人那样的至高强者才能被赋予的称号好吧？”
　　“哦，凯薇，人没有梦想，那和只会翻滚在盐水里面的洛克多鱼又有什么区别呢？魔女福音，39段，16行。”
　　费迪卡·罗里拉德装作虔诚祷告的模样，但是下一刻耳朵就被少女揪了起来。
　　“啊啊啊啊，你...你这女人，赶紧松手！”
　　“明明不是魔女教徒，装什么传教士啊？”凯薇死死的将手指旋转了一圈，面前的青年彻底投降，“米...米拉德，你这家伙，快来帮我！”
　　德曼家族的少爷连忙一副我根本不认识这人的表情，“好好忏悔吧，费迪卡，你竟敢和凯薇顶着干，说实话，我佩服你的勇气。”
　　“我的朋友，请相信，如果你不幸身亡了，我会继承你的装备怀揣痛苦继续前行的，哦，赞美无上之神。”
　　米拉德用了魔女教徒最喜欢的后缀结语嘲讽着被少女拧着耳朵的青年，露出看好戏的模样。
　　但是凯薇·希尔·霍金斯正在动手的时候，忽然眼睛一瞥，看到了一个熟悉的身影，她先是愣了愣，马上欣喜起来，直接丢下几乎半死不活的费迪卡，冲到了一脸惊诧的修女服少女面前。
　　“蕾莎？是蕾莎·红·里安克劳斯吗？”
　　“你...你是凯薇？凯薇·希尔·霍金斯？”
　　两名童年的故友相见，一下子就拥抱在了一起，蕾莎激动的说道；“凯薇，当时你怎么一声不响就走掉了啊？我还以为再也见不到你了。”
　　“父母要搬走的急，我也来不及告别，这几年我一直想回来看看，但是真的抽不开身，太好了，蕾莎，我们终于又见面了。”
　　女孩们寒暄了片刻，蕾莎拉着凯薇的手转过身向后面有些呆滞的少女介绍道；“亚德，还有艾泽·莉尔小姐、奈亚尔·拉普兰德小姐、莎莱·尼古兰斯小姐。”
　　“这位是我的童年挚友，凯薇·希尔·霍金斯。”
　　听到蕾莎说完，亚德·里安克劳斯惊道；“你就是姐姐经常提起的人呐，凯薇姐姐，你们能够再见面真是太好了。”
　　艾泽·莉尔等人也是愣了愣，象征性的打了招呼，没想到五人前往斐瓷尔修道院的中途蕾莎还能遇到旧友。
　　“喂，凯薇，这是你的朋友们......呃？”
　　米拉德和费迪卡走过来后，一瞬间就被蕾莎身后的三名女孩子吸引了注意力。
　　我的老天，这是何等超越神话传说的容貌？
　　远远看去视觉效果倒还算平常，只是有些惊艳，可是近处观察，每一人都有独特的超乎想象的美感，尤其是中间那位金色长发的美少女。
　　也许只有见到她，才能真正明白什么才是独一无二之美，一切都是恰到好处，不多一分不少一分，这......这也太好看了吧？
　　咕。
　　米拉德和费迪卡可耻的咽了咽口水，勾肩搭背的对彼此说道；“喂，费迪卡，好像是想要来暗工会发布任务的，而且看她们的背包还是远行。”
　　“哦，米拉德，锐利的观察力，这就是说，接受任务的人可以与这些可爱的女孩子相处一段时间。”
　　“我的天，费迪卡，难道我的爱情要到了？”
　　“米拉德，这可是暮色之剑成立以来最大的机遇，可...可能这次结束任务，我就要返回家族结婚了，因为我已经遇到了值得托付.....哦不，值得付出一生去照顾的人。”
　　“够了，你们两个恶心不恶心啊？”凯薇一脸嫌弃的看着陷入妄想症的两个青年，“这是我的童年玩伴，斐瓷尔修道院的三等修女蕾莎·红·里安克劳斯。”
　　“这次蕾莎小姐要负责带着她的几位朋友前往斐瓷尔修道院......”
　　还不等少女说完，面前就凑近了两张大脸。
　　“接下这个委托任务吧，凯薇，帮助你的旧友这件事上，我们义不容辞！”
　　ps；投票咯~大大们~第11章 盾...盾...盾之勇者？
　　“哎？你们两个，可真是少有的热情啊。”
　　凯薇·希尔·霍金斯揣着狐疑的目光，和这两个男人组队以来，她早就已经摸清楚对方的心里到底在想些什么小九九。
　　无非就是看到了修女蕾莎、以及她的朋友艾泽·莉尔、奈亚尔、莎莱小姐的美貌，万年单身狗内心的悸动一瞬间就如同滔滔江水连绵不绝了。
　　“我告诉你们，可别想，蕾莎小姐、以及她的朋友，你们都不能起歪心思！”
　　少女张开大手做出休止状，昂起头说道；“喂，米拉德，你可是德曼家的少爷，露出这幅样子真的好吗？”
　　“还有费迪卡，你可是奥斯德曼人，不要来祸害我们暗角的女孩子，要找就回你的家乡找去！”
　　“喂喂喂，凯薇，你管得也太多了吧？”费迪卡瞬间想说些什么，但是看着面前女孩犀利的瞳孔，想一想刚才的惨状，咳嗽了两声，用肩膀顶了顶一旁的米拉德。
　　“德曼家的少爷，看你的了，你不是日常吹嘘自己是理论实践大师吗？让蕾莎小姐她们同意我们接下护送的任务，做到不难吧？”
　　“哦，费迪卡，看你说的，这对我来说算什么难事？”
　　米拉德撩了撩自己的头发，做出自认为潇洒的动作，来到一脸尬色的蕾莎·红·里安克劳斯的面前。
　　“尊敬的三等修女，蕾莎小姐，在下是暗角德曼家的继承者，米拉德·霍福·德曼，如今处于离家自业期，是注册者小队【暮色之剑】的队长。”
　　“啊......德曼家的少爷，我听说过的，米拉德先生，很高兴见到你。”
　　蕾莎有点不知道怎么搭话，因为对方虽然有强凑上来的感觉，但从内心感受其并没什么恶意，反而倒是热情更多一些，这就让修女有点摸不清头脑。
　　只听米拉德非常激昂的说道；“蕾莎小姐，听说你们想要前往斐瓷尔修道院，不知道有没有兴趣把护送任务委托给我们【暮色之剑】呢？”
　　“这......”
　　正在蕾莎犹豫之时，凯薇挡在了她的面前，皱着眉气鼓鼓的看向面前的男子。
　　“你这家伙，完全没安好心，不准调戏蕾莎！”
　　可是米拉德似乎早就料到了这个情况，这个男人露出了罕见的自信的笑容；“我说，凯薇，难道你不想和你的童年玩伴叙叙旧吗？如果接下了护送任务，不就能一路聊天了吗？”
　　“呃？”
　　凯薇·希尔·霍金斯猛地一愣，说的好像有点道理啊。刚才自己一心只顾得跟他们两人争吵，脑袋差点没转过弯来。
　　自己也是【暮色之剑】小队的成员，如果接下了委托任务，的确如米拉德所说，自己就能和蕾莎好好的叙叙旧了。
　　正在少女犹豫的时候，米拉德·霍福·德曼趁热打铁；“斐瓷尔修道院距离这里大约要走两三天，一路上大概率还会碰到噬灵者。蕾莎小姐她们要雇佣B级注册者费时费力，而且还会花费大量的金币，但是C级冒险者里，有能力接下护送任务的，除了我们基本寥寥无几了。”
　　“米拉德，你说的没错。”凯薇点了点头，红着脸转过身问道；“那个...蕾莎，你觉得如何呢？”
　　“我倒是没什么问题。”蕾莎似乎也被米拉德的话说服了，扭过头看了看艾泽·莉尔等人，开口说道；“艾泽·莉尔小姐、奈亚尔、莎莱小姐，不如把护送的委托交给【暮色之剑】吧。”
　　“美丽的小姐们不必担心，凯薇是lv7【治愈者】、我是lv13【黑暗剑士】，而费迪卡那家伙，是奥斯德曼人，lv10【盾之勇者】。”
　　米拉德展示着自己小队强大的实力，看着有点呆滞的艾泽·莉尔等人，后者揉了揉额头，轻声道；“既然...既然是蕾莎小姐的旧友，而且实力也不错，就...就委托给你们吧。”
　　看到眼前的五人完全同意，米拉德和费迪卡彼此击掌，后者恭维道；“你这家伙，虽然平时一无是处，但是关键时候偶尔还是靠得住啊。”
　　“哦，费迪卡，我的朋友，你这是在挖苦吗？”
　　这位德曼家的少爷与奥斯德曼的土著手掌在半空中死死的握在了一起，双方眼眸一凝，把身子靠近。
　　“这会可是我争取到的机会，我有先行选择权。”
　　“可恶！好吧，但是只要你失败之后，这个权利就宣布失效。”
　　“哼，很聪明嘛。”
　　“那是自然......”
　　两人露出了只有男人才懂的目光，而另一侧有点无奈的艾泽·莉尔微微瞥了瞥不远处披着银灰色披风的有点不知道干什么的鲁亚，叹了口气。
　　剧本貌似在往奇怪的方向走去了，本来她的计划是鲁亚在暗工会分会门口与她们偶遇，然后在展示实力的同时接下委托的任务。
　　没想到被【暮色之剑】半路截胡，而且那位叫做费迪卡·罗里拉德的青年的职业——
　　居然是【盾之勇者】，一听名字就有一股浓郁的五河教国的风味。听说那边的宗教没落后，仅剩的核心玩家的宗教世界观中存在着魔王与勇者，结果所有职业都和勇者相关了。
　　当然，pve世界的土著的真实实力是匹配不了勇者之名的，想要击败魔王，起码也得有lv35级以上的实力，但是大部分人做不到这一点。
　　众人一同前往暗工会-奥雷伯尔分会的任务委托柜台拿取申请表，对于已经私下里谈好的委托，双方可以直接不进行公布，就在大厅一侧的休息处签订协约。
　　“填写；护送任务，内容为前往斐瓷尔修道院，时限往返时间为一周，报酬的话......”
　　【暮色之剑】的队长米拉德想了想，道；“就以普通的平价计算吧，底价1枚大暗角，路途器具消耗、工伤之类的，都以市场均价事后结算。”
　　“这也太优惠了，米拉德先生，况且这还是特殊时期，就算是5、10枚大暗角也不过分的。”
　　“不不不，对于凯薇的朋友，我们怎么可以趁火打劫呢？”
　　米拉德摇了摇头，身旁的费迪卡也是义正言辞的说道；“蕾莎小姐，我们【暮色之剑】根本就不是为了赚取暗角而建立的。”
　　“我和米拉德、凯薇都是为了磨练自身的意志，变得成熟起来，才会一起组队，是绝对不会做这种卑劣的事情的！”
　　艾泽·莉尔倒是对这两人有些另眼相看，她很清楚自己的情况，只要是人类，看到自己都会生起渴求欲，但是这并不可耻。
　　真正正义的人是可以克制内心邪恶的欲望的。对于不越界、同时富有正义感的人们，艾泽·莉尔对待的态度也会稍微带一些尊敬。
　　“填写完毕，请蕾莎、艾泽·莉尔、奈亚尔、莎莱小姐、亚德小弟弟签署上自己的姓名，委托就正式宣告成立。”
　　米拉德笑容满面的正想把协约书推过去，忽然间，一只洁白的小手直接拍在了桌子中段，阻隔住了协约书的去向。
　　彭！
　　一名披着银灰色披风的娇小少女站在了休息处【暮色之剑】小队与艾泽·莉尔等人的中间。
　　ps；投票投票啦~第12章 我从未见过如此厚颜无耻之人
　　a na ta wa da re de su ka？
　　米拉德、费迪卡、凯薇、甚至另一边的修女蕾莎和亚德都是猛地愣住了。
　　这......这个突然冒出来的少女是谁？
　　只见对方披着银灰色精致的披风，颇有一些加长柔顺版克劳克小披风的感觉，被少女穿在身上丝毫不觉得臃肿，反而能够烘托她身体的小巧玲珑。
　　而披风内部是海蓝色短裙搭配长袜，居家外出皆宜的中庸穿搭并没有体现出一丝一毫的庸俗，反而让米拉德这位德曼家的继承人眼前一亮！
　　好可爱的女孩子，虽然看不清脸，但是从兜帽中露出的清蓝色双眸，那抹纯净感绝对能够暖化无数人的心脏。
　　这名青年似乎还没意识到，他对这个不速之客的好印象马上就要灰飞烟灭，面带笑容的说道；“这位小姐，那个...我们并不认识你，你是不是找错人了？”
　　米拉德还以为对方的行为是见到一般好友的见面仪式，不过她显然认错了人。
　　可是下一刻，少女却把头一撇，顺手在【暮色之剑】成员目瞪口呆的神情下把协议书拿了起来，直接丢进了一旁的垃圾桶里。
　　“你！”
　　费迪卡直接站了起来，他被神秘出现的女孩的行为激怒，喝道；“喂，你这家伙，有没有礼貌啊，难道可爱就可以肆意妄为了吗？”
　　“哼。”
　　神秘的少女根本就不说话，反倒是轻哼了一声，从怀中取出了另一份委托协约，放到了蕾莎的面前。
　　“诺，快签署了吧，前往斐瓷尔修道院的任务，就由我噩梦之主·克鲁接下了。”
　　“那个...克鲁小姐......”
　　蕾莎·红·里安克劳斯直接被眼前的情况弄得晕头转向，一侧的艾泽·莉尔也是无比尴尬，鲁亚，虽然这个任务必须由你接下才行，这也是打响噩梦之主名号的第一步——
　　不过，这种方式总归不太合适啊。
　　“快签了吧，那三个废物根本就没有资格接下这次委托的，看他们稚嫩的样子，说不定出现什么困难就会抛弃雇主独自逃亡了。”
　　鲁亚·克鲁苏的话让【暮色之剑】的成员面色各异，其中，最先表达出不满的费迪卡瞬间暴跳如雷；“我...我从没见过如此厚颜无耻之人！”
　　“我的老天，一枚大暗角的任务都要用这种方式来抢，还能要点脸面吗？”
　　费迪卡的胸口在上下起伏，他完全不能理解，前往斐瓷尔修道院的护送任务奖金也不可观，为什么会有人为了接下这个任务不惜抹黑他人？
　　鲁亚·克鲁苏眼眸轻轻斜了斜，轻蔑的看着已经愤怒到极点的费迪卡，以及勉强还能坐在椅子上，但脸色萦绕着黑线的米拉德，最后是脸色复杂的凯薇。
　　“我说，你们不会觉得我真在刻意贬低你们吧？”
　　少女取出C字符纹样的镶金挂饰，放在手下摇晃着；“都是C级注册者，但是很明显，就算你们三人加起来也不是我的对手。”
　　“你说什么？”
　　费迪卡直接冲到鲁亚的面前，咬着牙，他手里的盾牌在剧烈的颤抖，几乎压抑不住的怒气即将喷涌而出。
　　“不服气的话，来比试比试吧。”
　　鲁亚·克鲁苏走到大厅的中部，一道刻画着圆环形简易竞技场纹路的空间内，一瞬间就吸引了许多谈天说地的注册者的注意。
　　“喂，好像有人要决斗了。”
　　“竟然是一个女孩子，可真是少见啊，她的对手是谁？”
　　人们的目光开始疯狂的搜寻，终于停在了费迪卡的身上，注册者们盯着他手上的大盾，有人甚至吹起了口哨。
　　“哦，竟然是奥斯德曼人，看样子职业是【盾之勇者】吧？”
　　“既然如此我就要为我们暗角的小妹妹加油了。”一名肌肉健壮袒露胸膛的中年男人高喊；“那位小姐，加油啊！干掉奥斯德曼的家伙。”
　　“暗角领万岁！！！”
　　大部分人齐声呼喊，费迪卡再也忍受不住，一个跨步就进入了圆环场地，举起手中的大盾，一字一句的说道；“我费迪卡·罗里拉德，对你提出正式决斗的申请。”
　　“那个男人也一齐来吧，为了证明我话语的真实性，我想如果不是同时击败你们两人，恐怕难以服众。”
　　听到鲁亚嚣张的话语，一直坐着的米拉德紧闭双唇，站起身来慢慢走到了竞技场中的费迪卡的身旁。
　　“兄弟，看来我们被小瞧了呢。”
　　这位德曼家的少爷露出诡异的笑容，从背后慢慢抽出黑色的长剑，围观的注册者都是惊呼；“【黑暗剑士】！原来是德曼家少爷创建的【暮色之剑】啊，那个小姐糟了。”
　　只见圆环竞技场一侧躲在费迪卡大盾后方的米拉德将长剑慢慢抬过头顶；“让你尝尝德曼家剑术流——黑暗侵蚀的奥义吧。”
　　一抹黑色光芒闪耀在长剑的剑体，与此同时，手持大盾的费迪卡发动了冲锋，他的身子宛如一只猛牛，每一步都会给暗工会大厅的木地板带来轰鸣。
　　注册者们纷纷为之侧目，这名【盾之勇者】还真的有两把刷子，这招冲锋已经被使用的炉火纯青了，在狭窄的竞技场地内避无可避，那个娇小的少女恐怕会直接被这次冲撞给击出场地去。
　　费迪卡的盾前闪烁着红色的屏障，像是一道冲击波，义无反顾的朝鲁亚撞去。
　　但是下一刻，对方简简单单从怀中取出了一把镶嵌蓝宝石的权杖，周围之人猛地愣住；“术士？是哪个元素系的？”
　　然而在一秒后，所有人都知道了答案。
　　只见鲁亚手持权杖，直接对着冲来的费迪卡轻喝了一声。对方的神情直接呆滞，轰隆一声身子斜了下来，倒在地上后凭借惯性滑出去数十米之远，最终头碰到了大厅的石柱，这才整个人停顿且昏迷了过去。
　　“what？”
　　随后而来的使用德曼家剑术流的米拉德长大嘴巴，还来不及反应，他的眼前就出现了一根小巧的权杖。
　　鲁亚·克鲁苏跨前一步，直接用手中的权杖一下子把还没来得及出剑的米拉德敲在了地上，后者也是双眼一翻，口吐白沫，失去了知觉。
　　叮铃咣啷~
　　暗工会-奥雷伯尔分会大厅此时此刻所有观战的注册者整体呆住，手上的杯子、武器、道具全都掉落了一地。
第13章 都让开，我来收场！
　　“我的老天，那个少女究竟是什么来历？”
　　“以一敌二瞬间就把【暮色之剑】的两人秒杀了，德曼家的少爷好像是lv13【黑暗剑士】吧？要做到这一点起码也要lv15的整体实力。”
　　“哦！她明明是一个精神术士，但是为什么臂力那么可怕？”
　　最开始为鲁亚喝彩的中年男人盯着自己的手臂看了半天，他敢保证，如果是自己手持那根权杖，别说一下子把一个人高马大的青年人砸在地上，就算击退对方都是一件难事。
　　通常近战职业或者持器者所需的利剑、大棒、长棍等等类型的武器起码得符合一个条件——
　　又长又粗。
　　咳咳，当然仅仅是字面意思。（想歪的赶紧投票！）
　　不然的话，职业者哪有力气发动全力的攻击？
　　就从少女刚刚的举动来看，对方不仅仅是一位有不菲造诣的精神术士，恐怕同时还兼修了一些强大的斗技。
　　“喜欢，是我的菜。”
　　“像这样的肉体与灵魂都在刻苦修炼的小姐已经很难见到了，能有幸透露一下别称吗？”
　　面对众人欣赏的目光，鲁亚看着昏迷在地的米拉德与费迪卡，冷漠的眼眸里闪烁着幽光，喃喃道；“竟敢对无上之神，艾泽·莉尔大人起歪心思，如果不是艾泽·莉尔大人不允许，刚才就应该直接取走这两个低贱物种的生命。”
　　她优雅的将小权杖收回怀里，抬起头，字正腔圆的环顾着周围满是好奇心的注册者们，说着；“我是噩梦之主，克鲁。”
　　“克鲁小姐，你绝对配得起这样的称号，能够一击让【盾之勇者】这样拥有强大防御力的职业者失去抵抗能力，未来的成就绝对不凡。”
　　“对啊，而且刚才那犀利的权杖敲击，不输于lv10的格斗者！克鲁小姐，能组队吗？”
　　“哼！想都别想。”
　　鲁亚轻哼了一声，众人的喝彩却越来越高，这当然不是什么受虐症，对于非常有实力的强者，注册者们自然会对其刮目相看。
　　只见这名身披银灰色披风的娇小女孩重新回到了艾泽·莉尔等人的身边，看着呆呆傻傻还坐在座椅上的凯薇·希尔·霍金斯，不满的说道；“你的队友都输掉了，你怎么还有脸坐在这里？”
　　“或者说，你也想和我比试一下吗？”
　　鲁亚·克鲁苏尽情编织着属于噩梦之主桀骜不驯的人设，而本就忐忑不安的凯薇直接被吓了一跳，怯怯的站了起来。
　　她的脑海中此时此刻充满了疑惑与不解，还掺杂了一些小小的恐惧。
　　这位蕾莎的童年玩伴实在是想不明白，为什么这么强大的女孩子却要和【暮色之剑】争夺一个护送任务的委托权。
　　明明奖金最多也就是10枚大暗角左右，对于她这样强大的存在，应该轻轻松松就能获得吧？那么做这种事情的意义何在？
　　难道纯粹就是因为对方的本性，也是啊，噩梦之主，就从这个别称来看，貌似就不是什么好人。
　　凯薇只得对蕾莎说道；“我...我要先去治疗一下费迪卡和米拉德，抱歉！我...我先离开了！”
　　修女看着急匆匆跑到昏死的两位青年人身边开始治愈并且隐约遭到一侧休息处注册者议论的凯薇，终于也生气了。
　　蕾莎轻轻把面前的协约书推走，低着头似乎在犹豫着什么，但很快就站了起来；“那个...克鲁小姐，我不会签署委托协约的。”
　　“因为这个任务本来就已经委托给了凯薇她们的小队，对不起，我现在要去协同治疗了。”
　　但是下一秒，克鲁盯着这位蓝色齐肩发，脸上泛着丝丝红点，即便生气也露不出愤怒模样的女孩。
　　“慢着！”
　　“暗工会委托任务指名委托只有对B级以上的注册者才会生效，在任何委托任务没有正式签订前，所有注册者都可以竞争同一个委托任务，修女小姐，我说的对吗？”
　　蕾莎咬了咬嘴唇，点了点头；“你...你说的没错。”
　　鲁亚重新把协约书推到少女的面前；“因此，是我在合规的竞争中赢下了【暮色之剑】小队，为什么不愿意签署协议？”
　　“这......”
　　“任务发布者如果能够肆意挑选、决定任务接受者，那么暗工会划分出指名委托这一条又有什么意义？还是说......修女小姐，你在挑战所有注册者的底线？”
　　蕾莎后退了几步，面色惨白，鲁亚的话毫不留情，就像扎进心脏的利刃，让人无可反驳。
　　亚德站起身来，来到自己姐姐的身前，怒气冲冲的看着面前的鲁亚；“够了！你这家伙，不要欺负我的姐姐！”
　　“哪有你这样强行要求委托人签署协议的？明明...明明姐姐都已经和她的好友谈好了，你...你是坏人！”
　　一直默不作声的艾泽·莉尔感觉到了时机的成熟，如此混乱的场面，就让我来收场吧。
　　她清了清嗓子，忽然开口；“克鲁小姐的目的应该不仅仅是接下这一份很寻常的护送委托吧？”
　　蕾莎、亚德愣了愣，就连旁边正在救治队伍成员的凯薇都是竖起了耳朵，一下子被吸引了注意。
　　鲁亚·克鲁苏身子猛地一震，语气开始奇怪；“你...你为什么这么认为？”
　　艾泽·莉尔露出甜美的笑容，“区区底价为1枚大暗角，最后总计奖励不超过10枚大暗角的护送任务，怎么想，像你这位几乎能匹敌B级注册者的人都不会太感兴趣的。”
　　“我听说斐瓷尔修道院附近的红荆棘山最近噬灵者在肆虐。”
　　“同时斐瓷尔修道院的院长皮休斯先生也于近日回归了，可是黑暗术士很难对噬灵者造成有效伤害。”
　　“我这么说......克鲁小姐明白了吗？”
　　鲁亚内心豁然开朗，原来如此啊！
　　她好像被吓了一跳；“你...你居然看穿了我的真实意图？”
　　艾泽·莉尔站起身来，走到蕾莎的身旁，“克鲁小姐想以这种方式接近斐瓷尔修道院的相关人员，但是方式却并不正确。”
　　“你打伤了蕾莎朋友小队里的成员，就算是正当的竞争，但是也依然造成了不好的影响！”
　　金发少女义正辞严，而鲁亚则是被这些话语攻击的破天荒地出现了哑口无言的情况。
　　艾泽·莉尔身旁的蕾莎侧目看着，对方的形象是如此的光辉，以至于这位修女第一次对其产生了些许别样的情愫。
　　她们面前的银灰色披风的少女沉默了许久，终于缓缓的说道；“那...那我应该怎么做？”
　　“道歉！”
　　艾泽·莉尔丝毫不畏惧对方强大的实力，在蕾莎、凯薇、亚德、甚至奈亚尔和莎莱呆滞的目光下，走到了这名少女的身前。
　　“对被你下重手打到昏迷的米拉德还有费迪卡道歉，还有凯薇小姐、蕾莎小姐，都要去真诚的表达歉意！”
　　ps；啊，300票的悬赏估计要打脸了，差的还很远，这两天也没人了~
　　算啦，这个月就这样吧，下月再战。
　　第15章 不存在于暗角的魔物种？
　　一日后，奥雷伯尔通路北段，赫兹瓦尔长峡谷旁并不宽敞的沿山小道上，行驶着两辆马车。
　　这条峡道是通向斐瓷尔修道院-红荆棘山唯一的道路，在错综复杂的山脉线里，这座魔女福音中所言的圣地就隐匿在其中。
　　渐变色枫树从青蓝到深红，一片片叶子跟随秋末的风飘散到了天际。
　　在大枫树下生长着暗角领独有的植物——
　　暗角玫瑰，有着酷似大象腿般的外形，身体膨胀着，好像里面装着无尽的液体，从它们的枝干顶端开出了许许多多鲜艳的粉色花朵，除了有很好的观赏效果外，这也是黑暗炼金术士的常用素材之一。
　　视角俯瞰下去，为首的马车前的驾驶者是已经从虚弱期恢复过来的费迪卡·罗里拉德。
　　“还真是顺利啊，这一路上都没有噬灵者出现。”
　　青年男子露出了轻松的神情，不过很快就被一侧手持长剑时刻戒备的【暮色之剑】队长米拉德打断。
　　“虽然皮休斯先生清缴过了沿路的障碍，但是我们依然不能放弃警惕。”
　　“这些家伙单独出来只不过是lv5的魔物种，但是如果成群结队那就麻烦了。”
　　马车内部的帘子里伸出一个脑袋，凯薇对于米拉德的插旗行为感到十分的不满；“我说，队长大人，如果真的一语成谶了，还请你独自对战那群可怕的生物。”
　　作为lv7的【治愈者】，凯薇没有那么强的战斗力，本能也对这些暴走的魔物种感到恐惧，所以她的内心在单纯的祈祷这一路上千万不要遇到什么麻烦事。
　　费迪卡一边驾驶马车一边笑着说道；“德曼家的少爷实在是太谨慎了，难道身为lv13【黑暗剑士】害怕lv5的魔物种不成？”
　　米拉德一脸无奈之色，“我说，要是你们来当【暮色之剑】小队的队长，我们队伍说不定早就团灭了。”
　　“执行任务期间要时刻聚精会神，保持警惕，这可是注册者手册上的内容，难道你们忘记了？”
　　一侧的费迪卡大吃一惊；“我的老天！兄弟，我敢保证，整个暗工会的注册者都没几个人能把那个奇奇怪怪的手册看完。”
　　“就是就是！”正在与修女蕾莎叙旧聊天的凯薇·希尔·霍金斯又出来搭话；“我感觉那个手册上的内容还真是奇怪。”
　　“明明是大陆通用语，可竟然有种看不懂的感觉。”
　　这名少女摇了摇头；“Wesecure, wecontain, weexceed.”
　　“哦，尊敬的队长大人，还请您给我们解释一下，这手册上根本就没有解释的莫名其妙的话到底是要说明什么？”
　　“谁知道呢，可能是某种暗号吧？”米拉德咳嗽了两声，发现自己的知识漏洞后，赶紧转移了话题。
　　“对了，关于艾泽·莉尔小姐在工会大厅里面说的关于噩梦之主的真实目的，你们有什么看法？”
　　暮色之剑昏迷的米拉德和费迪卡也是在醒后听凯薇说起了这件事，那个神秘的少女接下护送的任务显然别有目的，但是她本人在场其他人也不好意思直接去问猜出对方根本目的的艾泽·莉尔。
　　“我觉得应该是和暗工会永久性S级任务【清缴红荆棘山暴走的噬灵者】有关。”
　　凯薇的猜测让第一辆马车上的人都是有些震惊。
　　“我怎么都觉得这有点不太可能。”驾驶马车的费迪卡一脸纠结；“我承认，克鲁小姐真的十分强大，但是还远远不到能完成S级任务的水准吧？”
　　“这个任务是由斐瓷尔修道院的院长皮休斯先生近日挂单的，你们要明白，噬灵者这样的魔物种，最容易消灭它们的职业是什么？”
　　米拉德平淡的话语让所有人陷入了深思，最后一致得出了结论。
　　“精神术士。”
　　“但......”修女蕾莎长期居住在斐瓷尔修道院内，自然对红荆棘山上的魔物种十分了解；“但是，如果那些魔物聚集起来，就算是皮休斯先生也无法对付。”
　　“他可是lv26【黑暗术士】，可以比肩S级注册者的超强存在，就算克鲁小姐她隐藏了实力，应该也不会超过lv20吧？”
　　就在众人浮想联翩的同时，紧随其后的第二辆马车内部正在进行着某种诡异的仪式。
　　黑色六芒星法阵各角燃烧着幽红色的蜡烛，蔓延的黑雾凝聚为无形之手慢慢延伸到马车之外，对附近区域游荡的噬灵者展开召唤。
　　“一共有2774只噬灵者，这就是奥雷伯尔通路上所有的魔物种了，把它们聚集在前方不远处的驻扎营地附近......让我想想，应该在什么时候展开袭击？”
　　金发少女洁白柔软的小手轻轻一拂，摊开的六芒星法阵上空的黑雾形成一幅奥雷伯尔通路的地图，地图上闪烁着数千个红点，显示着噬灵者们的位置。
　　四阶技能【黑暗诱导】配合最基础的地图构成学，艾泽·莉尔短时间内就掌握了这片区域所有的信息。
　　当然这个技能也只对魔物种有效，并且不会被人类察觉，也显示不出除魔物种以外的任何信息。
　　如果想构建涵盖一切的活点地图，艾泽·莉尔有着八阶技能【神秘之触】，可以通过无形的触手解构万事万物的一切信息，用法和【黑暗诱导】相差无几，但是有被发现的风险。
　　如果没有必要，她不会做如此冒险的事情。
　　但是突然间，少女的地图上闪烁出一道急促消失的红点，让她表情一呆，道；“奥雷伯尔通路上还有其他种类的魔物种吗？”
　　她想了半天，自己投放的自创生物，在奥雷伯尔-斐瓷尔修道院-红荆棘山活动的应该就只有噬灵者这一种生物，那么刚才一闪而逝的红光究竟是什么？
　　“黑暗诱导的反馈信息传来了......人形态？”
　　艾泽·莉尔皱了皱眉，人形魔物种？自己从没有创造过这样的生物，是pve世界现实化后融合多元世界观的产物吗？
　　她的手中出现了【至暗·无名·隐匿·混沌之大权杖】，点在面前的虚空上，一道幽暗的魔镜显现而出。
　　“奈亚尔、莎莱，我要去看看那个神秘的人形魔物，你们负责监视好马车附近的安全。”
　　“艾泽·莉尔大人，让我们陪您去吧。”奈亚尔和莎莱露出了担忧的目光。
　　“好了好了，只不过是镜中世界而已，如果有什么危险我会返回。”艾泽·莉尔摸了摸她们的头，开始屏息凝神控制魔镜在虚空中行走，寻找落位点。
　　过了几秒后——
　　“坐标找到了，降临！”
　　金发少女猛地一挥权杖，只见少女们面前的镜面显露出一片碧绿色的草地的镜像，而艾泽·莉尔自身也是重新系上紫红色小坎肩，缓缓踏入了魔镜之中。
　　ps；虽然是月末了但还是惯例且弱弱的求一下票~
　　米娜桑，阿里嘎多够咋衣麻斯~第16章 我，鲜血之女。金发平胸小萝莉
　　随着这名金发少女将身子跨入黑暗魔镜之内，另一处的出口也随之出现了她的镜像。镜中世界里，艾泽·莉尔的周围铺满了鲜嫩的青草，这里是赫兹瓦尔长峡谷的某个裂隙的深处。
　　她的面前不远的地方湍急的河水正在顺着山脉的走势朝下游流去，哗啦啦的水声清晰的传入少女的耳朵，除此之外，一切都显得寂静。
　　“躲起来了么？”
　　艾泽·莉尔抬起大权杖，指着某处齐人高的草堆，轻声说道；“我已经看到你了，人形的魔物种，你能洞察并且主动摆脱我的【黑暗诱导】，说明还是有一定灵智的。”
　　“如果能听懂我说的话，主动出来，站到我的面前。”
　　女孩的眼瞳内映照着周围空间的热量流动，在最简易的观测下，那处草堆的后面明显藏匿着莫名的生物。
　　似乎是惊吓于自己的行踪被一下子发现，感受到逃不掉的草堆后面的生物微微露出了一个小脑袋。
　　下一刻，艾泽·莉尔猛地惊了惊。
　　只见那只人形魔物种竟然长着和人类少女完全一样的容貌，不过其脸蛋显得十分稚嫩，长到令人怀疑人生的金色长发能够遮挡住对方的半个脸颊。
　　“一只野生小萝莉？”
　　艾泽·莉尔下意识脱口而出，而对面露出小脑袋的魔物显然被突如其来的话吓了一跳，刚准备逃窜，就听到对方轻喝了一声；“别跑！罪恶之手！”
　　从虚空中瞬间伸出一条漆黑色的魔手，将这只小萝莉束缚了起来。
　　“呜呜......”
　　金发萝莉哀嚎了一声，终于开口说道；“请...请不要伤害我，好...好可怕。”
　　娇嫩又软糯的声音仿佛能把人的心融化掉，艾泽·莉尔咳嗽了两声，“你这家伙，如果保证不逃走的话，我就收回触手，姐姐只问你几个问题而已。”
　　她尽量表现的足够亲和。但是那只金发小萝莉仍然身子在不住的颤抖，作为魔物种的本能，她明显的感受到面前人类......哦不，好像不是人类、是莫名物质组合体一般的人形生物的可怕。
　　“呜......不要吃掉我，我并没有做坏事。”
　　艾泽·莉尔突然意识到了什么，苦笑了一声，舒了口气，高举大权杖，为自己施展了这把至高神器的威能之一的【存在感泯灭】。
　　一道灰暗的光束降临之后，金发萝莉才慢慢恢复了平静，怯懦的看着艾泽·莉尔，低声道；“我不跑了，请放我下来。”
　　“这就对了。”艾泽·莉尔笑着收回了自己的五阶束缚系技能【罪恶之手】，将对方轻轻放在了草地上。
　　“你叫什么名字？为什么会出现在暗角奥雷伯尔通路的赫兹瓦尔长峡谷裂隙里？”
　　“啊咧？奥波尔通路赫兹......什么裂隙？”
　　“啊......你居然不知道自己身处的方位？”艾泽·莉尔很快就意识到，面前这只有点迷瞪的单纯用金色长发就能遮盖身体的小萝莉可能是pve世界现实化后的产物。
　　也就是说，对方应该是存在于八大教会福音教典中描述过，但是从未被投放在pve世界里的生物。
　　她暗自点了点头，重新问道；“姐姐问你，你叫什么名字？为什么出现在这里？”
　　“我...我的名字应该是希伊思·弗朗瓦多·霍比恩图。”
　　金发萝莉摇着迷惑不已的小脑袋；“但是我不知道为什么会出现在这里，好像我之前一直沉睡，然后被姐姐的力量给惊醒了。”
　　“希伊思·弗朗瓦多......”艾泽·莉尔思考了半天，God's coming world的官方论坛公布的第一服务器宗教福音内容里好像并没有这个名字。
　　当然，就算这名少女在之前位面出于兴趣看过两遍，也不可能保证完整的记在脑海之中。
　　“姐姐问你，希伊思，你还有其他关于自己身份信息的记忆吗？”
　　金发萝莉仿佛初生牛犊，天真可爱，并不避讳就公布了自己的信息；“那个......我好像有一个代号，但是我不知道这个代号的真正含义。”
　　“166，是这个数字。而且好像我有一个别称，鲜血之女。”
　　“然后在我苏醒的时候，大脑反馈给我，如果以后需要维生，好像有两种办法。”
　　希伊思·弗朗瓦多抚摸着自己的脸，捏着长长的发丝，似乎对自己有这么长的头发也感到好奇；“第一种方法是吸食人类的鲜血，鲜血......我好像明白，就是身体血管里面的那个东西是吧？”
　　艾泽·莉尔点了点头，此时此刻她还没有意识到事情的发展似乎有点不妙，没有阻止希伊思说出第二种维生方法。
　　下一刻，金发小萝莉瞪大眼睛，一副探求未知事物的表情；“第二种方法是服用人类的精 液。”
　　“姐姐，精......精 液是什么？”
　　“啊？”艾泽·莉尔的脸一下子涨红，这......这家伙的真实身份已经明了了！
　　希伊思·弗朗瓦多·霍比恩图是远东领隐修教会异常生物名录里面166号的魅魔之女，也就是pve世界中所谓的异常生物【鲜血之女】。
　　“我的天，我应该早就意识到的，金色长发能够遮盖身体、而且不穿衣服，这就是scp-166的基本特质啊。”
　　艾泽·莉尔赶紧摸了摸对方乖巧的小脑袋，说道；“姐姐告诉你，那个......那个，第二个维生方法是完全错误的哦。”
　　“啊咧？”希伊思奶声奶气；“可是......”
　　“没什么可是的，姐姐的话难道还不可信吗？”艾泽·莉尔感觉自己好像诱骗犯，可是这么可爱的小萝莉，怎么能学习那样的知识呢？
　　没错，遇到这种懵懂的女孩......魔物种，最好的办法当然是抱回家啦。希伊思·弗朗瓦多应该受到纯正的暗夜魔女教的教育，甚至艾泽·莉尔都起了改造对方让其成为魔女的想法。
　　趁隐修教会的设定还没有完全侵蚀她纯净的心灵，金发少女还有能力把希伊思改变成纯正的魔女教会的信徒。
　　只听希伊思·弗朗瓦多眨着眼点了点头说道；“姐姐这么强大，是不会骗我的，但是......”
　　这只金发萝莉在艾泽·莉尔充满欣喜的眼神之下，又提出了懵懂的问题。
　　“但是，姐姐你还是没有告诉我，什么是精 液......”
第17章 我的马车里，有一些好康的
　　接下来的十分钟里，艾泽·莉尔绞尽脑汁，总算是把希伊思的注意力从关注自己的维生方式转换到对未来的思考里。
　　毕竟像她这样的人形魔物种......准确来说，是本不属于于pve世界的异常生物——介于魔物与人类之间的存在，在没有获得更多的成长前，是可以改变本身的属性的。
　　“我还不知道自己要到哪去，姐姐，你知道我为什么会出现在这里吗？”
　　艾泽·莉尔循循善诱；“大姐姐当然知道了，这里是暗角，是大姐姐创立的宗教的所在地。希伊思降生在这里，是天生就要成为魔女教徒的女孩。”
　　“魔女教徒？”
　　“没错没错，姐姐准备将你培育成魔女，只要成为了魔女，就会吃喝不愁哦。”
　　她深谙对于懵懵懂懂的小萝莉，开出实力提升、地位崇高这样的待遇，远不足给对方一个肉眼可见的奖励——一支棒棒糖。
　　同时这名金发少女打量着面前好像还不足1米四的洋娃娃般的希伊思，内心简直要被对方的一举一动融化。
　　我的天，实在是太可爱了，没想到这个世界上还真的有这么神奇的物种。
　　艾泽·莉尔一直以来遇见的女孩都属于正常的范畴，最低也要有1.6米以上，身材之类的，就算再平，好歹也是要有一点点凸起的。
　　然而此时此刻她的面前可是纯种的平胸小萝莉，最重要的是未受教育状态！
　　对方以后成长成什么样子，完完全全会由自己决定，这简直完美契合了她的魔女养成计划。
　　“吃...吃喝不愁~”希伊思·弗朗瓦多微微张口，露出渴望又希冀的神光。
　　“没错没错，跟着姐姐走吧，这面镜子后面，有一些好康的。”
　　艾泽·莉尔拉起对方的小手，见到这名金发萝莉没有反抗，嘴角露出了奇怪的笑容，内心的神秘属性又开始作祟，带着对方进入了黑暗魔镜。
　　几乎是转瞬之间，两人就从魔镜的入口返回到了马车内部，艾泽·莉尔舒了口气，诱拐成功！
　　隐修教会异常生物名录里的鲜血之女，从今天开始，就要成为她的暗夜魔女教的忠诚信教者。
　　“哇，又出现了两个大姐姐！”
　　希伊思·弗朗瓦多·霍比恩图眨了眨大大圆圆的橙黄色眼瞳，看着似乎变魔术一般的空间跳跃，而她面前的奈亚尔和莎莱也是稍稍有些吃惊。
　　“艾泽·莉尔大人，这就是您说的人形魔物？”
　　奈亚尔·拉普兰德看着面前小萝莉长到吓人的发丝，以及有点违规的面容，伸出手来好奇的捏了捏对方的小脸，“好滑腻的脸蛋，艾泽·莉尔大人，您把这个魔物捕捉回来，是要给奈亚尔加餐吗？”
　　“哎？”
　　金发萝莉希伊思刚开始还以为面前的红裙少女是出于亲昵才接近自己，可是忽然间发现，奈亚尔·拉普兰德的笑意明显和艾泽·莉尔有所不同。
　　那是一种略带邪恶、以及侵蚀性的鬼魅笑容，而她身后的莎莱同样也是嘴角一斜，鼻子轻轻拱了拱；“好香的气味，灵魂一定也很好吃的。”
　　“触手体，老规矩，我们只吃自己感兴趣的部分，不要抢食。”
　　“哼，黑暗体，那是自然。”奈亚尔伸出鲜红色的小舌头舔了舔嘴唇，凑到有点吓坏了的希伊思的头发上闻了闻，脸上露出满足的笑容。
　　“感谢艾泽·莉尔大人赐予我们这么好的食物。”
　　“呜......好可怕！”希伊思·弗朗瓦多双脚一软，跪在了马车板上开始哭泣起来，忽然间，刚刚回收好黑暗魔镜的艾泽·莉尔无奈的看了看奈亚尔和莎莱，说道；“好了，别闹了，这可不是食物哦。”
　　“这是我魔女名单中的一员，不能对她起歪心思。”
　　“遵命。”对于无上之神的正式命令，伪装者以及衍生者都会无条件服从。此时此刻，奈亚尔和莎莱都是退了回去，坐在了自己的座位之上。
　　艾泽·莉尔安抚了受到惊吓的希伊思，让她也坐在一只垫子上后，说道；“希伊思·弗朗瓦多·霍比恩图是隐修教会所创建的生物，但是既然她降生在了暗角，那我就有义务进行庇护。”
　　“让她收到最良好的教育，并成为忠诚于我的魔女......”
　　这名金发少女观测到，刚刚苏醒的鲜血之女等阶并不高，只有lv15的水准，其自身存在两个职业【吸血者】以及【魅惑者】。
　　只要好好培养，这只异常生物达到lv30以上的等阶并不困难，到那个时候，身为魔女的希伊思带着艾泽·莉尔的意志去传播教义就会产生更好的效果。
　　在马车内部侧耳倾听的奈亚尔和莎莱都是有一丝胆怯，“对不起，艾泽·莉尔大人，我们并不明白您的真实意图就说出了那样的话，请您责罚我们吧。”
　　“我又没有怪你们。”艾泽·莉尔摸了摸两人的头，“总的来说，找到希伊思是一个插曲，等到进入斐瓷尔修道院建立根据地后，我会培养一批魔女先持我的意识在暗角边缘的修道院尝试进行复兴活动。”
　　少女的脑海里浮现出最开始与自己进行过爱的仪式的教徒莉莉丝·斐瓷尔，以及善良的修女蕾莎·红·里安克劳斯、还有眼前的金发小萝莉希伊思·弗朗瓦多·霍比恩图。
　　“之前尝试过给莉莉丝托梦了，如果一切顺利的话，她现在应该正在准备魔女的就任仪式，算算时间，到达斐瓷尔修道院的话，应该刚刚好。”
　　艾泽·莉尔内心盘算着自己的一篮子计划，顺手从一旁的虚空中取出一件娇小的泛光萝莉裙，还有纯白色的内衣，同时用剪刀把希伊思过长的头发修剪成齐腰的长度。
　　经过最高等黑暗炼金术奥义制成的剪刀阻断了小萝莉发丝肆无忌惮的生长，露出了对方娇小可爱的身体。
　　“姐...姐姐，这样子就被看光了。”希伊思小脸红红的，面前的艾泽·莉尔微微一笑；“都是女孩子，又有什么关系呢？”
　　“来，姐姐给你穿上这个裙子，以后除了在大姐姐面前，不要再以裸体示人了哦。”
　　ps；月末还有票投不出去的，都给我吧（露出了“和善”的微笑）第18章 注册者迷惑行为大赏
　　洁白的裙裾被希伊思穿在身上后，恰到好处的展示出自己平坦又不乏可爱的身材——
　　虽然对于一部分人来说，平胸、萝莉脸不算什么诱惑，但是对于另外一部分人却是难以抵挡的冲击。
　　不论男女，如果看到这么天真活泼的小萝莉站在自己的面前，娇柔的叫上一声，说不定就会受到电流攻击导致心脏骤停。
　　“嗯嗯，不错，这才是一名合格萝莉应有的穿搭。”
　　艾泽·莉尔通过虚空混沌制成的服饰能够有效缓解希伊思·弗朗瓦多对衣物的敏感，并且从两人接触了这么长的时间来看，鲜血之女并没有完全继承正统scp-166号的全部状态。
　　至少这只小萝莉对于空气中的微粒物质呈现出良好的身体反应，除了发丝的急速生长、以及奇特的维生方式外，她其他方面都很健康。
　　正在希伊思眨着眼睛捏着自己的裙摆的时候，艾泽·莉尔开始对眼前的萝莉是否正宗展开了调查。
　　第一步，轻音。
　　“来，好好叫一声大姐姐看看。”
　　“大姐姐~”
　　哦，这是何等的美妙。艾泽·莉尔能够听出希伊思每一个音节都仿佛流淌在琴键上的奶油，发出丝滑细腻的声音。
　　“下面是第二步。”
　　艾泽·莉尔捏着希伊思柔若无骨的小手，并且慢慢向上滑去，惹得对方忍不住嘻嘻笑了起来；“好...好痒啊。”
　　“体柔超出预计，那么下面就是——”
　　噗！小萝莉的双肩忽然被面前的金发少女抓住，猛地推倒在了马车的躺椅上。
　　一旁观看的奈亚尔和莎莱都是面色一红，由于这个场景不好描述，稍不谨慎就会导致少儿不宜的结果，但唯一可以透露的信息就是，这两个女孩不约而同的想起了与艾泽·莉尔进行爱的仪式的那个夜晚。
　　自己最最仰慕、深爱的艾泽·莉尔大人是那样的主动，如果...如果那样的场景能够每天都上演一遍...哦不，两遍、三遍，那将何等美妙？
　　两人面对这样的场景并没有丝毫的嫉妒之心，因为在伪装者和衍生者看来，无上之神赐予的爱是无比神圣的。而且对方和鲁亚·克鲁苏的地位差的太远，自然没有让两人嫉妒的资格。
　　大约过了十几秒，艾泽·莉尔直起身子，喜悦的摸了摸希伊思的头；“易推倒也完全合格，只是以后只能姐姐对你做这样的事情哦。”
　　“其他人是不允许的。”
　　这只金发小萝莉似懂非懂的点了点头；“但是，大姐姐刚才为什么要推倒我呢？”
　　“这是魔女资格的考核，作为萝莉，只有符合这三点才有资格成为魔女。”艾泽·莉尔说完后赶紧咳嗽了两声，收起了自己的腹黑属性，语气也开始变得正常。
　　“好了，先不闹了，希伊思，我们在到达此行的终点，斐瓷尔修道院后，姐姐会教给你很多的知识，尽快把你培育成魔女。”
　　“成为魔女后，为了复兴大姐姐的暗夜魔女教而努力传教吧。”
　　希伊思点了点头，“大姐姐会照顾我，教给我知识，希伊思会听艾泽·莉尔姐姐的话的。”
　　“真乖~”
　　而就在艾泽·莉尔抚摸对方的发丝以示鼓励时，马车突然间速度放缓，在几秒内平稳的停了下来。
　　鲁亚·克鲁苏的声音传入马车内；“艾泽·莉尔大人，临时宿营地到了。”
　　“既然如此，奈亚尔、莎莱、我们下车吧，在噬灵者包围这里并展开袭击前，先吃上一顿晚餐。”
　　艾泽·莉尔又对希伊思说道；“在马车里先不要露面，关于你的晚餐的问题，姐姐会想办法的。”
　　小萝莉点了点头，乖乖的在马车里安静的等待。
　　下了车的女孩们看见了一道巨大的路牌插在一旁，一处巨大的圆形栏杆架构的营地展露在她们的眼前。
　　沿赫兹瓦尔长峡前往斐瓷尔修道院的时间大约在两天左右，因此开设一处临时驻扎点就成为了必要的事情。
　　于是，在数十年前，这处于偏北部靠近修道院的地方就被斐瓷尔修道院开发，并最终建成了朵维拉营地。
　　此时此刻已经逼近黄昏，朵维拉宿营地内部已经有十几批人马提前安顿，【暮色之剑】小队以及艾泽·莉尔等人也很快在自己一方的马车围拢的中心升起火焰开始烤制准备的食物。
　　众人一片欢声笑语，米拉德和费迪卡看到时机似乎成熟，两人对视了一眼，望向了对面优雅的坐在红布毯上咬着红柳枝串成的烤熟的食物的少女们，内心在疯狂的咆哮——
　　哦，我的老天，可怜可怜我吧！不论是艾泽·莉尔小姐、奈亚尔小姐、莎莱小姐哪一位都行，看在我为了真爱守身如玉近20年，今天无论如何也要有所收获了吧？
　　德曼家的少爷率先开口；“艾泽·莉尔小姐，听修女蕾莎小姐说，你们姐妹三人想要在斐瓷尔修道院找一份正式工作？”
　　“嗯？”艾泽·莉尔放下了手中的红柳枝，想了想，回答道；“米拉德先生，是这样的呢。”
　　【机会来了！】
　　米拉德嘴角一翘，瞥了瞥一旁似乎也洞察了自己内心想法的费迪卡，后者的眼睛眯了眯，牙齿摩擦的声音咯吱咯吱的微微传出。
　　【可恶！你这家伙，竟然想把三人全部拿下。】
　　【哼，这可是身为德曼家继承人得天独厚的优势啊，奥斯德曼的家伙，你羡慕不来。】
　　两名男人用眼神阅读了彼此的想法，费迪卡气的牙痒痒，但是却无可奈何，由于接受这个委托任务是由米拉德出的力，因此对方也获得了先手权。
　　只听这名男子缓缓的说道；“艾泽·莉尔小姐，为什么不考虑一下德曼家呢？”
　　“在暗角的东南方，那里气候适宜，并且如果你们姐妹三人都愿意来德曼家工作的话，我以继承人的身份保证，你们会享受到最高的工资优待。”
　　“哎？让我想想......”
　　【如果潜入德曼家的话，的确对于掌控东部靠近费拉德尔海域的制海权有所帮助，但是这时候最重要的还是要先复兴教会，要赶紧培养出魔女去替我传教。】
　　艾泽·莉尔笑着摇了摇头；“不，还是算了，米拉德先生，我们对德曼家不感兴趣。”
　　“啊？”
　　金发少女面前的青年人一下子呆滞，其身旁的费迪卡噗嗤一声没有忍住笑意，“哦，德曼家的少爷，看来对方根本就看不上你呢。”
　　奥斯德曼的盾之勇者潇洒的撩了撩头发，“美丽的艾泽·莉尔小姐，不知道你对于和一位异国人先发展一段友情这样的事情感不感兴趣呢？”
　　“完全不感兴趣呢，费迪卡先生。”
　　艾泽·莉尔平静的摇了摇头，拒绝的比米拉德还要干脆，一下子让心灵受创的德曼家的少爷看着傻掉的费迪卡，瞬间找到了安慰。
　　“可恶！蕾莎小姐，斐瓷尔修道院还招人吗？”
　　费迪卡直接凑到了修女的面前，认真的说道；“我突然想到，关于斐瓷尔修道院我一直神往已久，从我出生以来就有一个伟大的梦想。”
　　“那就是在斐瓷尔修道院干一些杂物，来净化我被这个世界污染的心灵。”
　　“那个...米拉德先生，修道院是不招募男性的啊，除非是魔女教的修士。”善良的修女一时间不知所措，“再说，院长大人应该也不会收留暗角以外的人的。”
　　“那么暗角内部的人呢？”突然从两人中间窜出的米拉德·霍福·德曼拍了拍自己的黑色袍子，郑重的说道；“我忽然领悟到了一件事情。”
　　“作为【暮色之剑】小队的队长，一直以来我对于自己的人生是迷茫的，有时候找不到奋斗的方向。”
　　亚德眨了眨眼，有些疑惑；“可是，米拉德大哥，你下午在马车上还说自己对于未来的计划十分明确，一定要成为剑圣啊。”
　　“哦，天啊，亚德小弟弟，那其实是我言不由衷的表现。其实我的内心已经陷入了深深的绝望，需要修道院朗诵魔女教的福音内容来得到救赎！”
　　米拉德痛心的抓着自己的衣领，还欲表现什么的时候，忽然间背后刮起了一阵凉风。
　　彭的一声，已经完全看不过去的凯薇·希尔·霍金斯喘着气手持一根法杖直接敲在了这名男子的后脑勺，新旧伤直接叠加起来，米拉德惨叫了一声就倒在地上昏迷过去。
　　“够了！！！明明是【暮色之剑】的队长，行为怎么还这么幼稚啊？”
　　凯薇又看向了费迪卡，怒喝道；“还有你这家伙，什么前往斐瓷尔修道院打工？完全就是居心不良。”
　　她猛地朝对方挥动着法杖，却被起举起的大盾挡住。
　　铛！
　　费迪卡松了口气；“好险，差点就......”
　　但是他话音未落，眼球就猛地一凸，只见面前的少女直接顶起膝盖，朝着他的下身来了一下。
　　噗通一声，费迪卡双手捂着下体，在众人惊诧的表情下同样也满含痛苦的表情昏了过去。
　　“对...对不起，艾泽·莉尔小姐，这两个家伙，太丢人了！”凯薇连忙道歉，随即一手提着一个人的胳膊，像拖死鱼一般把他们丢进了第一辆马车里。
　　ps；月末3000+良心大章节，感谢本月一直为我投票的大大~
　　下月继续加油哦，比心~第19章 晚餐时间到了
　　“呃......没事的，凯薇小姐，我并不在意。”
　　艾泽·莉尔露出略微尴尬却也不乏优雅的笑容，【暮色之剑】小队这三人能聚在一起貌似还真的不是缘分。就算之前他们还比较正常，但是近朱者赤近墨者黑，这么长时间的合作下来，再正常的人也会受到影响。
　　最终结果就是进化成迷惑生物，在搞笑担当的道路上一去不返。
　　由于出现了这样的插曲，女孩们的聚会也早早的散场，所有人或裹着厚厚的毛毯靠着马车迎着燃烧的篝火沉入梦境，或返回马车内蜷缩着身子倒头睡去。
　　朵维拉宿营地开始安静起来，一缕缕黑色的雾气慢慢浮现在地表，气温缓缓变冷。
　　马车之内的艾泽·莉尔的脸颊被烛火照得通透晶莹，她的紫红交织色眼瞳安静的盯着面前画卷一般的活点地图。
　　“鲁亚，一会我会控制这些噬灵者进攻朵维拉宿营地，在人们快要绝望的时候，你就出手把所有噬灵者杀掉，这样子噩梦之主的名号就能初步打响。”
　　“遵命，艾泽·莉尔大人。”乌贼娘少女鲁亚·克鲁苏单膝跪地，接受了自己的无上之神给予自己的神圣的任务。
　　“再然后就是希伊思的晚餐的话......朵维拉营地内有不少人心底并不善良，或者做过一些伤天害理的事情......”
　　艾泽·莉尔通过人心的观测，知晓在整个营地留宿的十几支小队里，有不少居心叵测之人，他们的灵魂基本混合为三色。
　　血红——说明对方曾经毫无理由就杀过无辜之人，并在心灵里留下了血色的污点。
　　纯黑——正在谋划一些见不得人的事情或者以前曾经做过对不起他人的事情。
　　渐变灰绿——出现过背叛行为，并且不引以为耻。
　　之所以之前少女不常使用这项权能，是因为某次开启后，艾泽·莉尔发现自己的灵魂颜色多的吓人。
　　黑、血红、银灰、暗紫、深蓝、金绿等等全部的和负面信息有关的颜色都混合在了一起，可令她纳闷的是，自己真的从没有做过什么伤天害理的事。
　　不论至今为止杀掉的每一个人，都是在对方已经威胁到自己的前提下才动的手。
　　想了半天，艾泽·莉尔只能归咎于自己给自己以及小弟们的设定，毕竟要说藏匿在深海里看不见身子尽头的恐怖的鲁亚，肿胀穿梭于虚空的触手体奈亚尔、还有通体银黑色说不出形状的黑暗体莎莱真的不算邪恶——
　　恐怕根本不会有人相信。
　　于是自那一次后，少女就很少开启人心观测的权能。但为了这一次给鲁亚在暗工会获得名号做铺垫，同时先行解决小萝莉希伊思的晚饭问题，她还是决定使用。
　　“希伊思，如果有人主动逃掉或者把同伴当做逃跑的垫脚石的话，那么那些人就是你的晚餐了。”
　　金发小萝莉忙不迭的点了点头，“艾泽·莉尔大姐姐，希伊思好饿了，什么时候才能开饭呀？”
　　“呐，就是现在吧！”
　　艾泽·莉尔打了个响指，只见虚幻的地图上密密麻麻的红点已经包围住了朵维拉营地，随着少女的指挥，开始悄无声息的入侵。
　　......
　　冷冷的空气浸透入昏睡的米拉德的鼻子中，他打了个喷嚏，挣扎的睁开眼睛，揉着后脑勺，微微抬起头，看见了自己身上披盖的厚实毛毯。
　　“可恶，凯薇那家伙，如果不阻止我的话，说不定现在我已经获得了斐瓷尔修道院的打杂资格了。”
　　米拉德·霍福·德曼呻吟着丢掉身上的毛毯，摇摇晃晃的站起身，环顾了一圈周围，只见他面前的火堆已经熄灭，一侧同样满脸痛苦之色陷入昏迷的费迪卡的模样让他笑出了声。
　　“哦，我的老天，看这家伙纠结的表情。还说什么要成为【大盾之神】，连凯薇的攻击都接不住，当什么防御系职业者啊？”
　　米拉德扭了扭脖子，此时此刻他精神抖擞，望着天空的月色，还来不及感慨，就感觉到了一丝不对。
　　【太安静了！平常的宿营地，是这个样子吗？】
　　德曼家继承人的脑门溢出汗水，空气冷的可怕，按说宿营地的火光不可能这么早就熄灭吧？
　　暗角生物名录内，如果某个物种聚集并且逼近的话，有很大概率会造成气温转冷，火光消失，而那个生物的名字就是——
　　米拉德下意识扭过头，看见了一张拧成麻花仿佛混合了碎肉以及各种器官组织的虚幻的面容。
　　“啊啊啊！！！什么鬼东西？”
　　青年男子被吓了一大跳，直接跌坐在了地上，近距离观察噬灵者带来的视觉冲击太过震撼，以至于这位lv13【黑暗剑士】竟然短暂的失去了站立的能力。
　　随着他的喊叫声传出，整个营地陆陆续续传来人们的惊愕的叫喊。
　　“这......这是怎么回事？”
　　“噬灵者，好多噬灵者，根本数不过来！”
　　“可恶，快跑！！！”
　　无比尖锐刺耳的轰鸣如海浪版席卷了整个营地，数千噬灵者漂浮在各处，虽然它们的躯体是虚幻的，但是口中的尖牙却泛着可怕的黑色光芒。
　　噬灵者们咬住精神受到震荡失去抵抗力的人，直接透过身体咬碎了他们的灵魂，并且开始咀嚼起来。
　　朵维拉营地陷入一片混乱，有一些人看着自己的同伴拼死抵抗噬灵者大军，眼睛一转，偷偷朝着一处看似比较薄弱的地方逃去。
　　“可恶，可恶！我怎么能死在这里？你们最好多拖一会，让这些可怕的生物不至于这么早追击。”
　　这些人慌不择路，虽然其中有些走过赫兹瓦尔长峡，以前并没见过朵维拉营地后方有这么一条小路，但形势紧急，已经容不得多想。
　　他们气喘吁吁，汗液打湿衣襟，似乎就要逃掉的时候，从幽深的黑暗两侧突然伸出了无数条血红色的触手，把他们一个个都吊了起来。
　　“什...什么？”
　　逃亡者大惊失色，眼瞳颤抖的看着前方缓缓出现的身影。
　　一个金发小萝莉穿着十足可爱的奶白裙，似乎还不适应的她提着自己的裙子，望着这些被控制住的人怯生生的说道；“艾泽·莉尔大姐姐说...说过......”
　　“从这里逃掉的人，可...可以当做晚餐。”
　　ps：投票啦，大大们~第20章 绝望？还不太够
　　撕拉——
　　血红色的触手随着这只金发萝莉的话音落下，残忍的将吊起来的十几人肢解开来。隐匿在黑暗中的莫名生物开始大快朵颐，同时发出满足的呼噜噜的响声。
　　这些抛弃了同伴选择可耻的先行逃跑的人们的尸体被完美的利用，一道血红色的光芒闪过，他们的头颅齐刷刷的掉落同时在空中被十几条触手卷走劫掠进了黑暗里。
　　另外，他们的灵魂和中心躯干也慢慢融入黑暗，咔擦咔擦声仿佛在开设宴会，希伊思·弗朗瓦多乖巧的看着面前的奈亚尔和莎莱先分食掉了死者的主要部位，最后收集起的滴落的鲜血被装入银色小瓶里，送到了小萝莉的面前。
　　希伊思面色红润的低声说道；“谢...谢谢奈亚尔和莎莱姐姐。”
　　她打开了瓶盖，用粉嫩的小舌头卷着内部的血液送入口中，眼中发出了璀璨的光芒，同时露出享受的面容。
　　“好好喝！”
　　而就在此刻，朵维拉营地内，跌坐在地面的米拉德·霍福·德曼手忙脚乱的爬了起来，看着朝自己逼近的噬灵者，怒吼了一声，直接拔出了背后的长剑。
　　“给我爬！！！”
　　身为lv13【黑暗剑士】，米拉德使用黑暗元素充盈在自己的剑体，身子诡异的旋转着，一个闪身手持长剑直接凭借惯性飞快的斩在了噬灵者的脖子处。
　　呲呲呲呲呲呲呲呲！
　　充斥黑暗元素的剑身好像遇到了钢铁，但最终还是被这名青年切断，噬灵者哀嚎了一声，头颅飞出去的一刹那身子也是灰飞烟灭。
　　冥冥之中，还有点晕头转向的米拉德似乎听到了一声惊异的呢喃，但是处于慌乱的他并没有注意到这个奇怪的声音，而是直接一脚把还在昏迷的费迪卡踹了起来。
　　“可恶，你这家伙，要睡到什么时候？”
　　一脸萎靡的盾之勇者不自然的双手捂着下体，似乎还没搞懂眼前的状况，可下一刻，他就被眼前可怕的场景惊得彻底清醒！
　　数千名噬灵者环绕在整个营地的内外侧，由于人们惨烈的战斗，朵维拉宿营地燃起了熊熊大火，简直是一副人间地狱的可怕画卷。
　　“这...这是什么情况？”
　　“没时间解释那么多了，看来是噬灵者成群结队的入侵，这些低智魔物种竟然也能聚集起这么庞大的规模，快，快把其他人都叫起来，我们要赶紧逃跑！”
　　其实不用这位青年多说，女孩们也早已被喊叫声吵醒，纷纷走下了马车。
　　蕾莎以及她的弟弟亚德，还有凯薇和另一方马车衣着齐整的艾泽·莉尔、奈亚尔、莎莱、鲁亚·克鲁苏。
　　八人看着不远处的营地大门已经完全塌陷，似乎都是处在一种震惊、恐惧、迷惑不解的心情中，还不到一秒，凯薇就气的直跺脚；“米...米拉德！！！你这家伙，嘴是受到过圣光照耀吗？真的说来就来？”
　　德曼家的少爷一脸无奈，说道；“我们现在赶快突围吧，凯薇，你最好祈祷一下我真的不要一语成谶，小队团灭这种事情，直到我寿终正寝那一天之前，都不想让它发生。”
　　“说的倒是好听......这数量得有两千以上了吧，真的能成功逃走么？”凯薇·希尔·霍金斯深吸了口气，虽然绝望，但是总不能随便就放弃掉一丝逃生的可能性。
　　她取出自己的法杖，【暮色之剑】小队成员也都是紧握武器，由【盾之勇者】费迪卡打头，其余两人左右站立，鲁亚断后，八人呈现三角形状态直接朝朵维拉营地外冲去。
　　拼杀之中，手持巨盾抵挡无数攻击的费迪卡咬着牙说道；“喂，米拉德，如果真的能逃出去，获得后面女孩中一位的青睐应该是轻而易举的事情吧？”
　　“英雄救美么？想的倒是容易。”黑暗剑士气喘吁吁，挥舞着长剑杀掉了突袭过来的两名噬灵者，“首先也得看看有没有活下来的可能。”
　　德曼家的少爷抬起头，望着密密麻麻的噬灵者还在涌入营地，他们冲击了二十分钟，可是才堪堪行进了不到三十米的距离。
　　两人的身上泛起一阵蓝光，【治愈者】凯薇两只小手结成六棱形，为他们治愈着伤势，此时此刻她也有点体力不支，毕竟每隔几十秒就要全力施展一次治愈，对于lv7的她来说是巨大的负担。
　　“别说那么多了。”少女额头上冒着虚汗；“赶紧想想办法，这样下去，最多再有半个小时就真的要团灭了。”
　　“要说办法，当然有太多了，要是有二阶剑术技能【黑暗扩散】，一瞬间就能杀掉数百名噬灵者，逃出去是轻而易举的事情。”
　　最前方的费迪卡听到身后青年的妄想，大吼了一声，用坚硬的泛着黄光的盾牌震飞了冲来的一名噬灵者，随后说道；“米拉德！认真点，你可是队长啊！”
　　“都这个时候了，还开什么玩笑？二阶技能要是能领悟，你早就是lv20的A级注册者了。”
　　米拉德挠了挠头，哈哈一笑；“说的也是。”
　　“......”
　　费迪卡和凯薇脸上泛起黑线，这个男人，最关键的时候，你究竟该说他不靠谱还是足够冷静？
　　而就在前方三人浴血奋战的时候，后方有点悠闲的艾泽·莉尔看了看周围的场景，点了点头；“差不多了，鲁亚，到你表现的时候了。”
　　用权杖隔空点碎几名噬灵者身体的鲁亚·克鲁苏的表情严肃了很多；“我明白了，艾泽·莉尔大人，鲁亚是不会让你失望的。”
　　只见金发少女悄悄伸出手指点了点面前的空间，朵维拉营地入口处的一千多名噬灵者开始尖啸并扭动着身躯混合在了一起。
　　一只庞大的近五米高的奇形怪状的虚幻生物体延伸着几百只细长的魔手死死的盯着营地内还在拼死抵抗的人类。
　　看到这只可怕的生物后，所有人都是瞪大眼睛，露出了比绝望还深邃的神色。
　　“开...开什么玩笑，噬灵者之王？至少可以匹敌lv20职业者的存在？”
　　手持巨盾冲锋的费迪卡一个停顿差点跪在地上，目瞪口呆中，他和身后的凯薇以及米拉德在那一瞬间都是有些恍惚。
　　仿佛，有种凉凉的感觉。
　　ps；投票嘞？大大们保持下去，这周绝对会加更的，月票、刀片可以累计，推荐票只能单周结算的，金光闪闪的，想要~第21章 星爆弃疗斩？你可不是主角
　　“完...完蛋了！”
　　朵维拉营地中还在顽强抵抗收缩防线的人们看到这只巨大生物的那一刻，几乎都想把武器扔到一边，乖乖的躺在地上等死。
　　噬灵者之王，只是在暗角领的生物名录中出现过的存在，它的产生，需要有近千只噬灵者聚集，同时在千万分之一的概率下产生异变。
　　哦，看看这几乎不可能中奖的概率，被这些“幸运儿”碰上，让他们的内心产生无法遏制的想扇自己一耳光的冲动。
　　为什么偏偏要挑选这个微妙的时间进入奥雷伯尔通路的北段？明明知道赫兹瓦尔长峡-红荆棘山地带的噬灵者已经失控了，此时此刻就应该老老实实呆在家里——
　　难道它不香吗？
　　“啊啊啊啊！我受不了了！”一名手持大剑的剑士直接丢掉手中的武器，刚想逃跑，就被噬灵者之王的一只魔手直接捏住，他纯白色的灵魂直接从头部被拽了出来，在所有人目光颤栗下，被丢进了噬灵者之王混沌的血盆大口里。
　　诡异的咀嚼声传来，那名失去了灵魂的剑士的尸体直愣愣的倒在了地上，而他的同伴们看见这一幕纷纷发疯般的朝着那巨大的身影冲去。
　　毕竟这些人已经别无选择，逃跑？把背部露给那个魔物的下场难道还不够清楚吗？
　　可是下一刻，他们的身子同样被几十条魔手缠绕起来并且抓到高空，“呲”的一声，他们的灵魂同样也被拽了出来，奋力抵抗的身体完全瘫软，泛白的眼瞳直勾勾的盯着自己的灵魂被面前的魔物种吞噬。
　　“艾泽·莉尔大人......”
　　站在金发少女身旁的奈亚尔微微侧目，她的内心十分清楚，这些人并非是在无上之神的消除名录里，但是看着少女十分冷静的侧脸，她隐约意识到了一件事情。
　　或许艾泽·莉尔·撒托斯·格拉大人还有没有对所有人讲述的第三个想法。
　　噗通！噗通！
　　灵魂被咬碎的人们的身体被任意丢弃在朵维拉营地中，还剩下的近百人咬着牙，就算在恐惧，这时候他们也明白了一件事情，害怕退缩根本解决不了任何问题！
　　“大家一起进攻吧！不然我们都会死！”
　　高举长剑的青年男子站在了众人的面前，“我是德曼家的米拉德·霍福·德曼，现在你们的后退已经解决不了任何问题，如果还想争取哪怕亿万分之一活下来的概率，跟我一起进攻！”
　　这名青年甩了甩黑色袍子，握紧手中的细剑，这一刻他的形象在【暮色之剑】成员的眼里瞬间高大了起来。
　　“队长大人......”凯薇眼眶有些湿润，“虽然有时候你真的太不靠谱了，但是最关键的时刻，总不会让人失望。”
　　米拉德扭过头，叹了口气，又重新看向了面前的噬灵者之王，喃喃道；“要是可能，谁愿意出这个风头啊。”
　　“谁先冲锋谁就会最先死亡，不过...也没办法，尽可能争取一点给他们活下去的可能性吧。”
　　这名青年脑海里想起了费迪卡和凯薇的身影，已经并肩战斗了如此之久，身为【暮色之剑】的队长，他们将所有信任都给予了我，那么在这样的情况下，我又怎么好意思...让他们失望？
　　米拉德左手轻轻按在有些颤抖的右手臂上，突然间愤怒的吼叫着率先朝朵维拉营地的门口冲去，随着他的带头，还生还的人们都是跟随着一起开始冲锋。
　　是的，会有很多人死，但是总归还有生的希望，哪怕今天有一个人逃出去，那么其他人舍弃生命的努力就不是白费的。
　　“艾泽·莉尔大人，还不出手吗？这些低下物种会在十几秒后死亡殆尽的。”
　　跟随人群前进的鲁亚看着无异于送菜行为的众人，不禁发表了疑问，要是他们都死光了，谁来见证噩梦之主崛起的这一幕并且把她的事迹传遍暗角暗工会的每一处分会？
　　“不，先等等，让我看看这个德曼家的黑暗剑士的潜力。”
　　艾泽·莉尔很是赞赏对方的舍生取义，对于领袖来说，有优秀才能的小弟是永远都不嫌多的。
　　她的暗夜魔女教不仅仅需要魔女。司祭、名誉主教之类的可以让男性担任的职位还需要不少暗角有天赋有理想的人去填补空缺。
　　如果米拉德表现出足够的资质，那么艾泽·莉尔会不吝啬资源培养这位德曼家的少爷。
　　“我来稍稍测试一下。”
　　少女盯着不远处的噬灵者之王，眼瞳泛起一丝丝玫红色光晕，随后这只巨大的魔物开始疯狂起来，突然伸出一只魔手将人群中的凯薇·希尔·霍金斯抓到了半空中。
　　“凯薇！！！”
　　费迪卡大吃一惊，只见被抓到半空中的少女脸色惨白，嘴角微微颤抖，看着下方的【暮色之剑】的两人，她猛地意识到了什么。
　　脸色从最开始的惊惧，变得纠结，最后好像释然起来，露出了一抹笑意，缓缓开口，从唇形来看，她最后说出的话应该是——
　　“再...再见。”
　　“不！！！”最前方的米拉德快要疯掉了，自己辛辛苦苦冲锋在前是为了什么？如果这样做的结果，竟然是自己最希望保护的小队成员率先阵亡的话，那我的行为到底还有什么意义？
　　这名lv13的黑暗剑士不知道身体从哪涌上的力气，爆发出可怕的力量，直接横斩击杀了挡路的三名噬灵者，轰的一声朝噬灵者之王冲去。
　　才过了几秒，米拉德来到了对方的身前，拼尽全力嘶吼着；“德曼家剑术流——黑暗扩散！”
　　他的左手同样出现了一把一模一样的黑色长剑，伴随着青年男子旋转着飞跃起来，在所有人惊呆的目光中顺着噬灵者之王的脖子砍去。
　　如果这些人懂得更多的知识，就会知道像这样的主角时刻，不出意外的话，区区lv13的黑暗剑士就要不合常规的斩下噬灵者之王的头颅，完成惊世之举。
　　不过，有个前提，那就是不出意外。
　　飞跃在半空的米拉德忽然后脑勺一疼，仿佛是新旧伤复发，他的身体僵硬了一秒左右，表情呆了呆。
　　西.....西马塔！
　　他的眼前一黑，直接被噬灵者之王的一只魔手拍飞出去，掉入后方的一辆马车里，把车子砸了个粉碎。
　　“米拉德队长！”费迪卡疯狂的冲到后面的马车把气息奄奄的青年救了出来，而前方的艾泽·莉尔则是遗憾的摇了摇头。
　　她看着一旁披着银灰色披风的娇小女孩，语气显得十分的平淡。
　　“鲁亚，出手吧。”
　　ps；我好可爱，请给我支持~
　　昨天推荐票还行哎，就这样保持，周四就可以加更了。
　　大大们加油哇~第22章 这波啊...这波是一举两得
　　“遵命，艾泽·莉尔大人。”
　　鲁亚·克鲁苏微微欠身，手持权杖走到了所有人的前方，此时此刻内心几乎已经到达崩溃境地的人们看到一个娇小的女孩代替了米拉德的位置，可他们眼中的灰暗并没有些许的消退。
　　已经没有机会了，刚才米拉德·霍福·德曼超越自身目前力量的一剑失调结果被狠狠的压制，轰飞到后方的马车里。现在青年生死未知，这里的所有人都不再拥有足以匹敌lv20职业者的力量。
　　“难道...就到此为止了吗？”
　　残存的人类看着面前还有数百只朝自己逼近的噬灵者，以及后方五米之高的王者级魔物种，他们想不到还有什么方法能够击溃这些可怕的东西。
　　被抓在半空飘荡的凯薇呆呆的看着一片狼藉的马车碎屑上躺着的米拉德以及拼命摇晃着他的费迪卡，一滴滴眼泪落了下来。
　　滴答！
　　“看来...我要先走一步了，如果可能，真的不希望在前往天国的路上遇到你们，米拉德...费迪卡......”
　　凯薇·希尔·霍金斯看着朝着自己伸来的魔手，似乎已经预料到了下一刻她的灵魂就会被拉出体外而被噬灵者之外吞噬。
　　但是在所有人绝望的时刻，耳边便传来了一声清脆的娇喝。
　　“【精神爆裂】！”
　　银灰色披风的少女单手握紧蓝宝石权杖，使出了精神术士只有在lv20才能够领悟的技能，只见一道幽白色光束照射在噬灵者之王的几十条触手上，瞬间发出了“呲啦呲啦”的声响。
　　粗壮的手臂好像被日光穿透的云层，裂出一圈一圈的口子，噬灵者之王嘶吼了一声，碎裂的魔手使得被束缚的凯薇重获自由，惊叫着摔在了地面。
　　这名少女在地上翻滚了好几圈，所幸只是五六米的高空，她并没有受到多严重的伤害。
　　但是凯薇内心对比与逃过一劫的喜悦，更多的却是对站在众人身前的女孩可以使用二阶技能的震惊。
　　“lv20【精神术士】！”
　　“她...她究竟是谁啊？”
　　朵维拉营地的人类在无比惊诧之中再度产生了斗志，这个神秘出手的少女如果真的达到了lv20职业者的话，那所有人都还有救！
　　“这位小姐，您...您是注册者？”
　　听到后面的疑问，鲁亚回过头，脖子上悬挂的C级挂饰熠熠生辉。
　　“暗工会注册者，噩梦之主，克鲁。”
　　说完这句话，少女身子一闪，直接就冲入了噬灵者群中，手中的权杖只是隔空轻轻一点，就有十几只噬灵者直接被庞大的精神能量击碎。
　　“好强！”
　　修女蕾莎、亚德还有跪在地上狼狈的凯薇、和后方勉强睁开眼的米拉德与好不容易摇醒他的费迪卡目瞪口呆。
　　“克鲁小姐真的有lv20的实力，我的天，还不满20岁，就已经成为了lv20【精神术士】。”
　　在众人的目光下，鲁亚·克鲁苏冷静的迅速消灭掉所有普通噬灵者，随后轻轻的一跳，就来到了与噬灵者之王等齐高的地方。
　　几十只魔手从四面八方抓来，可是少女却不慌不忙，挥舞起手中的权杖再次使出【精神爆裂】，一道强烈的光束穿过魔手从魔物混沌的脸颊左侧透过。
　　噬灵者之王发出尖锐、痛苦的叫声，与此同时，隐匿在人群里的艾泽·莉尔眼中玫红色的光消散掉了，对面狂暴的魔物种彻底失控，攻击章法开始杂乱起来。
　　鲁亚·克鲁苏轻而易举的踩着一只魔手，双脚蓄力，猛地蹬出，权杖顶端的宝石散发出耀眼的光晕，这名少女竟然把魔法杖当做长剑使用，直接横切在了噬灵者之王的巨大的脸庞上。
　　啪！
　　仿佛空气被瞬间打碎，所有人的瞳孔在那一刻全部聚焦在了一点——
　　身披银灰色披风的女孩眼眸锐利，身形优美，而她手中的权杖挥舞的又是那么有力，噬灵者之王的脑袋在那一击下，崩碎掉了！
　　——【朵维拉宿营地第二日清晨】——
　　还沉浸在昨日如梦似幻战斗场景的人们看着升起的日光，这才意识到自己竟然在数千名噬灵者军团的围攻下安然无恙。
　　这一切都要归功于那名安静站在宿营地门口的美少女。
　　身穿清蓝色长裙，裹着银色披风的鲁亚把娇小的身躯靠在残破的大门上，早晨的风吹起她长长的发丝，这一副场景简直令人心醉。
　　不过却并没有人敢上前有所冒犯，了解过这名美丽的少女究竟有多么强大后，人们对于那娇小可爱的身体就会在产生一丝丝妄想的同时，生出更多的敬畏。
　　视角转回狼藉的营地内部，二三十名死去的人整齐的被摆放在众人的马车前方。
　　修女蕾莎·红·里安克劳斯作为暗夜魔女教在这里唯一的三等修女，正在为这些死者做着祷告。
　　“我真诚的希望，有人即使在生命的最后一刻，也会保守坚韧不畏强暴的心，你们做到了。”
　　“我真诚的希望，作为可信任的朋友、兄弟，你会亲手陪伴我走过最艰难的道路，而并不是将那条路单纯的指给我——”
　　“你们做到了。”
　　蕾莎双手合十，放在胸前，身子轻轻弯曲，虔诚的说着；“无上之神教导世人，什么样的人才是她最好的信徒、传教士、子女？”
　　“那必将是在生命中活出信条并始终如一的人。”
　　“你们必将是那样的人，即使并非是信教者，也同样会受到最好的尊重，得到无上之神最大的慈爱。”
　　在修女吟唱祷告词的时候，她闭上的双眼并没有看见从天而降的一缕缕灰暗的光束已经把周围观看的人们惊得说不出话来。
　　蕾莎擦了擦眼泪，才刚刚睁眼，就震惊的看着本来已经死去的这些人迷茫的半坐起来，挠着头环顾了一圈周围。
　　“我......我还活着？”
　　还不等这些人说完，他们的队友都是飞快的冲到对方的面前，狠狠的将其抱住！
　　“这...这是神迹！是神迹啊！蕾莎小姐，您难道是魔女吗？”
　　众人沸腾了，然而蕾莎被眼前的情况吓得连连摆手；“我...我不是啊，我仅仅是三等修女而已。”
　　“不管怎么说，这可是魔女才能引发的神迹，暗夜魔女教还受着无上之神的眷顾。”
　　复活的人哭的感天动地，连带他们的亲友都是跪在地上不住的朝着光束落下的地方虔诚的祈祷。
　　相信随着这些人分散到暗角的各个地区后，一定会把今日的所见所闻完好的对所有人诉说。
　　藏在马车后面的艾泽·莉尔微笑着把手中最后一缕灰色光芒捏碎，她只不过施展了一个小小的技巧。
　　噬灵者之王吞噬掉灵魂，但是并没有咬碎。咀嚼声只不过是少女在控制下的刻意为之，随着鲁亚成功讨伐这只魔物种，她也顺利成章的悄悄回收了这些人完整的灵魂。
　　此时此刻要做的，只不过是简简单单再将其送进他们的肉体里，相比于复活蕾莎和亚德要简单太多太多。
　　“这样子，不仅仅打响了噩梦之主的名号，同时也会大大提升教徒们的忠诚度，为以后向暗角各地输送魔女打下基础。”
　　艾泽·莉尔对于自己的布局稍稍感到满意，她侧过脸颊，目光穿过人群，直抵奥雷伯尔通路的尽头——红荆棘山脚下的斐瓷尔修道院。
　　“复兴我的宗教的行动，要正式拉开序幕了！”
　　第23章 莉莉丝的梦境世界
　　【暮色之剑】小队以及艾泽·莉尔等人的马车重新踏上前往斐瓷尔修道院的赫兹瓦尔长峡小道后，暗角领的天空慢慢的被浓重的阴云覆盖。
　　这恐怕是入冬前的最后一场暴雨，冰凉的水滴如同倾泻的豆子，摔在地面发出噼里啪啦的响声。
　　树木被狂风吹得左右弯曲，土黄色的小道尽头耸立着不规则四棱形古堡状建筑，古老斑驳的红砖诉说着斐瓷尔修道院年代的悠久。
　　正门张开翅膀的奇形怪状的红铜色鸟形雕塑前面竖着一道银色石碑——
　　夏塔克，这种传说中只存在与神秘高原山顶的鸟类正如耸立在红荆棘山山脚守护这一片区域的斐瓷尔修道院一般，张开红色的两翼，在雨中静默的似乎在等待着谁的归来。
　　穿过主教堂廊道，在修道院顶层尖塔卧室外，雕刻着栩栩如生的魔女福音书中各类无上物种的大门后方，莉莉丝·斐瓷尔正在安静的睡着。
　　少女的呼吸平稳、安详，粉红色的长发铺展在柔软的床铺上，洁白的睡衣有点遮不住胸前的庞大，竟有一些呼之欲出的感觉。
　　在莉莉丝的梦境世界里，她穿过了一道紫红色的大门，轻车熟路的来到了一名金发女孩的身前。
　　“教皇大人啊，您究竟何时才能到来斐瓷尔修道院？暗夜魔女教的教徒们无时无刻不在盼望着您的归来，您如果一天不出现，那么忠于您的教徒们就会处在无尽的煎熬里更多一天。”
　　就在莉莉丝·斐瓷尔虔诚的跪在地上祷告的时候，双肩被面前的少女扶起，“莉莉丝啊，不行，现在还不行。”
　　“在无上之神的意识彻底回归之前，整个暗角要经受如此的考验。”
　　“这是一场试炼，只有经受考验的人，才可以得到救赎，得到浴火重生的资格。”
　　金发少女艾泽·莉尔的声音是如此的缥缈，她面前的莉莉丝双手合十，“我明白的，教皇大人，您的存在，我从未给任何人讲过。即便是我的父亲皮休斯·斐瓷尔，也仅仅是知道我得到了足以成为魔女的宠爱。”
　　“你做的很对，莉莉丝，来，抬起头，我会给予你合适的奖励。”
　　艾泽·莉尔捧着面前女孩的脸颊，轻轻吻了上去，后者俏脸泛起红晕，两只手紧紧的攥着，心脏噗噗直跳。
　　过了半晌，两人唇分，莉莉丝颤声道；“教皇大人的宠爱，我已经的的确确收到了，莉莉丝会成为魔女，为教皇大人在暗角复兴宗教的行动出一份力，即便失去生命也在所不惜。”
　　“不要这样说，无上之神会给予所有忠诚于她的魔女永生的资格。莉莉丝，我即将来到斐瓷尔修道院，但是并不会跟你见面。”
　　“在准备好一切之前，按照无上之神的意识，用魔女的权力去改造修道院，这是你现在应该做的。”
　　莉莉丝虔诚的说道；“遵命，教皇大人。”
　　之后的时间，这名少女脱去了所有的衣服，娇羞的站在艾泽·莉尔的面前；“请...请用爱的仪式来使莉莉丝距离真正魔女更近一步吧，教皇大人。”
　　毫无疑问，在莉莉丝的梦境世界发生了一些事情，使得第二天雨水停歇的早晨，当她红扑扑的脸蛋上的眼睫毛微动，睁开淡紫色眼瞳的时候，发出了一丝娇嗔。
　　两只腿不自然的合拢在一起，几秒后，穿着洁白睡衣的女孩连忙跳下了床，捂着脸，喃喃道；“又...又要换床单了。”
　　莉莉丝飞快的换上了正装，抱着床单以及睡衣走到了隔间内，一阵洗洗刷刷的声音传来，终于，在修道院早间祷告之前，少女完成了所有工作。
　　穿上象征魔女的黑色修道服，带上红荆棘头冠，手捧福音书的莉莉丝带领着斐瓷尔修道院中的所有修士修女在早餐朗读着福音的内容。
　　过了大约半小时左右，结束了日常的早课，这名粉红色长发少女与自己的父亲，司祭兼斐瓷尔修道院的院长以教徒的身份展开了会面。
　　虽然莉莉丝·斐瓷尔原先仅仅是修道院的二等修女，魔女备选者，但是自从那一夜和艾泽·莉尔进行了爱的仪式后，她的身体、意识就发生了些许的改变。
　　包括对于魔女教福音更深层次的理解、天资的大大提高，莉莉丝开始觉得自己似乎有些与众不同。
　　像那些福音内容里晦涩难懂的句子，读起来已经不再艰难，并且在她领导的早读课上，所有修士修女都能够获得更多的进步。
　　这就是魔女所被赋予的权能，远远超过布道者、甚至连黑衣主教都远远不及的传教之力。
　　此时此刻，在斐瓷尔修道院主教堂二层祷告室中，身穿黑色魔女服的莉莉丝看着自己的父亲，轻声说道；“司祭、兼斐瓷尔修道院长，皮休斯·斐瓷尔先生，我于今日正式接任修道院主事者的职位。”
　　“关于修士、修女的培养、以及传教、庆典活动的安排，希望皮休斯·斐瓷尔司祭能够配合。”
　　“这是应该的，魔女大人。”皮休斯虽然是莉莉丝的父亲，但是在教会的地位上却有着明显的差距，在正式的交谈中，两人都秉持着信条，以魔女教徒的方式开展交流。
　　皮休斯看着面前神态更加端庄的女孩，内心感到自豪，在暗夜魔女教如此艰难的时期，魔女的出现就说明了无上之神并没有放弃还忠诚于她的教徒。
　　一位魔女足以让一大块区域的信仰保持稳定，不论是外出宣讲、组织宗教活动都有着良好的收益。至少近段时间，动荡的斐瓷尔修道院以及奥雷伯尔城区已经不像前段时间那么混乱。
　　这一切，都是因为在这块区域出现了魔女的缘故。
　　就在两人的谈话即将结束的时候，祷告室外传来的敲门声，一名修士头戴黑色兜帽，缓缓说道；“三等修女蕾莎·红·里安克劳斯带着她的朋友们已经乘坐马车来到了修道院的门口。”
　　“并且，院长先生，其中有一名暗工会的C级注册者，据说是在朵维拉宿营地击败了噬灵者之王，她说能够解决红荆棘山噬灵者的问题。”
第24章 魔女会面
　　“击败了噬灵者之王？”
　　皮休斯·斐瓷尔以及转过身的莉莉丝都是面带惊色，推开祷告室的大门，手握福音书的女孩语气中带有一丝喜悦。
　　“赞美无上之神，修道院已经饱受噬灵者的困扰太长时间，修士修女们每天不得不活在这种恐惧之下。”
　　“如今无上之神的慈爱降临，为斐瓷尔修道院带来了能够清除失控的噬灵者的人，我们都应该心怀感激的去为她而祷告。”
　　“正是如此，尊敬的魔女大人。”这名修士弯下了腰，同样神情激动，他带着如今修道院地位最高的两人急急忙忙的走下了主教堂楼梯，穿过廊道来到了修道院的正门口。
　　只见两辆马车安静的停靠在木栏那边，一共八人站在修道院的外侧，似乎在等待着召见。
　　隔着很远，莉莉丝就看到了熟悉的身影，金色长发、紫红色小坎肩、晶蓝色短裙的少女正是那一夜与她进行爱的仪式的教皇大人，艾泽·莉尔。
　　这名少女的心一下子要被融化，但是作为一名虔诚的教徒，她很好的忍住了情绪，按照昨夜在梦中世界对方的嘱托，眼眸仅仅打量在最前方的修女蕾莎的身上。
　　“同样也有受过教皇大人慈爱的圣光，但是......应该还没有进行过爱的仪式。”
　　身为魔女的莉莉丝很快就感知到这名三等修女也受到了艾泽·莉尔的庇护，她并不惊讶。如今教皇大人的到来，除了再为魔女教增添一位魔女的同时，也带来了能够清缴噬灵者的人，这就是宗教即将复兴的最好预兆。
　　“三等修女蕾莎·红·里安克劳斯请求暂时回归修道院，并请求修道院为我的朋友们提供临时的住所。”
　　“蕾莎，你已经不是三等修女了，而是正统的魔女，难道你感受不到无上之神赐予的圣光吗？”
　　“不，我...我隐约间感受到自己受到的宠爱，可...可我只是一个普通的修女，我不知道......”蕾莎脸色通红，自己的改变要从那一天清晨祷告后说起。
　　由于引发了神迹，在收到所有人追捧的时候蕾莎就感受到了自身发生了某种变化，手握魔女福音的时候，她就有种天然的自信，只要自己开口，那么不论有多少人，最终都会虔诚的聆听无上之神赐予世人的教诲。
　　但是这样的改变似乎太突然了，以至于这位淡泊名利的善良的女孩没有做好准备，显得有些慌张。
　　身穿魔女服的莉莉丝走到她的身前，单手在胸前比划着神圣的手势；“这是为何？蕾莎，你对于无上之神的意志交付于你的任务，竟然会呈现出拒绝的状态？”
　　“我发誓，莉莉丝魔女，我并没有。”蕾莎后退了两步；“作为一名足够虔诚的教徒，我早就做好了为复兴教会不惜一切的觉悟。”
　　“那么，你就应该接受这份沉重的负担，而不是再有所推脱。”
　　蕾莎思考了片刻后，欠了欠身；“我明白了，魔女莉莉丝，吾等皆负罪之人，如果能够让无上之神的关爱洒遍暗角的每一个角落，那么不论付出怎样的代价，我都会欣然接受。”
　　“很好的发言，魔女蕾莎。”莉莉丝忽然笑了出来；“那么大家都是魔女，希望以后在宗教的事务上，能够彼此帮助，争取早日将教会复兴。”
　　“我一定会尽自己的全部才能的，莉莉丝姐姐，你刚才真的吓我一跳，毕竟才一段时间没有见，你的言谈举止就像换了个人似的，让我一时间不太适应。”
　　蕾莎不好意思的抿了抿唇，如果不是对方最后那个熟悉的温柔的笑容，她还以为从此以后两人真的只能以魔女这样正式的身份接触了。
　　毕竟，曾经的三等修女蕾莎和二等修女莉莉丝在修道院内是无话不谈的好朋友，她们的课业优秀、信仰坚定，因此有着很多的共同话题。
　　蕾莎早就相信作为魔女备选者的莉莉丝总有一天会成为真正的魔女，和她不同，出身优渥、品行端正的莉莉丝早就受到过无上之神的关爱，从魔女备选成为魔女并不奇怪。
　　只是自己为什么莫名其妙也会成为魔女，让蕾莎想不明白，可是她面前的粉色长发少女却已经心知肚明。
　　“蕾莎，当教皇大人布置好一切的时候，你就会明白真相了，相信我，等待的日子一定不会太久。”
　　莉莉丝内心如此想着，而在此时此刻，站在人群后方的艾泽·莉尔看着面前庞大的修道院，不禁暗自点头称赞；“这是最好的根据地了，地处险要的地方，只有一处入口，只要肃清红荆棘山的噬灵者，就可以慢慢把信仰扩散出去。”
　　她的身边，莎莱手捧鱼缸，奈亚尔抱着一只洋娃娃玩偶，这只玩偶的真身自然是鲜血之女希伊思，只不过她暂时还不能露面，于是被伪装者暂时修改成了这样的外貌。
　　“艾泽·莉尔大人，如果要建立根据地的话，最好还是要悄无声息的建立地下堡垒，用次元裂隙隔断空间的话可能会被其他人察觉。”
　　奈亚尔左顾右盼，提出了建议；“就在修道院的中心地底，浮游灵告诉我，这处地方即使被钻出一二十层也不会被外界察觉。”
　　“奈亚尔，先收回浮游灵吧，还不能确定修道院内有没有我们的敌人。等到鲁亚顺利完成S级任务后，关于建设根据地的事项，我会作出详细的说明。”
　　艾泽·莉尔的眼睛紧紧的盯着前方的鲁亚与皮休斯，两人似乎在交谈着什么，内容自然是挂单在暗工会上的永久性S级任务，根本没有注册者敢来接受的噬灵者清缴行动。
　　作为C级注册者的鲁亚如果没有击溃噬灵者之王、拯救魔女蕾莎这样的行为，基本上是不可能成功跨三级接受任务许可的。
　　因为像这种昂贵的挂单永久级别，同时还是S级的任务，强行委托给低阶注册者执行失败后重新挂单的费用简直高的离谱。一个毫无资历单枪匹马前来的注册者，哪怕自身有lv20的实力，也得不到他人的信任。
　　而之所以不以更高的等阶示人，是因为不能够太过显眼。
　　噩梦之主的崛起得有一个循序渐进的过程，直接从C到S级已经是极限了，如果真的出道即3S，只会令人怀疑一件事——
　　那就是噩梦之主克鲁小姐突然崛起其背后的目的。
　　ps；准时更新的我，今天惯例的求支持~第25章 进入...不允许
　　一切都在朝着艾泽·莉尔所设想的地方走去，虽然她也思考过诸多可能失败的因素——
　　例如遭遇强者的突然袭击、朵维拉宿营地内人们不战斗就直接投降、噬灵者之王构成遇到困难等等几十个阻碍计划进行的结果，并设计出了解决的方案，不过能够如此顺利也让这位少女的心稍稍安定。
　　“看来用不到门内的那些道具了，这一切都要感谢勇敢的小队长米拉德先生、还有鲁亚精湛的演技。”
　　艾泽·莉尔红嫩的小耳朵轻轻动着，不远处斐瓷尔修道院的院长皮休斯与鲁亚·克鲁苏的谈话内容清晰的一字不落的传进了她的耳际。
　　“首先请让我赞美无上之神。注册者克鲁小姐，十分感谢阁下解决朵维拉宿营地突然出现的噬灵者之王，以至于不让修道院蒙羞。”
　　头顶着黑色六芒星法冠的皮休斯十分的彬彬有礼，虽然在暗夜魔女教内他的职位仅仅是司祭，按照规则只能佩戴无边小圆帽，但是由于斐瓷尔家的声誉以及院长的身份，他可以佩戴名誉主教才能佩戴的法冠。
　　同时这名有着和莉莉丝一般瞳色的中年男人身上的宽袖提袍几乎拖到了地上，从衣领处就镌刻的黑白五角星一直延伸到袍子的下摆。
　　十分典型高级魔女教徒装束，一如他典雅的言辞，让人感觉如同涓涓细流淌过溪水，不急不缓，彰显出皮休斯良好的素养。
　　鲁亚双手抱着自己的蓝宝石权杖，一副身为注册者无所顾忌的模样；“皮休斯院长......哦不，如果阁下以这样的装束出面的话，我或许应该称你为皮休斯司祭更为合理。”
　　“当然，希望克鲁小姐能够按照魔女教的规则来称呼在下，如果能够如此，那就再感谢不过了。”
　　“司祭先生应该知晓我前来修道院的主要目的。”鲁亚抬起幽蓝的眼眸；“S级永久性任务，希望司祭先生能够交给我来单人处理。”
　　“果然是这件事情......”
　　皮休斯·斐瓷尔陷入了短暂的沉思，毫无疑问，噩梦之主如果能够直接完成永久性S级任务，那将跳过注册者繁琐的升迁流程，成为S级注册者。
　　而对方的投名状，正是朵维拉宿营地的战斗结果，不论是谁，看到这名少女的战绩，都会由衷的赞叹她的强大。
　　可是，红荆棘山的噬灵者集团接近一万，就连S级小队都不愿意跋山涉水完成这样吃力不讨好的任务，单单交给一人，真的能行吗？
　　看着中年男子还在思考，鲁亚从一旁拉来了有些不知所措的蕾莎，高声说道；“你们教会的魔女都被我救了下来，难道即便如此都不能信任我么？”
　　“哦，我的老天！粗鲁的家伙，放开魔女大人！”一群修士修女惊悚的看着被拉着胳膊强行拽到女孩身边的蕾莎·红·里安克劳斯。
　　“咳咳，克鲁小姐，虽然你很强大，但是我还是希望阁下不要在魔女教会的统辖地亵渎魔女，即使阁下没有恶意，也还请停止这种行为。”
　　鲁亚放开抓住蕾莎的手，把小权杖收回了怀里，说道；“真是的，斐瓷尔修道院明明陷入了困境，但是对于一个lv20以上的精神术士还处于略微排斥的状态，司祭先生到底在等待什么？”
　　一旁的莉莉丝突然轻声说道；“我赞成将S级任务委托给克鲁小姐。”
　　“魔女...魔女大人？”皮休斯看着目光坚定的自己的女儿，只听对方手持福音书说道；“这一切都是无上之神的旨意，作为她最忠诚的信徒，不论前来帮忙的人是不是魔女教徒，我们都应该宽容平等的对待。”
　　脸色微红的蕾莎也发表了自己的建议；“那个......克鲁小姐很强，一击杀掉噬灵者之王的壮举，我以个人名义担保，没有半句造假。”
　　“皮休斯司祭，超越lv20的精神术士，是解决修道院目前困境最好的人选了，我...我赞成魔女莉莉丝的话。”
　　“既然两位魔女大人都不反对，那修道院将正式把委托任务交给克鲁小姐。”
　　这名中年男人看到面前两名得到无上之神宠爱的女孩已经开口，那么这样的话一定也是得到过无上之神意志承认过的。
　　不得不说，皮休斯猜的没错，魔女教的教皇、无上之神本尊此时此刻正在饶有兴趣的观察着这边的动静。
　　“果然，先行铺垫是没有错的，否则鲁亚真的很难接到S级任务，不能一举成名的话，成为注册者就毫无意义了。”
　　艾泽·莉尔松了口气，只听鲁亚·克鲁苏说道；“既然如此，我希望能够立即解决贵修道院的难题，请司祭先生带我到红荆棘山上吧。”
　　“难道克鲁小姐不修整一段时间吗？”皮休斯显得有点震惊，在奥雷伯尔通路上奔波了两三天，刚来就立马投入战斗，几乎不可能发挥全部实力。
　　“对我来说不论休息与否，最后的结果早已注定。”鲁亚傲然，这也是噩梦之主所要表现出的人设效果，有着这样的人格缺陷，就会让图谋不轨的人产生错觉，当对方利用鲁亚的缺陷企图做什么的时候，恰好也会被鲁亚利用到这一点，给予其毁灭性的打击。
　　听着面前蓝发少女的话，皮休斯只好说道；“那请克鲁小姐跟我前来吧。”
　　两人一前一后从斐瓷尔修道院的侧翼山道走去，莉莉丝则是面带笑容的看着剩下的七人。
　　“女孩子们请跟我进入修道院的会客室，而并非魔女教修士的男子们，就请在门外等待，会有修士前来招待你们。”
　　【暮色之剑】小队的米拉德和费迪卡面色呆滞，前者连忙说道；“尊敬的魔女莉莉丝啊，我是德曼家的米拉德，您应该听说过我，难道以我的身份都不能进入修道院吗？”
　　“真是抱歉，米拉德先生，德曼家不是信教家族，关于魔女教禁令，您应该在家族有过系统的学习。”
　　青年男子默默无语，一侧的费迪卡更是无话可说，暗角大家族的少爷都没这个权力，自己就更别提了。
　　他们看着花枝招展的女孩子被一群素净的修女簇拥着进入了修道院，彼此对视了一眼，内心郁闷起来。
　　ps；感谢大大们~第26章 少年，对新大陆感兴趣吗？
　　“我说，米拉德，我们辛辛苦苦来到斐瓷尔修道院是为了什么？”
　　衔着一根青草的费迪卡两手抱头倚在马车上，深深的叹了口气；“不说其他的，这一路上根本就和预想的完全不一样，不仅仅没和艾泽·莉尔小姐她们搭上几句话，甚至差点遭到了毁灭性的打击......”
　　他眼眸低垂，看着胯间，背后还时不时冒起凉意，凯薇那个疯女人，要是那天晚上膝盖再靠下一点，自己这一生估计就要废了。
　　“别提了，现在我的后脑袋还时不时嗡嗡作响。唉，没想到我身为德曼家的少爷，居然连一个普通女孩子的芳心都得不到。”
　　米拉德的自信心受创，呆呆的蹲在马车前，忽然意识到了什么；“喂，费迪卡，除了我们两个男人之外，是不是还有一位叫亚德·里安克劳斯的少年，他人呢？”
　　“不会是跟着她的姐姐混进修道院了吧？啊啊可恶！万恶的特权主义。”
　　费迪卡一下子跳了起来，“那小子也不是魔女教教徒，就因为姐姐成了魔女，就能享受到本不应该享受的待遇，心痛！”
　　他的身子颤抖，仿佛充满了对这个世界现有规则的不满。但若是此时此刻有个机会能让他进入斐瓷尔修道院一睹莺歌燕舞的女孩子的容貌，这位青年一定会满心欢喜的点头同意。
　　就在两人怒骂不公的时候，突然从马车后厢的草堆里钻出了一个红头发少年，奇怪的看着群魔乱舞的米拉德和费迪卡，无奈道；“你们在想什么呢？”
　　“我亚德·里安克劳斯虽然不是魔女教的教徒，但是却也是忠诚于无上之神并崇拜于她的子民，违反教规的事情，是绝对，绝对不会做的！”
　　这名少年甩掉头上的杂草，跳到了地上；“而且就算姐姐成为了魔女，也不会利用地位之便谋求私利的。”
　　两名青年被亚德的这股正道之气逼退了两步，互相对视了一眼，米拉德疑惑道；“亚德小弟弟，你什么时候躲在草堆里的？”
　　“魔女莉莉丝以及司祭皮休斯先生出来的时候，因为我还没有正式成为教徒，不能佩戴骷髅银饰，所以像我这种望教者就需要进行回避。”
　　“好......好遵守规则的家伙。”
　　米拉德的眼神突然瞥向了一侧的费迪卡。
　　【喂，有机会，亚德的姐姐是魔女蕾莎，而且这一路上还和我们建立了深厚的情感联系，说不定可以借这层关系进入修道院，接近艾泽·莉尔、奈亚尔和莎莱小姐。】
　　费迪卡眼睛眯了眯，眼瞳深处闪烁着浓郁的幽邃光晕。
　　不得不说，这两个男人竟然凭眼神就可以交流，的确是一件奇事。
　　【米拉德，不错的想法，这可是天赐良机。我对勇者之神发誓，这必成为是我费迪卡·罗里拉德近20年人生中最光辉灿烂的时刻。】
　　【哦，你们奥斯德曼那一套在我们暗角可不管用。】
　　米拉德摇了摇头，眉头轻轻下压，眼角的余光隐约变换着方位。
　　【我要对无上之神祈愿，如果能够让艾泽·莉尔小姐倾心于我，那么将来德曼家一定会成为忠诚的信教家族。】
　　两人瞬间交换了看法，嗖的一声分别来到了亚德的左右两侧，面带笑容引诱道；“亚德小弟弟，难道你对于斐瓷尔修道院内部的景象完全不感兴趣吗？”
　　亚德连忙摇头；“还没有成为教徒前，对于修道院要抱以敬畏之心而并非好奇之心。”
　　“可恶，怎么是个死脑筋？”费迪卡内心如此作想，但是表面还是装作笑意满满，道；“难道亚德小弟弟，你就没有考虑过之后的事情吗？”
　　“之后的事情？”
　　这边的米拉德顺势接过了话题，他揽着亚德瘦小的肩膀，一副老成的模样，尽力将音调沉了下来。
　　“想想，修道院里面美丽的修女们......”
　　“米拉德·霍福·德曼先生，如果脑海里产生污秽的想法需要忏悔的话，您务必要前往魔女教堂进行祷告的。”
　　亚德睁着大眼睛平静的说着；“无上之神的关怀，会播撒到每一个真诚向她忏悔的人的身上。”
　　米拉德表情一滞，连忙改变了策略；“哦，你看看，我一不小心就说错了，这真是糟糕。”
　　这名青年摸着后脑勺；“相信你也看到了，粗鲁的女人凯薇无情的用她的魔杖敲坏了我的脑袋，让它恢复可不是一件容易的事情。”
　　“亚德小弟弟，我要说的是，你的姐姐，尊敬的魔女蕾莎·红·里安克劳斯成为魔女后，肯定会留在斐瓷尔修道院中，而你要怎么办呢？”
　　红发少年眨了眨眼；“我会返回奥雷伯尔城餐馆继续工作直到成为教徒的那一天。”
　　“哦，不，不不。”米拉德摇了摇头；“据我了解，餐馆工作的红火是靠着艾泽·莉尔小姐等人和魔女蕾莎的出色手艺维持的，失去了她们，你将直接失去生活的来源。”
　　“这......”天真的少年一时间还真的愣住了，毕竟以他的年纪，考虑不了太多是再正常不过的事。
　　米拉德循循善诱；“因此，如果能够拜托你的姐姐，以她的地位，让你留在修道院中肯定十分容易，到时候，也请关照同样对无上之神抱有仰慕之情的我们......”
　　......
　　就在米拉德和费迪卡两人企图通过亚德·里安克劳斯打开进入斐瓷尔修道院的缺口的时候，艾泽·莉尔等人在魔女莉莉丝的带领下从会客室走出，被安排到了各自临时的居所。
　　由于修道院首次迎来两名魔女的会面，因此莉莉丝与蕾莎按照魔女教的流程，需要在主教堂的祷告室内进行互相问候，并为彼此祈福。
　　就在此时此刻，艾泽·莉尔的临时居所内部，这名金发少女的面前显露出一面黑色的魔镜，从镜子内走出三名少女的身影。
　　奈亚尔·拉普兰德、莎莱·尼古兰斯、希伊思·弗朗瓦多三人都是目光专注的盯着艾泽·莉尔，等待着对方的下一步指示。
　　ps；哇~今天也太热了吧，啃了三根冰棍终于码完这一章了，看到大大们的票票了，一会拼尽全力再肝一章~第27章 这位精神术士貌似点错了天赋
　　只见这名金发少女脱下可爱的小皮靴，放置在洁白的床沿下，笑着说道；“你们为什么要这么拘谨呢？放松一点，坐到我的旁边。”
　　“艾泽·莉尔大人，奈亚尔能够向您袒露无比思念的心情了吗？这一路上，已经有无数次，奈亚尔渴望得到您的关爱了。”
　　奈亚尔·拉普兰德红着脸坐在艾泽·莉尔的身旁，而莎莱也是忙不迭的坐在另一侧，虽然在奥雷伯尔通路行进的时候她们同处一辆马车，但是大部分时间两人还是规规矩矩的。
　　因为暗夜魔女教的教皇大人要一直构建自己的计划。从出城、再到朵维拉营地、最后来到斐瓷尔修道院使得鲁亚顺理成章摘得S任务的权限，其背后都离不开她的不懈努力。
　　“艾泽·莉尔大人......”
　　莎莱低声呢喃，两人蹭着中间美丽少女的肩膀，像是两只乖巧的小兽。
　　“希伊思，你也过来到我怀里吧。”艾泽·莉尔伸出手拉着小萝莉扑倒在自己的怀中，仿佛抱着精致的洋娃娃。
　　鲜血之女睁着橙黄色圆溜溜的眼瞳，抬起头看着对方；“艾泽·莉尔大姐姐，希伊思也会成为魔女，就像莉莉丝、蕾莎姐姐她们一样吗？”
　　“没错，但是在此之前，要接受一般性的教育，至少要熟悉福音书全篇的内容。”
　　艾泽·莉尔内心有个计划，在马车上的时候，她研究过暗角的地图，发现距离斐瓷尔修道院最近的一处临海地域——灯塔镇十分适合作为传教的起始地点。
　　这里有一座年代久远的魔女教堂，由于氪金神教的突袭已经废弃。艾泽·莉尔准备在希伊思的教育完成、并且根据地建设完毕后派遣莉莉丝、蕾莎、希伊思一同进入这座小镇。
　　有三名魔女，肯定能够很快的收拢灯塔镇的人心，以此为基础慢慢辐射到暗角的每个角落。
　　就在这时，金发少女手腕上的手挂表发出神秘的波频，她轻轻抬手，露出甜美的笑意。
　　“鲁亚已经成功与皮休斯·斐瓷尔来到红荆棘山的山顶，即将要开始清缴行动。”
　　“这是鲁亚·克鲁苏离开艾泽·莉尔大人的首次行动，希望她能够不辜负您对她如此的信任。”奈亚尔淡淡的说道。
　　“没错，她很快就要以注册者的身份单独在暗角执行任务，如果连清缴噬灵者这样的事情都不能做到最完美的话，我想她应该也没必要再来见您了。”
　　莎莱语气冷冷的，看来她和奈亚尔都对这名旧日支配者得到无上之神很多的信任有所不满，但是却不敢在艾泽·莉尔面前正面表达，只能弱弱的针对鲁亚本身进行攻击。
　　“好了好了，乖孩子，我相信鲁亚她一定能够顺利完成的。”艾泽·莉尔抚摸着奈亚尔和莎莱的头，两名少女的脸蛋泛起红晕，一边享受着发丝被揉捏的快感，一边发出低声娇呼。
　　“让我们来看看鲁亚正式以注册者身份参与个人行动的战果。”
　　艾泽·莉尔安抚了两人后，伸出一根手指隔空点在黑暗魔镜的镜面上，镜子的出口处很快就捕捉到了合适的落点，并浮现出红荆棘山顶部的景象。
　　只见面色严肃的皮休斯已经刻画好了炼金法阵，作为二阶黑暗炼金术士的他取出怀中此刻弥足珍贵的魔女之石，开始了祷告。
　　“赞美无上之神，请允许您忠诚的信徒反省您的箴言。”
　　皮休斯·斐瓷尔的面前的炼金法阵外圈的祷告文与当日塔卡的并不相同，他要制作诱导药剂，扩大传播的力量，需要借助风元素的威能。
　　暗角的第一位黑暗炼金术士奥古·德雷斯对于风元素-库亚的反噬同样也做出了翻译。
　　“库亚之手会将不够忠诚的炼金术士通过法阵拖往超脱之境，然后被带到无上之神的面前成为活祭品，被啃食殆尽的炼金术士会变为失智者泯灭在宇宙的尘埃之中。”
　　这句话或许映照了自以为是的奥古的结局，毕竟这位人类千年难得一遇的大师最后的下场也是成为失智者消失不见。
　　消耗了魔女之石，皮休斯成功提炼出了诱导药剂原液，随着液体遇到空气蒸发，安静的红荆棘山开始了震动！
　　轰隆隆——
　　无数噬灵者飘荡出来，这些基础等阶只有lv5的魔物种聚集在一起的时候，就算是高等职业者也不敢小觑，有些时候甚至不得不退避三舍。
　　“还请小心了，克鲁小姐，这些魔物聚集起来几乎能够匹敌lv20以上的职业者。”
　　皮休斯从身侧取出法杖，他本身也是lv26【黑暗术士】，虽然对付噬灵者并不得心应手，但是面对成千上万的大军这个男人也有一战之力。
　　“皮休斯司祭，不需要你的帮助，请退后吧！”
　　鲁亚轻喝了一声，直接拿出怀中的权杖猛地跳进了噬灵者集团之中，下一刻，皮休斯的表情呆滞了。
　　砰砰砰砰砰砰！
　　鲁亚·克鲁苏挥舞起权杖简直跟凶猛的斗士一般无二，触碰到的噬灵者全部在哀嚎声下灰飞烟灭。
　　“这是精神术士？”
　　皮休斯满脑子的黑人问号。
　　“哦，我的老天，我敢对无上之神起誓，如果把那根权杖换成长剑或其他武器，简直和普通的近战格斗职业者没什么两样了。”
　　这位斐瓷尔修道院的院长默默的把法杖插回腰间的皮套中，不是他不愿意插手，而是好像根本没有必要。
　　噩梦之主的攻击方式就是用精神系权杖攻击敲碎噬灵者的身体，然而这名娇小的女孩竟然还力如蛮牛，疯狂挥动武器大半天都没有产生一丝疲惫。
　　过了半晌，皮休斯掏出黑色手绢擦了擦额头上紧张的汗液；“那个...克鲁小姐，已经半个小时了，需要休息吗？在下可以帮助你抵抗片刻。”
　　“不需要！皮休斯司祭，在这群可恶的家伙死光前，我是不会停手的。”
　　砰砰砰砰砰砰！
　　这天这对于红荆棘山的噬灵者来说是惨痛的一天，那个身披银色披风的女孩犹入无人之境，在自己的地盘上肆虐。当这些低智魔物种发现事情不妙后，整个群族竟然都被消灭了四分之三。
　　皮休斯·斐瓷尔呆呆的看着眼前的一幕，并没有发现身后诡异的时空间波动。
　　修道院内，艾泽·莉尔面带笑容的回收了黑暗魔镜，“S级任务完成的十分完美。”
　　希伊思·弗朗瓦多的眼睛闪烁着崇拜的光；“鲁亚姐姐真的好厉害哦~”
　　ps；周四如约加更完成啦~
　　没想到这两天有不同的人给作者投了快70张票，真的好好哦。
　　感谢，感谢~第28章 重返pvp世界
　　艾泽·莉尔看着无比兴奋的小萝莉，亲昵的捏了捏对方滑腻的脸蛋。
　　“毕竟是旧日支配者，单纯用装饰用的权杖就能够直接消灭掉噬灵者之王，鲁亚的综合实力在lv99中应该也算是中等偏上的存在了。”
　　在God's coming world的pve世界规则里，艾泽·莉尔自身的综合数据应该可以跻身top30之内，她拥有足足25000点hp，这在黑暗术士里简直绝无仅有。
　　同时她的mp值达到了骇人听闻的100000点，并且加持两件爆肝制造的至高神器各自的100000点mp后，艾泽·莉尔的魔力数量达到第一服务器顶端的30万点。
　　这代表这名金发少女可以仅凭自动回复百分比mp一刻不停的释放9阶技能。利用这个机制，艾泽使·莉尔施展【魔女形态】的时候，只要等待漫长的前摇结束，所有mp都会燃烧变为hp，同时获得发动超远程的混沌打击的力量。
　　虽然从表面上来看，身为黑暗术士的她基本做到了攻守兼备——
　　但是法师系职业被近战尤其是刺客系玩家克制的关系还是比较明显的，毕竟【隐身】+【瞬移】+【致死背刺】这种万年都不会老套的战术对于她这样的脆皮来说基本吃到就要去世。
　　虽然在后期艾泽·莉尔不知道氪了多少软妹币，给【拉莱耶·沉寂与噩梦之冠】和【至暗·无名·隐匿·混沌之大权杖】镶嵌上了血之宝石——
　　使得自己的hp从25000增幅到45000点。
　　但是对于一些顶尖玩家来说，黑暗术士这样的低防职业，只要被冲锋到面前，那么即便拥有4万血量，不出几秒，也能送对方返回复活点。
　　因此在不能保证绝对安全的前提下，艾泽·莉尔是不会主动抛头露面的。让鲁亚以噩梦之主的身份光明正大的在暗角执行注册者任务也是这名老千层饼玩家计划中的一环。
　　随着红荆棘山上的噬灵者被消灭殆尽，鲁亚的事迹被皮休斯完整的记录在了暗工会颁发的S级任务水晶之中，作为完成的凭证交到了这位少女手上。
　　“克鲁小姐，真是完美的一战。”
　　皮休斯·斐瓷尔赞叹不已；“高超的格斗技巧、优秀的精神力操控，相信克鲁小姐未来一定能够成为SSS级注册者。”
　　“多谢司祭先生的夸奖。”鲁亚·克鲁苏将任务水晶收起，这枚与暗工会分会相互连通的水晶只有一个作用。
　　那就是委托任务的监测，永久级别挂单任务注册者不仅仅可以在工会内部接到，同时还可以前往委托发布人的所在地主动索要权限。
　　前者和后者唯一的不同是，委托发布人可以将高阶任务委托给低阶注册者，但是风险需要自行承担，一旦水晶开启记录模式，与暗工会的备份联通起来，任务者失败就代表这次挂单的下架。
　　再次挂单费用的高昂即使是贵族也会肉疼，因此除非是委托发布人极为信任注册者的能力，双方才可以在暗工会大厅以外的地点达成协约——
　　注册者通过完成高阶任务直接提升等级，同时拿走全部的永久性任务的奖金。而发布人的困境将得到即时的解决，并拿回交付到暗工会的部分押金。
　　除去一些不必多说的琐事，S级任务完成后的一天内——
　　假扮成注册者的鲁亚·克鲁苏正式返回奥雷伯尔城，执行艾泽·莉尔的密令对暗角的暗工会展开调查。
　　成为魔女的蕾莎选择回归斐瓷尔修道院，与莉莉丝一起管理修道院的日常事务。
　　【暮色之剑】的三人中，凯薇·希尔·霍金斯决定暂时留在修道院内，与好友蕾莎好好的叙叙旧，而其他两名成员米拉德和费迪卡的计划进行的也是出奇的顺利。
　　由于红荆棘山的危机解除，魔女修道院-斐瓷尔建立在山中的房屋能够重新运作起来，两人与亚德·里安克劳斯便暂时住在了这里。
　　最后一件值得一提的事情是，艾泽·莉尔、奈亚尔·拉普兰德、莎莱·尼古兰斯正式得到了修道院内扫地的工作。
　　她们在这一天悄悄的转遍了修道院的每一个角落，并找到了建设根据地最好的地点。
　　“艾泽·莉尔大人，主教堂下方就是最好的选址处，从这里延伸到地下五十米、一百米都不会有任何问题。”
　　这天晚上，斐瓷尔修道院幽寂的中心教堂上空浮现出一面魔镜。
　　金发少女轻巧的跳到地面，同时奈亚尔、莎莱、希伊思也是依次从悬浮的黑暗魔镜内走出，看着四下无人的教堂，最开始提出建议的红裙玫红色猫耳少女蹲在地面用手轻轻抚摸着坚硬的花岗岩。
　　“没错，就是这里，请您相信我的感知。”
　　“很好，奈亚尔，那么接下来的问题就是，该怎么悄无声息的把这里打出一个洞并且还要建造好内部的架构。”
　　艾泽·莉尔看向一旁的莎莱，后者脸色一红，“关于土地内建设地下堡垒的能力，艾泽·莉尔大人，我并不擅长。”
　　“这样啊......”金发少女陷入了思考，奈亚尔的职业是【伪装者】、莎莱是【衍生者】，两人的职业和建造都没什么关系。
　　而自己是【黑暗术士】兼【黑暗炼金术士】，对于在地底建设根据地，虽然以lv99等阶来说不是不行，但也太勉强了。
　　毕竟这处地块上方有着庞大的主教堂，如果力道掌控不好，那么修道院最古老的建筑就会瞬间坍塌，给忠诚于自己的可爱的信徒们造成无法挽回的打击。
　　艾泽·莉尔打开自己的门，在众多的道具中也没有发现有类似作用的存在。她抿了抿唇，忽然道；“我要独自返回一趟上世界。”
　　不在自己熟练范围内的能力，总有小弟可以胜任。克系神话那么多强大的存在，总不至于连一个能建设地底世界的都没有吧？
　　艾泽·莉尔取出大权杖，第一次使用了不需要任何前摇就可以传送回到pvp世界的权能。
　　她身影一瞬间消散，再次出现的时候，已经站在了无尽混沌宇宙中心神殿的传送法阵之上。
　　宇宙之海上泛起辉煌的光晕，一名人形态的虚影走进神殿内，微微欠身。
　　“艾泽·莉尔·撒托斯·格拉大人，您忠诚的部下、莫兰希·犹索托斯·维莱·索姆拉尔恭迎您的回归。”
　　ps；惯例的求票手势（伸出可爱的小手，奶声奶气的说；呐，给我票吧~）第29章 这就是我的克系神话？爱了爱了
　　“莫兰希，不必多礼了。我此次返回上世界有两个目的，第一个目的，是想听听最近你的观测情报。”
　　艾泽·莉尔感受着无穷无尽的力量回归到她的体内，也只有在这里，没有上下界互不感知认同协约的约束，她才能感受到些许的安心。
　　但是为了复兴教会，让忠于自己的教徒过上真正意义上足够幸福的生活，自己作为无上之神，绝不能无所作为。
　　因为少女很明白自己所带给这个宇宙的体系会给pve世界带来怎样的改变，如果不加以约束，令人感到恐惧的存在必然会入侵pve世界，秩序崩坏掉后，自己的宗教自然而然也会覆灭。
　　“绝不能让这样的事情发生。”
　　艾泽·莉尔收起大权杖，坐在最高等神座上，开始聆听自己的小弟，伟岸的人形虚影莫兰希·犹索托斯的汇报。
　　“尊敬的无上之神，这段时间以来，我观测到这处下世界正在以一种缓慢的速度补全其规则中许多的漏洞。”
　　“世界的补正？”
　　艾泽·莉尔微微沉吟，自己遇到希伊思·弗朗瓦多应该就是pve世界补正的结果，毕竟在隐修教会投入的异常生物里并没有scp-166魅魔之女。
　　但是对方的存在也明确被写入了隐修教会的名录中，就像自己的魔女教福音一样。虽然金发少女没有投放旧日支配者这些克系的生物，但是伴随自己的穿越，宇宙中以自己为核心的庞大体系已然形成。
　　“如果说是pve世界自动补充着隐修教会生物名录里的存在的话，就从侧面佐证了至少那群scp狂热者没有人穿越过来。”
　　“若是这样的话......”（疯狂脑补.jpg）
　　艾泽·莉尔轻轻捏着自己的下嘴唇，用手肘顶在镶嵌着混沌宝珠的神座上，“不可能有人故意把希伊思投放到我的身边，因为要达到这样的能力，就必须突破到lv101，也就是要直接破坏数百万玩家定下的协约。”
　　“就算有至高神器短暂成为lv100的超脱者，极限应该也只是那一夜抢回蕾莎姐弟的灵魂了。至于按照scp体系完美创造出异常生物，让对方处于降生而并非被创造的状态，lv100根本做不到。”
　　“毕竟制造一个原有的生物，不论是对方身体的元素构成、体态相貌都被全视之眼洞察到的情况，和直接创造一个体系衍生出的存在可不是一个概念。”
　　艾泽·莉尔想起了自己迄今为止制造的三个复制人，要说他们的智力，的确很高。但却不是像奈亚尔、莎莱这样有着非常强大的独立自主思考并且一直处于无间断进步的被创造出来的女孩子。
　　他们的实力不会前进，思考不会进步，甚至接受任务不会受到任何情绪影响，有些时候少女甚至觉得他们根本就不是生物。
　　那只是一团自己根据现有成分列表混合各种元素捏出来的既定物体。
　　或许还会掺杂一些所谓的思考——即赋予庞大到应付各种情况的资料库而已。
　　可是希伊思能够成长、能够在思考中进步，结合小弟莫兰希·犹索托斯的话，艾泽·莉尔暗自微微点头。
　　隐修教会没有穿越者！
　　确定了这一点的女孩松了口气，脸上露出了久违的放松的笑容。
　　“很棒，值得称赞的观测结果，真是一位可靠的部下，莫兰希。”
　　“这是我应该做的，无上之神，艾泽·莉尔·撒托斯·格拉大人，真的太感谢您的慈爱关怀之语了。”
　　光影十分激动的欠身，“那么您的第二个目的是什么？我必将竭尽全力去完成。”
　　“莫兰希，你是我创造的除我以外最智慧的存在了，现在我要向你征询一件事情。”艾泽·莉尔轻咳两声，“向我推荐一位建筑能手吧。”
　　“最好是能在短时间内在地底完成作业的存在，我要带它返回下世界，帮我完成地下城堡的修建。”
　　莫兰希·犹索托斯在短暂的思考后，恭敬的说道；“如果说要在地底工作的话，我想虫后修梅·拉德应该勉强可以胜任。”
　　“虽然她的能力不如鲁亚·克鲁苏，但是虫后以及她的眷属或许不会让您失望。”
　　“修梅·拉德？”
　　艾泽·莉尔脑海里闪过了一段信息，地下工作、虫族、修梅·拉德这三个关键词轻而易举就能匹配到克系神话的一位旧日支配者。
　　钻地魔虫的伟大领袖修德·梅尔，可以融化掉一切岩石的邪恶存在。
　　金发少女眼睛亮了亮；“让修梅拉德前来见我。”
　　“谨遵您的命令，我这就以潜意识召回这位正在攻伐满是卑贱体毛物种的位面的虫后。”
　　莫兰希的话让艾泽·莉尔有些疑惑，“哎？攻伐其他位面？”
　　她闭上眼睛，使用全知后，脸上泛起了一丝尴尬的神色，无尽混沌宇宙中心之外的世界貌似有点精彩。
　　相比于这里的的“和平”，跨越终末之门、存在之门、真理之门除了pve世界以外的宇宙发生的事情，貌似每天都可以写出成千上万本无比精彩的小说。
　　“咳咳，算了，只要pve世界这边我的宗教不受影响，其他就随意吧。”
　　艾泽·莉尔无奈的挥了挥手，将终末之门打开，只见一阵黄雾填充满了整个宇宙之海，似乎有千军万马在粘稠的海洋里拼命的前进，发出噗嗤噗嗤的声音。
　　在幽深的倒影中，一抹恐怖的庞大身躯映照了出来。
　　“尊敬的无上之神啊，您最忠诚的仆人，修梅·拉德万分感谢您的召唤，从遥远的位面赶来花费了0.006秒，真是令我感到无比的惭愧。”
　　“没事的，修梅·拉德，到我的神殿内部吧，让我看看你的模样。”
　　厚重的烟雾伴随可怕的威势降临在中心神殿之外，亿万只钻地魔虫发出尖锐并且兴奋的嚎叫，以庆祝它们的首领得到了无上存在的召见。
　　“喔，斯国一！”
　　艾泽·莉尔看着灰雾中朦朦胧胧显露出的貌似模糊不清的影子，脑海里一下子就想起了小说中描述的巨型灰色物体。
　　足足有1.6公里长并且蠕动的能够引发超大地震的旧日支配者，终于要......
　　然而下一刻，艾泽·莉尔眼中的兴奋瞬间变为了呆滞。
　　只见一名眼睛炯炯有神的穿着素布裙的女孩一副痴痴的模样，两只手掌抱在了一起。
　　“太...太...真是太感谢您能召见我了！”
　　ps；作者的求支持姿态已经日渐成熟（我...我要！）
　　boss推已经上了，希望能转化为一些首订呢。
　　修梅·拉德人设实在捏不出来，虫物娘超出了我的技术范围......找了半个小时，也就这两张还合适一点~第30章 虫后修梅·拉德
　　“渺小的修梅·拉德时时刻刻都在等待着这一天的到来，如果能为您奴役卑微的下世界奉献出自己不值一提的力量，那将是我无上的荣幸。”
　　穿着素布裙身材适中的虫物娘摇晃着触须一般可爱短促小碎发，淡粉色发丝似乎带有香粉，看来这名旧日支配者在赶来的0.006秒里或许有0.005秒在装点自己的形象。
　　修梅·拉德的两只晶莹剔透的小腿肚闪烁着翡翠琉璃般的光晕，配合上她脸上淡淡的兴奋红晕，这位少女仿佛脱胎于纯净的水晶中，整个人都处于闪闪发光的状态。
　　坐在神座上的艾泽·莉尔揉了揉额头，啊......这就是被我同化后的克鲁苏体系吗？
　　“乌贼娘、虫物娘，难不成......”
　　这名金发少女赶忙打消了使用全知感悟到其他人具体面容的想法，摇了摇头，微微起身走到了受宠若惊的修梅·拉德的身前。
　　“哦，尊敬的无上之神，您怎能屈尊主动来到卑微的修梅·拉德这边呢？”
　　虫物娘吓得连忙后退了几步，跪在了地上；“本应该是我匍匐到您的脚下，聆听你的教诲才对，修梅·拉德无法承受您如此的慈爱。”
　　“没事的，钻地魔虫的领袖，修梅·拉德啊，因为之后你要被赋予的使命，此时此刻你理所当然可以享受我给予的慈爱。”
　　艾泽·莉尔缓声细语，面前的女孩和鲁亚·克鲁苏的性格完全不同，即使没有奈亚尔和莎莱的存在，对方面对自己依然是谨小慎微。
　　因此少女很快就决定转变一种说话的方式，当遇见内向胆小的员工时，身为最高的领导需要学会改变讲话的语气。
　　“是的，没错。修梅·拉德，你即将要被赋予无上的使命，并且这件事对我来说十分的重要。”
　　艾泽·莉尔用手拍了拍身子轻轻颤抖的虫物娘，示意她站起身来，“你对于我的计划来说是无法缺少的一环，所以，请安心享受这份获得的慈爱吧。”
　　修梅·拉德嘴唇轻颤，脸上的红晕更甚，“这...这...这可真是太幸运了，尊敬的无上之神，为了您奴役下世界的伟大目标，我一定会不惜舍弃生命贡献出自己的力量。”
　　“呃......”
　　艾泽·莉尔又用同样的眼神轻轻瞥了一眼恭敬的站在一旁不言不语的莫兰希，这名小弟脑补实在是太严重了，这也是少女不敢把他带到pve世界的重要原因。
　　虽然有个智慧拉满甚至突破天际的帮手在自己身边出谋划策进行复兴活动很好，但是，谁也不清楚莫兰希·犹索托斯会不会过度解读自己的想法做出一些可怕的事情。
　　毕竟这位最强的小弟可是有“开门”的权能的，如果真的被误解要对pve世界开战什么的，仅仅是真理之门外那些物种大批量入侵就会变得一发不可收拾。
　　艾泽·莉尔想要的是让暗夜魔女教以及教徒和平快乐的生活下去，一边偷偷观察有没有隐藏的玩家、另一边保护好自己的宗教，这对于她来说真的足够了。
　　别人不来侵犯自己的领土的话，他们想发展什么，就随他们去吧。
　　“咳咳，好了，至于你具体的工作，等返回下世界后，我会向你详细的说明。”艾泽·莉尔叹了口气，她是真的不想让克系神话入侵pve世界，但是遇到一些困难的时候，也总要学会接受小弟的帮助。
　　“修梅·拉德，收起你的眷属，站到我的身旁。”
　　艾泽·莉尔的话让面前的女孩神情一肃，赶紧把涌动在宇宙之海的钻地魔虫们召回到自己的体表肌肤上，皮肤表面冒起白色粒子水泡，把无数缩小的魔虫融化了进去。
　　“尊敬的无上之神，修梅·拉德已经完全准备好了。”
　　“嗯。”艾泽·莉尔点了点头，看向了一侧的人形虚影；“莫兰希，继续进行观测，如果有异常的话，及时进行联络。”
　　“遵命，艾泽·莉尔大人。”莫兰希·犹索托斯弯下了腰，隐匿在无尽光影中的眼瞳带有崇拜之色看着两名少女消失在了六芒星传送法阵之上。
　　转瞬之间，两人就返回到了暗角领斐瓷尔修道院的主教堂内，踩在花岗岩上，修梅·拉德好奇的打量着周围的一切。
　　而这边一直等待的奈亚尔、莎莱、希伊思见到新成员的出现神色都出现了不同的变化。
　　“钻地魔虫的领袖修梅·拉德？”红裙少女幽幽的出现在了虫物娘的背后，“像你这么卑贱的虫子能够被艾泽·莉尔大人赋予使命，看来你需要每日无时无刻进行祈祷来反馈无上之神对你的慈爱了。”
　　“这...这是自然的，奈亚尔·拉普兰德大人。”虫后缩着身子胆怯道；“修梅·拉德不敢有一丝一毫逾矩的行为，只要能完成无上之神交给我的任务，这就令我感到无比满足。”
　　“哦，真是一份好的觉悟。”
　　奈亚尔满意的露出了笑容，这家伙看起来要比鲁亚·克鲁苏好掌控多了，力量似乎也要比那个深海章鱼乌贼混合种弱上一些。
　　可是忽然间，沉默不语的莎莱开口说道；“艾泽·莉尔大人，奈亚尔竟敢威胁被您赋予神圣使命的旧日支配者，您是否要对于她的嚣张气焰给予惩罚？”
　　这名银灰色长发女仆裙的女孩说完后就一脸得意的看着似乎有点吃惊的奈亚尔，而站在中心位置的艾泽·莉尔也是轻轻敲了敲对方的小脑袋，“奈亚尔，这样是不对的。”
　　“修梅·拉德对于建设地下城堡会起到十分关键的作用，并且我已经认同了她的重要性。”
　　奈亚尔·拉普兰德脸色略微惨白，急忙说道；“真是抱歉！艾泽·莉尔大人，是...是我的错，奈亚尔发誓，下次，下次绝对不会出现这样的情况了。”
　　艾泽·莉尔温柔的笑着，“这样才是乖孩子，那这件事情就这样过去吧。”
　　“感谢您的宽容。”奈亚尔低下头，被汗水打湿的裙裾还在轻轻的颤抖，伪装者猛地意识到了一件事情，眼瞳聚焦到了一侧脸上泛起灿烂笑容的莎莱身上。
　　“啊啊啊，可恶，大意了！”
　　ps；今日份的票票嘞~（熟练的伸手.jpg）
　　有推荐就是不一样哎，12个小时就等于裸奔一周的涨幅了，好像真的有机会到千收，拜托啦，给我冲啊啊啊~上一章刷新一下啊
　　德拉、拉德傻傻分不清楚，我说怎么写完总感觉不对劲，看了半天发现写反了，我好烦......
　　这个名字感觉好绕口......写的时候莫名其妙就被带偏了emmmmmmmmm。
　　剩下的水到一百字.........
第31章 纳萨...艾泽·莉尔的地下大教堂
　　“卑鄙的黑暗体，竟...竟然利用我对艾泽·莉尔大人深深的爱来借机打压，怪不得...怪不得这家伙的行动和遇见鲁亚那次完全不同了。”
　　亚麻色发丝略微炸起的奈亚尔看着装作老好人的莎莱以及向她投去感激目光的修梅·拉德，一瞬间就明白了究竟是怎么回事。
　　莎莱·尼古兰斯这段时间和奈亚尔相安无事，但是前者的内心一直燃烧着复仇的火焰，毕竟那晚令她无比难堪的事情已经深深印刻在少女的心中。
　　由于两人短暂的和平，莎莱表现出的假象竟是迷惑到了自以为是的伪装者，只见这名身穿女仆裙的女孩拉着修梅·拉德的手，神情表现出一丝丝的怜悯。
　　“哦，可怜的修梅·拉德。”
　　莎莱·尼古兰斯一边用悲伤的语气说着，一边隐约瞥着炸毛的奈亚尔；“你真的不应该受到如此的待遇，还请放心，有艾泽·莉尔大人在，身负神圣使命的你的生命安全一定会得到保障。”
　　感动不已的虫物娘抬起头，放出友善的目光；“太...太感谢您了，莎莱·尼古兰斯大人，您...您真是个好人！”
　　这一幕在奈亚尔·拉普兰德看来无比的滑稽，要说无比邪恶的粘稠黑暗体突然改变了性子，她根本就不会相信。
　　这只是一场对方为了报复自己而自导自演的戏剧，一切大度、包容全都是装出来的，甚至...甚至最重要的是，她争取到了艾泽·莉尔大人的好印象。
　　奈亚尔委屈的拽着身旁金发少女的衣袖，抬起水汪汪的眼睛；“无上之神，您务必要用全视之瞳感悟一下黑暗体此时此刻的内心，这样您就能了解，对方的思想是有多么的不堪入目。”
　　“为什么要这样呢？奈亚尔，我可是完完全全相信你们的。”艾泽·莉尔温柔的抚摸着女孩的头，虽然适宜的温度让伪装者感到暖心，可下一瞬间，她赶紧摆脱了舒适区，意识到这并不是她的最终目的。
　　“不，请相信我说的话。”奈亚尔·拉普兰德楚楚可怜，她是真的委屈，“那家伙这段时间...完全蒙蔽了我，哦不，是我和艾泽·莉尔大人的内心，其实...其实她根本就没有改变什么的！”
　　“你在说什么胡话呢？触手体。”莎莱眨了眨眼；“艾泽·莉尔大人都已经原谅你的不当行为了，你还在奢求什么？”
　　“不，才不是这样！”奈亚尔猛地转过头，很凶的盯着面前的少女。
　　【可恶，这家伙，装的跟真的一样，简直...简直...简直要气死我了！！！】
　　在这股可怕的气势之下，修梅·拉德胆怯的躲在了莎莱的身后，就连不谙世事的小萝莉也感到事态的发展貌似有些不对，远远的躲到了一旁，偷偷的看着这边发生的事情。
　　但是下一刻，生气的奈亚尔竖起的猫耳被一只手轻轻的捏了捏，然后柔和的将其抚摸的软了下来。
　　“好了好了，我相信你，奈亚尔，乖，乖~”
　　艾泽·莉尔把她揽到怀中，顺着头发的纹路从上到下掠过猫耳以及后颈，“撒娇什么的，可以等到更晚的时候再做。”
　　“我并没有怪你哦，奈亚尔。”
　　“喵呜~艾泽·莉尔大人......”
　　奈亚尔·拉普兰德脸颊泛起红丝，哼，可恶的黑暗体，等着吧，绝对...绝对不会就这么完了的。
　　这次，就算是我们各取所需。可是下一次，不论是艾泽·莉尔大人包容的爱，还是她人的好感度，我...我全都要！
　　离开了艾泽·莉尔的怀抱，奈亚尔背着手脸色通红的站在了一边，后者见到事态平息，就把修梅·德拉叫到了自己的面前。
　　“我要在这里打开一个洞口，在保证主教堂建筑不受损害的前提下，建设一个地下教堂。”
　　少女向虫物娘解释着自己的构想；“至于这座建筑物在地下多少米，希望由你进行最佳距离的判断，但是要无声无息的完成建设。”
　　“您的命令我已经完全收到，但是，教堂的面积您希望是多大？”修梅·拉德恭敬的问道。
　　“让我想想，这样吧，我把基本方案和想法都传递给你，按照这个架构，去随意发挥吧。”
　　艾泽·莉尔用一根青葱玉指点了点修梅·拉德光滑的额头。
　　“嘤~”
　　虫物娘紧闭双眼，耳垂仿佛映照出了火烧云的模样；“艾泽·莉尔·撒托斯·格拉大人，您的想法修梅·拉德明白了。”
　　“请给我五分钟的时间。”
　　“五分钟？”金发少女眼睛一亮；“不愧是钻地魔虫的领袖，我本以为要完成这么大的工程，少说也得两个小时。”
　　“您真是说笑了，无上之神的神圣使命，我以及忠诚于我的眷属建设出绝对完美的地下教堂如果用了超过十秒都是对您的亵渎。”
　　“可是您给的方案是我从没见过的类型，因此为了保证尽善尽美，您不嫌弃用时过长就已经是修梅·拉德的幸运了。”
　　艾泽·莉尔露出笑意，“真是太可靠了，我怎么会嫌弃呢？那么就开始吧。”
　　“遵命。”修梅·拉德的身子瞬间换形成为一只乳白色的蠕虫状生物，这只是虫后最基础的转换形态，对付这样的岩石已经绰绰有余。
　　“我的眷属们，工作了。”
　　随着修梅·拉德一声令下，无数小型钻地魔虫从她的体内涌动出来，顷刻间就悄无声息的把主教堂的中心区域挖出了一个大洞。
　　五分钟的时间不多不少，虫物娘重新出现在了艾泽·莉尔的面前“尊敬的无上之神，还请检验下属的成果。”
　　“很好，修梅·拉德，带我看看吧。”
　　艾泽·莉尔跟随着虫后的脚步，带着奈亚尔、莎莱以及满脸好奇的萝莉希伊思进入了大洞之内。一段幽深平滑齐整的石板路后，地底岩层已经被挖空的恰到好处，一扇廊道尽头的石门挡住了众人前行的路。
　　修梅·拉德恭敬的推开石门，“为了能够凸显无上之神尊贵的身份，我将各个位面的珍贵石料打磨成能够散发光芒的宝石，悬挂在了地底的天顶。”
　　“还请艾泽·莉尔·撒托斯·格拉大人检阅。”
　　ps；还差一点点，推荐票就到新高了~还有剩余的嘛，都给我吧~第32章 卡琳的危机
　　说完这句话后，虫物娘身子微微下倾，做出一副无比恭敬的姿态，同时这名女孩的眼中还带有希冀以及渴望被认可的神光。
　　伴随着长拱顶石门分立两侧，艾泽·莉尔的瞳孔内映射出璀璨的光晕，只见门后是一段铺设各色宝石上方架构十字拱延伸到三百米远方的精美建筑。
　　巴西利卡式开放圆形门在廊道的左右两侧扩展出了小巧美丽的耳室，虽然不是条形拱券，但是虫后修梅·拉德利用自己高超的建筑手法使得十字拱也能凸显出这处地方主人的大气。
　　“好美！”
　　希伊思张大嘴巴，奈亚尔和莎莱的眼神也都是异彩纷呈，她们不得不承认一件事，那就是术业有所专攻，在地下建设教堂这样的活，没人比得上钻地魔虫的领袖，修梅·拉德。
　　艾泽·莉尔满意的轻轻点头，迈步走在发出清脆声响的宝石廊道上，走过了尽头的拱顶暗紫色大门，众人的表情彻底呆滞。
　　在这处数百米深的地下，被挖空的庞大空间内此时此刻已然耸立着一座富含哥特式风格的比主教座堂还要华贵不知道多少倍的建筑。
　　鲜血玫瑰盛开在教堂圆形的广场外缘，瘦削的尖形暗夜魔女教教徽耸立在大教堂最前方的尖拱上，走进教堂的大厅，复杂的线条勾勒出的彩绘花纹逐渐汇聚到中室的拱顶周围。
　　一道由散在地底岩层最上方的各个位面的宝珠融合成的自然光透过拱顶照耀在大祭坛后面的教皇圣座之上。
　　这里是至高至上，不可侵犯之地的概念无时无刻不在冲刷着看见眼前这一幕的奈亚尔、莎莱、希伊思的神经。
　　甚至就连亲自动工的虫物娘修梅·拉德看见慢慢走到宝座上坐下的少女时，都是情不自禁的跪在了地上。
　　“尊敬的无上之神，只有那里才是符合您崇高地位的所在。”
　　听着手下小弟的恭维，艾泽·莉尔慵懒的靠在高的不可思议的后座背上，喃喃自语着。
　　“骨王呐，难道你的感受也和我这时候相同么？”
　　少女为自己佩戴上象征暗夜魔女教教皇的至高神器【拉莱耶·沉寂与噩梦之冠】，同时从一侧的虚空中取出了大权杖，一股掌控一切的自信充斥在她的胸腔内。
　　虽然她没有穿上教皇服，但是单单坐在那里，就给下面的女孩们带来了可怕的压力。
　　奈亚尔·拉普兰德、莎莱·尼古兰斯、修梅·拉德、甚至金发萝莉也都是怯懦的跪在了地面。
　　前三人虔诚的说道；“无上之神，艾泽·莉尔·撒托斯·格拉大人，我等愿为您赋予的使命不惜舍弃生命，一切阻挡您前行道路的存在，皆由我等进行扫除。”
　　胆小的希伊思抬起头；“艾泽·莉尔大姐姐交给我的任务，我...我一定会拼尽全力完成的。”
　　这只萝莉直愣愣的望着坐在教皇圣座上的少女，一股无可阻挡的崇拜感萦绕在她的心间，不论是任何存在，在此刻面对那位汇聚万千光芒于一身的女孩时，恐怕都会情不自禁的顶礼膜拜。
　　“你们都起来吧。”艾泽·莉尔从慵懒中恢复，挺直了后背，内心对于此情此景大为赞叹。
　　什么是上位者的感觉？今天总算是找到答案了，在pvp世界的中心神殿里，由于太熟悉并且人数太少反而没有一丝一毫的成就感。
　　艾泽·莉尔幽幽的叹了口气，要说这种能令人中毒到无法自拔的感受，必然是在自己亲自构想的地下大教堂内才能得以体现。
　　她的脸上泛起微笑，看着下方的四人，内心盘算着魔女的数量。
　　“奈亚尔、莎莱是大魔女，鲁亚、修梅拉德、莉莉丝、蕾莎应该算作四名......嗯，不，不对。鲁亚和修梅·拉德基本不会参与到我的传教活动中，因此只能算是挂名。”
　　这名金发少女看着空荡荡的教堂内部，手指很有节奏的一下接着一下点在身旁的圣座上。
　　“还远远不够，要想展开复兴运动，魔女人数起码也得有6、7人，不过短时间内很难再找到有足够资质的女孩子了。”
　　艾泽·莉尔沉吟了少许时间，还是决定在经过一段时间的学习后，派遣希伊思·弗朗瓦多、莉莉丝·斐瓷尔、蕾莎她们先行前往灯塔镇试水传教。
　　毕竟在God's coming world的pve游戏世界里，魔女基本就相当于超高级传教士，但是转化成现实究竟会有多大效果，她并不清楚。
　　因此务必要先以一处魔女教堂为起点，投入足足三名魔女看看对于灯塔镇信仰的掌控力度，这名少女才会决定下一步的动向。
　　“接下来，我要向你们说明接下来的行动方案。”
　　艾泽·莉尔经过深思熟虑后终于开口，而下方的女孩们都是抬起了头，面带敬仰之色的开始聆听。
　　而就在同一时间，远在千里之外的奥雷伯尔城内，天空刚刚破晓，暗工会的分会大厅三楼的副会长室中，忍耐已久的索尔萨斯·科蓝瓦尔·利弗·维斯因已经按捺不住躁动的内心。
　　“可恶，最近为什么又有很多人重新成为了魔女教徒？”
　　这名男人百思不得其解；“暗夜魔女教明明已经快要垮台了，可是这几天又有抬头的征兆，难不成是覆灭前最后的回光返照？”
　　他之所以能够清晰的感受到奥雷伯尔城信仰的变化，是因为最近分会的培训私授课前来的人越来越少了。
　　有很多被索尔萨斯定为潜在狩猎目标的漂亮女孩注销了注册者身份，回归教会的怀抱，这让这位副会长有些郁闷。
　　“之前的几个囚禁的奴隶都要玩烦了，现在一进去密室，老子硬都硬不起来。哦，老天，去他娘的无上之神！”
　　男人一拳砸在桌上，正在生闷气的时候，忽然传来了一阵敲门声。
　　“索尔萨斯大人，昨日份注册者变动的名录已经整理好了。”
　　这个娇柔清脆的声音瞬间让他的脑子清醒起来；“卡琳·兰多夫？”
　　索尔萨斯·科蓝瓦尔若有所思，眼睛眯了眯，下一刻，这个擅长伪装的男人脸上就洋溢起了温柔的笑容。
　　“哦，真是辛苦了，敬业的卡琳小姐——”
　　男人说话时候露出嘴内的尖锐的牙齿散发着幽幽的白光。
　　“快请进来吧。”
　　ps；作者没系统学习过外建知识，查了好几个小时的资料然后对比图之类的最后还要结合小说提炼，如果有所纰漏请谅解~
　　另外就是，票票呢？投点吧，大大们~第33章 媚药...未中毒
　　“遵命，索尔萨斯大人。”
　　随着木门吱呀一声被一只白皙的小手推开，左臂揽着三十厘米高的记录册的卡琳·兰多夫迈着十足青春的脚步走了进来。
　　这名16岁少女穿着暗工会-奥雷伯尔分会专属于任务派发员的制服，窈窕的身材把稍稍有些紧致的黑色制服衬托的格外有型。
　　索尔萨斯·科蓝瓦尔不动声色的瞄了瞄对方虽然只是初步发育可却已经略有规模的前胸，满脸笑意的接过了记录册，问道；“卡琳小姐，这会并没有到工作时间，没想到你竟然这么早就奋斗在岗位上了。”
　　卡琳·兰多夫眨着兴奋的大眼睛，脸蛋红扑扑的回答；“索尔萨斯大人，在您的全力推荐下，我才能得到如此重要的职位，我...我不想让您失望！”
　　“真是令人感动，卡琳小姐。如果奥雷伯尔分会的每个员工都有你这样的觉悟，那么我相信，就不会有这么多注册者选择注销了自己的身份。”
　　这名男人简单的翻看了一下记录册，只不过是司空见惯的内容，根本勾不起任何的兴趣。
　　他的心思此时都放在了面前俏生生站立的女孩身上。卡琳·兰多夫，是索尔萨斯·科蓝瓦尔内心评级为A的女孩。
　　天真、活泼、发育良好、最重要的是未经人事，有着充分可以开发的余地。
　　这样珍贵的存在可不像那些本来就不怀好意的免费来到他的私授课上，最终被使用迷幻药剂调教成奴隶的家伙。
　　虽然其中也有纯洁的，但是长相不太过关，玩过几次后索尔萨斯就感到了厌烦，顺手通过一些神秘的手段卖到了暗角领之外的地方。
　　有一些美丽的，但基本上早就破了。甚至还有风俗工作者混入其中主动要求调教，遇见过这样奇葩的事情实在是令这位男人感到有点恶心。
　　这种情况自然也可以理解，正经的人一般也不会接受暗示意味如此浓郁的邀请。来到lv25级剑斗士的免费私授课上的，抱着什么样的目的，估计双方都再清楚不过。
　　所以暗工会分会的副会长才会如此珍惜卡琳·兰多夫，希望在时机成熟后通过特殊的方法让她臣服。
　　“我发誓，很少有女人能够超越这个小妞，除了那天见到的金发神秘少女。不过......她居然有着很强大的精神术士朋友，既然这样，就只好把精力先放到现有的猎物身上。”
　　索尔萨斯抬起头，看着就要从自己房间离开的少女，忽然微笑道；“卡琳小姐，请稍等一下，我想，有些事情务必要和你谈谈。”
　　“哎？”
　　小手刚刚推开木门的卡琳·兰多夫听到身后的声音愣了愣，但是并没有什么奇怪的感觉，就转身走到了那个坐在椅子上的男人的前方。
　　“索尔萨斯副会长大人，请问您要谈些什么呢？”
　　“哦，先坐到一侧的沙发上吧，对，就是那。”这个男人站起身后转到一侧的书柜里似乎在翻找着什么，背对着卡琳的脸上露出诡异的笑容。
　　【时机基本已经成熟了，这个女人不会对我产生丝毫的怀疑，甚至还隐约有一些崇拜？真是可笑！既然这么崇拜我，那么把珍贵的初次和之后身体的全部使用权都交给我，也没问题吧？】
　　他取出了一些粉末，偷偷地混合在一侧的茶壶中，由于高大的背部遮挡，坐在沙发上的卡琳还以为对方真的只是在进行泡茶的正常工作。
　　很快，端着两个银质脚杯的索尔萨斯把有问题的那一杯放在卡琳的面前，若无其事的笑着；“先喝杯茶在说吧。”
　　“这两天工作也太忙了，提提神总是好的。”
　　这个男人甚至还做出了苦笑的状态，一边揉着额头一边把自己杯子里的茶水一饮而尽。
　　“您...您竟然亲自给我泡茶，这怎么好意思呢？”卡琳·兰多夫小脸泛起红丝，有点不好意思的捧起银质脚杯，但是就在她的嘴唇即将触碰到杯沿的一刹那，忽然响起了敲门声。
　　铛铛铛！
　　索尔萨斯眉头间青筋有些暴走，这是哪个不长眼的，在如此关键的时候坏了我的好事？
　　但是他凭借强大的心理素质，瞬间就调节好了语态，平静的问道；“有什么事吗？”
　　“回禀副会长大人，奥雷伯尔分会正式诞生了一位S级注册者。按照规定，希望您能亲自为噩梦之主·克鲁小姐颁发S级证明。”
　　“什么？诞生了一位S级注册者？”
　　这个男人还没从前一句话的震惊中走出来，就被外面的人后半句话的内容给惊得彻底呆滞。
　　他风风火火的快步走下楼梯，只见奥雷伯尔分会大厅此时此刻已经人声鼎沸，数百名注册者闻讯赶来，他们的眼睛都是直勾勾的盯着站在大厅中央的少女。
　　鲁亚·克鲁苏身披银色长袍，小兜帽遮住了大部分的面容，但是从她娇小的体态来看，被隐藏的脸蛋一定也是一副极度可爱的模样。
　　气喘吁吁的索尔萨斯匆忙来到鲁亚的面前，确定了对方的身份就是当日的C级新手注册者克鲁后，他拿起一旁骨干成员的报告看去。
　　“朵维拉营地击杀噬灵者之王......独自完成S级任务【清缴红荆棘山的噬灵者】......”
　　男人的眼睛几乎都要从眼眶内爆出，面前娇滴滴的女孩子哪里是什么lv10的初生牛犊，明显就是扮猪吃老虎的超过lv20的超强者！
　　“还好，当日没有冲动选择跟踪，就这份报告来看，噩梦之主的真实实力恐怕还不止lv20，独自一人...独自一人就剿灭了所有噬灵者，这也太不可思议了。”
　　索尔萨斯·科蓝瓦尔刚想说一些恭维的话的时候，就听到面前的水蓝色长发少女冷冷的说道；“把S级证明给我，然后走人。”
　　噩梦之主身后的人群爆发出一阵热烈的吵闹与口哨声。
　　“简直太有性格了啊，克鲁小姐，我...我爱你啊！！！”
　　“有没有机会可以深入交流？我发誓，以无上之神的名义，在床上的主动权，全都交给你！”
　　这群人肆无忌惮的讲着黄段子。本来S级注册者应该是足够威严与神秘的存在，但是鲁亚营造出的噩梦之主目中无人冰冷的个性以及自身娇小可爱的躯体却带给众人强烈的反差感。
　　再加上对方似乎对于自己的“骚扰”只是单纯的无视，这就更加使得众人的胆子变得有些大了起来。
　　当然，接近鲁亚这种事可没人敢做，一名lv20以上的精神术士真的发怒的话，他们的小身板绝对会承受不住。
　　而噩梦之主对面的男人听完少女嚣张的话，肺都差点气炸了。
　　我索尔萨斯·科蓝瓦尔·利弗·维斯因，lv25级剑斗士，暗工会-奥雷伯尔分会副会长，就这么没面子？
　　ps；惯例求票~大大们，拜托啦，真的拜托啦~第34章 少女拯救计划
　　哦，老天啊。要不是我养成了好脾气，并且一会还有非常重要的事情，我一定会用我的剑狠狠的教训一下这个嚣张的家伙。
　　索尔萨斯强行咽下了这口气，他可不想破坏自己在众人面前温文尔雅的好性格，作为一名认真工作的中年男性，礼貌而且绅士是他吸引许多女孩的利器——
　　虽然其中有大部分最看重的还是他的实力与大把的金钱。
　　“咳咳，克鲁小姐，虽然我知道这句话可能有些不恰，若是小姐能够表露出和善的那一面，那么您一定会成为全暗角最闪耀的那颗星辰。”
　　索尔萨斯·科蓝瓦尔携带着微笑从骨干成员那边取出了S级挂饰，放到了鲁亚的手中。
　　“由于时间紧迫，如果您想要专属于自己的信物，还请在一个月内将打造的图纸送到奥雷伯尔分会，由我们送往暗角总会进行锻造。”
　　这名男人话音未落，就看见鲁亚·克鲁苏随意的把S级挂饰丢到了一侧的口袋里，莫名其妙的看了自己一眼。
　　“索尔萨斯·科蓝瓦尔副会长，阁下的废话实在是太多了。”
　　少女一甩披风，在众人灼热的目光下，缓缓走了出去。而话语接二连三被呛回去的索尔萨斯胸口一阵起伏，这...这是哪家的野女人，真...真没教养！
　　“妈的，要不是周围有人的话，老子早就动手了。”
　　强大如这位伪装大师也有点忍受不住，在内心疯狂的问候那个渐行渐远少女的家人。
　　“S级注册者就了不起吗？等着吧，别让我找到机会，我发誓！总有一天，我要把最强烈的迷幻药剂在你这家伙的身体上试试效果。”
　　刚刚走出暗工会-奥雷伯尔分会大厅的鲁亚·克鲁苏稍稍回头，眼睛内浮现出一抹杀意，两只小手在袖口内死死的攥着，但最终却并没有出手。
　　她飞快的摆脱其余注册者，悄悄绕过旁边居住巷的6800个传送点来到了荒废的中心地带。
　　鲁亚抬起小手，拨动着精美的手挂表，轻声说道；“艾泽·莉尔大人，鲁亚已经成功返回了奥雷伯尔城，并成为S级注册者。”
　　手挂表那边传来清脆的声音；“做的很好，鲁亚，接下来我要交代给你一个任务......”
　　少女恭敬的聆听完毕后，轻轻点头，但是目光中仍然有一丝不解；“艾泽·莉尔大人，索尔萨斯那个卑贱的低下物种被千刀万剐也不为过，只是......”
　　“鲁亚不太明白，拯救区区一个人类、而且还不是您忠诚信徒的女子的意义何在？”
　　遥远的斐瓷尔修道院的地下大教堂的圣座上，艾泽·莉尔嘴角轻微上扬，慢慢的说道；“鲁亚，你的任务除了按照正常的注册者接受委托外，更重要的是秘密调查暗角的暗工会的情报。”
　　她虽然大概确定隐修教会没有穿越者，不过却也不想就这么放松警惕，该有的试探、调查绝不能少。
　　“如果卡琳·兰多夫受到了侵犯后我们再进行救助，那么对方很有可能会在万念俱灰之中隐退辞职，那么通过揭露索尔萨斯的真面目与暗工会员工建立联系的目的就会宣告失败。”
　　“鲁亚，你要做的，就是趁卡琳·兰多夫喝下迷幻药剂后，把她带到我设立的传送点上，并且引诱索尔萨斯前来追击。”
　　手挂表的另一端传来了疑问；“可是，艾泽·莉尔大人，如果索尔萨斯·科蓝瓦尔并不上当的话，那我后续应该怎么去做？”
　　“我已经通知了赫鲁特，等到那个男人准备动手的时候就会制造骚乱，你趁机闯入对方的房间，救出卡琳·兰多夫。由于你们之前起了冲突，认出你的身份的索尔萨斯就不得不进行追击。”
　　艾泽·莉尔抿了抿红唇，这是她第一次独立筹划如此复杂的任务，虽然很想把莫兰希召唤到pve世界自己当甩手掌柜，但是习惯掌控一切的少女还是渴望去尽力完成自己能力所及的事情。
　　她原本并没有对卡琳·兰多夫起多大的兴趣，预想到这名暗工会的任务派发员或许有利用价值，已经是在鲁亚击杀噬灵者之王以后了。
　　和一位暗工会的内部工作人员建立良好的关系是打探其内部情报成功的开始，所以艾泽·莉尔改变了最开始单纯让赫鲁特通知对方让其自救的战术，开始主动布置救助这个迷途少女的计划。
　　“把他诱导进养殖鱼缸里，但是不要杀死他，在经历痛苦的折磨后，放他回到奥雷伯尔城内。当然，此时此刻，关于这位副会长玩弄女性，囚禁奴隶的资料就已经传遍了城市的大街小巷了。”
　　艾泽·莉尔懒洋洋的对着手挂表说道；“精神死亡、社会性死亡，最后肉体死亡，我希望让那名自诩伪装大师的男人都好好的经历一遍。”
　　“遵命，无上之神，鲁亚·克鲁苏一定会完成您给我的任务。”
　　手挂表上的红宝石时间针鬼魅的重叠在了一起，时空间的联系随机断开，金发少女重新用洁白的袖口掩盖住这只魔法机动表。
　　空旷的大教堂内分立着四人，奈亚尔和莎莱都是垂涎三尺般盯着艾泽·莉尔手腕上的挂表，一副我也想要的表情。
　　但是伪装者和衍生者却不好意思主动开口，在她们看来，无上之神还没赐予的话，一定是由于自己某方面做的还不够好的缘故。
　　“那个...艾泽·莉尔大人，关于使得卑贱物种精神死亡的事情，您...您只会安排鲁亚·克鲁苏那家伙去做吗？”
　　奈亚尔·拉普兰德弱弱的问道，这个问题同样也萦绕在莎莱的心间。地位更低的修梅·拉德和希伊思也都想要尽可能的表现自己，因此四人都抬起了头眼巴巴的望着圣座上的少女。
　　艾泽·莉尔闻言略作思忖，说道；“不，这次的行动你们都可以参与。”
　　“不过，唯一需要遵守的一点是，这个男人的精神值不能低于0.01，彻底的精神死亡，要在他看到自己身败名裂之后。”
　　奈亚尔、莎莱、修梅·拉德、希伊思·弗朗瓦多都是兴奋的点了点头，除了天真只觉得好玩的小萝莉外，其余三人的面色都是略微有些改变——
　　她们眯着眼睛，嘴角露出了邪恶的微笑。
　　ps；第28章前面几段有些改动，行文、逻辑更通顺了。
　　伸出手，可怜巴巴的看着你们的票票~给...给我吧~第35章 工作后の优等少女
　　索尔萨斯·科蓝瓦尔闷闷不乐的回到了暗工会分会的三楼自己的工作室中。这个男人盯着沙发前端木桌上还飘散着余温的茶水，猛地将其端起来倒到了一旁的盆栽之中。
　　“真是晦气，本来已经快要得手了，没想到居然突然出来这样的事情。”
　　他坐在自己的座位上，手指轻轻抚摸着一侧隐蔽的按铃，微微用力下压，过了半晌后，赫鲁特面无表情的走了进来。
　　“索尔萨斯大人，请问您叫我来有何吩咐？”
　　“赫鲁特，给我盯紧卡琳，等到她白天的工作完成后，再让其到我的办公室来一趟。”
　　这名副会长露出了遇见猎物一般的表情，第一次用迷幻药剂失败，但是第二次绝对不会再失手了，卡琳·兰多夫的身体，他索尔萨斯今天必须要得到！
　　只是这个男人似乎没有注意到自己“忠诚”的部下眼瞳深处流露出的神秘光晕，只听赫鲁特说道；“索尔萨斯大人，您终于要对那个女人动手了吗？”
　　“没错，密室里的那些奴隶已经让我完全提不起兴趣，赫鲁特，她们都是你的了，等你也玩腻了，我会利用暗工会的特殊渠道把奴隶们贩卖到暗角领之外。”
　　索尔萨斯面前的男人欠了欠身，退出到了房间之外，他轻车熟路的来到三楼的尽头——
　　一处堆放着各种杂物的地方。
　　赫鲁特搬开其中的两块石砖，看着地板上刻画着神秘符号的简陋法阵，他从怀中取出了索尔萨斯的特制粉末，撒在了法阵之上。
　　只见魔法引上的字符开始有序的旋转并且发出一阵阵幽光，魔法核以及外围的芒星被回路槽填满后，整个法阵映照出了一扇古老的大门。
　　“艾泽·莉尔大人，这就是远东领隐修教会暗工会的传送法阵，现在被索尔萨斯·科蓝瓦尔利用来关押囚禁在暗工会地下三层的女性奴隶们。”
　　赫鲁特手腕上的挂表发出一阵隐秘的频率；“我知道了。赫鲁特，将那些人类都救出来，然后等到合适的时机，就把那个男人的所作所为通过魔法记录水晶扩散到整个奥雷伯尔城内。”
　　“遵命，无上之神。属下这段时间已经掌握了索尔萨斯所有藏匿的记忆水晶以及他撰写的【征服手记】，里面详细的描述了这个低贱物种奴役女子的过程。”
　　由于太过于忠诚，复制人直接就把书中的内容如实的向手挂表另一方时空间的少女进行了汇报。
　　“其中有着索尔萨斯·科蓝瓦尔对于一个女子的具体评级，从D到S。”
　　“而且，他对于奴役的女子是否为处女似乎十分在意。”
　　赫鲁特好像没有注意到手挂表那边艾泽·莉尔的询问语气变得有些尴尬且沉默，仍然沉着冷静不带一丝感情的说道；“不是处女的女子一般会被分到B级以下。”
　　“而被他强行侵犯的纯洁的女孩一般都会评为B级以上，并且还记录着非常详细的过程。”
　　“咳咳，好了，不用再讲了，赫鲁特。”
　　艾泽·莉尔的声音传来；“那本【征服手记】就由你直接张贴在暗工会的大厅处，当然，这要等到索尔萨斯进入鱼缸之内，并且记住一点——”
　　“把具体的人名之类的隐藏起来，如果有曾经受到索尔萨斯压迫的人还居住在奥雷伯尔城中，我们不需要再给她们带来二次伤害。”
　　“谨遵您的命令。”赫鲁特恭敬的回答后，一脚踏入了传送法阵之内。
　　时间缓缓过去，奥雷伯尔城迎来了月光的照耀，结束了一天劳累工作的卡琳·兰多夫迈着疲惫的步子走到了暗工会的三楼。
　　她刚刚得到了奥雷伯尔分会副会长索尔萨斯大人召见的紧急命令，虽然有点好奇，但是这个还有些懵懂的少女并没有产生多大的警惕心理。
　　卡琳惯例的敲了敲门，得到对方的许可后，提着精神走进索尔萨斯的工作室中问道；“副会长大人，您这么急着找我，难道还是因为白天的事情？”
　　“聪明的孩子，来，先坐下来，喝杯茶后，我们慢慢的聊。”
　　索尔萨斯·科蓝瓦尔·利弗·维斯因洋溢着和煦的微笑，在这样暖心的笑容下，卡琳端起沙发前温热的茶水喝了几口后，就眨着眼睛等待着面前男子的讲话。
　　“副会长大人，究竟是什么事情呢？”
　　“哦，是这样的......卡琳，你最近的工作应该很忙碌吧？”
　　索尔萨斯轻轻的坐在了少女的另一侧，两人肩膀的距离不过只有50厘米，后者脸微微一红，下意识缩了缩身子，忽然间眼前的景象有些模糊。
　　【我...我这是怎么了？】
　　“索尔...索尔萨斯大人，工作...工作虽然很忙碌，但是一切都能够应付。”
　　卡琳·兰多夫身子开始有些摇晃，身旁的男子见状惊讶的说道；“卡琳小姐，你怎么了？”
　　“我...我不知道，可能是太累了吧。”
　　可是还没有几秒，少女就下意识夹紧双腿，脸颊泛起一丝丝红晕，就算再天真，她也感觉到有些不对了。
　　“副...副会长大人，你...你给我喝了什么？”
　　卡琳猛地站起身，挣扎的跑了两步，便毫无力气的摔倒在了地上。
　　她的紧身小皮裙斜侧露出的大腿光洁如玉，看着这一幕，索尔萨斯彻底暴露出了真面目。
　　“哈哈，愚蠢的小妞，你自己喝了什么，难道自己不清楚吗？”
　　侧卧在地面的卡琳歪着的水灵的眼睛中带有震惊以及恐惧之色；“难...难道？不，索尔萨斯·科蓝瓦尔，你...你不能这样对我。”
　　“不能怎样对你？是你主动送上门的，好好想想吧，如果不是我的推荐，卡琳，以你的能力，能够仅仅16岁就能拥有暗工会的正式工作补贴家用吗？”
　　这个男人的表情像是一只盯上猎物的恶狼，瞳孔内闪烁着幽邃的火焰，“当我的情妇，我会给你一笔可观的大暗角的。”
　　“休想！”卡琳·兰多夫气喘吁吁，她的脖子都已经染上了粉红色，两只手死死的抓在地板上，一副宁死不屈的模样。
　　“啧啧，有很多女孩曾经也是这么对我说的。”
　　索尔萨斯不慌不忙，取出了一枚记忆水晶摆在了绝望的卡琳的面前。
　　“可是她们往往坚持不到5分钟，就会求着让我进入她们的身体，要看看吗？”
　　少女紧闭双眼，把头别到一侧，眼泪一滴一滴的留了下来；“不，不要！求求你，求求你，放过我吧。”
　　“我会递交辞职报告的，并且发誓不会说出去一个字，求求您了，我...我不要把珍贵的东西交给我不喜欢的人。”
　　“呵呵，口是心非的家伙。”索尔萨斯蹲在了完全没有力气的卡琳面前，暧昧的笑道；“我会让你体验身为女人最大的快乐，像你这样美丽的艺术品，第一次当然都要归属于我。”
　　男人一边准备打开记忆水晶，另一边右手罪恶的朝着卡琳伸去。
　　“呜呜......”
　　毫无抵抗力的卡琳·兰多夫看着距离自己越来越近的手指，精神已经要接近崩溃。
　　但是下一刻，暗工会-奥雷伯尔分会的三楼突然传来了一声巨响！
　　ps；准时的我一如既往的来求支持了~
　　要是这周成绩还可的话，说不定真的能混上个app推荐，这对于这本书的未来真的有点小重要~第36章 索尔萨斯的精神死亡记录
　　轰！
　　索尔萨斯的办公室大门被这股突如其来的爆炸给震得粉碎，浩大的声势就算是二阶炼金术士进行震爆药剂实验也远远达不到如此恐怖的效果。
　　尘粒、木屑漫天飞舞，直接迎面撞在了这名男子的脸上。
　　“噗！究竟发生了什么事情？”
　　索尔萨斯·科蓝瓦尔无比惊诧的吐出了口中的木头渣子，他刚刚调动起的暧昧气氛在这诡异的爆炸之下已经荡然无存，“这也太倒霉了吧？”
　　“先是早上遇见S注册者授予仪式，现在好不容易就要得手了，居然又发生了这种事情。”
　　他下意识快步走到廊道处环顾了一圈，但是并没有发现任何人的踪迹，反倒是自己办公室内的窗子传来了破碎声。
　　哗啦啦~
　　一名身披银色披风的娇小少女在索尔萨斯呆滞的目光下，直接抱起卡琳·兰多夫，然后迅速的从窗户处逃去。
　　“什么？”
　　这个男人大吃一惊；“噩梦之主克鲁？”
　　那个少女无论从体型还是穿着打扮，索尔萨斯都再熟悉不过了，毕竟他们白天还发生过口角冲突。
　　“可恶，不能让她们逃掉！”
　　索尔萨斯·科蓝瓦尔从办公室一侧取下自己悬挂的银色宝剑，瞪大眼睛来到窗前；“糟糕了，如果使用迷幻药剂的事情泄露出去的话，会造成无法挽回的后果。”
　　这名剑斗士的眼睛死死的盯着鲁亚逃亡的路线，看着暗工会大门因为爆炸声吸引来的人数越来越多，他已经顾不上什么，直接将宝剑扣在腰间，同样从窗子里冲了出去。
　　“克鲁小姐，我想我们或许可以谈谈。”
　　索尔萨斯紧随前方少女的身影，虽然一时间想不明白为什么一个精神术士抱着一个人竟然还能跑的如此之快，但是此时此刻根本不允许他有太多的思考时间。
　　截停，一定要截停这个女人！
　　“等到对方停下来的一瞬间，就用最强的能力，直接杀了这个S级注册者。绝不能有一丝一毫的留手，否则等待我索尔萨斯的，将是社会性死亡。”
　　隐藏在暗夜中的男人的脸庞几乎已经扭曲变形，但是脱口而出的话语却还是犹如春风般和煦。
　　“哦，尊敬的克鲁小姐，我们应该有些误会。”
　　“我只是与我的爱人在进行友好亲切的交流，你应该知道，卡琳·兰多夫一直都对我敬仰有加，其实我们早就暗生情愫，因此这并不是一次强迫。”
　　索尔萨斯把语气调整到了温柔的极点；“因此...因此我觉得我们应该停下来，找个地方谈谈，你一定会了解事情的真相的。”
　　然而让他失望的是，前方的少女一言不发，反而诡异的转了个弯，进入了一侧的居住巷内。
　　【可恶！敬酒不吃吃罚酒的家伙。】
　　暗工会分会的副会长对鲁亚的杀意提高到了极点，他的手按在腰间的宝剑上，跟随鲁亚飞快的冲进了居住巷内。
　　【真是个傻子，这条是死路啊，对了，这里貌似是克鲁和那个神秘少女的住所？】
　　索尔萨斯阴翳的眼眸慢慢变得有些疯狂；“正好，那本副会长就一不做二不休，把你们三人全都给......”
　　但是当他踏入居住巷走道的一刹那，眼前的景象就突然发生了改变。
　　深蓝色海水灌入他的口中，强大的压迫感把他的衣襟都紧紧的束缚在肌肤之上，索尔萨斯咳嗽了两声，惊恐的看着自己所处的方位。
　　【深...深海？】
　　咕噜噜的水泡从他的嘴里漂浮出来，吓得他连忙捂住自己的嘴，求生欲迫使这个男人开始分离朝上方游去。
　　随着眼前的光线越来越强烈，索尔萨斯用出最后的力气钻出了海面，噗通一声倒在了坚硬的木地板上。
　　“咳咳咳咳！”
　　Lv25级剑斗士的口鼻流出海水，气喘吁吁的爬了起来，只见湿漉漉的地面周围是一间十分朴素的小木屋，诡异的蓝色火焰在冰冷的木块上方燃烧着，一只小型鱼缸摆放在圆桌上，这是房间里唯一显眼的物品。
　　————【精神值80.00】————
　　“我......我到底是从哪里出来的？”
　　索尔萨斯对于完全超乎自己认识的现状表示完全不能理解，他走到蓝色火焰前方，却发现这团火焰根本没有温度，反而冷得刺骨。
　　“嘶！我发誓这不是做梦，可...可这究竟是哪？”
　　就在他百思不得其解的时候，蓝色火光忽然熄灭，整个屋子陷入了黑暗与沉寂。
　　一道鬼魅的声音幽幽的传来；“擅闯者，10秒后，我想我可以让你见到一些可爱的场景。”
　　“什么？喂！你...你是谁啊？”索尔萨斯抽出宝剑，可是周围却没有敌人，那个诡异的声音已经开始了倒计时。
　　“10。”
　　“9。”
　　“8。”
　　这个男人握剑的手开始颤抖，“可恶啊！有没有哪里能够离开的？”
　　他的汗水无时无刻不在渗透着其实早已经湿透了的长袍，随着空气越发冰冷，他的皮肤表面甚至出现了几缕冰晶状的物体。
　　很快，索尔萨斯发现了在鱼缸后方有一扇小门，他咬着牙一步一步的朝那扇门走去。
　　但是情况忽然发生了转变。
　　那个神秘的声音似乎变得有些惊讶；“啧啧，那我就要加快速度了，擅闯者，请你务必跟上了。”
　　在声音开口的那一瞬间，索尔萨斯就提高了速度，发疯似的朝大门跑去。
　　“7。”
　　“6......”
　　“嘻嘻，zero。”
　　仿佛在上演一场恶作剧，虚无缥缈的声音发出了阴谋得逞的浅笑，而索尔萨斯的表情在下一刻陷入了呆滞，随后发出了恐惧的尖啸！
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　一只巨大可怕的眼珠慢慢从鱼缸内爬出，低沉的嘶吼下，潮湿的地面变得更加粘稠，无数条触手像是疯狂生长的海草，在摇晃中朝着索尔萨斯缠去。
　　男子被吓得屁滚尿流，连手里的长剑都被丢到了一旁，直接打开了大门，连鞋子都在急速的摩擦中甩飞了出去，全部留在了小木屋内。
　　————【精神值50.25】————
　　他跑了一段时间，痛苦的蹲了下来，跌坐在一处水塘附近。
　　“脚貌似被磨破了，好...好疼。”
　　索尔萨斯·科蓝瓦尔早就不去想卡琳和克鲁的事情，他现在唯一想要的，就是赶紧摆脱这个鬼地方。
　　“可恶！这究竟是哪里啊？难道是我触碰到了某些远古时代的传送阵吗？可是......回去的路究竟...究竟该往哪边走？”
　　正在他抱着脚掌一根根拔着陷入肉缝里的细刺并且抱怨看上去平整的土地竟然会生长类似小型荆棘这样的玩意的时候，周围又出现了诡异的波动。
　　咕嘟！
　　水塘冒起了水泡，紧张的男人身子开始僵硬，谨慎的打量着身旁的水面，做好了只要有任何异动再出现，他就能迅速起身逃离的准备。
　　过了半晌，索尔萨斯松了口气；“还好，可能是我的精神绷得太紧了吧......”
　　他才刚刚扭过头，面部肌肉一下子就纠结在了一起，这个男人的面前不知道何时何地出现了一只土黄色蠕虫状的怪物，长着血盆大口安静的盯着自己。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　索尔萨斯的脸庞简直要撕裂了，他死命的朝后方爬去，即使双腿发软，他还是强行站了起来，踉跄的朝远方跑去。
　　————【精神值32.73】————
　　一瘸一拐好像中电的他嘴唇一直在颤抖，索尔萨斯不敢回头，只能在剧烈的身体抖动之下，不顾一切的朝前方跑去。
　　周围隐约传来了混响般的鬼魅唱诵曲，字节音调完全不是咏唱调的感觉，相反，这首曲子的每一个曲调都好像经过了奇怪的扭曲。
　　“一个男人奔跑在丛林中，下一刻，哦，他死了。”
　　“一个男人奔跑在原野中，下一刻，哦，他死了。”
　　“死亡之主阿尔兹特先生会把他的灵魂带到无垠的水面，哦，可他的灵魂再也无法转生。”
　　“可他会经历什么呢？”
　　“可他会经历什么呢？”
　　“可他会经历什么呢？”
　　“可他会经历什么呢......”
　　“啊啊啊啊，够了，够了，别再唱了！”索尔萨斯的精神已经接近崩溃。
　　————【精神值9.05】————
　　他捂着耳朵，不知道奔跑了多久，来到了一处河岸旁，一名摆渡者满脸笑容的看着苍老了不止30岁的男人。
　　“想要过河吗？河的对面就是你想返回的世界。”
　　“我...我想返回的世界？”
　　索尔萨斯·科蓝瓦尔衣袍破烂，神情呆滞，摇摇晃晃的坐在木船上，看着摆渡者摇橹前行，不知过了多久，彭的一声，木船重新靠岸。
　　“已经到了，不过在你返回现世前，还请支付过河费吧。”
　　“这...这当然没有问题，请问...请问需要多少大暗角，我都会尽全力支付的。”
　　已经有点失常的索尔萨斯很快就遭受到了又一次可怕的精神打击，只见这名摆渡者邪恶的笑了两声，“大暗角？”
　　“不...不不，无上之神的意思是说，收取掉你最后9.04的精神值，再把你放掉。”
　　“精神值？”
　　索尔萨斯·科蓝瓦尔的双目凸了出来，他面前的摆渡者扭过头，竟然是一副骷髅的模样，干瘦的骨骼上方燃烧着幽红色的火焰眼珠。
　　而他的摇橹也变成了一把镰刀，周围的河面爬出无数的骷髅，甚至有一只伸着惨白的骨手抓住了男人的脚踝。
　　“留下来，永远的留在这里......”
　　“啊啊啊啊，不，不要啊！！！！”
　　索尔萨斯两只手扒着沿岸的石块，他的精神彻底陷入了混乱，不顾自己的身体被坚硬的石头划伤，翻滚在草地上，疯狂的朝前方的光点冲去。
　　————【精神值0.01】————
　　他的脑后仿佛传来一阵阵邪魅的笑声，可是这个男人已经顾不了太多，噗通一声，冲出光点的他摔在了奥雷伯尔城居住巷前方的街道上。
　　由于重见光明，仅存一丝理智的他被照耀在眼睛上的光线逼迫的微微闭目，突然间惊了惊。
　　“已经...已经早上了？”
　　然而下一刻，当索尔萨斯抬起头的时候，却看到了满街的行人充满敌意的眼神，以及传入耳边的细小呢喃。
　　“暗工会分会副会长玩弄女性，竟然还写出了那种卑劣的东西，没想到......他平时的和善全部都是伪装。”
　　“我的老天！那些内容简直不堪入目，在接近圣地斐瓷尔修道院的奥雷伯尔城怎么会出现这样的败类？”
　　“我早就说远东领那群家伙没有一个好人，要审判，一定要审判！听说斐瓷尔修道院出现了魔女，一定要把这个家伙钉在忏悔之柱上！”
　　“还好噩梦之主克鲁小姐及时救出了卡琳·兰多夫小姐，还顺势找到了这家伙的恶行记录，不然，他不知道还会残害多少好姑娘。”
　　众人的议论纷纷让这个趴在地上的男人的精神彻底崩碎。
　　【我...我的事情败露了？】
　　【噩梦之主克鲁救出了卡琳·兰多夫，然后公开了我的行为，我......】
　　索尔萨斯·科蓝瓦尔·利弗·维斯因最后的理智碎裂，他似乎感受到了一双紫红色的眼瞳在观测着自己的言行。
　　但是他已经无法做出任何正常的行为举动，这名曾经声名显赫的副会长像一只毛虫一样在地上咯咯的叫了起来。
　　而观测他的双色瞳也慢慢消泯了踪迹，在斐瓷尔修道院的地下教堂内，艾泽·莉尔缓缓睁开了眼睛，露出了一丝甜美的笑意。
　　“计划......很成功。”
　　ps；接近4000字的章节呢，那啥...还不给我嘛？
　　你们懂得呀~（今天是心安理得的伸手~）第37章 艾泽·莉尔的宏大（脑补）计划
　　“暗工会-奥雷伯尔分会的索尔萨斯·科蓝瓦尔副会长会因为这次的社会性死亡事件被裁撤，当然，即便没有公布他的丑闻，完全精神死亡的他和奥古·德雷斯也没什么两样了。”
　　艾泽·莉尔的手挂表上传来了隐秘的声波频率；“尊敬的无上之神，按照您的意志，鲁亚已经救助了卡琳·兰多夫。”
　　“很好，对方现在的身体状态如何？”这名金发少女显得十分注重这位即将与自己的教会搭上关系的女孩的生命安全。
　　只听手挂表那边的鲁亚·克鲁苏恭敬的回答；“这个女人除了因为过度惊吓暂时昏迷以外，其他并没有异常状况。”
　　“等到她醒来后，我会遵循您的计划，与卡琳·兰多夫建立友谊，慢慢的让对方成为我们在暗工会分会的眼线。”
　　“嗯，第一步计划进行的无比顺利，鲁亚，我把创造的复制人赫鲁特的掌控权也交给你，希望你可以随机应变，好好利用这两颗棋子帮助我打探清楚如今暗角暗工会的具体情报。”
　　鲁亚·克鲁苏的话语变得激动起来；“您太过言重了。”
　　“如果鲁亚卑微的力量能够帮助到无上之神，那将是我无上的荣幸。”
　　艾泽·莉尔满意的点了点头，收起手挂表后，下方还没有玩乐尽兴的奈亚尔和莎莱看到那位旧日支配者如此受到信任，都是一脸希翼的望着圣座上的少女。
　　“请您也给我分配一点任务吧，我一定会做的比那个章鱼乌贼低等混合体要强上十倍百倍的。”
　　奈亚尔·拉普兰德已经隐约意识到，或许外出执行任务就能得到许许多多的福利。
　　例如艾泽·莉尔大人亲手制作的炼金物品、时不时的关怀，这些都令她无比的嫉妒。
　　莎莱也是眨着眼弱弱的盯着自己的创造者，虽然一直待在艾泽·莉尔大人的身边是一件无比美妙的事情，但是也会出现不少弊端——
　　随着魔女、还有旧日支配者慢慢涌入，能够体现出更多价值的存在才能心安理得获取无上之神的赞赏。
　　作为资历最老、和无上之神最为亲密的奈亚尔、莎莱自然希望多多的表现自己。
　　体现出自己不能被取代的价值，顺便击败最强大的竞争者，获得最多的宠爱，才是她们最核心的目的。
　　两名女孩互相瞥了一眼，似乎同时意识到对方的内心所想，她们的目光在空气中激烈的碰撞到了一起，彼此都不愿意退让。
　　而上方圣座的女孩安抚道；“好了，关于任务，我肯定会委派给你们的，但却不是现在。”
　　“那么...请允许我斗胆问一句，艾泽·莉尔大人，您准备何时交代给我们您神圣的任务呢？”
　　奈亚尔无比渴望的眼神攻势袭来，自从来到pve世界，她和莎莱好像都没做什么有用的事情。
　　惩罚叛教的炼金术士主要的功臣是鲁亚·克鲁苏，而建立地下大教堂的则是修梅·拉德，甚至前者此时还被艾泽·莉尔大人授予了无比重要的使命。
　　这可不是一个很好的信号。
　　那群旧日支配者们可不傻，表面上表现的淡泊名利在做着自己的事情，可是一旦受到召见，就摆出一副谄媚的姿态。
　　鲁亚·克鲁苏、修梅·拉德本来就没有人类少女的形态。那群卑鄙的存在，肆意揣测无上之神的喜好，还表现出娇羞、胆怯的状态——
　　也不看看你们这些低下的家伙原本是什么样子？
　　“我的躯体可是完完全全由艾泽·莉尔大人亲手创造的，怎能和你们这些幻型的低劣品相提并论？”
　　当然，至于小萝莉希伊思，她们并不在意，不管对方多么可爱，也只是一只蠢萝莉罢了。
　　奈亚尔和莎莱如此作想，都是抬起头，希望得到无上之神准确的命令，以体现出她们远高于旧日支配者的事实。
　　“等到斐瓷尔修道院的魔女们完成了教育，我在派她们前往灯塔镇传教的同时，也会给你们分派任务。”
　　艾泽·莉尔的内心对于如何探察其他地域有了初步的设想，暗角领地处pve大陆的西南角落，毗邻的三块大陆都有其他宗教的存在。
　　远东领的隐修教会、奥斯德曼的五河教国、费拉德尔的基情圣教。
　　要从哪一块地域启动探测，以什么样的方式进行探测、如果遇到紧急情况如何保证完全安全的撤退，这些都要考虑。
　　【既然地下大教堂这个根据地已经建设完成，就可以开始构建第十等阶的传送法阵了。】
　　这名金发少女内心默默想到。
　　【把大教堂连通pvp世界，只要有异常状况，我和奈亚尔、莎莱就能传送回这里然后再传送到神殿中。】
　　【遇到持有使自身权能暂时失效的至高神器，就可以利用我在pve世界构建的传送阵进行连续的跳跃。】
　　【或许还要考虑如果遇到十阶禁魔法阵然后再遇到至高神器持有者的情况，这样的话，还要用炼金术制作一个传送的媒介挂饰。】
　　【在一般术式失效的时候，利用媒介也可以打开传送阵的通路。】
　　【当然，聪明的敌人肯定也料到这点了。对方说不定有顺发类型破坏物品的技能，还要在挂饰上构建出能够无差别抵挡一击的咒印。】
　　【哦，对了，敌人若是也考虑到这一层，提前准备了使得物品印记失效的装备的话......】
　　......
　　......
　　过了一个小时后，金发少女谨慎又自信的点了点头。
　　“我已经决定了分派给你们两人的任务了，那就是深入到其他地域，去建立从属于暗夜魔女教的机构组织。”
　　艾泽·莉尔微微一笑，她要做的事情是钓鱼执法，利用其他地域的成员建立的组织去威胁那些既有的宗教。
　　那么如果有lyb看着自己的宗教式微，还不主动出手救援的话，那自己可真的要赞叹一句了。
　　奈亚尔和莎莱的神情变得无比激动，看着满怀雄心壮志的艾泽·莉尔起身后，异口同声的说道；“艾泽·莉尔大人，我们一定会完美的完成您无上的使命！”
　　ps；投票啦~
　　让我康康是谁在白嫖~第38章 临时修士
　　Pve大陆西南边陲的暗角领的气温已经渐渐转冷。
　　奥雷伯尔通路尽头屹立在红荆棘山脚下的斐瓷尔修道院大门前已经堆积了满满的落叶。
　　身披紫红小坎肩的金发少女右手握着扫把，认真细致的将修道院门外的落叶扫到了两边。
　　抚摸着夏塔克鸟雕塑，这位少女看着天空中的乌云，喃喃道；“看来暗角马上就会迎来这一年的第一场雪。”
　　“等到这个冬天过去，莉莉丝、蕾莎、希伊思的魔女教育应该也能基本完成了，那么就是明年的开春，复兴运动就可以正式展开。”
　　慵懒的怀抱着扫帚的奈亚尔·拉普兰德走到少女的身旁，恭敬的说道；“艾泽·莉尔大人，奈亚尔觉得我们既然已经建立了大教堂，那么就用不着再做这样工作了。”
　　坐在修道院大门口偷懒的莎莱也是附和；“我们就算了，尊敬的无上之神怎能给那些低贱种扫地呢？”
　　“况且，其实...其实我觉得时机差不多已经到了，艾泽·莉尔大人可以派我们前往其他地域的。”
　　莎莱·尼古兰斯的言下之意十分清楚，如今鲁亚·克鲁苏正在执行着无上之神的神圣使命，修梅·拉德带着他的魔虫大军开拓暗角的地下岩层，但是她和奈亚尔却一直无所事事。
　　没有事干，就不能体现自己的价值，长此以往，万一那些可恶的旧日支配者取得了艾泽·莉尔大人更多的信任的话......
　　正在她胡思乱想之际，小脑袋就吃了一击手刀，艾泽·莉尔说道；“莎莱，你和奈亚尔对我来说是最重要的，如果不能保证绝对安全的话，我是不会派你们出行的。”
　　“最...最重要的，是真的嘛？”
　　捂着头羞红了脸颊的女仆裙少女蹲在地上弱弱的抬起头看着对方，连带奈亚尔也是凑到了艾泽·莉尔的身边，眨着眼睛娇羞的聆听着无上之神的话语。
　　“当然是真的，你们还有莫兰希是由我亲手创造出来的，我不是早就告诉了你们吗？我对待你们就像大姐姐对待妹妹一样。”
　　艾泽·莉尔抚摸着两人的头，然后拉着她们的手走到夏塔克鸟的雕塑背后，由于修道院现在是早课时间，齐声颂唱的圣歌隐约透过主教堂传到门口，此时此刻自然不会有人往返于大门内外。
　　“你们看，要外出的话，总要做很多很多的准备。”
　　少女耐心十足的向奈亚尔和莎莱解释；“构建十阶传送法阵、制造不会损坏的传送媒介信物、打造一批能够在pve世界使用的装备、规划路线等等等等。”
　　“这可是一个旷日持久的活呢，所以你们要安静乖乖的等待。”
　　两人轻轻点了点头，又听艾泽·莉尔说道；“这一个冬天关于斐瓷尔修道院的建设，还有人员收录我也想做出一些初步的规划。”
　　“毕竟暗角领内还有很多家族不是信教家族，我已经秘密告诉过莉莉丝，准备在暗夜魔女教设立一个新的位阶。”
　　......
　　斐瓷尔修道院的早课在两位魔女的带领下顺利的结束，修士修女们回归了各个部门开始自己一天的工作。
　　虽然气候转冷，但是修道院内全年无休的饲养部成员们已经提着圆木桶浩浩荡荡来到了红荆棘山下面由于噬灵者失控荒废了很久的牧场上。
　　经过了一段时间的整修，这里也渐渐恢复了昔日的繁茂，临近冬日，红荆棘山的草场依旧充满了勃勃生机。
　　一名身穿黑色修女服，佩戴一等修女教徽的女孩擦了擦额头上的汗水，对身后的少女说道；“副部长沫沫·琉斯，快把我们从内部草圈带来的牛羊放到牧场上。”
　　她的手指呈圆环状，一边观测日光一边说道；“趁着如此美妙的温度，抓紧让可爱的动物们补充营养，然后迅速收拢回到修道院里。”
　　“遵命！部长、一等修女、赫琳·西斯朵维拉德·华洛大人！”
　　小身板的女孩力气倒是不小，兴奋的带领部员赶着修道院养殖的动物来到草地上放牧。
　　在众多的修士修女中间，一名显眼的红头发少年干劲十足，挥洒着自己的汗水。饲养部的部长愣了愣，随后赞美道；“那个勤奋的孩子就是魔女蕾莎的弟弟吗？”
　　站在她身旁的副部长沫沫·琉斯踮起脚观看了半晌，用力点了点头，“是的呢，哎，他都已经长的这么大了。”
　　“还记得第一次见到他的时候，好像还是不满十岁的小孩吧？”赫琳有些不太确定。
　　“嗯...部长大人，让我想想，对了对了！”沫沫似乎想起了一些重要的事情，开心的笑了起来；“亚德小弟弟是10岁那年成为望教者的。”
　　“按照修士考核的时间来算，下一个生日，他应该就会正式成为魔女教徒。”
　　赫琳点了点头，开始望着吃草的牛羊发呆，而身旁的女孩一屁股坐在草地上，享受阳光的同时忽然幽幽的叹了口气。
　　“哎，部长大人明明是一等修女，但是莉莉丝、蕾莎却先你成为魔女，现在斐瓷尔修道院全年无休的部门里也只有我们饲养部没有魔女了呢......”
　　沫沫的头被狠狠的敲了一下，赫琳责备道；“我的副部长，你在抱怨什么呢？”
　　“这一切都是无上之神的意志决定的，不能成为魔女，是因为自身的信仰还不够虔诚。”
　　“呜~”
　　抱头委屈的沫沫·琉斯有些无奈；“可是部长大人的信仰比起抄录部的部长蕾莎、告解部的部长莉莉丝有过之无不及的。”
　　“不然...不然也不可能是修道院唯一的一等修女啊......就连院长大人的女儿都只是二等修女......”
　　听着这幽怨的话语，赫琳·西斯朵维拉德拧了拧对方的小脸蛋；“哦，以无上之神的名义，要是你再说些什么的话，我发誓我会送你去抄录部的安洁·米沃尔那里。”
　　“如果信仰不够坚定了，就让你抄写教典、福音内容一百遍。”
　　沫沫被吓得一下子跳了起来，拽着赫琳的修女服边缘，惊悚道；“我绝对不会再发牢骚了，亲爱的部长大人。”
　　“哪怕你送我去酿造部的乔娜德部长那去摘十天葡萄，也不要把我送去抄录部啊！”
　　“这会知道怕了？”赫琳松开了捏着少女脸蛋的手，“你可真是个小机灵鬼。”
　　“酿造部马上就要休业了，送你进去也不会有什么苦活累活。别想着偷懒，你这家伙，为什么停留在三等修女一直不能进步还不明白吗？”
　　“嘻嘻。”沫沫摇着对方的胳膊；“如果部长大人能够成为魔女的话，我永远停留在三等修女这个位阶都没有关系。”
　　赫琳俏脸微红，把头别过了一边；“好了好了，谁知道你的话里到底有几分真假？要想让我成为魔女，就好好背诵福音内容，别总拖我们饲养部的后腿。”
　　两人在聊天之中，放牧的工作就已经宣告落幕，这时候部长赫琳突然想起了什么，在人群中把亚德·里安克劳斯召了过来。
　　“尊敬的一等修女，赫琳·西斯朵维拉德·华洛女士，请问有什么吩咐？”
　　“好了，亚德小弟弟，你就不能换一个听上去年轻一点的称呼吗？我的天，任何人听到你这段话能想象出来的对话的修女一定是一个三四十岁的妇女了，我发誓。”
　　亚德·里安克劳斯眨了眨眼；“这可是魔女教会的规矩啊，而且我作为望教者，帮助修道院外院做援助工作本来就不能和你们有太多接触的。”
　　“还是那么死脑筋，哎，算了，把这封告函拿着，可以拆开看看。”
　　赫琳从怀中取出了一封信，交到少年的手中。
　　“魔女莉莉丝得到了无上之神的意志，准备在斐瓷尔修道院开设一个新的位阶，让有意帮助修道院走出困境的人成为临时修士。”
　　“临时修士？”亚德愣了愣，接过信函后拆开看了看里面的内容。
　　过了半晌，他惊诧道；“也就是说，即使暂时不是教徒，但是有意向援助修道院的人可以用临时修士的身份进出修道院了？”
　　“是啊，毕竟修道院被围困了这么久，很多地方都需要修缮、部门要恢复生产建设、抄录福音、接济穷人，实在是分不出那么多精力了。”
　　沫沫·琉斯补充道；“告函会送到奥雷伯尔城，然后扩散到红荆棘山整个地域，考虑到你和你的朋友米拉德、费迪卡的情况，我想或许有必要也给你们一份。”
　　“这可真是太感谢了。”亚德激动的鞠了一躬，就往红荆棘山山腰跑去。
　　此时此刻，百无聊赖的躺在房屋前晒太阳的两个青年的表情略显无奈，虽然进入斐瓷尔修道院和美丽的女孩子接触的计划成功了第一步，但是第二步迟迟走不出去。
　　“喂，米拉德，总不能在这里过冬吧？实在不行，把凯薇那家伙叫出来，我们离开这里算了。”
　　德曼家的少爷不甘心的攥了攥拳；“可恶，费迪卡，难道就这样放弃不成？”
　　“哦，我的队长啊，现在已经不是放弃不放弃的问题了。”费迪卡翻了翻白眼；“亚德那小子肯定不会帮助我们的。”
　　“让我们来看看他现在每天做些什么，帮助修道院饲养部的修士修女们放牧，我的老天！”
　　费迪卡·罗里拉德侧过身俯瞰着下方的草场；“我们也去帮助她们搬搬饲料，培养一下关系吗？”
　　“你这家伙绝对疯了。”米拉德惊声叫道；“你知道什么叫修女吗？”
　　“那可是发了神善、贞洁、服从终愿的女孩，我们以不良的目的接近，要是被发现了，会被杀的。”
　　最后几个字这名青年把音调压低到了极限，尽可能创造出一股沉重的氛围。
　　“也就是说，只有不是教徒的艾泽·莉尔、奈亚尔、莎莱小姐才有机会了？关键是我们根本没有进入修道院的资格。”
　　费迪卡伸了伸懒腰，正准备说些什么的时候——
　　两人听到了一阵急促的脚步声。
第39章 我只是想邂逅一个美丽的女孩（想啥呢？）
　　“我带来了一个好消息，米拉德先生，费迪卡先生。”
　　亚德·里安克劳斯擦着额头上的汗水，浑身散发着奶香，那是一种贴近自然草场干活才会有的气味。
　　半坐起来的费迪卡睁大眼睛，说道；“亚德小弟弟，真是抱歉，原谅我的怀疑。我真的不敢相信你会给我们两人带来什么好消息。”
　　甚至米拉德还躺着不愿意起来，“没错，我们都再三请求你去找你的姐姐，魔女蕾莎小姐，让她通融一下放我们这两个十分虔诚的人参观参观修道院的内景，可是结果呢？”
　　他翻身而起，摊开了手；“你可倒好，天天都帮助那群人去放牧、维修牧场，天啊，那是男人该干的活吗？”
　　“可不能歧视女性，米拉德先生。”
　　亚德摇了摇头；“这可是作为望教者必须的功课，再说了，如果你们真的想进入修道院参观，完全可以帮忙干几天活的。”
　　“我发誓，饲养部的部长赫琳女士如果看到你们如此勤奋，说不定就会去找到司祭甚至魔女，让你们进去也不一定。”
　　“切。”
　　费迪卡显然听多了这套修辞，显得不屑一顾。
　　“好了好了，亚德小弟弟，我可是实用主义者，你明白吗？”
　　“实用主义？”红发少年愣了愣，表示不能理解。
　　“唉，这样说吧，饲养部部长的确是个美人，但是就算关系处的再好也没用，没用！”
　　费迪卡·罗里拉德拍了拍裤脚，站了起来；“我真是不明白，你们魔女教的教规也太严格了吧？在我们奥斯德曼，也没有这么多的条条框框。”
　　听到这句话，米拉德·霍福·德曼瞥了他一眼。
　　“你们奥斯德曼的五河教国都败落多久了？哪来的教规？”
　　说完后，这个青年叹了口气，说道；“我说实话，亚德，我们的目的只是为了接近并非教徒的艾泽·莉尔小姐、奈亚尔、莎莱小姐。”
　　“你能明白吗？”
　　亚德·里安克劳斯点了点头；“有点猜到了的，只是......”
　　这个死脑筋的少年眨着眼一字一句的说着；“没有虔诚的信仰无法进入修道院，这样就不可能和艾泽·莉尔小姐她们接触。”
　　“对，太对了，现在就是这样的情况。可恶，看在无上之神的份上，真的不能拜托蕾莎魔女走走后门吗？”
　　“真是抱歉，这对于我来说实在是太困难了。”亚德的话让两人无比的失落，但是下一刻，这个少年却虚晃了一枪。
　　“但是，我带来的这个好消息，能够让你们即使不是教徒也能光明正大的进出修道院。”
　　话音刚落，这个少年的肩膀就被米拉德和费迪卡揽了过来。
　　“哦，你这家伙，真是学坏了。合着你刚才说了这么多，只是为了钓我们？”
　　“我发誓，绝对没这回事。”亚德的表情稍显无奈；“明明是你们一直在搭话，我哪有机会说出口？”
　　“好了，你这个狡猾的小孩，快把信息说出来，什么？这封信件上的内容就是？”
　　米拉德一手把信纸拿了过来，和费迪卡认认真真阅读完上面的内容，两人对视了一眼，露出了一丝彼此都懂的目光。
　　“临时修士，真是太好了，持有这个身份就能堂堂正正进入修道院内了。”
　　亚德·里安克劳斯看着露出神秘笑容的两人，整理了被他们弄得乱糟糟的头发，打了个哈欠；“好了，你们要去的话就手持告函到修道院门口。”
　　“喂，你不去吗？”米拉德询问道。
　　“开什么玩笑？”亚德的声音充满着疲惫；“临时修士就相当于临时工一样，干完了修道院分配的活就消除的身份，我这个即将成为教徒的望教者怎么可能去？”
　　说完后，这个少年推开了房间的小门，不一会，屋内就传来了轻轻的呼噜声。
　　米拉德和费迪卡对视了一眼，二话不说就起身朝着斐瓷尔修道院的正门口走去。
　　接近冬日的午后的阳光照耀在修道院的大门上，修士修女们经过了早课早读，上午的部门作业，此时此刻正处于下午自修的时间。
　　午睡、念福音、安静的祷告等等行为都是可以在这时候做的，当然，如果是全年无休的部门——
　　抄录部、饲养部、告解部三大修道院核心的部门成员或许会在部长、副部长的带领下继续干活。
　　走到修道院大门口的米拉德率先看到了夏塔克鸟雕塑前的告示牌，内容和告函上的一般无二。
　　斐瓷尔修道院的恢复建设活动需要不少帮手，因此会面向整个奥雷伯尔地区招募临时修士/修女。
　　如果临时人员顺利完成修道院分派的任务，会得到一笔稍稍高于市价的工资以及象征着忠诚与勇敢的教会勋章。
　　他们对于工资和勋章完全不感兴趣，手持告函的米拉德率先踏入修道院的大门，将信纸展示给看门的修士，得到对方的认可后，两人被带进了一处小房间。
　　“欢迎~”
　　一个平淡到极点仿佛不蕴含任何感情的声音令他们的身子震了震，只见办公桌上安静默念福音书的女孩子将书籍扣了起来。
　　她抬起头，有些发呆但是依旧明媚的眼眸打量着米拉德和费迪卡；“我是斐瓷尔修道院抄录部的副部长，安洁·米沃尔。”
　　“现在任招募临时修士处的负责人。”
　　“啊，您...您好，米沃尔女士。”
　　虽然面前的女孩好像也只有15、6岁的样子，但是德曼家的少爷也了解修道院内的敬称。
　　他清了清嗓子；“在下是德曼家的继承人，米拉德·霍福·德曼。”
　　“我是奥斯德曼的费迪卡·罗里拉德。”
　　听完了两人的自我介绍，安洁·米沃尔机械的点了点头，在青年们不解的目光下，她开始疯狂的拍动桌上的按铃。
　　啪、啪啪、啪啪啪！
　　一位身穿黑色修士服的男子挠着头苦恼的走进了房间；“副部长大人，您硬生生把我拉到招募处也就算了，提醒的按铃还请不要按压的这么频繁。”
　　“算我求你了，耳朵会聋的。”
　　这名青年用一只手捂着挂在胸前的报录器，使得其震动不那么剧烈，而坐在桌前的少女则是平淡的说道；“干活的人来了，快把他们带到该带去的地方吧。”
　　“干...干活的人？”
　　米拉德和费迪卡脸色一黑，怎么有种上了贼船的感觉？
　　“哈哈，二位不要多想，副部长总是这样。”青年看了一眼已经重新拿起书默默朗诵的安洁·米沃尔，苦笑了一声。
　　“请允许我进行介绍，我是斐瓷尔修道院的二等修士，博莱·华特，现在是抄录部的成员之一。”
　　博莱把两人带出了小房间，说道；“虽然修道院想派比较热情的修女来负责招募的事宜，但是你们也看到了，我们的人手实在是太过稀缺。”
　　“抄录部的部长是魔女蕾莎小姐吗？”米拉德突然问道。
　　“是的，魔女蕾莎现在是修道院抄录部的负责人。”
　　两名青年一副原来如此的表情，同时内心气的不行。如果亚德那家伙真的肯求求情的话，说真的，不需要临时修士的身份他们大概率也能进来。
　　哦，那位善良的小姐，一定能够理解我们寻求真爱的苦衷。
　　忽然，只听博莱·华特说道；“二位先前往修道院主教堂外等候吧，我会把服饰、工具之类的在一会后送来。”
　　两人点了点头，沿着宽敞的廊道慢慢朝斐瓷尔修道院的中心处走去。
　　“还真是一副美景啊，红色的枫叶飘飞，如果再有几名美丽的修女站在树下祷告，那样的场景绝对会令我铭记终生。”
　　费迪卡的话让米拉德笑出了声；“你这个无知的家伙，现在可是修道院的午后自修时间。”
　　“修女们基本都在自己的屋内做课业，或者在各个部门活动，怎么可能出现在天井下？”
　　“切，我当然知道了。”费迪卡左顾右盼；“只不过是稍稍感慨一下在奥斯德曼没见过的场景，你这家伙还当真了。”
　　只是下一刻，这个青年的瞳孔猛地缩了缩。
　　“喂！”
　　“米拉德，快...快看，那...那是——”
　　ps；我来求票啦~
　　今天又是字数良心满满的一天，好歹都一千收了，给点力的话，以后章节的字数都会提高一些的~
　　秋梨膏~第40章 被小弟雷到的我只想静静
　　“那是？”
　　米拉德·霍福·德曼顺着吃惊的费迪卡的手指的方向看去，忽然间这名青年人的眼睛里闪烁出别样的光彩。
　　一名金色长发的少女半坐在一棵橡树下方的土壤上，整洁的小坎肩和衣衫轻轻的靠在背后粗壮的枝干前，一张粉红印花薄毯铺展在少女的身下，微暖的光透过天井斜着照着她滑腻的脸蛋。
　　粉红色的树叶飘飞，安静的落在好像正在闭目午睡的女孩的衣角，她的怀里还抱着一个宛如洋娃娃的与之发色接近的小萝莉。
　　如果不仔细去看，或许会把那个少女怀中的人认成一只玩具，粉雕玉砌般裸露在白裙子外的手臂和小腿肚看上去就像是磨砂的象牙白宝珠。
　　而在小萝莉张大的嘴巴尖尖的小牙齿以及流出的由于沉睡过度产出的津液下方的脖子处，金发少女的胳膊轻轻环绕着，两人就这样共同构成了一幅美不胜收的画卷。
　　“哦哦哦哦，我的天啊，勇者之神，难道这就是您对我奋斗多年的辛苦而赐予的福报吗？”
　　费迪卡·罗里拉德一副痴痴的样子，艾泽·莉尔小姐实在是太美丽了，不论是谁，只要略微的看一眼就会沉陷其中无法自拔。
　　虽然两名青年人并不清楚艾泽·莉尔怀中的小萝莉究竟是什么身份，看装束好像也不是斐瓷尔修道院的修女，但是这并不阻碍他们对此情此景的赞美。
　　米拉德深深的吸了口气，自己在修道院附近住了这么久，不就是等待这一天的到来吗？
　　“进入修道院中，与艾泽·莉尔小姐共事，然后慢慢培养出感情，最后......”
　　“哦，这可真是美妙的场景。”
　　隔着很远的米拉德和费迪卡观赏着如此不可亵玩的景色，下意识迈动着步子，想要靠近天井下的大枫树，仔细看看对方的睡颜。
　　但是突然间，一个幽幽的声音传进了他们的耳际。
　　“这不是【暮色之剑】的小队成员，让我想想，是叫米拉尔，还有费迪克对吧？”
　　不知道从哪里出现的红裙少女点着自己脸上的粉色五叶草，另一只手撑着井栏青石板座椅，一脸微笑的看着意识已经有些模糊的二人。
　　“奈亚尔小姐！”
　　青年男子们连忙甩了甩头，不得不说，艾泽·莉尔小姐的妹妹也是如此的可爱动人，如果不能与她的姐姐发展一段令人唱诵的感情的话，这个可爱的女孩子其实也可以......
　　奈亚尔·拉普兰德深邃的眼瞳在日光的映射下散出流线型的浅色红晕，她摇晃着自己的双脚，似乎在引诱着面前的两人。
　　“呐，你们是不是对艾泽·莉尔姐姐有特别的想法？”
　　“这个...有....有的，啊...不...其实不是这样。”
　　米拉德的内心懊恼起来，这么关键的时候怎么言语都不清晰了，自己好歹也是贵族家庭出身，一般来讲遇到这种情况不会怯场的啊。
　　可是他的内心好像被一只手拉着慢慢沉入深海，就连思想意识都渐渐模糊起来。
　　“其实如果你们把目光转向我的话，也是完全可以的哦。”
　　奈亚尔站起身，抿着上扬的嘴唇，朝着他们勾了勾手；“来吧，跟我到修道院的角落去，我想，我们可以聊一些彼此都感兴趣的事情。”
　　来吧...来吧...来吧......
　　米拉德还有费迪卡的眼瞳深处被一抹幽红色覆盖，身子机械的正想要跟随那个红裙少女而去的一刹那，艾泽·莉尔的声音传了过来。
　　“别闹了，奈亚尔，快过来。”
　　这一句话好像破碎了某些富含魅惑性的结界，等到迷茫的青年们清醒过来的时候，眼前的景象好像全部恢复了正常。
　　抱着小萝莉午睡的艾泽·莉尔、粉红色树叶的大橡树、娇媚的奈亚尔彻底消失不见。
　　“难道刚才是一个梦？白日做梦，而且还是走在廊道上的时候，这也太不可思议了。”
　　米拉德·霍福·德曼与身旁的男子对视了一眼，两人的神情都显得有些懵逼。
　　就在这时，抱着临时修士服以及木刷、油漆桶的博莱·华特来到了他们的身后笑着说道；“赞美无上之神，二位是在修道院内看到了一些美景吗？”
　　费迪卡·罗里拉德转过身，一脸诧异，虽然他不好意思把梦到美少女的场景告知对方，但依然好奇的问道；“博莱二等修士，我...我们刚才看到的究竟是什么？”
　　博莱·华特把衣物用具放到一旁的石座上，挠了挠头；“虽然我不清楚二位看到的具体物象，不过红荆棘山这里是一处圣地。”
　　“建立在圣地上的斐瓷尔修道院内经常会产生神迹，帮助修士、修女们领悟福音书的内容，不过非教徒有时候也会看到一些神奇的景象。”
　　......
　　就在这位修士向满脸惊讶之色的青年人解释的时候，就在他们旁边的结界之内，艾泽·莉尔捏着奈亚尔的猫耳朵，无奈的说道；“你怎么可以这么调皮呢？”
　　“喵呜~艾泽·莉尔大人，我只是看到那两个卑贱的物种对您有不轨之心，而且也不是魔女教徒，所以......所以......”
　　奈亚尔·拉普兰德委屈巴巴的望着面前的女孩；“所以只不过想把他们吃掉而已的。”
　　“那也不是你利用心灵控制让他们说出亵渎话语的理由呢。”艾泽·莉尔教育道；“关于这两人的灵魂的本质，我的权能已经证明他们本心不坏。”
　　“虽然他们有着非常强烈的靠近我的想法，但是这和必须处死他们完全不能划上等号。”
　　金发少女觉得关于这点务必要让奈亚尔和莎莱好好理解。
　　“要学会辨别以【爱美之心】渴望正常与我们交流的人，以及【邪恶之心】抱有不轨想法接近我们的人。”
　　她把一侧的莎莱也唤了过来，认真的讲述着；“两者很重要的差别是是否存在强迫的心理，不要排斥与正直的人进行的交流。”
　　“如果对方表达了所谓的爱意，只需要拒绝。因为表达想法是人类的自由，合理合法的表达自己的想法，是不能够受到处罚的。”
　　奈亚尔和莎莱呆呆的点了点头，她们似懂非懂，忽然间看到了还赖在艾泽·莉尔身上熟睡的希伊思，不由得内心暗笑了一声。
　　就算这么大声的谈话竟然也没吵醒这家伙，果然是一只蠢萝莉。
　　“哦，对了。艾泽·莉尔大人，希伊思·弗朗瓦多的鲜血储备不太够了，可能最多再支撑十天，是不是要考虑新的血源？”
　　莎莱的突然提问让艾泽·莉尔思索了少许时间。
　　Scp-166的特性在pve世界是要汲取人类鲜血维生，虽然吃正常的食物可以饱腹，但是不吸食鲜血必然导致死亡。
　　“在朵维拉营地杀掉的那些人储藏的血液这么快就要耗尽了吗？你这家伙，一天要喝多少毫升啊？”
　　艾泽·莉尔揉着希伊思·弗朗瓦多柔嫩的脸蛋，嘟着嘴沉默了一会，问道；“你们有什么好的建议吗？”
　　奈亚尔为了表现自己，凑到了前方；“您不是在斐瓷尔修道院招募临时修士吗？奈亚尔建议等到人数聚集起来后，把这些不是您的教徒的人都圈禁起来。”
　　“在红荆棘山的地下让修梅·拉德开设一个养殖场，定期给我们提供稳定的血液、哦对了，还有死亡的人的话，把身体部位给奈亚尔就好了的。”
　　还不等红裙少女说完，就挨了一记狠狠的手刀，痛的她抱着头蜷缩着身子蹲在了地上。
　　“噗嗤，触手体，与其说这是给希伊思的血源牧场，倒不如说是专门开设给你的吧？”
　　莎莱毫不留情的嘲讽着对方，一脸兴奋的建议道；“艾泽·莉尔大人，我的想法是这样的。”
　　“我们可以在奥雷伯尔通路上开设很多个传送点作为陷阱......”
　　女孩刚一开口艾泽·莉尔就感到有些不对劲，还没来得及阻止，莎莱就一口气把这个听上去很可怕的计划讲述完毕。
　　“传送点的那一头连接地下大教堂，我会衍生出各种各样的粉碎机生物，掉落下来的人类会随机进入不同的粉碎机，分离出血液和肢体部位。”
　　“为了保证源源不断的供应，莎莱是这样想的，以斐瓷尔修道院的名义开设一个永久任务，让注册者去奥雷伯尔通路寻找失踪的人，这样就会有陆陆续续的人类掉入粉碎机中。”
　　“这样的话，艾泽·莉尔大人复兴宗教的阻力就会少上许多，您觉得这个计划如何？”
　　“......”
　　金发少女半天无言以对，最终捂着脸，叹了口气；“算了，具体的计划还是让我一个人来想吧。”
第41章 晚间弥撒的闹剧
　　艾泽·莉尔抱着身子软绵绵的小萝莉，希伊思·弗朗瓦多仿佛有种神奇的魔力，看着她起起伏伏的小肚子，就好像能驱散一切烦恼。
　　【奈亚尔、莎莱终归和自己的思想是不同的，因此也不能强求她们给出特别有建设性的意见。】
　　创造两名少女的无上之神把衣裙上的落叶轻轻拂去，伸直的修长的双腿呈现外八字懒散的蹬着薄毯的尽头，几乎能够感受到土壤的柔软。
　　【毕竟小弟们最初的设定就是邪恶的存在啊，这是我的问题，如果真的不能改变了，那么尽量教给她们正确的思考方式也还不错。】
　　【至少她们不会去伤害善良的人，无理由杀人是绝对不允许的，就算拥有再强大的力量，也不是行非正义之事的理由......】
　　背靠橡树的艾泽·莉尔抬起头看着天空中的太阳，在默默思索着下一步的计划。
　　而受到批评教育的莎莱和奈亚尔乖乖的左右跪坐在少女的身旁，看到无上之神并没有因为自己并不令人满意的建议而生气，她们脸上的胆怯色才稍稍褪去一些。
　　把视角转回米拉德等人这里，干活的时间总是会由于忘我、艰苦而显得流逝的极快。
　　等到腰酸背痛的青年男人们踩着木梯子爬下一座高大的告解室的时候，突然间发现竟然已经到了傍晚。
　　“我的老天，费迪卡，我们干活干了这么久吗？”
　　“哦，米拉德，真是令人不敢相信，我们来到斐瓷尔修道院内的目的内可不是给这老旧的尖顶房子刷新油漆。”
　　费迪卡看着自己颜色慢慢的双手，无奈的说道；“勇者之神一定会惩戒我的，你知道吗？我连奥斯德曼的教会旧址都没参观过，没捐助过一分钱。”
　　“可现在竟然在你们暗角的修道院内给别人免费干劳工，艾泽·莉尔小姐也没见到，这算什么事啊？”
　　米拉德把油漆桶放到地上，反手捶着自己的后背；“虽然我是暗角领民，但不得不说，费迪卡，我的朋友，你说到了我的心坎里。”
　　两人对视一眼，都从彼此的目光中看到了不解的神色。
　　明明是混进来找机会搭讪的，怎么突然就诚心诚意开始修缮屋子了？
　　“哦，这里可真邪门。”费迪卡·罗里拉德摇着头，看着身穿的临时修士服，“不过总算是干完了，现在那些可恶的吃人不吐骨头的修士修女总不能再强迫我们干活了吧？”
　　“没错，赶紧找找艾泽·莉尔小姐、奈亚尔小姐、莎莱小姐的踪迹，看看这美丽的夕阳，多么浪漫的时刻。”
　　手上甚至脸部都五颜六色的米拉德完全没有察觉此时此刻自己以这样的形象脱口而出的话语有多么滑稽，正当两人准备离开的时候，身后传来了一个声音。
　　“赞美无上之神，二位真是辛苦了。”
　　博莱·华特满脸笑意，“你们的工资等到离开修道院的时候可以前往招募处领取，勋章也会一并发放。”
　　“等，等等！我们不能在修道院内转转吗？”
　　“实在抱歉呢，黄昏的时刻后修道院内是不接待临时修士的。”
　　博莱·华特的话让两人大吃一惊，连忙取出告函仔细的看了看，终于在密密麻麻的小字里找到了相应的条款。
　　“这...这不是坑人吗？”
　　米拉德·霍福·德曼气的不行，自己好不容易干好了活，结果直接被卸磨杀驴可还行？
　　博莱·华特被面前男子的说法给吓了一跳，“以无上之神的名义，我愿意用生命发誓，修道院的告函绝对没有欺骗性的条款。”
　　“因为临时修士的主要任务就是帮助我们修道院进行复建行动，一般来说黄昏前就可以结束工作回家了，这并没有什么问题啊。”
　　米拉德、费迪卡脸猛地一红，他们才不好意思说出来进入修道院的真实目的，只能打碎了牙往肚里咽。
　　“可恶，那就明天再来算了。”
　　正当生闷气的男子们准备离开的时候，博莱·华特又说道；“如果二位不想那么早离开修道院的话——”
　　“魔女莉莉丝和魔女蕾莎小姐听闻了你们的辛苦事迹，说如果有兴趣，可以前来参观主教堂的晚间弥撒。”
　　“嗯？”米拉德眼睛猛地一亮；“修道院的所有人都会参加吗？”
　　“那是当然的。”博莱·华特的语气变得无比崇敬；“简单的弥撒礼是我们每天都要去做的，只要在修道院内，不论是谁都不能缺席。”
　　“哦，尊敬的博莱二等修士，请原谅我刚才的不敬。赞美无上之神，请快点带我们进入弥撒现场吧。”
　　两个男人跟随着博莱的脚步，慢慢转入主干廊道，眼前的教堂尖拱暗金色大门一副富丽堂皇的样子。
　　进了大观园的他们左顾右盼，身穿黑色修道服的修士修女双手合十安静的站在宽敞的前厅，而这些人前方的大祭坛后面的中室高台上此刻还空无一人。
　　“艾泽·莉尔小姐......在哪......”
　　费迪卡喃喃自语，只是猛然间，他的后背被狠狠的拍了一下！
　　啪！
　　身穿修女服的凯薇一脸惊奇的看着面前的两人；“米拉德，还有费迪卡，你们是怎么偷偷溜进来的？”
　　“凯薇？”米拉德无奈的回答；“临时修士的政策难道你不知道吗？对了，这身打扮......你成为魔女教徒了？”
　　“当然不是。”凯薇·希尔·霍金斯显得有些兴奋；“我找蕾莎要的，她现在是修道院地位最高的魔女之一，要一套修女服太简单了。”
　　“可恶！你在修道院享福，就不能考虑考虑昔日的队友？”米拉德一副痛心的表情。
　　“你知不知道为了进入这里，我和费迪卡糟了多少罪？”
　　两个男人伸出满目疮痍的手掌，凯薇嫌弃的后退了两步；“天啊，你们不知道把手洗干净再来吗？”
　　“再说了，反正你们最终也达成了目的，而且还能被邀请参加弥撒，真是不简单呢。”
　　费迪卡淡淡的说道；“你这女人，别嘲讽了，快告诉我，艾泽·莉尔小姐在哪？”
　　凯薇愣了愣；“我怎么知道，艾泽·莉尔小姐白天和妹妹们一起打扫修道院，你们都没见到我怎么可能看见。”
　　“what？”
　　米拉德一脸怪异，刚想说什么的时候，中室高台上缓缓走到前方的皮休斯·斐瓷尔用雄浑的中音说道；“弥撒开始，全体肃穆。”
　　他尖锐的目光打量在有些吵闹的主教堂入口处的米拉德三人；“看到有一些客人受邀前来观看我们暗夜魔女教的弥撒礼，这令我感到无比的宽慰。”
　　“但是，还请观礼者要遵守礼节，如果破坏了弥撒礼的规矩，那么我不能保证一定不会发生一些不好的事情。”
　　“咕！”
　　被吓到的三人连忙乖巧的站到了一侧，只听修道院的院长兼魔女教会司祭虔诚的开始领导全体教众念诵祷词。
　　“以无上之神之名——”
　　全体修士修女齐声说道；“吾等以负罪之身虔诚的进行祷告。”
　　魔女莉莉丝·斐瓷尔走了出来，穿着加长的魔女袍、系着领带、穿着祭披，头戴红荆棘冠冕。
　　“愿无上之神的慈爱，圣洁之光，无尽的荣宠与你们同在。”
　　她开口的同时，令一位魔女蕾莎也穿着相同的服饰走到莉莉丝的身旁。
　　后者缓缓的开口；“同时也与你的心灵同在，愿无上之神赐福教众，给予我们幸福与荣耀。”
　　司祭皮休斯开始了第二式致辞。
　　“我愿背负沉重的罪孽，去忠诚的遵守应尽的信条，请无上之神赐予你们平安。”
　　高台下虔诚的教众们纷纷回应；“也赐给您，皮休斯·斐瓷尔司祭。”
　　“我的老天，这是在说些什么玩意？”
　　费迪卡·罗里拉德听得一头雾水，关键是不远处的修士修女们还聆听的津津有味，这让他深深怀疑双方是不是不在一个世界。
　　他的腿被一旁的凯薇狠狠的踢了一脚，后者低声训斥；“给我安静的听，哪有那么多的牢骚？”
　　“你这女人简直比修道院的老妈妈还凶......”
　　费迪卡满脸的无奈，只能继续呆滞的观看魔女教会的晚间弥撒。
　　浑浑噩噩的两人只觉得弥撒礼进行了很多步骤，等到他们回过神来，就已经是众人开始齐声唱诵魔女教的圣歌了。
　　我唯一信任的无上之神啊，万事万物的创造者，我唯一的主人。
　　你于混沌之中诞生，为了我等教徒，为了我们的可以得到救赎，从天空而降。
　　你在暗角建立了无上的信仰，为了净化我们污秽的思想而受到了磨难。
　　正如福音记载，永生之神最终归于上界，安静的看着人世间的一切。
　　但是，我们知道，你还要伴随无上的光明重新降临，审判诋毁你的人，有罪之人。
　　愿你的神境永不泯灭。
　　虔诚咏唱完毕的修士修女们都是领到了一杯斐瓷尔神圣红葡萄酒，有着奥雷伯尔地区最好技术的斐瓷尔修道院酿造部成员精心存放在橡木桶内的红酒被拿了出来分给众人。
　　凯薇由于身穿正式修女服，也领到了一杯，在米拉德和费迪卡好奇的眼神下，她随着高台上两名魔女的带领把红酒喝了一小半。
　　“喂，等等！凯薇，也给我们留一口。”
　　米拉德目光灼灼的盯着银角杯，“你这家伙，有好东西起码也得和你的队友分享一下吧，自私的女人。”
　　凯薇瞥了他一眼；“哦，我亲爱的队长大人，你确定要喝吗？”
　　“斐瓷尔神圣红葡萄酒里面有红荆棘，如果信仰不坚定的话，是无法将荆棘融化的，想象一下无数根刺扎你们喉咙的场景吧。”
　　“切，开什么玩笑？你不是魔女教徒都可以喝，我们怎么不行？”
　　费迪卡接过杯子，与米拉德对视了一眼；“一人一口，没问题吧？”
　　“当然，光闻着飘散的酒香味，我就知道这可是上品，平常根本喝不到的，有机会怎么可能不去尝试？”
　　两人一人喝了一口，把红葡萄酒一饮而尽，脸上露出了幸福的表情。
　　米拉德舔了舔嘴唇，仿佛置身天国；“如此高雅的粘稠度，就像是一个温柔的少女跳着脱衣舞，把各种各样的层次展示给你看。”
　　“我的老天，真是太美妙了！”
　　凯薇·希尔·霍金斯生出一股恶寒，“能不能不要用这么恶心的比喻？”
　　“你懂什么，这才是最生动的描述，这是对艺术品的评价。”
　　费迪卡也掺和着点头；“没错，凯薇，你是不可能理解我们如此高尚的境界的。”
　　“好好，崇高的两名绅士先生。”凯薇·希尔·霍金斯白了他们一眼；“你们没觉得有什么问题吧？”
　　“当然没有！”
　　勾肩搭背的米拉德和费迪卡满面笑容，但是忽然间，他们的面色变了。
　　唔！！！
　　ps；关于弥撒礼全程都有设定，但是只能在文中表现一部分，如果反馈想看的人很多的话，会考虑把这部分也作为设定发上来的。（但我自己都觉得繁琐，还是尽量不发。）
　　还有就是虫物娘的人设图我又找到了更好看的图片，已经在相关章节更换了，请刷新（时不时刷新，可能会修改错字、细节等等）
　　最后就是~票~第42章 凯薇和她没用的男人们
　　银角杯脱手而出，无力的摔在了主教堂的地板上，啪的一声，除了清脆的声响以外，剩余的几滴红酒汁也凌乱的溅射了出去。
　　米拉德、费迪卡瞪大眼睛用双手掐着自己的脖子，并且发出哽咽般的“咯咯咯”的奇怪声音，很快，血丝布满了他们的眼珠。
　　“好...好痛苦！！！”
　　费迪卡最先忍受不住，噗通跪到了地上，他张大嘴巴，颤抖的右手扣进自己的口腔，就好像喉咙里卡住了什么，希望利用催吐来把吞咽进去的东西重新吐出来。
　　可是这根本就不管用，在凯薇·希尔·霍金斯惊恐的眼神下，费迪卡开始原地打滚并发出凄惨的喊叫。
　　“要...要死了！快救我...快......凯薇，快救救我！！！”
　　“你...你你你这家伙，我都说了不要喝，你本身就是奥斯德曼人，没事喝什么魔女教的神圣葡萄酒啊？”
　　少女一边抱怨一边俯下身子，用手指按压在血管痕迹都已经无比明显的咽喉部位，急的不可开交。
　　但是噩耗再一次传来，米拉德·霍福·德曼也倒了下去，和费迪卡一样的症状，他的面部都要扭曲了，伸出一只手死死的抓住凯薇的衣袖，凄厉的咳嗽起来。
　　“咳咳咳咳咳！”
　　米拉德挣扎着短促的说道；“凯薇，快点...快点叫魔女蕾莎小姐过来。”
　　少女愣了愣，也从焦急中明白过来，此时此刻能够解决问题的最佳人选是谁。
　　她提着修女裙在旁边的人一脸惊异的目光下直接来到了大祭坛后面的高台前，同样发现后方混乱的司祭皮休斯问道；“那里出了什么事情？”
　　“是...是这样的，尊敬的司祭先生，我的两位朋友饮用了神圣红葡萄酒出了......出了状况。”
　　凯薇祈求的眼光同时看着愣神的蕾莎，言下之意赫然是希望自己的童年好友能够帮帮这两个可怜的男人。
　　但是还不等蕾莎·红·里安克劳斯说话，一侧的莉莉丝·斐瓷尔平静的望了望后方，叹了口气；“神圣红葡萄酒里面的红荆棘会惩戒信仰不坚定者，米拉德和费迪卡先生恐怕是抱有一些不好的目的来到修道院内，因此才会受到惩罚。”
　　“如果把他们关到告解室中一夜，等到他们完全的进行了忏悔，那么红荆棘自然就会融化。”
　　“魔女莉莉丝，他们...他们可能无法承受这样的痛苦，我的朋友们如果再经历那样的情况，恐怕不到一个小时......”
　　听着凯薇·希尔·霍金斯的哀求，善良的蕾莎走下了高台，来到她的身边，柔声说道；“不要着急，我的好友凯薇啊。”
　　“我会陪你去看看他们的状况，并为之祈祷，我发誓，一定会尽全力去帮助他们摆脱痛苦。”
　　两名女孩来到了围观的修士修女的圆心处，米拉德和费迪卡的脸色已经变成酱紫，连嘶吼的声音都发不出来了。
　　众人为魔女让开道路，并且在几名修士的帮助下，两个男人被抬到了大祭坛前。
　　蕾莎开始了祷告。
　　“敬爱的无上之神呐，还请宽恕这两名有罪之人。”
　　“他们藉由这样的惩戒，已经看见了自己的真相。”
　　“他们只是无法自助的罪人，而您是创造一切的主人。”
　　“藉由您的宠爱，我想我必须贯彻所谓魔女的意义，代替他们接受忏悔。”
　　“请您赦免如此痛苦的人吧，魔女蕾莎·红·里安克劳斯向您虔诚的祷告。”
　　随着女孩声音落下，暗金色的光束照耀在她的身上，同时濒死的米拉德和费迪卡终于停止了呻吟，脸上冒着虚汗昏迷过去。
　　“太感谢你了，蕾莎。”凯薇握着面前少女的双手，感激得无以复加。
　　“没什么的，凯薇，把他们送到修道院外的居住室，睡一夜后，就没有多大的事情了。”
　　在几名修士的帮助下，昏迷的两人被抬到了红荆棘山腰的住房内，进行晚间祷告刚刚结束的亚德惊诧的看着半死不活的二人被放置在自己的床上。
　　“凯薇姐姐，这是发生了什么？”
　　坐在两张床中间的女孩无奈的回答；“这两个家伙饮用了斐瓷尔神圣红葡萄酒，我的天，我早就提醒过他们了。”
　　“不仅仅对于神圣红葡萄酒的态度轻浮，而且还用什么...脱衣舞少女来比喻口感。”凯薇红着脸咬着牙死死的拧了拧两个男人的胳膊。
　　“扎死你们算了！”
　　但是由于陷入昏迷，米拉德和费迪卡对于这样的痛楚只是轻轻呢喃了两句，并没有做出更多的反应。
　　“呃......”亚德也是感到一阵无语，虽然他知道两人本心不坏，时不时会做出一些啼笑皆非的事情，不过对待神圣葡萄酒这样的态度，也确实挺危险的，难得他们还能存活下来。
　　“是某一位魔女替他们进行了祷告吗？”
　　听着红发少年的问题，凯薇轻轻点头；“是的，蕾莎在大祭坛前进行了忏悔告词，缓解了他们的症状。”
　　“赞美善良的魔女，我的姐姐蕾莎。”亚德满脸的崇敬，而一旁的凯薇·希尔·霍金斯则是幽幽的叹息了一声，坐在椅子上看着床上昏睡的青年们，良久的沉默起来。
　　第二天一早，米拉德和费迪卡先后苏醒，他们揉着发痛的额头，环顾着周围的景象。
　　“凯薇？我...我们昨天是怎么回来的？还有...红葡萄酒的副作用消失了？”
　　坐在椅子上顶着黑眼圈的女孩直勾勾的扫视了他们一眼，缓声道；“是魔女蕾莎小姐帮助你们缓解了痛苦，待会要记得好好去感谢她。”
　　“还有，昨天是博莱·华特二等修士带着几人好不容易把你们送回了这里，为了表示感谢，我已经替你们接下了一周的临时修士的任务还债。”
　　“啊？有没有搞错，昨天干了一天的活就已经要累的半死了，你这女人不经过别人同意就擅自做了决定，我的老天。”
　　费迪卡半坐起来，似乎没有注意到表情稍稍有些变化的凯薇。
　　一侧的米拉德也是伸了伸懒腰；“算了算了，反正进入修道院的主要目的也是接近艾泽·莉尔小姐，至于免费还是收费打工倒不重要。”
　　“这倒也是，米拉德，我的朋友，这次进入修道院可不能再任人摆布了，总要先找到艾泽·莉尔小姐她们。”
　　“要在一起干活，哦，那样的场景真是令人神往！”
　　费迪卡笑着说道；“培养培养感情，说不定慢慢的，就能获得艾泽·莉尔小姐的芳心了......”
　　但是肆意畅谈的青年们并没有注意到已经黑化并且从椅子上站起身的凯薇，直到她拿起悬挂在房屋一角的米拉德的长剑，两人才意识到情况有些不对。
　　“凯薇，你...你要干什么？”
　　“哦，呵呵，米拉德、费迪卡，你们可真是半句都离不开艾泽·莉尔小姐、艾泽·莉尔小姐......”
　　凯薇古怪的笑着，抽出长剑；“果然，你们这两个只会用下半身思考的东西，看来只有把下半身那玩意去除掉才能恢复正常人的思维路径吧？”
　　“呵......呵呵呵呵......”
　　米拉德大吃一惊；“你可千万别冲动啊！凯薇，有话好好商量。”
　　他看向一旁呆若木鸡的亚德，急声说道；“亚德小弟弟，快帮帮我们！”
　　米拉德和费迪卡四肢无力，看着持剑逼近的浑身冒着黯淡气体的凯薇·希尔·霍金斯，内心已经害怕到了极点，他们可了解对方，一旦出现了这个神情，就说明少女是认真的！
　　亚德·里安克劳斯被凯薇的目光扫视了一眼，背后涌上一股凉气，在脸色灰暗的青年们惊悚的神光中，连忙说了一句再见，就默默走出了房间大门。
　　刚刚关上门，这个少年就听到里面传来了一阵阵惨叫——
　　“啊啊啊啊啊啊！！！”
　　亚德汗毛耸立，双手合十，叹息着祷告着。
　　“哦，无上之神啊，请宽恕她们吧......”
　　把视角转回斐瓷尔修道院的主教堂里，并且将时间拨正至昨天深夜，显然，在红荆棘山山脚的这处圣地，昨天夜里也发生了一件不同寻常的事情。
　　修士修女们纷纷回到各自的房间安歇，幽寂的主教堂的大祭坛前，蕾莎跪在地上虔诚的进行着祈祷。
　　莉莉丝走到了她的身后，淡淡的说道；“蕾莎，无上之神是不会责罚善良的魔女的，你不用再进行忏悔了。”
　　蕾莎摇了摇头；“莉莉丝姐姐，我想只有我为米拉德先生、费迪卡先生洗净他们的罪孽，那两人才能够获得新生，无论如何，我相信我这么做一定是有意义的。”
　　或许是这句话打动了身后的女孩，莉莉丝同样跪在地上陪同蕾莎忏悔了少许时间后，睁开眼的她对着神态虔诚的少女说出了令对方无比震惊的话。
　　“蕾莎，无上之神在人世间的化身，教皇大人召见我们的时刻到了。”
第43章 蕾莎初长成
　　“你说什么？莉莉丝姐姐？”
　　蕾莎安静祷告的面容一瞬间像是平静的湖面被一块巨石砸的泛起层层涟漪，她踩着魔女长裙的下摆惊乱的站起了身子，眼中的震惊宛若沸腾的开水，喷洒出来的疑惑感溅到莉莉丝的身上，这名女孩满脸的不敢置信。
　　“蕾莎，我说，教皇大人召见我们的时刻到了。”
　　莉莉丝·斐瓷尔不厌其烦的重复了一遍，她的表情无比神圣，缓缓的把弯曲的膝盖直起，走到了主教堂的中心位置。
　　“魔女蕾莎，站到我的身边。”
　　听着自己好友严肃的话语，一头雾水的女孩走到了莉莉丝的身边，忽然，两人脚下闪烁出一道幽幽的光芒，六芒星法阵在银灰色光晕下显露出神秘的形状，并跟随其中的能量将空虚的引线填充完毕。
　　下一刻，蕾莎以及莉莉丝都惊呼了一声，两人的身体瞬间消失在主教堂中，再一次出现已经是斐瓷尔修道院的地下百米处的廊道内。
　　“我也是第一次正式受到教皇大人的召见，这条路从没走过，刚刚的确吓了一跳。”
　　莉莉丝不好意思的笑着，身旁神情复杂的蕾莎微微眨了眨眼，说道；“莉莉丝姐姐，这...这到底是怎么回事？”
　　“你说的教皇大人？我...我......”
　　“好了，不要多问，等到见面的时候，你一定会明白的。”
　　两名少女慢慢的踏步走在漆黑的岩石层走廊里，两侧墙壁因为镶嵌着闪闪发光的石块而把这里照的透亮。
　　同时单一的走道也不需要担心迷路的问题，很快，蕾莎和莉莉丝就走到了一闪高大的圆弧拱顶石门之前。
　　“我的天啊，竟然能够在地底建设如此宏伟的大门，莉莉丝姐姐，你从未跟我讲过，斐瓷尔修道院的地下还有这样的空间。”
　　“哦，蕾莎，我保证我也是第一次看到这样的景观。”莉莉丝·斐瓷尔努力抬头，勉强看到巨大石门的顶端，不禁摇了摇头。
　　“根本不是普通人力可以推开的，恐怕就算是我的父亲皮休斯，也很难打开如此巨大的石门。”
　　女孩们站在大门外，忽然间，面前的石门朝两侧缓慢的移动起来，一个娇柔的声音好似不带一丝一毫的杂质就这样传了出来。
　　“快请进来吧，莉莉丝·斐瓷尔大姐姐、蕾莎·红·里安克劳斯大姐姐。”
　　一只金发小萝莉探出了头，纯净的眼眸打量着门外的两位少女，甜甜的笑着；“我的名字叫做希伊思·弗朗瓦多·霍比恩图。”
　　“和大姐姐们一样，也是魔女。”
　　莉莉丝以及蕾莎都是吃惊的看着面前的小萝莉，正准备询问什么，就看到对方就像天真烂漫的蝴蝶，说完话就自顾自的跑了进去。
　　她们也赶紧紧跟其后，一路上张大嘴巴看着无比华丽的十字拱延伸式的精美走廊，还有左右开放的巴西利卡风格圆弧状小房间，简直令人不敢相信，这样浩大的工程，得有多少能工巧匠耗费多少年的时间才能雕琢处这么完美的一条走廊？
　　等到她们跨入地下大教堂的外围后，已经彻底陷入了呆滞。
　　机械的跟随蹦蹦跳跳的金发萝莉走过鲜血玫瑰开放的小路，跨入拥有浓郁宗教气息的拱门，蕾莎的目光颤了颤。
　　奈亚尔·拉普兰德、莎莱·尼古兰斯分立两侧，带着似乎有被调教过的和善的微笑看着两名人类少女。
　　“奈亚尔小姐、莎莱小姐？这......”
　　蕾莎下意识抬起头，看到坐在穹顶万千光芒汇聚的圣座上耀眼的女孩后，整个人在那一瞬间短暂的失神。
　　“艾泽·莉尔小姐......是...是教皇大人？”
　　奈亚尔熟练的说道；“魔女蕾莎、魔女莉莉丝，带着纯净虔诚的心去响应教皇大人的召见吧。”
　　莉莉丝垂下头；“遵命，大魔女奈亚尔。”
　　她能清晰感受到身前两名女孩身上闪烁的神圣之光以及所受的无上的宠爱，这是只有地位仅次于教皇的大魔女才会出现的状态。
　　蕾莎的思绪十分混乱，从暗角领边境逃难到内地奥雷伯尔城的三位少女，碰巧在自己的餐馆打工的三人，竟然分别是教皇与大魔女——
　　暗夜魔女教地位最高的三人竟然与自己在一张餐桌、一个浴缸、一家餐馆做过同样的事情。
　　如果不是她亲眼所见，如此魔幻的剧情也只可能从吟游诗人口中说出了。她的脑海一片混乱，但是仍然低下头恭敬的答复了奈亚尔后，与莉莉丝一起站在了圣座的下方。
　　艾泽·莉尔看着下方面色不一的两人，心中同样感慨不已。她们对于自己在pve世界的意义非比寻常，同时也碰巧由于极高的信仰被自己挑选为第一批魔女，将会携带自己的意志展开宗教复兴活动。
　　莉莉丝由于很早就与艾泽·莉尔进行过爱的仪式，并且在梦境世界也受到过几次宠爱，因此对于这次召见并不显得有过多的惊讶。
　　蕾莎则是表情复杂，一时间似乎找不到用什么合适的语态进行交流。她丝毫不怀疑自己对无上之神忠诚的信仰，但是作为一个平凡的少女，面对如此强烈的反转，也必须原谅她此时的无所适从。
　　小萝莉希伊思轻巧的站立在两名女孩的身旁，她是最放松的那一个，被伪装者和衍生者难得一致认为是蠢萝莉的希伊思行事好像无所顾忌。
　　当然，考虑到她的身高、体重、奶声奶气之类的因素，就算逾越的再过分一些也不是不能够原谅。
　　“魔女蕾莎，对于今天的会面，你好像感到十分的惊讶？”
　　面对圣座上女孩的提问，蕾莎连忙回答；“那个...教皇大人，并...并非如此。蕾莎随时随地都准备着响应无上之神的召唤。”
　　“只是...只是考虑到我曾经与大魔女们以及教皇大人共同经历的事情，让我感到无比的愧疚，以及胆怯。”
　　她跪在了地上，两只手合在了一起握成拳状，微微闭目且虔诚的说道；“您能赐予我魔女的身份，这让蕾莎感到无地自容。”
　　“在斐瓷尔修道院中，我仅仅是三等修女，信仰比我坚定、虔诚的女孩数不胜数，可您独独宠爱与我，让我无时无刻都感到羞愧。”
　　艾泽·莉尔面带微笑，安抚着女孩胆怯的灵魂；“请不要怀疑你对于教会信仰的坚定程度，魔女蕾莎。”
　　“自始自终，你所引动的神迹，都是你对于魔女教会的虔诚的信念导致的结果，一切的一切都能够说明问题。”
　　“如果你不能够好好面对魔女这个职位，那么将会愧对你在斐瓷尔修道院磨练的这十几年的时间，我需要你...不，暗夜魔女教需要你们！”
　　艾泽·莉尔手持大权杖站起了身，被无数光芒笼罩的她就好像神明降临一般，耀眼的光辉简直让人不敢直视。
　　“教会处于磨难之中，这是一场历练，我们在历经痛苦后，终将涅槃重生。魔女蕾莎、魔女莉莉丝、魔女希伊思啊，接受你们神圣光荣的使命。”
　　艾泽·莉尔挥舞着权杖，虽然教皇服饰以及核心教典不在身边，但是她仅凭自身就让大教堂中央的祭坛闪烁着灼目的光晕。
　　三名女孩一下子被这股气势感染，呆呆的望着圣座前美丽的少女，不约而同的誓约道；“我们愿意追随教皇大人的脚步，为了教会复兴尽吾等全部的力量。”
　　就连希伊思都不由自主说出了被要求背诵的内容，这样的场景让艾泽·莉尔暗自窃喜。
　　【不愧是我。】
　　【这一套说辞从离开奥雷伯尔城就开始斟酌了，再配合上这个动作，果然，不枉费偷偷练习了几十遍啊。】
　　庄严的她咳嗽了两声，重新坐到了圣座上，这时候奈亚尔和莎莱也走到了大祭坛后方，五名女孩、或许再加上在暗处保卫地下大教堂的虫后修梅·拉德，进入暗工会的鲁亚·克鲁苏，这就是艾泽·莉尔初步复兴教会的核心力量。
　　“为了防止出现意外，复兴教会的初期阶段我不会露面，传教的活动交给你们三人进行。”
　　艾泽·莉尔看着蕾莎、莉莉丝、以及希伊思，说出了自己的计划；“等到冬天过去，经过良好培养的你们会被派遣到临近海岸的灯塔镇。”
　　“那里有一座因为氪金神教突袭废弃的魔女教堂，你们的任务就是通力合作，将那里的信仰进行复苏。”
　　三人虔诚的欠了欠身子，“遵命，教皇大人，我们一定会不辱使命。”
　　就在这时，莉莉丝忽然说道；“教皇大人，关于蕾莎的问题，既然您今天正式召见了她，那么关于仪式，不如就选在今天如何？”
　　蕾莎愣愣的看着莉莉丝，一时间竟然没反应过来。
　　圣座上的艾泽·莉尔思索了半天；“嗯，这样也好，那么你们跟我进来吧。”
　　一头雾水的蕾莎被莉莉丝带进了大教堂的后厅，这是一间充满粉红色的房间，淡淡的清香飘散在屋内的每一个角落。
　　艾泽·莉尔惬意的坐在宽敞的床垫上，看着有些懵色的蕾莎，缓缓说道；“虽然会有些仓促，但是这对于提升福音理解、信仰值有着非同小可的帮助，蕾莎，请你理解。”
　　“教皇大人，请您不要说这种话，我的一切都归属于无上之神，就算是失去生命......”
　　正当蕾莎·红·里安克劳斯发誓的时候，突然发现自己的衣服扣子被莉莉丝解开了一个。少女的脸兀的烧红，连忙退了好几步。
　　“莉...莉莉丝姐姐，你在干什么啊？”
　　“蕾莎，难道你还不明白吗？”莉莉丝平静的看着似有所悟的女孩；“爱的仪式，这是成为魔女所必须的。没有这样的仪式，你对于教典福音的理解、传教的能力都会与我产生极大的差距。”
　　“原来你说的仪式是这个......”蕾莎捂着脸蛋，显得十分羞涩，她终于明白自己接下来到底要经历什么了。
　　过了半晌，她的手微微下垂，闭着眼睛娇羞着说道；“教皇大人，其实...其实蕾莎早就做好准备了。”
　　“魔女莉莉丝，请...请...请不要协助我。”
　　“我...我自己会脱的！”
　　ps；推荐票呢~我、我要！（渴望的可爱目光~）
　　关于斐瓷尔修道院的这个冬天，第二卷会一笔带过，然后在第三卷之前，写一个番外。
　　初步设想；包括温泉泳装福利情节啥的，同时继续塑造修道院内的人物，基本上是倒叙的手法。
　　但是不确定，毕竟我也是一个经常推翻大纲的人，第二卷的删改超出了我的预计，但基本上改动都令我满意，让文更饱满了。
　　具体的改动等到第二卷完结感言会稍微写写，一会写另一个感言呐~
　　你们懂得~第44章 隐修教会的潜入部队
　　斐瓷尔修道院这个不同寻常的夜晚一定是发生了一些事情。
　　第二天早上，粉红色的枫叶就随着秋末的凉风飘飞在红荆棘山的每一处角落。
　　当亚德再次见到米拉德与费迪卡的时候，被对方手臂上缠绕的厚实的绷带给吓了一跳。
　　“哦，我的老天！你...你们这是怎么回事？”
　　面对红发少年，德曼家的少爷幽幽的叹了口气，“别提了，还好我挡的快，不然陪我并肩战斗19年的小兄弟就要对我说再见了。”
　　亚德·里安克劳斯先是愣了愣，马上就理解了对方的意思，看着面色灰暗的两人，他安抚道；“米拉德先生、费迪卡先生，这个结果很好不是吗？”
　　“二位很好的保护了你们的小兄弟，虽然牺牲掉了右手，但是我发誓，这样的牺牲是完全值得的。”
　　听到少年的话，奥斯德曼的盾之勇者更加欲哭无泪，“我能吃饭、能拿大盾的右手啊......”
　　“哦，对了，还得补充一句。这段时间的神圣传统手艺活只能交给我的左手了，虽然他还很青涩，懵懂，但是我知道这一天总要来临。”
　　米拉德瞥了他一眼，貌似对于费迪卡的发言感到一丝丝好笑。
　　“哦，我的朋友，你别告诉我这么多年你竟然只用右手来冲锋陷阵，真男人需要的是随时随地不论用哪只手都要拿起武器战斗的。”
　　米拉德慷慨激昂，如果不是明白他话语的真正含义竟然是带点颜色的话题，亚德差点就被这莫名其妙的热血给带动起来。
　　这位lv13的黑暗剑士看着一脸呆滞的费迪卡，傲然的说道；“就像一名剑士，要随时准备双手持剑，每一只手都要熟练掌握各种技巧。”
　　“这些年来，我早就练成了左右手随心转换的本事，遇到这种情况，丝毫不影响每日我与脑海中漂亮的小姐谈天说地。”
　　亚德突然咳嗽了两声；“咳咳，那个，米拉德先生，我觉得您在我这样的孩子面前聊这种话题实在是有些欠妥。”
　　“哦，你这小鬼，别装了，在奥雷伯尔城餐馆里看到艾泽·莉尔小姐、奈亚尔小姐、莎莱小姐应该也看够了吧，而且还是如此近距离的.....可恶！”
　　费迪卡一脸羡慕，凑近问道；“我说，你这家伙，偷看过吧？”
　　“啊？”
　　亚德一脸懵逼，费迪卡又重复了一遍；“偷看过吧？像你这么小的孩子，她们肯定都不会防备的，换衣服、沐浴的时候躲在房间外偷偷的瞄上一眼......”
　　这名少年的脸瞬间涨红，还连带着一丝小小的怒火；“费迪卡先生，您把我当什么人了？”
　　说完之后，亚德就独自走到一侧的大石头前坐了下来，默默的进行着祷告。而这边的青年人挠了挠头，显得有些惊奇。
　　“竟然真的没这样做过，少年，你未来一定会后悔的，我保证。”
　　“等你到了我这个年纪就会知道，想要接近漂亮的女孩子是多么的困难。”
　　就在这时，从房间内走出的凯薇·希尔·霍金斯擦拭着剑刃上的鲜血，一脸阴沉的看着两人，训斥道；“我说你们是种猪吗？”
　　“思想这么的污秽，要我说，昨天就不应该救你们，还不如等你们这两个人渣归西了，把尸体运回各自的家族里去。”
　　看着少女手中的长剑，米拉德和费迪卡背后发凉，心知此时此刻可不是和对方顶嘴的好时机，只能暗地里嘟嘟囔囔。
　　“切，这个疯女人，抢了我的剑做出这样恶劣的行为。无上之神，如果能够看见这个女人的劣行，就请快快降下天罚吧。”
　　但是他们并不敢明面上反抗，只能任由凯薇押送着前往斐瓷尔修道院开始为期一周的干活还债生活。
　　走到修道院的大门口时，两个男人眼睛都是一亮，只见艾泽·莉尔带着自己的妹妹正在安静的打扫夏塔克鸟旁边的落叶。
　　三名少女姿色各异，但是都属于顶尖的水准。不论是哪一人，即使不化妆进入圣女城也必然是鹤立鸡群的存在。
　　而三人在一起的时候就更加的光芒闪烁，只是直视几秒就会低下羞愧的头颅，害怕冒犯如此神圣的女孩们。
　　“艾泽·莉尔小姐、奈亚尔·拉普兰德小姐、莎莱·尼古兰斯小姐，早间贵安。”
　　走在最前方的凯薇满脸笑容的向着面前的少女打着招呼，同时也得到了金发少女热情的回应。
　　“凯薇小姐，早间贵安。我已经听说了昨天的事情了，对于米拉德先生、费迪卡先生的遭遇我深表同情。”
　　艾泽·莉尔客套的说着早就预备好的话，毕竟昨天利用神圣红葡萄酒小小惩戒一下这两个出言不逊的男人，她的本意也并非是取走他们的性命。
　　就算蕾莎没有进行祈祷，疼痛一夜最多是拉着两人在鬼门关外面转一圈，或许还会伸进去半条腿试试深浅，但最终还会给他们留一口气。
　　不过从现在的结果来看，两人也得到了应得的报应。
　　凯薇在开心的与艾泽·莉尔聊了几句后，回过头恶狠狠的盯着米拉德和费迪卡，“看什么看？赶紧给我进去！”
　　一脸无奈的青年们还来不及与三位少女说上一句话，就被逼迫着进入了修道院中。
　　红荆棘山脚的圣地又开始了新一天的忙碌，从天空俯瞰下去，稀疏的人影匆匆忙忙行走在修道院的每一个角落，隐隐约约唱诵福音的声音传播出去很远。
　　这显然是一副静穆和平的景象，可若是把视角继续拉升，来到pve大陆的天穹顶，并且飞快的聚焦在距离暗角领很远距离的海平面上，就会发现一艘散发着诡异气息的大船。
　　“嘿咻！嘿咻！嘿咻！”
　　人力船桨的摇杆处并列坐着大约百人，在最前方手持幽白色旗帜的中年男子的指挥下整齐划一的推动着巨船前进。
　　“韦恩·莱特尔大人，暗工会暗角分会总会长乌斯德斯先生送来了信函。”
　　大船的船头踩着船舷前端，赤裸上半身露出一块又一块坚硬肌肉的男人接过手下人的信件，拆开后阅览了上面的内容，啧啧惊叹。
　　“赫伦·奥尔托·乌斯德斯不愧是打探情报的一把好手，目标在红荆棘山附近有过异常的波动。既然如此，就把航行路线微微向东北部移动，大约明年开春就能抵达暗角领的境内。”
　　身后穿着黑色袍子的男人恭敬的说道；“红荆棘山？如果是那里的话，我们得找一个隐秘的靠海口登陆。”
　　“灯塔镇，这是乌斯德斯那家伙给出的建议。”
　　韦恩·莱特尔握了握沙包一样大的拳头，满满的自信：“登陆后迅速的行动，把166号抓回船上就立即返航。”
　　“雷厉风行，犹如蝮蛇的毒液喷射一般迅捷。我的朋友，普德·朗多·兰洛斯，希望你们的献身者小队不会让教会失望。”
　　“这是自然的，韦恩大人，我这边您请尽管放心，只是关于探测者那边......”普德·朗多隐秘的瞥了一眼坐在大船一侧船沿上深情淡漠的少女。
　　虽然紧身裙足够诱人，但显然对方青涩的身材让两个男人提不起兴趣，并且潇洒利落的一头淡紫色短碎发真的不配给她精美的容颜做陪衬。
　　“暗工会总会只分配给我们这样一个女人，并且她竟然是第一次执行任务，实在是让人忧心。”
　　“茉锡·斯瓦特拉·弗斯？听上头说是连续数年的头名，拥有使用神的武器的资格，别小看了她！”
　　韦恩·莱特尔说出了并不自大的话语，而普德也是紧紧盯着眼眸呆滞的少女怀中雕刻着奇怪金色花纹的细剑。
　　“至高神器，【光之哀伤】吗？这可真是令人惊叹，我普德·朗多没想到有朝一日我领导的献身者小队竟然会给这样一个懵懂的少女的功勋做铺垫，真是够可笑的。”
　　而就在两个男人低声交谈的时候，坐在船沿上低头淡淡看着涌动的海水的茉锡忽然眼瞳缩了缩。
　　深蓝海平面下方的阴影越发的明显，一只巨大的触手猛地钻出了海面，在甲板上活动的众人目瞪口呆之下，一只巨型的章鱼睁着血红色的眼球粘附在了船只的左侧！
　　ps；一如既往的求票~
　　最近感觉卖萌都没人投了，卖惨试试。
　　呜呜呜，投点票吧大大们，可怜可怜我吧。
　　每天辛苦写完就要去送外卖，下午去搬砖，晚上写完还要去当家教，凌晨后当酒吧服务生打工维持生活，一天只能睡两个小时，好困难哇~
　　看在我这么辛苦的份上，快交出你们手里的推荐票呢~第45章 冬天的消逝
　　这只延展开巨大触手，露出两列乳白色吸盘的庞大怪物的身形足足有十米之长，红铜色的表皮上面布满花斑纹，蠕动的八条长腕甚至能够遮盖住比较靠近之人眼中的天空。
　　“北寒流带巨人章鱼？”
　　韦恩·莱特尔见多识广，看见这只庞大身躯的家伙一瞬间就感到有些不妙。
　　巨人章鱼一般生活在70米外的深海区域，很少有主动钻出海洋捕食猎物的举动，可是看着这只章鱼猩红的瞳孔，这个男人知道，这只章鱼或许饿了很久了。
　　“可恶，偏偏遇到了这么难缠的家伙。”
　　还没等他话音落尽，能够匹敌lv20以上职业者的海域霸主级别魔物种就展开了自己可怕的攻击。
　　嗖嗖嗖！
　　四条长腕遮天蔽日的席卷过了甲板表面，来不及反应的数十名隐修教会献身者惨叫着被吸附在吸盘上，身子开始疯狂的摆动。
　　茉锡·斯瓦特拉·弗斯灵巧的闪避了巨人章鱼的攻击，她的眼眸仿佛不蕴含任何表情，在一条触手冲击过来的时候，这个女孩只是身子轻轻的翻滚，就熟练的躲过了速度如此之快的一击。
　　“准备战斗！”
　　Lv25级，职业为【格斗家】的韦恩右手手臂的肌肉猛地膨胀了一圈，在他的一声响亮的叫喝下，男人的拳头直勾勾的伴随着其身躯的扭动，实打实的击打在巨人章鱼的其中一条触手上。
　　彭！
　　巨人章鱼发出一阵痛呼，这只长腕上捕捉的人类被恐怖的劲力击飞出去，幸运的纷纷摔落在破损的甲板上。
　　这幅场景就像从天空撒下绿豆，狼狈的献身者来不及抱怨自己的狼狈神色，当然，所有人也没有抱怨的想法。
　　能够捡回一条命，对这些献身者来说已经足够他们夜晚在把酒言欢时吹嘘几句，不然的话，被巨人章鱼拖拽到深海，估计连尸骨都收不回来。
　　看见韦恩·莱特尔已经行动，一直沉默的普德·朗多也开始了吟唱，作为【秘术师】的他飞快的构建着火系魔法阵。
　　对付这种海洋生物，最好的办法就是用火焰狠狠灼烧它们的身子。
　　不出几秒，一枚简易的魔法咒文三色环就浮现在了普德·朗多的手上。
　　“大火球！！！”
　　他大叫一声，用声音控制魔力最后的构成，随即一道巨大的火球就奔腾出去，迅速砸在了
　　巨人章鱼的另一条长腕上。
　　虽然没有起火，但是很显然，这个吃痛的魔物已经见识到了面前能够释放火球的男子的厉害，吸盘猛地一松，这条长触手上吸附的人类也被甩在了甲板上方。
　　看到巨人章鱼有撤退的迹象，茉锡给予了它更重的一击，只见少女掏出绑在腿上的匕首，身子灵活的就像一只灵猫，躲过了所有攻击，直接扎在了章鱼第三条长腕的最上方。
　　“呜呜！”
　　魔物种痛苦的嘶吼着，放掉第三批人类，最后趁机脱离了大船，漂浮在了海面中。
　　还有五人没有获救，他们在惊悚的呼喊下被巨人章鱼携带着钻入了海底，看着这一幕，司空见惯的韦恩·莱特尔转了转手腕，淡淡的说道；“继续朝前方航行。”
　　“虽然巨人章鱼基本独居，但是也不能保证这片海域没有其他怪物。”
　　对于被劫掠的五名献身者，这名小队领袖明显对他们的死活毫不在意，隐修教会培养献身者的目的就是让他们牺牲在调查异常生物的前线，死人，真是太平常不过了。
　　但是唯独有一个人违反了他的指令，只见茉锡·斯瓦特拉·弗斯毫不犹豫的跳入了海中，在韦恩和普德震惊的目光中直接朝着巨人章鱼逃亡的路线追了过去。
　　在海域，人类本就已经处于先天的弱势。不说难以调换呼吸，一旦进行剧烈的搏斗，很容易就会由于气息不足失去所有战斗力。
　　因此，哪怕是lv25级强者的韦恩·莱特尔都不敢下水，这个女孩听到那五人的呼救后却能够毫不犹豫的潜入深海展开救援。
　　鼓着腮帮子的茉锡紧随巨人章鱼，但忽然间这只灵智不低的魔物种杀了个回马枪，趁其不备直接用两条触手紧紧地束缚住了少女。
　　茉锡眼眸一震，发现了对方的逃亡竟然是一个引诱的阴谋，看着这只张牙舞爪的章鱼缓缓朝自己逼近，她的右手奋力按在了腰间的长剑上——
　　此时此刻，站在船舷上的韦恩与普德·朗多骂骂咧咧数落着茉锡疯狂的举动。
　　“我的老天，这个女人就这样跳了下去，连自己的死活都不顾了，我真是怀疑暗工会那群家伙的考核标准。”
　　“像这样的人能够连续数年得到考核的头名，真是罕见。”韦恩·莱特尔则显得更加冷静，虽然表达了自己觉得不可思议的观点，但是他似乎在等待着什么。
　　果不其然，还不到一秒，一道冲天而起的庞大光束冲破了海平面！
　　甲板上的众人看着宛如神迹的光辉一直延伸到了云层顶端，都是被这抹景象震撼住了心灵。
　　呛水的五名献身者半死不活的飘出，被船上的人救了上来。随后，茉锡也钻出海面，面无表情的爬到了甲板上。
　　她的紧身裙由于被海水浸透，包裹住青涩的胴体，一瞬间就吸引了所有人的目光。
　　白嫩鼻尖上的水珠恰到好处的从樱桃红唇前面滴落，黏黏的紫色短发贴在玉润的耳朵周围，而这个女孩的身体下方更是不可描述，如果仔细看去，甚至能够观测到她内衣的痕迹。
　　所有人的眼神中没有色意的只有凝重的韦恩和普德·朗多。
　　“嗨，伙计，看到了吗？我想暗工会派这个女人来协助我们抓捕166号的原因已经很清楚了。”
　　“韦恩·莱特尔大人，真是不敢置信，那就是至高神器的能力吗？”
　　普德·朗多面色复杂的摇了摇头；“刚才那一击别说lv20，我想即便是lv30的职业者都抵挡不住。”
　　两个男人紧紧盯着沉默走入船舱的茉锡，后者呆滞的进入了自己的房间内，噗通一声跪到在了木地板上。
　　“呜呜呜呜！”
　　剧烈的身体痛感从骨髓开始，像是病毒一样迅速繁殖，占领了女孩身体的每一处器官。
　　表情始终不变的茉锡·斯瓦特拉·弗斯终于流出了眼泪，死死的咬住自己的胳膊，掺杂着海水的咸味以及破皮而出的鲜血味道，她明白这样做只能减轻万分之一的痛苦。
　　可是除此之外，女孩别无选择。
　　以凡人之躯使用神的武器是要付出代价的，大部分暗工会培养的孩子，只是稍微把【光之哀伤】抽出一丝可能就会死亡。
　　可她不同，至今为止，茉锡是唯一能够挥动这把至高神器的人。隐修教会的大小主教觉得其还有利用价值，才没有把她当做异常生物进行监禁、解剖、研究。
　　像仓鼠一样蜷缩在地面瑟瑟发抖的少女无声的哭泣起来，她不是没有想过反抗。但是隐修教会能够信任到把至高神器交到她的手上，必然打定了这个可怜的家伙会乖乖听话。
　　“呜呜呜呜......夏洛特.....夏洛特......”
　　茉锡呢喃着一个名字，在身体受到的反噬时间过去后，精疲力竭的她慢慢陷入了沉睡。
　　隐修教会的巨船仍然在一望无际的海域航行着，沿着氪金神教称之为萨洛蒙环流带的方向，船舶很顺利的逼近着暗角领。
　　时间以及船舱里的储备粮同步发生耗损，一位优秀的海员应该学会根据季节、温度的改变在小方向上调整船只的航行路线。
　　韦恩·莱特尔做到了这一点，数个月的远洋航行众人再也没有受难，即使是飘落雪花、海面有结冰的迹象，这个男人也能准确的提出解决方案。
　　在漫长的航行旅程中，能够感受到温度由冷重新转暖的隐修教会成员意识到了一件事情，春天即将到来，而暗角领，也近在咫尺。
　　这一天的早晨，走出船舱的韦恩·莱特尔锐利的眼睛眯了眯，随后迅速爬到了瞭望塔上，看着不远处大面积土地的男人的脸上终于露出了一丝捕猎前奏般的兴奋。
　　“暗角领，到了！”
　　ps：这章写的比较久，思前想后，琢磨了半天，平铺斐瓷尔修道院的冬天感觉这样的水平太低了。
　　最好的还是高潮落幕后在第二卷番外把冬天的温馨日常写出来，这样节奏才会紧凑不赘余，也能体现一个原创作家的实力。
　　最后就是，上架前有没可能推荐票过1000呐，你们看真的就剩几十票就达到了呢~第46章 我一眼就看出你不是人
　　“通知船员们准备抛锚，缓慢靠近灯塔镇东侧沿山海域浅滩。”
　　韦恩·莱特尔熟练的下达了指令，他与露出莫名笑意的普德·朗多看着大船隐秘的靠在了一处沿海山峰前，十几艘艘小木船就像朝大锅里丢饺子一般纷纷落水。
　　隐修教会的献身者手持短刀、匕首、长剑、长矛等等武器蒙着面纱顺着绳子滑到了木船上，数百人就这样秘密潜入了暗角领灯塔镇的附近。
　　“哦，可真是幸运，多亏了氪金神教的进攻让暗角领的暗夜魔女教破败了，否则动用这么大的阵仗想要隐秘的进入其他地域不被发现可是一件难事。”
　　献身者小队的领袖，lv20级【秘术师】普德·朗多踩着柔软的沙滩，穿着一身黑袍率领船队率先登陆完毕。
　　紧随其后的此次任务的主要负责人，浑身肌肉的韦恩则是环顾了一圈周围，吹了吹口哨，从茂密的沿海树林中走出了一个黑衣人，默默无声的将一封信件交到这个男人手中后就装作若无其事的离开。
　　拆开了信件，这个男人轻轻点头；“我的朋友，相信听完这个消息你会觉得更加幸运，我发誓。”
　　“赫伦·奥尔托·乌斯德斯最近一次探测到166号的异常波动，正是在灯塔镇的附近。”
　　“什么？”普德·朗多眯了眯眼，“我敬爱的队长大人，这么说，我们就不需要跑进红荆棘山区域内了，说不定一天的时间就可以完工，带着166号返航。”
　　“理论上当然可行。”韦恩一只手轻而易举的把信件捏碎，一旦进入了工作状态，他的表情就变得稍稍有些疯癫。
　　“不过实际上，还是要按照隐修教会的规矩来办。”
　　他的目光聚焦在最后一个上岸的沉默不语的少女身上，露出的银色尖牙闪烁着危险的光。
　　“虽然暗工会外派的分会长作为珍惜职业【观测者】给我们带来了不少好情报，但由于实力有限并不能清晰的洞察到166号的准确行踪。乌斯德斯那家伙只是笼统的说了目标在灯塔镇附近，但是具体位置，还得靠总会训练出的眼睛。”
　　“你说是吗？茉锡·斯瓦特拉·弗斯小姐？”
　　韦恩·莱特尔的最后一句话几乎是一个字一个字讲述出来的。听到他的话音，茉锡呆滞的表情才有了一点点的神采。只见这个少女轻轻的点头，走到了所有人的身前。
　　“给我一天的时间，我会找出目标的位置。”
　　“茉锡小姐，这是自然的。”普德·朗多此刻表现出了少有的绅士态度；“你作为暗工会培养的【探测者】，本来就有这一份权利与义务，我以及我所率领的献身者小队会根据你给出的指令行动。”
　　男人表面的和善下隐藏着鄙视与狂怒，隐修教会派遣数百人经历几个月的远洋航行，竟然只是为了给一个乳臭未干的小姑娘铺垫功绩，这真是可笑。
　　【仅看这个女人不顾一切去救命不值一提的献身者，就能够看出这家伙的脑袋发育似乎出了点问题。】
　　【哦，可能不仅于此。明明掌控着如此强大的力量，可是却要为并不熟悉的人去挥动长剑，忍受强烈的反噬，让这样的人掌握拿起至高神器的能力，太可惜了。】
　　普德·朗多是一个精致的利己主义者，因此他看不惯少女的行为，在这个男人普遍的价值观里，根本不存在无偿帮助这一个扎眼的词汇。
　　而总负责人韦恩·莱特尔却并不太反感，他只是看女孩的眼神带着一丝嘲讽。
　　拥有使用至高神器的力量，这么多年竟然连隐修教会的教徒职位都混不上，看来是心甘情愿给教会当一个工具人了。
　　“祝你好运，茉锡小姐。”
　　在韦恩·莱特尔意味深长的祝福话语下，茉锡·斯瓦特拉·弗斯沉默的点了点头，独自一人飞速的潜入了暗角领的沿海树林内。
　　在前行的途中，少女熟练的从右侧绑腿取出了一根细针——大约比羽毛尖端还要细上几度，拿在手里如果受到了强烈的阳光照射，甚至会看不到这枚细针的轮廓。
　　茉锡睁大眼睛，从怀里取出一瓶药水，其中的浑浊汁液滴落在细针的顶头，完完全全被神奇的吸收殆尽。
　　接下来的一幕，女孩做出了熟练到让人心疼的动作。她把细针插进了右瞳，过了半晌，这根针竟然诡异的完全融进了她的眼球内。
　　茉锡的右侧眼睛闪烁着幽幽的红光，作为暗工会训练【探测者】的必修课，在找寻异常生物的时候，只有熟练掌握【眼睛】的人才不会被淘汰。
　　关于【眼睛】，隐修教会也称为【神之瞳】。为了成为超脱者，观测异常生物提升自身的等级在远东领十分常见。
　　但是进行观测的前提就是必须拥有【神之瞳】，根据在隐修教会的信仰不同，1级司祭以上、隐修者、小主教、大主教、教皇分别掌握着不同等阶的【眼睛】。
　　但是对于平凡的教徒、甚至可能连教徒都不是的献身者、探测者、想要拥有最基础的【神之瞳】，就只有这个残酷的方法。
　　茉锡·斯瓦特拉·弗斯的视界发生了改变，在承受着巨大的痛苦的同时，这名女孩咬着牙像一只寻觅猎物的豹子一样开始了寻找。
　　围绕着灯塔镇转了一圈，消耗了大量精力的茉锡·斯瓦特拉·弗斯将第四根针插入自己的右眼，开始扩大搜索的范围。
　　忽然间，她身子颤了颤，只见前方一棵树下躺着一名金发小萝莉。
　　似乎是采集新鲜的果子有些疲惫，借着春日的暖风，穿着纯白萝莉裙的女孩把头歪在大树的表皮一侧，安静的修歇着。
　　悄无声息摸进的茉锡瞪大双眼，实在不敢相信，这就是隐修教会此次抓捕的目标，代号166-鲜血之女。
　　如此可爱的一只小萝莉竟然是魔物种，而且还是被评估为异常生物的存在，这让茉锡·斯瓦特拉·弗斯的心灵受到了巨大的震撼！
　　对方娇小、白嫩嫩的脸蛋一下子让这名少女想起了另一个人，在没见到鲜血之女前，她本以为这只异常生物是类似吸血鬼那样可怕的存在。
　　浑身长满毛发、牙齿尖锐、眼神邪魅、充满着攻击性、会对人类造成无法挽回的伤害。
　　可现实却是，乖巧入睡的萝莉无论是谁看了都渴望去捏一捏她的小脸蛋，身材好像是洋娃娃玩具一样的她被抱在怀里一定是世间最美妙的抱枕。
　　茉锡犹豫着准备发射信号弹，可是手指触碰到腰间，却迟迟没有动作。
　　“难道...难道这对我来说就如此之难吗？”
　　她紧闭双唇，眼中充满了纠结。
　　明明已经经过了无数次培训，而且自己也有不得不做的理由，面前的萝莉根本就不是人类女孩，不是，不是不是不是的！！！
　　闪烁着幽红色光晕的右瞳视角下，鲜血之女的真身赫然显露在茉锡的瞳孔内——
　　那是一道可怕的幽影，充满着鲜红的血液流动，其本质必然也是邪恶的。因为根据自己所学的知识，只有吸食过人类鲜血的魔物才会出现这种状态。
　　“可...可是，明明是安静沉睡没有一点点威胁的家伙，怎么会是隐修教会那群人所说的邪恶、必须被监禁、观测的生物？”
　　“夏洛特说过，魔物吃掉人类、人类猎捕魔物是适者生存的循环，既然...既然这样的话，我......”
　　茉锡的四颗牙齿咬着下嘴唇，将信号弹举到了自己的面前。
　　可是下一刻，正在沉睡的金发小萝莉希伊思·弗朗瓦多·霍比恩图睁开了橙黄色的眼瞳！
第47章 哇的一声哭了出来
　　“大姐姐偷偷接近我不是好孩子，但是希伊思能够看出来大姐姐心地善良。艾泽·莉尔姐姐说过，灵魂纯白的人类是可以接触的呢。”
　　小萝莉揉着眼睛跪坐在果树下，奶声奶气的说着。而正对她的茉锡显然被希伊思的说法给吓了一跳，“那个...你...你难道也拥有【神之瞳】吗？”
　　“神之瞳？”
　　希伊思·弗朗瓦多歪着头愣在那，用粉红色的手指甲点了点柔嫩的嘴唇，做出一副思考的模样。
　　“嗯...如果大姐姐说的是可以看到灵魂颜色的能力的话，艾泽·莉尔姐姐说过这是洞察人心的权能之力。”
　　“权能之力......”茉锡被这只小萝莉的话题带的竟然一时间忘记了自己的目的，对方如此可爱，以至于早就做好准备在面临异常生物时冷酷无情的女孩直接陷入了混乱之中。
　　希伊思拍了拍白色萝莉裙站了起来，她娇小的身体还不到面前少女的肚子中间，提着采摘野果的篮子，露出手腕上暗金色的手挂表，忽然惊呼了一声。
　　“糟了糟了，莉莉丝姐姐和蕾莎姐姐看到我晚归估计又会批评我的，大姐姐，我得先走了。”
　　小萝莉蹦蹦跳跳的在茉锡目瞪口呆的表情下钻进了一旁的密林，她的嘴里还喃喃着什么奇怪的话语。
　　“希伊思本来关于魔女的教育课就是勉强及格，远远比不上两位大姐姐。艾泽·莉尔姐姐让我经常去感悟感悟自然风景，可是效果还是好弱呐。”
　　“真是好伤心，希伊思不能帮助艾泽·莉尔姐姐进行宗教复兴工作，难道...难道我是坏孩子吗？”
　　看着飞快消失在视野里的萝莉，茉锡·斯瓦特拉·弗斯甚至来不及把信号弹的拉环拉下，从对方苏醒的那一刻开始，话语的主动权就完全不在自己这边了。
　　在远东领暗工会总会学习了十几年的知识好像一瞬间就被抛之脑后，甚至茉锡会觉得一旦发射信号弹，自己就完全变成了非正义的那一方——
　　当然，偷偷潜入其他地域进行这样的活动本来就没有正义可言。
　　可还不等少女回过神，提着篮子的希伊思又从树丛里钻了出来，活像一只天真的随意飞舞的精灵。
　　“我都差点忘记了，每日的传教任务呢。”
　　轻轻喘气的希伊思走到呆滞的茉锡身前，伸手拽了拽她的裙子。
　　“呐呐，大姐姐，可不可以帮我一个忙呀？”
　　茉锡的身子轻轻颤抖，我的老天，这......这简直犯规到极点了！
　　就算一只正在准备冬眠的强壮的维金斯领的巨熊，这样低下灵智的家伙面对这个乖巧可爱的小萝莉，说不定都会在泪目中贡献出自己好不容易储备的粮食。
　　“哦......你......你不要这样。”茉锡拼命的摇了摇头，我...我到底是干什么来的？按照隐修教会的一般流程，我应该当机立断的拉下信号弹的拉环。
　　对了，就是这样！
　　这名少女的右手悄悄的握紧了传讯装置，但是下一刻脑子又混乱起来。
　　哦，茉锡，你要对这么可爱的孩子做如此败坏道德的事情，如果夏洛特知道了，一定会毫不留情的训斥。
　　呜呜~
　　茉锡·斯瓦特拉·弗斯抱着头蹲在地上，微微仰视着希伊思，无可奈何之下，只能说道；“如果...如果是我力所能及的事情，或许能够帮上忙，但是不能保证。”
　　她貌似渐渐遗忘了最初的目标，而小萝莉开心的跳了二十厘米高，“大姐姐应该不是暗夜魔女教的教徒吧？”
　　“不是的。”茉锡愣了愣，如实进行了回答。
　　“这就好了呢......”希伊思·弗朗瓦多从怀里掏出了一本暗金色的福音书。
　　“大姐姐的姓名叫什么？”
　　“呃...茉锡，茉锡·斯瓦特拉·弗斯。”
　　“茉锡姐姐，希伊思想让你聆听我念诵一段福音内容，如果可能的话，可不可以邀请你做魔女教徒啊？”
　　“这...这有点强人所难了吧？”
　　茉锡有点摸不着头脑，自己可是远东领隐修教会暗工会培养出的探测者，就算对方再可爱到犯规，也不可能主动背叛教会的。
　　“果然这对于希伊思来说还是太遥远了么？”小萝莉明显低落了许多，但是仍然说道；“那就请茉锡姐姐聆听我念诵一段内容好不好？”
　　“然后在这个告示板上签字，就说希伊思今天已经如实的进行了宗教传播行动，十分努力之类的赞美的话语可不可以多写点？会...会检查的。”
　　希伊思扭扭捏捏的说着，茉锡已经彻底被她征服，在小萝莉的面前，没人能拒绝任何事情。
　　虽然还很奇怪，166号鲜血之女为什么好像成为了暗夜魔女教的传教士？但是茉锡真的不能再抽出任何的一根思维线去斟酌对方言语里的细枝末节。
　　“没问题的，大姐姐会认真听你念诵完成的。”
　　茉锡伸出颤抖的手轻轻抚摸在这只金发萝莉的头上，在触碰到发丝的那一瞬间，这名女孩明显升华了。
　　哦，这是何等美妙的触感？
　　就连最痛苦的暗工会的培训经历都淡化了许多，茉锡下意识露出了痴痴的表情。
　　【好想...好想带走做抱枕啊。】
　　而此时此刻，希伊思已经表情正式的翻开了福音书的第一页，眨了眨眼，清了清嗓子，缓缓的奶声奶气的说道；“茉锡·斯瓦特拉·弗斯大姐姐。”
　　“请聆听无上之神的教诲——”
　　可是她话音刚落，面前的少女的表情瞬间就发生了变化！
　　茉锡的身子产生了仿佛食物烤焦般的黑烟，她痛苦的抱着头跪在了地面，发出了惊恐的尖叫。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　“茉锡姐姐？你...你怎么了？”希伊思也被这样的情况吓了一跳，只见茉锡抱着头直接撞在了一侧的树上，一道血痕留下，她疯狂的朝着密林深处跑去。
　　被吓傻的女孩表情凝滞了足足有三分钟，突然间，她的眼眶充满了泪水，哇的一声哭了出来。
　　希伊思边哭边跑，连满载野果的篮子都被丢弃到了一旁。
　　“我...我做了坏事了，呜呜呜呜呜！”
　　抹着鼻涕眼泪，这只小萝莉进入了灯塔镇刚刚复兴开始运作的魔女教堂内，刚刚做完祈祷的魔女蕾莎看到希伊思狼狈的跑了进来，同样被吓了一跳。
　　“我的天啊，魔女希伊思，你...你怎么哭着跑回来了？”
　　“呜呜呜呜，希伊思......希伊思传教的时候做了坏事，呜呜呜！我把其他人念...念坏掉了。”
　　“啊？”
　　蕾莎一头雾水，可是由于对方已经有点口齿不清，她也急的团团转。
　　正巧在镇上传授福音的魔女莉莉丝回来，这个少女看见哭的一塌糊涂的希伊思，也是摸不着头脑，与蕾莎对视了一眼，目光中尽是苦恼之色。
　　“莉莉丝姐姐，这可怎么办呢？”
　　蕾莎抱着福音书，显然是第一次遇见这种情况；“魔女希伊思好像遇到了不得了的事情，可是从她的描述中我根本就不知道具体发生了什么。”
　　莉莉丝则表现的稍微冷静了不少，可还是掩盖不住面色的惊异。
　　“要不然通知教皇大人吧？蕾莎，我知道，我们都肩负了无上之神神圣的使命，经过了良好的培训，来到灯塔镇为这里的人传播无上之神的福音。”
　　她缓缓的说道；“虽然传教活动才刚刚开始就要求助教皇大人实在是难以启齿，可是作为魔女的我们，无时无刻都要牢记教会的信条。”
　　蕾莎在犹豫中点了点头，“教皇大人在我们临走时嘱托过有异常状况就与她进行联络，莉莉丝姐姐，我们不能因为害怕降低教皇大人对我们的信任度就秘密私自处理魔女希伊思的事情。”
　　“就是这样，我亲爱的蕾莎。”莉莉丝抬起了手腕，用手指轻轻点在手挂表上，下一刻，诡异的波频传了过来。
　　“是魔女莉莉丝吗？”
　　艾泽·莉尔清脆柔和的声音令莉莉丝·斐瓷尔感到惭愧，后者欠了欠身，说道；“教皇大人，实在抱歉，其实是我们这边出现了一些情况。”
　　“哦，不要道歉，我的魔女。”艾泽·莉尔安抚着莉莉丝的心灵；“教会进行复兴的初期是必然会出现无法解决的难题的。”
　　“你们能够坦诚的向我诉说，这令我十分欣慰。”
　　“教皇大人，感谢您的慈爱！”莉莉丝和蕾莎无比感动，手挂表那边传来了轻轻的笑声；“好了好了，说说看，是出现了什么问题？”
　　“魔女希伊思刚刚哭着跑回了教堂内，并且说了奇怪的话，我们实在是无法解读。”
　　“哦？”
　　手挂表被放在小萝莉的面前，她抽泣着，并且哽咽的说道；“艾泽...艾泽·莉尔姐姐，我...我一不小心把人给念坏掉了。”
　　“噗嗤！可爱的希伊思啊，你这是什么表达？”手挂表那端的艾泽·莉尔正慵懒的坐在斐瓷尔修道院地下大教堂的圣座上。
　　“呜呜呜，都是我不好，没有学习好魔女的课程，在给别人念诵福音书的时候，把...把大姐姐烤焦了。”
　　小萝莉哭哭啼啼的继续说着；“就是身上都发出烟雾了，然后她就一头撞在了树上，跑进了树林里，希伊思...希伊思好害怕，等回过神来已经来不及追那个姐姐了。”
　　艾泽·莉尔的表情随着对方的话语进程慢慢从闲适变为凝重，她的身子也直挺挺的坐了起来，望着空旷无人的大教堂，下一刻，少女不敢置信的话语脱口而出。
　　“有其他教会的成员......来到了暗角领。”
　　ps；太感谢了，没想到会有这么多人投的，本来以为希望很渺茫了，但是才一天多就剩20多票就要破千了。
　　感谢大大们~第48章 不要随便跟陌生人讲话
　　十分钟后，在暗角领沿海灯塔镇的魔女教堂内部二层的忏悔室内，莉莉丝、蕾莎、希伊思的面前慢慢浮现出一面魔镜。
　　艾泽·莉尔从镜中走出，金发小萝莉一下子就扑进了她的怀里。
　　“呜呜呜，对不起，艾泽·莉尔姐姐，是希伊思不好，没有掌握传教的力量，结果给别人造成了伤害。”
　　“这不怪你，可爱的希伊思。”女孩摸了摸小萝莉的头，顺手将对方的金色长发撸顺，并掏出白手绢给她擦了擦眼泪。
　　“教皇大人，魔女希伊思所描述的，究竟是什么情况呢？”
　　莉莉丝·斐瓷尔不解的问道，站在她身后的蕾莎同样也是点了点头，眼中带着疑惑的神色，自从她们来到灯塔镇开展传教活动，经过一段时间的努力，已经有一小半人恢复了信仰。
　　可是在魔女念诵福音书的时候从没有发生如此古怪的事情，也难怪两名少女的脸上浮现出一抹忧愁，十分担心自己的信仰出现了问题。
　　“哦，我的魔女们，不要惊慌。”
　　艾泽·莉尔尽量用平静的话语安抚着三人；“希伊思今天应该是遇到了其他的教会成员，在对方没有防备的时候念诵了魔女福音，结果导致了信仰的冲突。”
　　她用鼻尖蹭了蹭身下金发萝莉的鼻子，用这种方法获取了对方的一段记忆，大脑飞速的咀嚼着这段记忆影像，慢慢的，艾泽·莉尔的手心渗出了汗水。
　　【和希伊思对话的女人说了神之瞳？这个说法.....好像是远东领的隐修教会才会使用的。】
　　【而且看对方的样子......】
　　这名女孩轻轻皱着眉，忽然间回想起了God's coming world官方论坛里面对于第一服务器隐修教会各个职位穿着打扮一览表上的大概内容。
　　【探测者？是这个名字吗？这是只有在找寻异常生物的时候才会使用的人员，有探测者就必然会有献身者，难...难道？！】
　　艾泽·莉尔看了看希伊思·弗朗瓦多，内心突兀紧张的她知道作为领导者在下属面前是不能露出焦虑的神色的。
　　“我亲爱的魔女们，先跟我回到地下大教堂去，灯塔镇似乎发生了一些事情。”
　　她把希伊思抱在怀里，就像抱着一只可爱的玩偶，莉莉丝和蕾莎也听话的跟着对方进入了黑暗魔镜。
　　咔擦一声，忏悔室里的镜面出现了裂口，下一秒就崩碎成元素粒子，泯灭在了尘埃之中。
　　重返圣座的少女托着腮，看着下方有些不明所以的三名女孩，内心稍稍有些沉重。
　　【隐修教会的成员来到了暗角领，并且还携带了探测者，必然是要找寻异常生物的。而且看着那个名叫茉锡·斯瓦特拉·弗斯的女人的样子，似乎想要发射信号弹。】
　　【这就说明隐修教会的目标应该是鲜血之女，究竟是怎么被发现的？】
　　艾泽·莉尔有些苦恼，自己好不容易才大致确定隐修教会没有穿越者，可才刚刚把奈亚尔、莎莱派到其他地域，远东领那群家伙就来找麻烦——
　　这未免也太巧合了。
　　【而且那个女人的腰间，应该是至高神器。一个pve世界的土著就这样拿着无比珍贵的至高神器招摇过市，难道是要引诱玩家出手吗？】
　　她万万没有想到，自己才布置给小弟钓鱼的任务，就有其他地域的人员来到暗角领进行钓鱼的行为。
　　这回的突发事件真的难住了这个少女，按照一般的思路，派出复制人去刺杀隐修教会的潜入人员是最干净利落的做法。
　　可是艾泽·莉尔不清楚这群人背后的行为逻辑，难道他们仅仅是为了捕捉异常生物166号？
　　【不不不！这么想简直会把对方当成傻子，如果是单纯的捕捉行为，那个女人早就出手了。】
　　【手握至高神器，偷偷接近一击制敌，甚至更谨慎就会直接发射信号弹，那么献身者就会飞速出现把希伊思包围，战斗恐怕在3秒内就可以结束。】
　　【可是那个女人却用这样的方式来吸引我...不，吸引希伊思背后或许存在的人的注意，他们究竟想要什么？】
　　一筹莫展的艾泽·莉尔前所未有的紧张，她抬起手挂表，缓缓说道；“鲁亚，鲁亚·克鲁苏。”
　　电磁音色透过三根红宝石指针轻微的震动传入少女的耳际；“尊敬的无上之神，艾泽·莉尔·撒托斯·格拉大人，感谢您在百忙之中愿意抽出一丝时间来关注鲁亚。”
　　“我问你，鲁亚·克鲁苏啊，你现在在哪？”
　　“艾泽·莉尔大人，我现在处在暗角领幽翠谷附近，按照您神圣的旨意，我会除掉近期盘踞在这里的一只双足飞龙王，来晋升为SS级注册者。”
　　“先终止掉任务，通过手挂表上的传送阵返回地下大教堂内。”
　　艾泽·莉尔的话音刚落，金碧辉煌的教堂中室的大祭坛前的七芒星传送法阵闪烁起了亮光，乌贼娘少女眨着亮晶晶的眼眸说道；“谨遵您的命令。”
　　接下来的时间，无上之神花费一个冬天准备打造完成的可以抵抗各种削弱buff、突然性灭世打击、反制传送效果物品等等效果的十阶传送法阵陆陆续续闪烁着光辉。
　　奈亚尔·拉普兰德、莎莱·尼古兰斯、修梅·拉德都是愣愣的来到圣座前方，她们都搞不清楚发生了什么重大事件，以至于无上之神要把所有外派的小弟全部召回。
　　甚至最后，就连艾泽·莉尔本身也走到传送阵上前往了pvp世界，等到再度返回后，她的身旁漂浮着一道人形光影。
　　“嘶嘶！！！”
　　两名旧日支配者背后冒起凉气，奴役者莫兰希·犹索托斯·维莱·索姆拉尔？无上之神怎么把他都召唤到了下世界？
　　奈亚尔和莎莱的毛发也是微微炸起，除了从没见过艾泽·莉尔手下最强的存在的人族女孩莉莉丝、蕾莎还有小萝莉希伊思外，其余所有人都是悄然躲到了一侧。
　　当然，莉莉丝·斐瓷尔与蕾莎·红·里安克劳斯似乎也感受到了气氛的微妙，也后退了好几步。
　　只有天不怕地不怕的希伊思来到艾泽·莉尔的身前，好奇的打量着没有肉体的莫兰希，娇声说道；“这个大叔好奇怪啊。”
　　“哦，尊敬的无上之神，这就是您在下界捕捉到的神奇魔物种吗？”
　　莫兰希微微弯下了身，“请允许我抽取对方的一根灵魂之丝吧，我保证不会对她造成一丁点伤害，这可真是太有趣了。”
　　看到自己的创造者没有出言发对，这名小弟随手就从小萝莉头顶拽出了一根银色的丝线，希伊思的身体冷的发抖，惊悚的看着莫兰希直接吃掉了这根灵魂之丝。
　　“可真奇妙，名叫希伊思·弗朗瓦多·霍比恩图的小家伙，如果以后有机会的话，来到我的985855号奴役时空间，在那里你能够看见成千上万和你同样种族的人为无上之神搬运神石。”
　　“呜~”
　　金发小萝莉甚至都不敢哭出声，面前这个大叔真的好吓人，我...我才不要去那个...那个地方。
　　艾泽·莉尔摸了摸她的头，无奈的说道；“莫兰希，别吓她。”
　　“这可真是抱歉，属下为我的失言致以最高的歉意。”莫兰希·犹索托斯连忙欠了欠身，又看向已经被吓坏的希伊思·弗朗瓦多。
　　“小家伙，在下也对你致以歉意。”
　　“呜呜，我...我才不相信你呢，大叔是坏人。”
　　小萝莉溜到了一侧，或许经过今天这一幕，她会得到一些成长。千万不要随便接近奇怪的大叔，因为对方有可能不会给棒棒糖，而是会吃掉你的灵魂。
第49章 这个小弟很强但喜欢脑补让我十分困扰
　　斐瓷尔修道院的地下大教堂内出现了神奇的一幕。
　　以奈亚尔和莎莱为首的魔女以及旧日支配者、异常生物总计七人带着警惕的目光盯着莫兰希站到了一侧。而这位无上之神最强大的小弟面色如常的独自站立在另一侧——
　　当然，伟岸虚影是不存在面部表情这个说法的。但是作为绝对理智理性的存在，不论是谁都会愿意承认莫兰希·犹索托斯若是显露出面容，一定是一副万年稀松平常的模样。
　　伪装者与衍生者对视了一眼，只有此时两人会达成短暂的同一，前者喃喃道；“艾泽·莉尔大人把莫兰希那家伙召唤到下世界，又将我们全部召集回来，一定是有十分重大的事项。”
　　“不用说这些所有人都无比清楚的话了，触手体，那样只会凸显你的无知罢了。”
　　莎莱的话让奈亚尔攥了攥拳头，真是...真是好想一拳打在这家伙桀骜不驯的脸上，明明每次什么建议都说不出来，还总在嘲讽别人。
　　咯吱咯吱牙齿摩擦的声音传了出来，奈亚尔阴沉的说道；“你这家伙，小心着点，如果在其他地域上建立的组织机构遭遇到什么天灾人祸导致全员减损，到时候可别哭天喊地。”
　　“哈？触手体，我看你才是要注意的那一方吧？可别把艾泽·莉尔大人交给你的信任都丢掉了，要是你建立的组织突然被清扫了，除了怪你自己能力不足，可别哭着推卸责任。”
　　两人才刚刚离开艾泽·莉尔就又起了冲突，此时此刻肆无忌惮的诅咒、并且威胁着对方，话语里的意味已经无比明显。
　　奈亚尔露出尖锐的小牙齿；“黑暗体，谁怕谁？我在无尽宇宙的蒙宠者已经准备着把你这家伙的眷属屠戮殆尽了。”
　　“就那一堆臭鱼烂虾能有什么作为？还不够我的黑山羊幼崽吃上一顿简餐。”
　　“可恶！你说什么？”
　　奈亚尔和莎莱的争吵很快就被镇压下来，坐在圣座上的艾泽·莉尔无奈且头疼的看着下面互不相让的两人，说道；“你们两人难道忘了临走前我的嘱托了吗？”
　　两名少女吓得赶忙跪在地面，瑟瑟发抖的说道；“艾泽·莉尔大人的嘱托我们每日都会无数次复习的，已经牢记在灵魂深处，一点点都不敢忘记。”
　　艾泽·莉尔幽幽的叹了口气，扶着额头，她并不忍心过度责备奈亚尔和莎莱，虽然决定让她们前往其他地域，但是毫无疑问，离开了自己，两人必然会有激烈的矛盾冲突。
　　【可是现在还没有很好的解决办法，如果我亲自前往其他地域的话，一旦遭遇埋伏那就糟糕了。】
　　【小弟们死亡的话我还有复活他们的手段，但要是自己被杀掉，那么我所创造的一切都会灰飞烟灭。】
　　“哎，你们赶快起来吧，下次可不要这样了哦。”
　　露出惊喜模样的少女们连忙站起了身；“感谢您的慈爱，我们对天发誓，绝对不会再犯同样的错误了。”
　　“真是乖孩子。”艾泽·莉尔开心的笑了笑，但是内心却深感无奈。
　　要是pve世界里的天能够管住这两人，那才有鬼呢。可是她们犯错误又不忍责罚，要骂上两句，做出一副极度生气的严厉的模样实在是超出了她的能力范围。
　　用棍棒之类的管教让她们听话更不可能去做，因此这个少女可真是操碎了心。
　　“咳咳，好了好了，这件事情就这样过去吧。”艾泽·莉尔的表情郑重了许多；“现在让我来告诉你们把你们全部召集回来的原因。”
　　“请您进行说明，我等必将会洗耳恭听。”除了人类魔女莉莉丝与蕾莎，其余的存在全部恭敬的俯身。
　　“请...请教皇大人进行说明吧，您的魔女一定会竭尽所能的。”
　　两人很清楚艾泽·莉尔教皇是无上之神在人世间的化身，那么其他人口中的蒙宠者、还有神秘的传送法阵、不存在与这个世界的生物体也完全能够理解了。
　　反正她们是忠于魔女教会、忠于教皇的魔女，只需要做好本职工作，其他事情，作为一个智商发育正常的人类都明白不必过问。
　　艾泽·莉尔开口说道；“有一群远东领隐修教会的家伙侵入了我的暗角领，妄图抓捕我的魔女希伊思。”
　　“哎？”希伊思·弗朗瓦多眨了眨眼，看了看周围的女孩子关注自己的目光，连忙摇了摇头表示自己毫不知情，自己只不过是一个路过的小萝莉而已。
　　“原来如此，艾泽·莉尔大人，这个下世界出现的异常之一就是这个魔物种吗？”
　　莫兰希的话让圣座上的女孩由衷的感慨，这个小弟真的是太聪慧了，自己可以掌控大部分局面，但是比较关键的时刻还是需要有一个可靠的助手来协助自己。
　　“你说的没错，但是莫兰希，我希望你可以记住一点，希伊思·弗朗瓦多现在是从属于我的魔女，我并不把她看作是魔物种。”
　　“遵命，真是抱歉，艾泽·莉尔大人，我会牢牢记住您的指令，并从现在开始改变我的说法。”
　　“嗯，我也没有太怪你的。”少女继续说道；“隐修教会的潜入部队携带着至高神器，但是在探查到希伊思的第一时间却没有发起进攻。”
　　她打了个响指，希伊思与茉锡·斯瓦特拉·弗斯会面的景象展现在所有人的面前，等到观看完影像，莫兰希若有所思。
　　“我已经明白了艾泽·莉尔大人所担心的事情。”
　　“太可靠了，莫兰希。”艾泽·莉尔毫不掩饰赞美之词；“那么依你看，我们该怎么做才能完美解决这次事件？”
　　“尊敬的无上之神，我看到好像还有不少人似乎都没明白我们此刻的处境。”莫兰希瞥向一群女孩子的方位；“恕我直言，伪装者和衍生者实在是难当大任。”
　　“唔......”
　　奈亚尔、莎莱的脸猛地一红，但是对于莫兰希，她们并不敢过多反抗，只能任由对方说着对自己不利的话语。
　　“您每天日理万机，可是您所创造的伪装者与衍生者却辜负了您的信任，连您亿万分之一的智慧都没有继承。因此我想主动请求能够来到下世界，作为您的助手，为您奴役整个世界的计划出一份力。”
　　“咳咳。”艾泽·莉尔反而有点不好意思，莫兰希·犹索托斯，你吹得貌似有点太过了呢。
　　而且，我可从来都没说过要奴役pve世界，这个脑补有点过分了吧啊喂！
　　“关于你来到下世界的事情，让我再考虑考虑，莫兰希，你先把处境对大家讲述一下吧，顺便还有你的看法。”
　　艾泽·莉尔把身体靠在圣座柔软的后垫上，看着穹顶的光，她实在是太累了，需要好好的休息一会。
　　手下的小弟越来越多，要平衡他们之间的利益、矛盾本来就是一件很难的事情。
　　如果有莫兰希作为管家的话，自己确实能够做一个甩手掌柜，安心布置暗角领的宗教复兴运动，不过这也是存在风险的。
　　莫兰希·犹索托斯·维莱·索姆拉尔，克系神话中时空间的绝对支配者，就算转化在如今的宇宙体系内也是只强不弱。
　　最关键的一点，艾泽·莉尔在设定他的时候，大部分借鉴了犹格索托斯的形象，正如他的职业【奴役者】一般，把生物作为活祭品投放进入奴役时空间才是这位小弟的乐趣所在。
　　这是和伪装者与衍生者本质上不同的地方，莫兰希的邪恶值突破了天际，奈亚尔和莎莱喊着打打杀杀的话语可能会留有余地——
　　莫兰希这名小弟可是要灭世的！
　　ps；上架感言那点说错了，是最迟这周五上架，哦不，就是这周五。
　　还能白嫖好几天，开不开心（嘿嘿）
　　时不时刷新一下，有大部分错字都是改好的，如果二刷观感应该会好一些。
　　最后就是，感谢大大们的推荐票，如果明天还有的话......那可真是太好了呢~第50章 论如何以灭世级力量对抗战五渣渣
　　之所以会这样说，是因为莫兰希·犹索托斯有着“开门”的权能。除了无尽混沌宇宙中心的终末之门只有艾泽·莉尔才能选择是否彻底开启，其余的真理、存在等一系列“门”的开闭权在这位小弟的手上。
　　当然，莫兰希一不高兴并没有能力像艾泽·莉尔一样用终末之门重启整个宇宙，但是毁掉一个世界还是能够做得到的。
　　即使有着pve世界的协约限制，他也基本能够利用自己的权能动摇世界秩序。
　　接下来的时间，在圣座上的少女复杂的目光注视下，莫兰希·犹索托斯用平淡缓和的语气向围拢成一圈表现出无比排外的女孩子们讲述了所处的现状。
　　“艾泽·莉尔大人所担心的事情无非有两件。”
　　“第一，身处远东领的隐修教会成员来到暗角的实际目的。”
　　伟岸虚影指了指一脸懵色的小萝莉希伊思；“艾泽·莉尔大人的...魔女，是他们的目标，但是我们还不能够确定这些人是否还被授予了其他的使命。”
　　奈亚尔若有所思的点了点头，虽然心有不甘，但是面对如此令人厌恶的光影，你不得不去赞叹艾泽·莉尔给予的“智慧之匙”称号的无比正确性。
　　“莫兰希，你的意思是说，那些人或许是被赋予了更深层次的目标。”
　　她认真的说道；“抓捕希伊思其实只是噱头，其实真实目的是想要引诱出他们想要的结果。”
　　“正是如此。”莫兰希转过身来十分恭敬的看向圣座上万千光芒汇聚一身的女孩；“艾泽·莉尔大人的魔女被发现这本身就是一件值得怀疑的事情。”
　　“隐修教会有着独特的观测方法，或者说也有等阶很高的存在能够察觉到她的降生，这两种情况，不论哪一种都是我们现在无法确定的。”
　　鲁亚·克鲁苏忽然轻声补充；“那个...我在和卡琳·兰多夫的交流中得到了一个还不能够确定的消息。”
　　“暗工会在暗角分会的会长赫伦·奥尔托·乌斯德斯的职业是【观测者】，这会不会与希伊思被发现有关。”
　　听到乌贼娘的话，艾泽·莉尔直起了身子，眼中光晕渐浓，那群scp狂热者似乎真的设定过这样的职业，如果是由于观测者察觉到了希伊思的降生，那么一切都能说通了。
　　“鲁亚，这是很棒的发现。”少女表扬着站在奈亚尔身后的乌贼娘，只见鲁亚·克鲁苏脸红了红，连忙说道；“感谢您的嘉奖，本来这个情报我想等到正式确定后再汇报给您，如今听到莫兰希·犹索托斯大人的话后，才斗胆先讲了出来。”
　　艾泽·莉尔点了点头，这就是她想要的结果，利用小弟去打探整个pve世界的消息，得到有助于自己世界探查计划的情报。
　　如今鲁亚·克鲁苏开了个好头，说明自己的安排是合理可行的，随着情报慢慢犹如聚沙成塔般堆积，即使有隐藏的lyb也将无所遁形。
　　得到有效情报的莫兰希说道；“那大概率可以认为是由于那名【观测者】利用自身职业特性察觉到了希伊思的诞生。”
　　“但是他不能探查到具体的细节，需要隐修教会的专员辅助，也就是艾泽·莉尔大人提供给我们影像中的那个佩戴至高神器的女人。”
　　“她是搜寻到艾泽·莉尔大人魔女的罪魁祸首，这个女人必须除掉。”
　　奈亚尔、莎莱、修梅·拉德、鲁亚·克鲁苏都露出了邪恶的微笑，可是傻愣愣的小萝莉忽然打断了莫兰希的话。
　　“那...那个，茉锡姐姐应该不是坏人啊？”
　　金发萝莉显得很懵；“艾泽·莉尔姐姐赋予我一部分探查的权能之力，我看到茉锡姐姐的灵魂是纯白色的，说明她是个好人。”
　　“不论这个女人是好人或者坏人，她有着使用至高神器以及以及搜寻你的潜能，这样的异教徒绝对不能留下。”
　　莫兰希平淡的说着；“哦，对了，还有件事，作为艾泽·莉尔大人的魔女，希伊思·弗朗瓦多·霍比恩图，你对于无上之神的称呼......”
　　“咳咳，是我让她这样称呼的。”艾泽·莉尔适时的插嘴，“莫兰希，关于那个女人的生死暂且不议，你继续说你的看法吧。”
　　“遵命。”
　　这位最强大的小弟欠了欠身，“艾泽·莉尔大人所担心的第二件事情，是隐修教会成员的行为逻辑。”
　　“一名看似普通的女人佩戴着一把至高神器肆意的走动，并且在看到目标时既没有发射信号弹，又没有使用至高神器突袭，这令人感到费解。”
　　少女们纷纷点头，没错，看见目标不行动，这样的逻辑根本就说不通，除非是故意做出这一副样子来引诱这只小萝莉背后的人出手——
　　要是那样的话，也未免太看不起暗角领的魔女教会势力了。
　　莫兰希·犹索托斯冷哼了一声，他基本已经敲定了灭掉这群低等物种的方法。
　　“艾泽·莉尔大人，我们必须把主动权握在自己的手中。对方做出了很明显的挑衅行为，为了您的尊严和不容侵犯的神圣之地，我们都要迎战。”
　　圣座上的少女平静的颔首，“这是自然的，不论这是否是一次阴谋，作为暗夜魔女教的教皇，我都会亲自迎战，击退来犯之敌，去保卫暗角领的安全。”
　　对方都已经打到家门口要抓自己的人了，就算背后有穿越者的操控，艾泽·莉尔都要拼尽全力赢下这一场十分艰难的战役。
　　这也是她召回所有小弟的原因，如果后续真的有玩家指挥远东领的异常生物进攻，那么同样也会有无尽的克系生物上前迎敌。
　　有十阶法阵作为后路，已经不需要像当初对付叛教的炼金术士一样畏畏缩缩。
　　甚至她还从自己的藏宝库里取出了无比珍贵的一次性道具【复活的圣十字架】。
　　要是被围攻秒杀，起码重新站起来后可以直接通过传送法阵回到pvp世界。由于资源紧张其他小弟自然分不到这种一次性道具，不过艾泽·莉尔有复活的权能，只要自己不死，其他人有没有也没多大关系。
　　莫兰希开始讲述正式的战斗建议；“艾泽·莉尔大人只需要在大教堂内指挥我等包围住隐修教会的潜入人员即可，您实在是不必亲赴战场。”
　　“鲁亚·克鲁苏带领海德拉们封锁住海岸线，修梅·拉德封锁可能从地底前来的敌人。”
　　“由我、奈亚尔、莎莱三人在三个方向包围那群隐修教会的低等种。”莫兰希微微向艾泽·莉尔俯身；“请求您赐予我【王座·万物归一者】的使用权，考虑到对方也持有至高神器，务必要有对等的武器才能够提高一些胜率。”
　　“我赋予你这样的权力，莫兰希。同样的，奈亚尔和莎莱，在这样关键的时刻，也允许你们在紧急时刻动用至高神器。”
　　艾泽·莉尔一边说着，一边缓缓的站起身来，洁白的光照在她的紫红长裙上，这名少女手握大权杖，看着下方的众人，心里显然有着其他的想法。
　　她的双色瞳似乎燃烧着灼灼的光明之焰，无比威严的说道；“莫兰希，关于你对于这场战斗的一切建议，我都应允了，但是——”
　　她一步一步走下十二级鲜血红宝石台阶，来到了所有人的面前。
　　这名目光坚定的少女轻轻将漂浮于无尽虚空的至高神器【拉莱耶·沉寂与噩梦之冠】取出并佩戴在了自己的头上，嘴角莫名的翘起很小的角度。
　　“那个拿着至高神器的女人，我要亲自会会她。”
第51章 永远不要低估畜生的下限
　　暗角领沿海灯塔镇附近的某个不知名的树林之中，茉锡幽幽的从昏迷中苏醒过来。
　　她跪坐着抱着自己的头，眼中还留存有聆听希伊思朗诵魔女福音的混沌。这名女孩子嘴唇是颤抖的，因为她根本就不知道发生了什么。
　　“夏洛特，刚才我究竟经历了怎样的事情？”茉锡轻轻喘气，下意识用右手摸了摸自己的背部——
　　衣服并未破损，但是在她的头撞在树上后的一段时间内，自己的身体仿佛被放置在巨大的火盘上炙烤，尤其是后心，那种灼烧感可以真实到女孩能够感受肌体细胞的坏死。
　　这是一种玄妙的不可言说的感受，当身子渐渐不受控制，茉锡·斯瓦特拉·弗斯也就随之倒在了地上，再度醒来时，身体还留着受到巨大伤害的痛感。
　　“夏洛特，我...我不能就这样倒下。”
　　茉锡挣扎的站起身，一瘸一拐的辨认着方向，朝沿海浅滩处走去，她这样的状态是不可能进行第二次探测了，至少得修整一天，再去寻找那只小萝莉。
　　可是当少女回到隐修教会潜入部队的秘密扎营处时，却发现了一件令人震惊的事情！
　　“你...你们这是在干什么？”
　　茉锡呆呆的看着普德·朗多带领着献身者们包围了三辆马车，显然被挟持到扎营地的马车主人是一位看上去面向平和的中年男人。
　　带有暗角领独特的相貌风格，和善的男人惊恐的环顾周边阴翳眼神的献身者，就好像身处群狼的中央。
　　“看在无上之神的面子上，请放过我们吧。”
　　他的话音里带点哀求；“我们只是附近的村落里聚集起来准备前往灯塔镇聆听魔女朗诵福音的无辜之人，这位先生，我们根本无冤无仇啊。”
　　“哈哈哈，你这家伙，太可笑了，有哪条规定说明没有仇恨就不能对其他人动手呢？”
　　献身者的领袖，lv20【秘术师】普德·朗多看似亲和的拍了拍吓坏了的男人的肩膀；“真是可爱到令人诧异呢，我的老天。”
　　“放心好了，我们的目标怎么可能是你这个老家伙？看见马车内那些年轻漂亮的小妞了吗？那才是我们的目标。”
　　听到着响亮的回答，三辆马车里淳朴的女孩子们都是瑟瑟发抖起来，害怕的甚至不敢往外瞅一眼。
　　“你...你们这群畜生！”
　　中年男人抄起马车上的木棍，可是下一秒就直接被一名献身者踹在胸上，直接倒在了地面。
　　围观的众人直接哈哈大笑，“这...这家伙到底在做什么？哦，你敢相信吗？拿一根木棍当武器，马车上连个像样的武器都没有。”
　　“哎，算我施舍给你，这把剑快拿去用，呐，赶快拿着站起来战斗吧。”
　　一名献身者取下长剑丢到男人的面前，可是过了好几秒，看到对方竟然没有动静，他按着额头不可遏制的疯狂的笑了起来。
　　“我......我......我简直不敢相信，连剑术都不会，喂喂，难道暗角领运送这么多可爱的女人的时候都是这种情况吗？我都不愿意返回远东领了。”
　　还不等他话音落尽，茉锡身子摇摇晃晃的走到所有人的身后喝道；“你们到底在干什么？赶快住手！”
　　“哦？原来是茉锡。”普德·朗多回过了头；“看你那么久都没有发出信号，想来今天肯定是没办法行动了，所以我就给我的人找了点乐子。”
　　他指了指三辆马车；“看，可真巧，连上帝都愿意给我们送来可口的女人。这家伙大摇大摆的驾驶马车朝灯塔镇行驶，正好被我截获。”
　　“她们都是无辜的，我们的任务不是只是抓捕166号吗？”茉锡大声的质疑；“而且你还私自带着献身者做这种事情......”
　　“哦，真是抱歉，我亲爱的探测者，茉锡·斯瓦特拉·弗斯，这些自然是我允许的事情。”
　　韦恩·莱特尔迈着沉重的步伐走了过来，看着转过身来目光轻颤的少女，他的脸上露出了一丝鬼魅的笑容。
　　“我们可是在船上禁欲了足足数个月之久，兄弟们在干活前值得享受一下丰厚的晚餐。”
　　“韦恩大人，您说的太对了！”有人附和道；“真他娘的，老子都快要憋坏了，在航行途中就无数次想过暗角的小娘们究竟是什么滋味，今天可算是得偿所愿了。”
　　面色惨白的茉锡被污言秽语惊退了好几步，韦恩·莱特尔瞥了她一眼；“探测者，看来今天遇到了不少麻烦，修整一夜再行动吧。”
　　说完了这句话，韦恩·莱特尔大跨步进入人群，随意把昏迷的男人踢到一边，眯着眼睛挨个扫视着马车内部蜷缩着身子颤抖的少女们。
　　“啧啧，都是好货啊。普德，我的朋友，你我各自挑上两个，其他的，就交给兄弟们处置吧。”
　　“哦，韦恩大人，这自然是再好不过的事情。”普德·朗多嘿嘿一笑，随着马车大门被轰然打开，少女们惊慌的喊叫以及献身者热情高涨的兴奋叫声就混合在了一起。
　　众人强行把哭泣的女孩子们排成一列，肆意的评价着她们的身材、长相、声音，韦恩·莱特尔以及普德·朗多也是饶有兴趣的仔细斟酌这些少女的成色高低。
　　他们要把最好的挑走带回自己的营帐，再之后会发生的事情可想而知。
　　而一路倒退碰到扎营地围栏跌坐在地的茉锡眼瞳已经陷入深深的绝望，她甚至看见凑到马车前方的献身者里就有自己曾经拼命拯救过的“同伴”。
　　这些人真的是自己的同伴吗？或者说......这些东西真的还算人吗？
　　似乎有人看穿了她的想法，在茉锡·斯瓦特拉·弗斯精神混乱的时候，忽然发现身旁不知何时坐着一名金发小萝莉。
　　“茉锡姐姐，你明明有挥动武器的力量，可是为什么不敢去阻止那些家伙。”
　　希伊思·弗朗瓦多·霍比恩图的出现让茉锡陷入了极度的震惊，甚至都来不及去反应对方的提问，就说道；“你为什么要出现在这里？难...难道你还不明白，我们的目的就是抓捕你回到远东领嘛？”
　　“嗯......”呆呆的小萝莉思考了半晌，点了点头；“虽然之前不是太明白，可是比之前还要晚一点的时间，我就知道了呢。”
　　“你......”茉锡的焦急并非是难以理解对方不缓不慢的呆萌说话方式，而是对于她突然出现在扎营地的不解；“你还是快点走吧，不然的话......不然的话就糟了。”
　　希伊思摇了摇头；“只要茉锡姐姐不说的话，它们是不会知道的，而且我能肯定，你一定不会说出我的身份。”
　　茉锡捂着脸，听到对方的话后，精神几乎分裂开来。
　　【我来到暗角领的目的究竟是什么......】
　　【我为什么会和那群人成为同伴......】
　　【夏洛特，我明明都已经下定决心为了你去做任何的事情，可是面对这样的情况，我的内心却无比的抗拒。】
　　【在这一路上我看到了太多披着人皮做着非人之事的家伙，更可怕的是，我不得不与他们为伍，这明明是错的，可是......】
　　这个濒临崩溃的女孩的余光忽然看到扎营地缓缓走入了一个身影，她睁大眼睛，只见这是一名金色长发身材比例完美到极点的少女。
　　穿着对襟紫红色上衫，挂着可爱的小坎肩，下摆百褶蓝条纹金丝裙，胸前还挂着一枚十字架样式类似祷告工具的东西。
　　神秘出现的少女手中空无一物，正轻轻攥拳，用似乎平静的目光打量着面前的一切。
　　“每一次内心提醒我要尊重人的自由平等权的时候，现实却总告诉我有很多存在其实只是借用人的身份，本质竟然只是畜生。”
　　“哦，呵呵，这真是可笑。”金发少女明明只是在平淡的诉说，可是却好像无形中有着一把尖锐的刀子在心脏表面摩擦，让茉锡的身体僵硬的无法动弹。
　　“永远...永远都不要低估了畜生的下限！看来我之前对于你们的看法错了，简直大错特错。”
　　艾泽·莉尔摇了摇头，眼中的怒火已经升腾到了顶点。
　　“对付杂种、低贱的家伙，就应该用合适它们的方法！”
　　正在兴致满满评判哭泣的女孩子们的条件的众人背后猛地一凉，他们纷纷转过了头，下一瞬间，所有人的眼眸都呆滞了。
　　ps；谢谢大大们的票票、刀片，真的是太感谢了~
　　那个...明...明天还要来哦~第52章 划破空间的剑刃
　　站在韦恩·莱特尔以及普德·朗多和他们率领的献身者、隐修教会专员的面前的是一位有着淡金色长发、绝佳身材比例、眼中充斥着愤怒好像要把整个空间点燃一般的倾世女孩。
　　“这...这可真是不可思议，美丽的小姐，和这群家伙相比，你就如同天使降世，难道是来宽慰我们的吗？”
　　献身者的领袖普德·朗多肆无忌惮的用肮脏的目光上下打量着，身旁发抖的娇弱的女孩子突然间就不香了。
　　我的老天，两者的可比性...哦不，根本就不用相比，因为天使与凡人本来就属于两个维度。
　　神秘出现的少女顷刻夺走了众人全部的目光，献身者们蜂拥而上将艾泽·莉尔围了起来，而吓得不敢说话的被挟持的那些女孩都是抱在一起颤抖的看着眼前的这一幕。
　　韦恩·莱特尔也是第一次看到如此美丽的少女，对于这次的暗角的任务，至少在接下来会发生的可怕事情来临前，他都觉得这是一次美妙的远洋航行。
　　“这位小姐，看来你是想要拯救那群可怜的小家伙们，哦，我韦恩·莱特尔真要赞美暗角领的民风淳朴。”
　　这名肌肉健硕的男人的眼神充满了色欲，“那么我们完全可以来做个交易，你来换那些女孩，怎么样？这可是一笔不亏的买卖。”
　　艾泽·莉尔被对方的话气的反而淡淡的笑了笑；“民风淳朴？”
　　“在你们这群牲畜踏足暗角之前或许是这样的，同时我也很想以看人的目光来看待从其他地域前来的教会成员，但是...是我的错，毕竟对待像你们这样的低贱的家伙，用对待牲畜的方式都显得有些高尚。”
　　“可恶，这小妞长着一张好脸蛋，嘴竟然如此之臭！”
　　献身者们都被艾泽·莉尔的嘲讽激怒，只有韦恩与普德注意到了对方话语中的细节。
　　“喂，你是怎么知道我们是其他地域的教会成员？”
　　艾泽·莉尔叹了口气，她的眼瞳渐渐冰冷并开始泛起幽光，随着少女死寂的目光聚焦起来，充满厌恶的语气缓缓浮现。
　　“灵魂丑陋到极点的渣渣，一看就会明白了，不可能是我的暗角的住民！”
　　话音刚落，艾泽·莉尔右手的虚空开始燃烧起黑色的火焰，一把剑柄上端凝聚成科普特十字状衔接锋利剑身的长剑瞬间出现。
　　刷的一声，少女面无表情的转身挥舞着剑刃，一道幽邃的黑暗火焰划破空间，靠近她的两名献身者的右臂直接被干净利落的斩掉！
　　“啊啊啊啊！”
　　两名献身者惊悚的后撤，看着右半身空洞的肢体，他们惊慌失措到站立不稳，直接向后摔倒在了地面。
　　“剑士！这小妞是黑暗剑士，而且等阶不低！”
　　“可恶，所有人给我上，拿下这家伙！”
　　隐修教会的专员纷纷抽出武器，这群平均等阶还没有lv10的存在就这样一窝蜂的如同飞蛾扑火一般朝手握燃烧着黑色火焰长剑的女孩扑去。
　　韦恩·莱特尔还来不及阻止，就看到了恐怖的一幕，献身者们握住武器的手臂就像是切割机器压过杂草丛生的草地，被生生的全部斩断。
　　他们血流如注的右肩肌肉衔接处切面仿佛被当做食物切片一般整齐，痛入骨髓、心灵的惨叫声响彻天际，几十名自称不畏惧生死的献身者吓得屁滚尿流的捂着伤口向四周逃窜。
　　“这是什么剑术？未免也太快了吧？”
　　韦恩·莱特尔被吓了一跳，他作为lv25【格斗家】，精通各种战斗技巧，都看不清少女刚刚的动作。
　　【就算是剑圣的剑术或许也就到此为止了吧？】
　　心里起了这个念头的韦恩·莱特尔赶紧将之打消，身侧的普德·朗多看着自己的属下被天神下凡的艾泽·莉尔杀得四散奔逃，气的开始念叨起咒文。
　　一阵晦涩难懂的咏唱完结，眼球里泛起血丝的男人抬起右手，用意念构筑的四圈魔法引文的法阵开始旋转并汇聚起庞大的火光。
　　“超大火球！！！”
　　普德·朗多拼尽全力，可能就算饿着肚子吃奶的时候都没有这么用心，他暴喝着，控制着一米直径长的可怕火球砸向那个女孩。
　　但是下一刻，似乎遭遇了守护结界，超大火球触碰到距离艾泽·莉尔三米左右的距离时，明显碰到了六棱形黑色保护层，直接被反击的力道撕成粉碎。
　　“什么？”
　　普德·朗多大吃一惊，眼前的情况彻底超出了他的常识范围，那个保护层根本就不是黑暗剑士的力量，也就是说——
　　那家伙其实是术士！
　　他的惊慌、绝望还不仅于此，在下一刻，艾泽·莉尔注意到了远处的男人凝聚的魔法阵后，伸出手指隔着虚空指向了普德·朗多手上的魔法阵。
　　令人惊恐的事情发生了，明明是自己凝聚出的元素却发生了反噬，魔法阵回路出现了扭曲，普德·朗多刚刚说完“这种事情怎么可能发生？”后，眼前的魔法阵就发生了爆炸。
　　轰轰轰！
　　韦恩·莱特尔呆呆的看着被炸飞出去失去了右臂的普德·朗多，这个狡诈的男人终于明白了一件事。
　　面前这个不速之客不是任人宰割的少女，而是彻头彻尾的邪神，她所掌握的如此邪恶的力量，包括从虚空中凝聚黑暗的火焰长剑、让魔法阵倒转，一切的一切都是恶魔的标志。
　　“可恶！”
　　韦恩·莱特尔得为自己找个出路，可是他才刚刚转身准备挟持几名女孩的时候，就发现艾泽·莉尔鬼魅的移动到了自己额正对面。
　　一滴滴汗水从男人额头流下，他被强大的压迫感逼得倒退了许多步，平常赖以吹嘘的健壮的肌肉面对少女手中吹毛立断的长剑，简直就是移动的活靶。
　　不过艾泽·莉尔并没有第一时间对他动手，而是转过身蹲下来安抚受惊的女孩子们，摸了摸她们的头，用奇妙的方法使之陷入沉睡后，她才又转了回来。
　　“lv25的【格斗家】吗？让我见识见识你的斗技，杂种。”
　　艾泽·莉尔一步一步向韦恩·莱特尔靠近，后者双腿微微颤抖，直到退无可退后，他用牙咬破了下嘴唇。
　　“【弱点洞察】！”
　　他的身体泛起一丝丝黄色的光辉，摆出格斗的态势，但是眼中却越发绝望。
　　没有、没有弱点！
　　不论是哪个方位，这个女人都是无懈可击的。
　　这就是【弱点洞察】传递回来的信息，对方的强大已经远远超过自己的极限，就这样攻过去的结果，和其他缺胳膊少腿的献身者不会有多大区别。
　　可是他还有任何的选择吗？
　　韦恩·莱特尔看到逼近的剑刃，无可奈何的怒吼了一声，右臂猛地膨胀了一圈，同时身子下垂，做出蓄势待发的模样。
　　他的拳心开始汇聚能量，一圈一圈的黄色光纹汇集成点，他立志于置之死地而后生，愤怒的咆哮出口；“去死吧！”
　　“【万钧直拳冲击】！！！”
　　他全部的肉体力量都汇聚到了右拳处，身子向后一蹬，倾斜着一拳朝艾泽·莉尔的正面击去。
　　没有出现任何意外，韦恩·莱特尔几乎突破自我的攻击只能带给面前的少女无尽的嘲笑；“万钧直拳？亏你能说出口。”
　　艾泽·莉尔挥动长剑直接切断韦恩·莱特尔的手掌，在对方惨叫的同时反手又是一剑，斩掉对方的手臂中部。
　　“啊啊啊啊啊啊！！！”
　　刺骨钻心的剧痛让这个修炼了许多年的男人开始哀嚎，看着残损的胳膊，他还来不及悲哀自己的职业者生涯的结束，就受到了第三次攻击。
　　第二次反手的艾泽·莉尔直接顺着肩膀骨骼的轨迹将韦恩·莱特尔的整条胳膊切下，让对方感受到无比的痛苦都不能让她完全解恨。
　　倒在地上痛的打滚的韦恩·莱特尔看到少女还要逼近自己，他的精神即将崩溃，忽然喊道；“茉锡！茉锡·斯瓦特拉·弗斯，你还在等什么？”
　　“至高神器！快使用至高神器杀了这个女人！”
　　呆滞在营地门口的茉锡意识这才清醒了一些，她纠结着想要站起身的时候却被小萝莉拉了拉裙摆。
　　“呐，不要去了，那些家伙是坏人，大姐姐是好人。”
　　“好人是不可以帮助坏人的呢。”
　　茉锡·斯瓦特拉·弗斯意识模糊，面对此情此景她凌乱了，在犹豫中又一次受到了韦恩·莱特尔的蛊惑。
　　“喂！我们可是同伴，同伴啊！”
　　“难道你忘记了遇到巨人章鱼时候的事情了吧，探测者茉锡！你可是隐修教会暗工会培养的探测者，你的使命究竟是什么，你难道全部忘记了吗？”
　　茉锡身子颤抖，虽然她站起了身，但是由于希伊思拉着她的衣服，这名女孩丝毫没有迈动步子的力量。
　　“我...我的使命？”
　　“没错，没错的！”韦恩·莱特尔看到艾泽·莉尔距离自己已经不到五米，他的说话声变得无比急促。
　　“你这个懦弱的家伙，面对敌人，面对肆意杀戮你的同伴的敌人无动于衷，这难道就是暗工会灌输给你的理念吗？”
　　由于声带的颤抖，呼吸已经不太流畅的男人最后拼尽全力怒吼道；“想想你最重视的人吧！茉锡，想要...想要活着回去见到她，就——”
　　“出剑！！！”
　　茉锡·斯瓦特拉·弗斯的大脑一瞬间清醒了过来，她的双眼充满泪水，神色纠结在了一起，但是在男人喊完最后一句后，她终于还是动手了。
　　“【瞬身】！”
　　挣脱惊呆了的金发小萝莉的手指，茉锡咬着牙右手握住腰间的至高神器【光之哀伤】，身子一刹那穿越了十几米的距离，来到了艾泽·莉尔的背后。
　　后者刚刚转过身，胸前神秘的十字架泛起淡淡的光芒，她的眼里带着好奇以及更加意味深长的神情，面对携带至高神器能力的这一剑，并没有进行阻挡。
　　强烈的白光在那一刻贯彻了天地——
第53章 盲生发现了华点
　　璀璨宛如白色宝石反射出的纯净之光映照在呆呆的站立在隐修教会扎营地门口的小萝莉的眼瞳内。
　　希伊思·弗朗瓦多·霍比恩图的裙裾被狂风吹得乱摆，她被编制成几串小麻花连带紫色束带绑起的长发被吹开后，鲜艳的金光色在半空中飞舞着。
　　而另一侧隐修教会的成员，还有力气往战斗的地点看去的人其实也所剩无几，其中右手被炸碎的普德·朗多、狼狈的韦恩·莱特尔都是目光灼灼的盯着茉锡的长剑——
　　至高神器·【光之哀伤】，相传只有神才有资格使用的武器，神圣的光焰会灼热粉碎掉一切存在，正如在深海区域遇到的巨人章鱼的下场。
　　没错，那个女人...不，那个邪神！一定会被至高神器制裁、净化。
　　光之哀伤神剑就这样斩在似乎毫无防备的艾泽·莉尔的腰际，茉锡·斯瓦特拉·弗斯本来下意识是要攻击对方的头部，但是拔剑的那一瞬间，下意识下压了重心。
　　至今为止都没有耗费这么多的心血发挥出的神器的威能，配合【瞬身】一瞬间的爆发力，茉锡有这个自信，那便是即使暗礁领主索科特拉在场，也不可能空手挡住她的全力一击。
　　“夏洛特......”
　　“对不起，但是...我必须要活着回去。”
　　茉锡握剑的右手轻轻颤抖，可是想象中，无可匹敌的锋利切割开肌肤的触感并没有进行反馈。
　　甚至那道射入天际的光束也随着时间流逝而慢慢黯淡，韦恩、普德以及一众观测者脸色彻底惨白，就连茉锡的右手也差点握不住剑刃。
　　光之哀伤神剑静静的停止在艾泽·莉尔腰间的紫红色束带前方，她的衣服还是整齐的，甚至这样的攻击连对方的表皮都没有破开。
　　“这...这怎么可能？”
　　跪在地上的普德·朗多喘不过气来，刚才茉锡的攻击几乎可以杀死lv35级的超强者，暗工会培养了不知道多少年的探测者里才出现了一位能够施展出至高神器威能的人，可是真正利用这把武器的次战，就遭遇了滑铁卢。
　　茉锡的双手双脚已经失去了任何力气，她呆滞的看着面前表情依旧平淡的少女，忽然间，对方似乎将目光轻轻下移了一些。
　　之后，一个不可思议、同时像是小孩子发现了不得了的秘密般的惊喜但是却一直压抑感情的声音传了出来。
　　“pve世界的土著......所谓的能够使用神的武器的人，能发挥出的威能，就是这样的吗？”
　　艾泽·莉尔露出了一丝微笑，在茉锡看来，冥冥之中好像有一位邪神觉醒了，仿佛是一只凶残的野兽突然间发现本来比自己还高的人类其实不堪一击。
　　“哎，隐修教会派你这个女人前来的理由，并非是玩家暗中附体、或者完整使用神器的力量之类的，竟然...竟然是......”
　　茉锡的身子开始了剧烈的颤抖，她的表情惊惧，虽然有点听不懂艾泽·莉尔的话语，但是她的内心无时无刻在提醒着自己一件事——
　　那就是因为自己的行动，导致了面前的少女发现了什么不得了的事情。
　　艾泽·莉尔看着腰间停滞不前的【光之哀伤】神剑，经过这次重要的测试，她得出了重要的结论。
　　【除了玩家以及pvp世界的创造生物，pve世界的土著们就算有使用神器的资质也完全发挥不出至高神器的力量。】
　　【而且能够做出带着如此重要的武器满世界跑的举动，应该是知道对于不能使用神器力量的人来说，这就是一块废铁。】
　　【反推得出不可逆转的结论，隐修教会不存在穿越的玩家，同理，日后看到其他地域相似的情况后，基本也能得出这样的结论。】
　　【真是的，吓了一跳，还以为真的要用圣十字架复活呢。】
　　少女将燃烧着黑暗火焰的长剑轻轻甩了甩，一瞬间剑体就消散无踪，而后她伸出右手直接握住了光之哀伤的剑柄，茉锡没有丝毫反抗之力武器就被夺走。
　　将【光之哀伤】神剑握在手中，轻轻抚摸着上面的花纹，艾泽·莉尔淡淡的说道；“茉锡·斯瓦特拉·弗斯，我本来还对于灵魂纯净之人抱有些许的信心，不过......”
　　“有点令我失望，你和那群低贱的杂种竟然是同类。”
　　“当然，真的很感谢你协助我进行了这个测试。”
　　左手掐住少女的脖子，直接将茉锡甩飞了出去，一道高高的抛物线宛如流星坠地，凄惨的茉锡吐出一口鲜血，肋骨被硬生生的砸断，压坏掉了十几根树枝，掉落在了草地上。
　　“咳咳！”
　　茉锡嘴角溢出鲜红色液体，几乎已经无法说话，朦胧中她看到一名穿着印花红裙的女孩安静的打量着自己，同时啧啧发出轻笑。
　　“低贱物种，感谢艾泽·莉尔大人的慈爱吧，本来今天这里的所有人，都会被分给我们呢，虽然少掉一人并不是很好的消息，不过也没有多大的影响。”
　　这是一名手握红色扇子掩盖面容的女孩，如果从音色分辨，似乎还处在稚嫩的境界，可是对方话语里的邪气，茉锡至今为止只遇见过一人能够稳定超越。
　　脚步声渐渐远去，处于意识模糊状态的茉锡感觉体温慢慢转凉，她的眼睛目前再也没法睁开，只能无力的闭合，并且陷入了昏迷。
　　而扎营地内，拿到至高神器的艾泽·莉尔正在听着韦恩·莱特尔等人的哀求。
　　“求求您了，至高无上的存在啊，放过渺小的我们一马吧。”
　　“不论是苦工、奴隶我们都可以胜任，只要您可以免去我们的死亡，我们愿意为您当牛做马的！”
　　艾泽·莉尔好像对于这些人的告饶熟视无睹，自顾自的看着至高神器【光之哀伤】的剑身，她静静的站立，突然间高举长剑。
　　在那一瞬间所有的光都汇聚了过来，天空中的云层聚集并呈现漩涡状，圆柱形光柱好似通向天国的台阶，但很快，【光之哀伤】的颜色就发生了变化。
　　云层降临的黑暗雾气笼罩着无比宏伟的光明，至高神器长剑上的白色花纹慢慢凋零、黯淡，最终呈现出枯萎状。
　　恐怖的幽邃火焰就像漆黑夜晚漂浮的冷淡蜡烛之火，逐渐在剑身上燃烧。
　　不出几秒，这把至高神器的属性就发生了反转，整个暗角领的天空都是黯淡下来，由于可怕的威能，竟是提前进入了黑夜。
　　看着这超出常理的一幕，献身者们吓得沉默不语，就算是隐修教会名录里最强大的异常生物，恐怕也没有这么强大的实力。
　　“艾泽·莉尔大人的神迹，令吾等敬服。”
　　扎营地的另外三个方位分别浮现出三道身影，莫兰希、莎莱、奈亚尔看着眼前的一模都是由衷的赞叹着，汇聚到了她的身旁。
　　本来杀掉这些隐修教会的潜入者的任务并非是由艾泽·莉尔完成，而是交给她手下的三名小弟。
　　她此次唯一的目标就是能够使用至高神器的茉锡·斯瓦特拉·弗斯，不过才刚刚布置好战术的女孩发现了这群人竟然劫持了暗角住民的马车，那一刻这位教皇大人彻底愤怒。
　　因此，艾泽·莉尔带着希伊思来到扎营地，恰到好处的没有杀死一个人，而是让他们先感受到深深的痛苦、畏惧，而最后的处置，就交给小弟来做吧。
　　毕竟她每多看见犯下不可饶恕罪孽的潜入者们一眼，就会产生反胃、厌恶以及一系列想要毁掉远东领的负面情绪。
　　“善后事宜交给你们了。”
　　艾泽·莉尔将属性转换的至高神器【暗之哀伤】插回剑鞘，在奈亚尔、莎莱、莫兰希单膝跪地崇敬的目光下，拉着小萝莉的手，手挂表闪烁出幽邃的光，两人的身影在下一刻消失不见。
　　站起身的三人扭过头，韦恩·莱特尔在这种令人窒息的目光下干裂的嘴唇沙哑到说不出话来。
　　善后？邪神属下的善后方式根本不值得期待，仅仅看着三人中漂浮在半空的光影，这个连喘息都无比困难的男人就领悟到，今天在场的所有人，都难逃一死。
　　咔擦、咔擦！
　　魔物咬碎肉食、吸吮鲜血的声音不绝于耳，献身者们惊恐的发现虚空中似乎存在着某种东西，正在享受着他们的残肢断臂。
　　甚至地上还没干涸的血液也会被莫名的舔舐，还不到几秒，他们就发现吃掉所有断肢的不可名状者或许把目光注视到自己身上了。
　　他们的眼瞳都是深深的扩散了开来——
　　扎营地的惨叫声仅仅持续了几十秒，就彻底陷入了死寂。
　　ps；一会应该还会有一章哈，可能稍晚一些第54章 最后的审判！（第三更）
　　奈亚尔、莎莱、莫兰希均分掉了隐修教会的潜入部队，同时更改了被劫持的女孩子们以及昏迷男子的记忆，利用环境改造将一片狼藉的营地恢复如初。
　　而暗角领上空的乌云散尽后，鲜花逐渐盛开在沿海的每一个山坡，灯塔镇的人们纷纷前往光束爆发地进行祷告，还以为这里产生了神迹——
　　自从暗夜魔女教的魔女来到了这里，小镇乃至整个暗角的信仰都在慢慢的处于复苏的状态。
　　做完了善后事宜，昏迷的茉锡·斯瓦特拉·弗斯被带到了斐瓷尔修道院的地下大教堂内。
　　在这里等待着她的，是一场由魔女教皇艾泽·莉尔以及她统辖的大魔女、魔女对于她的劣行的审判。
　　精神缓缓复苏的少女睁开了双眼，发现自己处于金碧辉煌的大厅内，充满宗教色彩的壁画、流苏、拱顶纹路都深深刺激着她的神经。
　　茉锡抬起头，看到光芒汇聚的圣座上俯瞰自己的少女，她手中的大权杖轻轻的横在膝盖的上方，同时暗紫色冠冕上玄奥的宝珠散射着似乎能够迷惑心灵的光晕。
　　“教...教皇。”
　　茉锡·斯瓦特拉·弗斯直愣愣的趴在地上抬起头，望着那个遥不可及的地方，她此时此刻才明白过来，为什么艾泽·莉尔会如此的暴怒。
　　“啧啧，这家伙苏醒过来了呢，艾泽·莉尔大人，看来我们可以进行审判，决定这个女人的生死了。”
　　在少女的两侧，奈亚尔和莎莱以及身后的女孩子、莫兰希·犹索托斯各自分立一侧，她们幽深的神光扫视着卑微犹如爬虫一般的茉锡。除了莉莉丝、蕾莎还有希伊思的目光有些不忍，其余人都是类似的表情。
　　鲁亚·克鲁苏控制着隐藏在虚空之海内的触手将茉锡提起，后者痛呼了一声，被强行拽起身，做出跪地忏悔的模样。
　　“那么这场审判异教徒的会议就由我，暗夜魔女教的教皇以及座下大魔女奈亚尔、莎莱、魔女莉莉丝、蕾莎、希伊思进行。”
　　艾泽·莉尔的话音落下，鲁亚呆了呆，收回了自己的触手，连带莫兰希以及修梅·拉德都是后退了几步，将舞台交给了剩下的少女。
　　茉锡捂着肩膀，狼狈的跪坐在大教堂的祷告碑前，她的身子颤抖，显然已经被眼前的场景吓坏了。
　　“茉锡·斯瓦特拉·弗斯，隐修教会探测者，所犯罪孽有如下几条。”
　　艾泽·莉尔淡淡的说道；“第一，肆无忌惮的入侵我的圣地，不知廉耻的接近我的魔女，意图不轨。”
　　“第二，甘于杂种为伍，面对暴行却选择成为帮凶。”
　　“第三，自身信仰不坚定，轻而易举的被蛊惑，犯下几乎不可饶恕的罪行。”
　　“我的大魔女、魔女们，针对茉锡·斯瓦特拉·弗斯的所作所为，请你们进行讨论，这个女人究竟应该承受怎样的判决？”
　　“尊敬的艾泽·莉尔大人，莎莱觉得这个女人严重玷污了我们的圣地。”
　　平常只穿女仆裙的莎莱·尼古兰斯罕见的换上了黑色大魔女服，佩戴着暗金色头环，正在饶有兴趣的打量着蜷缩着身子的茉锡。
　　“您的养殖鱼缸里的海德拉们又到了繁育的时候，相信这个能够使用神器的家伙的身体一定十分坚韧，足够作为养育精品海德拉的巢穴。”
　　“人体巢穴盆景可以作为独特的建筑装点您的教堂呢，另外，用不上的四肢、头部等等器官还请分给我们食用。”
　　茉锡·斯瓦特拉·弗斯吓得说不出话来，这哪是审判？简直就是一群邪恶到极点的家伙在讨论她身体的最终归宿。
　　但是圣座上的少女沉吟了一会后，摇了摇头；“不，这样并非是符合这个世界审判的方式。”
　　“对于犯错的人而非畜生的话，我们应该给予公平公正的审判结果。”
　　艾泽·莉尔的表情庄严且神圣，虽然她极度讨厌其他地域的存在，可是暗夜魔女教并非是邪教，拿人体做巢穴这样的事，她还没邪恶到那种境地。
　　希伊思·弗朗瓦多怯怯的站出来说道；“那个，茉锡姐姐本心不坏的，她...她其实是好人，难道不能放掉她吗？”
　　面对一直宠溺的金发小萝莉，艾泽·莉尔反常的驳回了她的建议。
　　“我的魔女，这个女人掌握了我们太多的情报。并且她所做的事情，尤其是放任那群杂种侮辱我的领民的时候，她与那些渣渣就是一类人了。”
　　“并且我敢确信，茉锡·斯瓦特拉·弗斯至今为止还认为死掉的那群人是她的同伴。”
　　“愚蠢的女人，抬起头来！”艾泽·莉尔的呵责让茉锡身子剧烈的颤抖，流着眼泪昂首，前者凝视着她的眼睛问道；“茉锡，我刚才所说的，你承认吗？”
　　“我......我......我......”
　　众目睽睽之下，无比羞愧的女孩啜泣着承认了自己的想法；“没错，我承认。”
　　后面观看的鲁亚·克鲁苏和修梅·拉德皱着眉，“这样的家伙不如丢给我可爱的魔虫们作为饲料，一边喂食一边慢慢的吃掉，或许能保持上一年呢。”
　　虫物娘眨着眼，在这次分食隐修教会的潜入者的行动中，她和鲁亚的眷属只是吃到了一些残渣，大头都被莫兰希、奈亚尔、莎莱瓜分的一干二净。
　　可是两名旧日支配者也毫无办法，毕竟不论从位阶还是与艾泽·莉尔大人的亲密程度来看，她们都低于这三人。
　　接下来的时间，善良的莉莉丝和蕾莎的建议也由于主观性太强而被否决，可是一直沉默不语的奈亚尔·拉普兰德却忽然露出了邪魅的笑容。
　　“艾泽·莉尔大人，奈亚尔认为，这个愚蠢的女人应该接受如下的审判。”
　　少女收起扇子，走到教堂的中央，崇敬的高高扬起自己的头，敬仰的望着圣座上的艾泽·莉尔。
　　“茉锡·斯瓦特拉·弗斯应该作为我们暗夜魔女教永久的无自由低等劳工去忏悔她的所作所为。”
　　“正好您对外建立组织机构的时候应该也需要一些低等物种，这个女人接受过暗工会专业的培训，我想，在世界情报上，她应该会给您带来一些惊喜。”
　　莎莱惊讶的看着奈亚尔的背影，这家伙什么时候变得如此慈悲了？
　　【竟然是如此宽大的责罚，哦不，几乎都可以说是奖赏了。暗夜魔女教的低等劳工，那也是暗夜魔女教的成员，这就说明那女人有资格得到庇护？】
　　可是令莎莱·尼古兰斯想不到的是，艾泽·莉尔在认真的思考后，赞赏的点了点头；“这真是一个很好的审判方案呢。”
　　“茉锡·斯瓦特拉·弗斯由于受到我的魔女希伊思的福音传颂，现在处于信仰的分界线，算作半个暗夜魔女教徒。”
　　“可是......”艾泽·莉尔做出痛心的表情；“身为教徒却做出这样的事情，茉锡，你应该为你的愚蠢而去忏悔。”
　　“另外，我的大魔女奈亚尔，你提出了一个很好的建议。”
　　下一刻，在莎莱目瞪口呆中，奈亚尔竟然鼓起胆子做出了僭越的举动，她开心的提着裙子在众人愣神下踩着十二级鲜血台阶来到了圣座前。
　　轻轻跪在地上，忸怩的奈亚尔头上的玫红色猫耳噗噗扇动，低声撒娇般的说道；“我...我想要奖励。”
　　艾泽·莉尔抚摸了半晌她的猫耳朵，又捧着奈亚尔的脸蛋，轻轻吻了吻她的额头。
　　莎莱仿佛丢了魂，一直到伪装者左蹦右跳来到她的身旁都没察觉，等到她回过神，迎来的是奈亚尔无尽挑衅的目光。
　　“没脑子的黑暗体，根本不知道艾泽·莉尔大人想要什么呢。”
　　扇子轻掩面部，只露出一双神秘莫测的双瞳，她今日的举动算是对建设地下大教堂那日莎莱设下陷阱的报复。
　　同样明白这一点的衍生者气愤到了极点，牙齿咯吱咯吱响着，隐秘的波频透着空气传到了对方的耳中。
　　“丑陋的触手体，等到了你负责的地域，就等着吧，我们的战争才刚刚开始。”
　　“切，连大脑思考都残缺的家伙能对我造成多大的威胁？”
　　两人的目光交织到几乎能摩擦出火花，但是由于处在审判现场，这两个女孩还是不敢太过放肆。
　　而已经做出最终决定的艾泽·莉尔手持【至暗·无名·隐匿·混沌之大权杖】站起了身，庄严的宣布了结果。
　　“从今天开始，茉锡·斯瓦特拉·弗斯就作为暗夜魔女教的低等劳工去忏悔她的所作所为，跟随我的大魔女奈亚尔·拉普兰德前往奥斯德曼。”
　　少女的双目紧紧盯着穹顶的光源，紫红双色瞳内仿佛燃烧着炽热的火焰，在经过了至高神器的测试以及得出隐修教会不存在穿越者的信息后，她的表情明显发生了细微的变化。
　　“我宣布，这场审判——”
　　“落幕！！！”
　　ps；感谢萤火二代大大的9个刀片，以及3376喵币打赏~
　　近一周来，本书收到265张推荐票、13张月票、4652喵币打赏、13个刀片，真的很感谢大家对本书的支持，给您们鞠躬了。
　　因此这段时间的字数比一般章节都高500字以上，并且总打赏超过了5000喵币，所以加更了一章3000字的章节~
　　基本上靠多余的字数其实是提前还债了，但是看到打赏过了5000真的很开心，所以就努力又更了一章呢。
　　真的好感谢，请继续支持我吧，今天的推荐票其实还很少呢~第55章 莫兰希·犹索托斯降临
　　一切似乎都尘埃落定。
　　脖子被拴上银灰色铁链的失魂落魄的茉锡·斯瓦特拉·弗斯被趾高气昂向脸色极差的莎莱宣示胜利的奈亚尔握住链子的尽头，潇洒的通过传送法阵狼狈的离开。
　　气的浑身颤抖的莎莱一言不发，也是大跨步走入七芒星法阵，似乎平静下来的她对圣座上的少女恭敬的欠了欠身。
　　“艾泽·莉尔大人，莎莱会好好的在远东领执行您神圣的计划，敬请期待，莎莱保证不会让您失望。”
　　“这是当然的，我很看好你，我的大魔女莎莱。”艾泽·莉尔给予足够信任的微笑，看着衍生者的身影消散开来。
　　修梅·拉德、鲁亚·克鲁苏纷纷带着敬畏之心悄悄的退走，她们还有需要执行的任务，既然隐修教会潜入者的事情告一段落，那么她们也没有理由在这片无上的圣地过多逗留。
　　小萝莉以及人类魔女同样被送回了灯塔镇继续她们的传教任务，地下大教堂空旷起来，只剩下莫兰希安静的漂浮在半空，似乎在等待着无上之神的召见。
　　忽然，圣座上的艾泽·莉尔缓缓说道；“莫兰希·犹索托斯，你还有话对我说吧？上前来。”
　　“万分感谢您的慈爱。”
　　虚影慢慢飘上鲜血台阶，跪在了金发少女的脚前，用无比渴望的语气说出了自己想说的话。
　　“尊敬的无上之神，艾泽·莉尔·撒托斯·格拉大人，恳请您赋予我进入下世界的权利，辅佐您教会的传播事务。”
　　【果然是这件事啊......】
　　少女沉吟了片刻，让莫兰希降临是一把双刃剑，有他的辅助，自己绝对不用担心宗教复兴的任何问题。
　　相信骨王也很开心身边有迪米乌哥斯这样的超级军事智囊人物，象征“智慧之匙”的莫兰希有过之无不及，但是这位小弟用不好的话，就会给pve世界造成灭顶之灾。
　　其他地域也就算了，暗角领也随之覆灭的话，那不是少女想要的结局。
　　看见自己的创造者还在犹豫，莫兰希抬起头，小心谨慎、同时也带上一丝信心讲述着自己这个建议能够带来的好处。
　　“艾泽·莉尔大人，您作为无上之主、万事万物统御者、无尽混沌宇宙的主宰，像负责传教活动这样微不足道的小事完全不必过问。”
　　“在我莫兰希·犹索托斯·维莱·索姆拉尔、您最忠诚的仆人的帮助下，您在下界的教会一定会蓬勃的发展。”
　　看到圣座上的女孩内心有了一些动摇，这位最强的小弟继续说道；“您在下世界的信徒、领民是神圣而不可侵犯的，可是其他低贱物种却是卑鄙又不知廉耻的。”
　　“这次隐修教会的事件就说明了一个问题，您已经足够慈悲没有主动去侵略其他地域，可是这些人类却想要贪图更多妄图抓捕您的魔女，简直不可原谅！”
　　莫兰希·犹索托斯摇了摇头，语气变得悲哀；“除了您可爱、善良的信徒，其余人类这样的低贱种的本质是邪恶、贪婪、嫉妒、下贱的结合体，我们其实真的不应该再给予他们太好的待遇。”
　　“嗯......关于人类本质的话，莫兰希，你倒是没有说错呢。”
　　艾泽·莉尔下意识脱口而出，她似乎没有发现自己的心态在缓慢的改变，由于隐修教会劫掠暗角领马车的情况发生，让这个少女对pve世界其他地域的看法发生了微妙的变化。
　　莫兰希趁热打铁；“因此我觉得，应该加强整个暗角领的防护，现在有修梅·拉德的魔虫守护暗角的地下，可是海域却还是一片空旷。”
　　“海德拉们懒散的待在您神圣的鱼缸内无所事事，它们应该感到羞愧，请您放出一部分海德拉来守护暗角周边的海域，至少不能让不速之客进入。”
　　“由奈亚尔和莎莱替您去开疆拓土，那么还请把守护您土地的任务交给我，我向您发誓，像今天的事情，从此以后就再也不会发生了。”
　　莫兰希的最后一句话打动了艾泽·莉尔，她在斩落韦恩·莱特尔的手臂前，看到暗角领楚楚可怜的少女们哭泣、无助的面容那一瞬间无比的心痛。
　　就自己的能力而言，既要处理宗教复兴行动的种种细节，还要注意从四面八方来到暗角的外域人，同时也要负责总结暗角内部其他地域开设的组织机构的情报——
　　这怎么可能面面俱到？
　　在pve世界中，她仅仅是lv99的【黑暗术士】，兼【教皇】以及【黑暗炼金术士】，或许有力量短暂成为lv100的超脱者，但是能力还是有上限的。
　　斟酌了半晌的艾泽·莉尔最终下定了决心，她舒了口气，淡淡的说道；“我同意你的建议了，莫兰希，我赋予你自主往返上下界的权力，协助我进行教会事务打理和布防暗角领的资格。”
　　“这可真是太感谢了，能够帮助到无上之神这是我无上的荣幸！”
　　喜出望外的伟岸虚影身子散发着短促的光晕；“请您不必担心，无尽宇宙的观测我会交给我的分身乌姆尔继续进行，同时我也会定时进行上下界的往返，感谢您的信赖。”
　　艾泽·莉尔点了点头，对于莫兰希的分身多问了一句，毕竟她自己的设定里并没有提及这么多。
　　“莫兰希，你所说的乌姆尔，是叫塔维尔·亚特·乌姆尔这个名字吗？”
　　人形虚影摇了摇头；“尊敬的无上之神，这个分身是您进入下世界后为了更好的管辖宇宙中的各个“门”而创造的，其名称只有乌姆尔。”
　　“但是您对于乌姆尔的赐名让我的分身已经感到欣喜若狂，他现在说会以塔维尔·亚特·乌姆尔这个神圣的姓名继续奉行您授予的无上的使命。”
　　“哎？”
　　少女愣了愣，自己怎么有种无意间创造了什么奇怪东西的想法？
　　“难道......不...不会吧？”
　　艾泽·莉尔无奈的叹了口气，沉默了片刻后，实在不想再多过问的她看向了面前的虚影；“莫兰希，你这样的形态不适合在下世界存在，我现在要使用权能为你塑造一个肉体。”
　　她握住大权杖，轻轻点在莫兰希的额头上，只见虚空裂开了一道口子，无数混杂着各种颜色的粘稠物质就像灵活的有智慧的粘液一般爬到伟岸虚影的身体之上。
　　似乎是进行着相互吞噬以及重组，经过了几十秒后，类人型颜色的调色盘上已经构制好了人体表皮。
　　嗞啦、嗞啦~
　　这些组织粘合在了莫兰希的身体上，完美契合的虚影并将之覆盖，只见艾泽·莉尔面前跪着的赫然变成了一名身穿黑色宗教祭袍的男子。
　　削瘦的身形、锐利的眼眸、深沟鼻、厚实的嘴唇、以及足够社畜的背头，微微散出几根凌乱的发丝，莫兰希·犹索托斯的人形状态就这样被少女制作出来。
　　【这是一个...很正常、很正常、很正常的暗角人类！！！】
　　艾泽·莉尔的内心在咆哮着，相信不论谁看上去，此时此刻的莫兰希就是一个受到了良好绅士教育的魔女教徒。
　　满意的看着自己小弟现在的相貌，相信他不会再吓到小萝莉以及暗角的住民后，艾泽·莉尔站起身庄严的赐予他在pve世界的职位。
　　“莫兰希·犹索托斯·维莱·索姆拉尔啊，我现在宣布，你将以暗夜魔女教黑衣大主教的身份协助我进行宗教事务打理、保卫暗角领等的行动。”
　　身穿黑色大主教圣袍的莫兰希抬起头，幽深恐寂的眼瞳深处闪烁着兴奋到极点的不可名状之光！
　　“谨遵...您的命令！”
　　ps；第二卷还剩一章完结~
　　求票~卷末章 无法兑现的承诺
　　维金斯燕鸥扑扇着翅膀，经过了一整个冬天的严寒，在开春的时刻，这个奇妙的族群又一次开始了迁移。
　　暗角领的灯塔镇，魔女教堂第三层，蕾莎·红·里安克劳斯正在用她的好手艺调教刚刚从海上捡回来的海鲜。
　　银质刀具触碰木板的响声节奏优雅又平缓，她需要负责在教堂的其余两名魔女以及自己的吃饭问题，当然，有些时候，需要负责的人还要再多上一个。
　　可爱白嫩的小耳朵微微动了动，蕾莎眨着淡紫色的眼眸，扭过头去，露出了既尊敬又开心的笑容。
　　“教皇大人！您今天又能来看我们了，作为您的魔女真是感到无比感动。”
　　艾泽·莉尔带着闲适的笑容，自从奈亚尔和莎莱各自前往奥斯德曼与远东领执行自己的计划、莫兰希降临后，她时常都会感到一丝放松。
　　总算能把这两个争风吃醋还不成熟的妹妹派到其他地区历练历练，虽然也很想让她们待在在自己身边，不过雏鸟也总要长大——
　　作为无上之神手下最强大的三人，奈亚尔·拉普兰德、莎莱·尼古兰斯应该拥有她们各自的气场，因此这场历练也是必须的。
　　“蕾莎，是洛克多鱼？这是早上赶海捞上来的吗？”
　　“是的，几乎恢复信仰的灯塔镇的居民都十分好心，一些渔民很早就赶海归来送给我们不少洛克多鱼，但是我都付给他们一般市价的小暗角了。”
　　艾泽·莉尔点了点头，凑到蕾莎的右肩侧，透过晶蓝色的发丝，能够看到案板上已经光荣牺牲翻起白眼的海鱼。
　　“可真香呢。”
　　少女的鼻子嗅了嗅，蕾莎的脸噗的就红了起来，耳朵尖痒痒的。
　　“教...教皇大人，您好像说的不是洛克多鱼......”
　　“当然，我说的是我魔女纯洁甘甜的气息。看到你能够为其余的魔女起早准备餐点，这真的让我十分开心。”
　　蕾莎感受到自己的细腰被轻轻的揽着，她捂着羞红的脸颊，细声细语的说道；“这是我应该做的，教皇大人，莉莉丝、希伊思最近都很努力，所以我也要尽力去做一些力所能及的事。”
　　这名羞涩善良的女孩接下来发出了低沉、不好意思的呢喃。
　　嘤~
　　魔女教堂似乎发生了什么，在半个小时后蕾莎抿着红唇把烤鱼端上餐桌的时候，已经洗漱完毕摸着肚子的希伊思·弗朗瓦多饿的只好把头沉在桌角。
　　“呜呜，要被饿坏了。”
　　小萝莉在受到良好的教育后，目前每天只需要饮用一小杯鲜血就能维持生命体征。她可以像正常人一样吃饭，尤其是品尝过魔女蕾莎的手艺后，更是馋的恨不得每天把自己挂在对方的背后。
　　三名魔女在艾泽·莉尔做到主座位后，默默的进行了祷告，就拿起刀叉吃起了早餐。
　　“教皇大人，灯塔镇已经有超过了95%的人信仰我们的教会了，这个数据和遭到袭击之前相差无几，莉莉丝觉得再过一段时间，您就可以派给我们新的任务了。”
　　莉莉丝·斐瓷尔的话让主座的少女赞赏的点了点头；“很不错，能够在这么短的时间内让一座小镇的信仰复苏是一件非常不容易的事情。”
　　“感谢您的赞扬，为了能够让教会早日复兴，我们再多的付出都是值得的。”
　　蕾莎脸上还挂着一丝没褪下的残红，作为一名忠诚的教徒，至少在莉莉丝和她的内心里，做魔女的工作足以兴奋到让她们整夜不睡拼命的工作。
　　但是在艾泽·莉尔的强烈要求下，两名少女只好保持着正常的作息进行传教活动。
　　而把鱼块送到嘴里飞速的咀嚼的小萝莉希伊思则是兴致勃勃的说道；“艾泽·莉尔姐姐，希伊思最近朗诵福音的时候也能够起到很好的效果了的。”
　　“这几天由我传颂而皈依的信徒不比莉莉丝姐姐、莎莱姐姐少呢。”
　　“好棒，我可爱的魔女希伊思。”艾泽·莉尔爱抚着小萝莉的金色长发，对方像一只温顺的小猫咪，一边吃着食物一边发出满足的笑声。
　　“嘻...嘻嘻，啊呜啊呜啊呜~”
　　灯塔镇这个温馨的早晨似乎才刚刚拉开序幕，但是在pve大陆的另一边，远东领茫茫大海上的一处堪比大陆的耸立着无数尖塔的岛礁上正在发生着什么。
　　厚重红砖墙堆砌起来的围场足足有数层之多，在漆黑无比的海水反复拍打以至于无比光滑的巨石后方，一块年代悠久的木碑就这样单纯的插在土地上。
　　【隐修教会-第三教养所】
　　“啧啧，如果不是有不得不来的理由，我真是不想踏足这块土地，我发誓。”
　　一个裹着厚重黑色袍子的男人压低着声音，他身旁的同伴耸了耸肩；“没办法，谁让你我兄弟足够倒霉。”
　　“芬格尔·米德拉什·萨卡迪亚总会长兼大主教这会可不少受到血餐教会、贪欲之火研究院、完整盟约那群家伙的轻视。”
　　“辛苦培育的探测者死在了暗角领，哎，这么严重的损失教会已经多久没经历过了？”
　　两个男人彼此交谈，来到了第一层围场前方，看守斜着眼睛瞥了瞥两人；“哦？暗工会的家伙啊，有什么事吗？”
　　【可恶！就连约瑟琳·卡尔多拉克那女人统御的教养所都摆出这样一副态势。】
　　两人无奈的忍气吞声，毕竟第三教养所只负责饲养、监禁暗工会培育机构送来的人员或者其他需要管教者，这次的失败和他们也扯不上关系。
　　“我们要带走夏洛特·玫格，茉锡·斯瓦特拉·弗斯已经死亡了，养育她没有了意义，暗工会也没有理由再为这个女人付款。”
　　“请便吧。”
　　看着男人拿出的暗工会总会长的告函，以及函件上的印章，看守让开了身位，悠闲的看着昏暗的天际。
　　不一会，一个穿着青色布裙、留着素净浅红色长发、面容有一些些弱瘦但是底子能够看出足够精致的少女一脸懵色的被带了出来。
　　“你...你们要干什么？”
　　她怯懦的问着，似乎被监管的时间太久，甚至不常走动，这个女孩还不适应远东领的土地，两只手抱着胳膊就这样不敢反抗的跟随着两人上了船。
　　见到没人愿意回答自己的问题，夏洛特·玫格也不敢多问，只是小心的缩着身子躲在木船的一角，经过了一段时间的航行，船只靠在了远东领主大陆的陆地前方。
　　“走吧，从今天开始你就脱离了教养所的管理了。”
　　两名男子心情烦躁，像赶苍蝇般将少女赶下了船，顺手扔下了一袋钱币，说道；“这是给你的善后费，铜币200枚，自己找个地方生活去吧。”
　　“可是...为什么？茉锡？茉锡呢？我想见她一面。”
　　“切，我说你是真的不明白还是装糊涂？夏洛特·玫格小姐，你在第三教养所难道就没有听老人说过，人之所以被带出去就只有一个结果吗？”
　　其中一个男人不耐烦的看了她一眼；“茉锡·斯瓦特拉·弗斯探测者已经死在了探查异常生物的前线，因此继续养育你对于教会来说已经没意义了。”
　　噗通一声，女孩直接呆滞的跪了下来，连带手中的钱袋都掉落下去，铜币撒了一地。
　　“茉锡...死了？”
　　夏洛特·玫格营养不良的脸蛋更加惨白，她身子不住的颤抖，似乎不愿意相信这个结果，她开始疯狂的大喊；“不...不可能的！”
　　“茉锡很早之前就与我有过承诺的，不论执行什么任务，绝对会平安回来的！她...不，你们...你们真的探测清楚了吗？茉锡她执行任务的地点是哪里？请...请告诉我！”
　　夏洛特口齿不清的话语惹来撑船离开的男人的哈哈大笑。
　　“喂，兄弟，这女人疯了。”
　　“真是的，这就是我不想去第三教养所的原因，那里没一个正常人，就连教养之母约瑟琳都是一副疯癫的样子。”
　　看着船只即将飘远，夏洛特·玫格流着眼泪栽到了海水中，拼命扒着离去船只的尾巴，哀求道；“求求你们了，求求你们了，就算你们不愿意探测，告诉...告诉我茉锡执行任务的地点吧！”
　　砰的一声，少女被木浆狠狠的一锤直接惨叫着松开了手。
　　“给我滚！老子正在气头上，这次暗角领的任务失败本来就够我们暗工会烦了的，识相的拿着钱老老实实的在远东领找地方安家落户，别给自己找麻烦！”
　　船只渐行渐远，而夏洛特的头则是从海水里冒出，她通红冒血的右手抓着靠岸的岩石，脸蛋一次又一次被海浪打湿，可是少女却不为所动，一直在重复着单一的词汇。
　　“暗角...”
　　“暗角...”
　　“暗角......”
　　————（本卷完。）
　　ps；本卷正文里最后一次求票呢，这次可以投给我了吧~不正经的上架兼卷末感言
　　群号在文章末尾。
　　正经的上架感言，不好。
　　不正经的上架感言，好！
　　咳咳，本来只是想单纯发一个卷完结感言的，但是毕竟明天上架（真的要上架了），作为一个分界线，也正好是两卷完成，还是发一个正式的上架感言好一些。
　　不仅仅想让可爱的米娜桑支持首订，如果可以的话追定也拜托啦，更可以的话自动订阅呢~
　　喵站善良的大大们的性情总是调和和折中的，譬如说，我想要订阅、打赏、月票、刀片、推荐票，大家一定不允许的。但是如果我主张大家只来支持首订然后一直订阅下去，大家就来调和，愿意支持了（滑稽~）
　　咳咳，正经一点。
　　这本书下周还会有一个推荐，但是我现在还不清楚，可能是pc也可能是app端（首页就别想啦，以后靠实力拿回来吧~）
　　明天十点之后上架，我还想按照我以前的更新方式来（暂时先上午晚上），因为这个成习惯了，换成其他时间除非是有极为特殊的情况否则影响质量。
　　最后就是，拜托大家，这回是真的要拜托啦~
　　我知道肯定是有人看到上架不会看下去了，所以就卡在这里，你们看到了完整的两卷，一段故事的高潮起落，这两卷是送给你们的好印象，假如以后又见到了我，那...那就订阅吧！
　　啊，虚晃一枪~
　　当然，尽量尽量支持首订、追定、推荐票、月票、刀片、打赏.....咳咳，支持首订和追定的话，就万分感谢了。
　　————————*（以下是第二卷完结感言）
　　其实写第二卷的时候，我给自己定下了几个基本的任务。
　　·得描述几个不说足够丰满，但有血有肉的配角人物。
　　·修道院的基础生活，要查阅资料有理有据的写，同时不能写的太枯燥，要写的有意思。
　　·要有主角展现自己的高潮，要体现出她的改变，不能一成不变。
　　·得有明暗线，不能简单的平铺直叙水字数。
　　现在看来，基本上都达到了我的目的。
　　其实就我来看，第二卷的水准应该比第一卷稍微高一些，因为它的篇幅长出几万字能够让我描述出来一副异世界的画卷。
　　在斐瓷尔修道院安详工作的修女们，还有怀揣梦想但是很有趣的男配二人组，萌点十足的小萝莉，就第二卷出场的人物是第一卷无法比拟的。
　　同时我基本上也都是明暗线双线推进，但是同时也会兼顾主角，所有事件都或明或暗参与，凸显出存在感，这点我成功了。
　　真的得益于我繁杂的改动，甚至有些改动我纠结了很久，害怕一旦这样写就会流失读者，会不有趣不够装逼了。
　　但是很感谢我的勇气，带给了我，也带给了你们这样一个令人满意的第二卷。
　　由于大纲有很多删改，这里就说几个没有采用的很关键的改动。
　　·
　　·
　　·
　　1.索尔萨斯死亡最初安排；鲁亚·克鲁苏在艾泽·莉尔的授意下秒杀。后来改动；社会、精神死亡【进入诡异的空间】
　　2.鲜血之女最初安排；不是小萝莉，是接近成年的女性。后来改动；金发小萝莉，奶声奶气，可爱不谙世事的。
　　3.米拉德和费迪卡在修道院的闹剧；最开始是找蕾莎的时候，与莉莉丝、奈亚尔等人发生冲突，戏剧性的。后来改动；在弥撒礼现场的闹剧，描写了两人和凯薇的感情。
　　4.主角在修道院扫地；制作黑暗人偶代替。后来改动；删去扫地的详细描写【觉得不重要】
　　5.最后的高潮；茉锡使用至高神器抓走了希伊思，主角赶到船上秒杀掉了所有人。后来改动；为了更加详细描写这个重要角色的内心复杂性，以及主角心情变动合理性，使用了现在的剧情。
　　·
　　·
　　其他的细枝末节的改动真的很多，远远超过第一卷，由于篇幅原因就不再介绍啦。
　　最后就是，大大们觉得第二卷的人物描写怎么样呢？
　　米拉德、凯薇、费迪卡、卡琳、修梅·拉德等等~
　　第二卷的剧情编排还满意嘛？
　　基本上都是做双线的，但是尽量做到让主角都参与进去。
　　·
　　·
　　对了，最后就是，想了想，还是搞个读者群吧，虽然也没几个人加，但是如果有愿意加的，慢慢慢慢可能人就会多了的。
　　原来设立50人留言的限制是不想建了群，但是没有活跃度，那样没有意义。不过现在已经上架了，按照一般规矩，也该去建了。
　　1126392939
　　希望大家能够继续支持，比心~
第二卷·番外导引
　　斐瓷尔修道院的冬天，魔女们在辛苦学习后得到了长足的长进。
　　而教皇艾泽·莉尔正在准备着小弟们的第一次团建，在红荆棘山上建设一处克系温泉旅馆。
　　全年无休三大部门终于在宗教庆典【祝圣日】的来临之际迎来了可观的两天休假，在饲养部沫沫·琉斯的建议下，三大部门的核心成员筹备着红荆棘山冬日野炊计划。
　　同时，由于受到凯薇·希尔·霍金斯的严厉监管，可怜的【暮色之剑】两名男性成员由于辛苦的工作同样也接到了包含暮色之剑全员的野炊邀请函......
　　ps；下一章就是vip章了，一会把大纲细节修缮后就开始写~第1章 艾泽·莉尔团建筹划进行时
　　暗角领迎来了一年一度值得期待的冬日的第一场雪。
　　奥雷伯尔通路的尽头，红荆棘山脚下的圣地——斐瓷尔修道院经过了一夜的雪花飘飞，第二天早晨，修士修女眼中的世界变得银装素裹起来。
　　软绵绵的雪铺满廊道和天井，天空中依稀还在飘飞着六棱纯白色晶体，追随着露出的热气流的轨迹，这些可爱的小家伙融化在修道院某处尖塔的二层窗子前。
　　透过这扇紧紧闭合的窗户，内部是一个狭小的空间，充满着热腾腾的水蒸气，一个红桐木座椅、一只橡木水桶，还有看上去似乎年代有点古老的深黑色木制大水桶是房间内仅有的物品。
　　一名束着高马尾，将金色柔顺的长发一圈一圈盘在头上，用头巾包裹住的美少女此时此刻正在享受着难得的沐浴。
　　露在木桶之外的雪白的肌肤晶莹如玉，她的脸蛋由于被热水浸泡而透出红色琥珀般的亮色，红嫩的舌头微微舔舐着微干的嘴唇，这名少女发出了舒适的低吟。
　　“果然......一边赏雪一边泡澡可真是够享受的......个毛啊！”
　　艾泽·莉尔的面色变得无奈起来，她的身子堪堪蜷缩在木桶里，两腿弯曲才能勉强把肌肤全部泡进热水。
　　而美丽的雪景——冷冷的雪花在窗前胡乱的拍，更是完全感受不到任何美感。
　　“这个科技是不是也太落后了？”
　　金发女孩挣扎的从木桶站起身，叹了口气；“修道院的条件竟然还不如奥雷伯尔城的餐馆，那里好歹还能容纳下四个人，这里居然塞进一人都这么勉强。”
　　“而且热水还不能循环，如果要一直保持热度，要么就打水烧水，要么就用自己的力量加热，关键是，如果这样做的话，根本就享受不到泡澡的乐趣了。”
　　草草结束的艾泽·莉尔裹着洁白的浴巾光着脚走出了沐浴间的大门，这里是作为给斐瓷尔修道院打工的三人的临时住所。
　　三室一厅的结构，配合上二层小楼，听上去十分宽敞，可是能用的地方其实不多。
　　三室，就是简单的在一层开了三个狭窄的放个床铺摆个书桌就满满当当的小空间。
　　一厅，二层空空荡荡的大厅，涂着各种魔女教的涂鸦，还有奇形怪状的壁画，连带赠送一个多余的沐浴间，甚至大厅中央的桌子都有点年久失修。
　　在建设完地下大教堂后，三人几乎不会在斐瓷尔修道院内休息，但是为了好好探查修道院内的情报、秘密观测有没有奸细混入，艾泽·莉尔还是会每天早上惯例来到这里，然后穿着打扫服前去工作。
　　由于地下大教堂目前还没有建设地底沐浴层，因此如果她想要泡澡的话，目前只能接受如此简陋的条件。
　　“艾泽·莉尔大人，请让奈亚尔用身子帮您擦干吧。”
　　摇晃着鲜艳的玫红色猫耳，奈亚尔·拉普兰德娇滴滴的出现在了少女的背后，前者脸蛋通红，亚麻色长发随着她身体的摇晃左右摇摆，好似一个正在撒娇的小孩。
　　“艾泽·莉尔大人，那个丑陋的触手体怎么能接触您神圣不可侵犯的肌肤呢？这样圣洁的事情，请您务必交给莎莱来做。”
　　衍生者、莎莱·尼古兰斯穿着女仆裙，用肩膀狠狠的顶了顶一旁的奈亚尔，一双可爱的眼睛闪闪发光。
　　“可恶！黑暗体，你竟敢顶撞我？”
　　被轻而易举撞开的奈亚尔气的毛发炸起，手上的指甲长长了不少，“看来有段时间不教训你，连大小尊卑都不记得了，你这家伙，是不是忘记了被触手束缚的感觉了？”
　　莎莱同样也是一块干柴，一点就着，她的身体上泛起浓郁的黑雾。
　　“我...我都警告你多少次了，触手体，你竟敢还提那一天的事情，今天...今天我一定要把你那个肮脏的耳朵给拽下来。”
　　“啊啊啊！你再说一遍？难道以为我真的不是你的对手吗？”
　　张牙舞爪的两人冒着无尽的怒火，可是在即将接触的前一瞬间，就各自挨了一记手刀。
　　砰砰！
　　她们被直接打回原形，头上鼓起巨大的红色肉包，欲哭无泪的无力躺倒在地。
　　“一大早就让人不省心，你们忘记共同和我一起睡后的承诺了吗？还是说，你们想失去这一切了？”
　　艾泽·莉尔打了个响指，早就被烘干的身体外的浴巾消失在虚空，她的日常服浮现出来，一瞬间换好衣服的她看着捂着头胆怯偷瞄自己的两人。
　　【就算再宠溺也应该有度，如果不能好好的教育她们，以后肯定会出问题的。】
　　虽然有点不舍，可是无上之神还是略施惩戒，奈亚尔和莎莱都是凑近低声发誓道；“艾泽·莉尔大人，不敢了，我们以后不敢了。”
　　金发少女能够感受到她们的口是心非，不过作为姐妹，偶尔有矛盾吵架这是正常的事情，如果没有越界，那么艾泽·莉尔还是希望她们可以顺其自然的发展。
　　摸了摸两人的头，她说道；“乖孩子，如果你们听话的话，姐姐每天都会给予奖励的。”
　　说完，艾泽·莉尔就分别轻轻吻了吻奈亚尔、莎莱的脸颊，两名少女的小心脏在那一瞬间几乎都要融化掉，羞红的光晕如同卷积云映照在脸蛋上。
　　“唔~好开心。”
　　她们的内心短暂的达成了同一，而亲吻完毕后，艾泽·莉尔把扎起的头发放下，细腻的金色发丝重新如同天使的羽毛一般散开。
　　“我准备组织一次团建活动，就在最近。”
　　听到创造者的话，两人都是呆呆的，“团建活动？那...那是什么？”
　　“基本可以理解为带着近段时间辛苦修行的魔女去游玩一段时间，放松身心，同时进行心灵的深入交流。”
　　艾泽·莉尔不好意思的笑了笑，其实她自己想要建设一个温泉的心几乎能够占到一半。不过在斐瓷尔修道院修行的魔女莉莉丝、蕾莎、希伊思学习十分辛苦，自己带着她们去享受温泉的乐趣对于提升团队的凝聚力是一件好事。
　　以前她没领导过别人，不过也明白一个很简单的道理，让小弟们开开心心、同时努力为自己干活，那么作为领袖就应该时刻关注她们的身心状态。
　　时不时给予节假日福利、嘘寒问暖，这是提高工作效率、提升收益率的良性循环。
　　“我准备在红荆棘山的深处建设一个温泉旅馆，带着你们还有三位魔女合宿两天，为了开春的传教以及其他地域的组织建设活动打气。”
　　“只要是您准备的，奈亚尔都觉得很好。”红裙少女虽然没怎么听懂，但是也能够感受到这是和无上之神一起的一段旅居经历。
　　莎莱也是红着脸点了点头；“那么是否要让修梅·拉德提前把那个...那个温泉的旅馆建好呢？”
　　艾泽·莉尔摇了摇头；“这回是建设地上建筑，我的想法是，我们可以一起动手搭建......”
　　可是还不等她说完，三人就听到门外传来了一阵吵闹的声音。
第2章 第一次·丧失？
　　“我受够了，真的受够了！”
　　在斐瓷尔修道院内部的古铜色木板廊道附近，十字分岔口处站立着两名神情复杂的青年男子。
　　他们穿着临时修士服，外罩厚实的棉布披风，头戴毡帽，活生生像是北部维金斯领的雪地巨熊，当然，体型除外。
　　手持铁锹的米拉德·霍福·德曼鼻子被冻得通红，德曼家的少爷不知道自己为什么要一直待在修道院里去做苦工。
　　自从那天被凯薇强行拉进来后，两人就好似掉进了无底洞。一周的免费劳工打完后，由于修道院缺乏人手，他们又被强制雇佣参加了廊道修整、大门装饰、壁画修缮等一系列莫名其妙的工作。
　　“我发誓！从小到大都没这么被人使唤过。”米拉德吸着通红的鼻子，自己这个小队当初究竟是怎么来到修道院的？
　　接下了护送艾泽·莉尔小姐等人的任务？可是已经几个月了，他们仍旧徘徊在红荆棘山走不出去，或许原本还有机会，可是这次大雪后，眼见着奥雷伯尔通路被封掉的男人们实在不能忍受了。
　　“凯薇，今天做完这个工作后，我绝对不会再参加了！”费迪卡累的腰酸背痛；“我们可是注册者小队，不是劳工。”
　　“我们应该做的是返回暗工会的分会，去接受任务提升自己，而不是在这里天天帮助别人打扫、打扫、打扫！”
　　满口抱怨的盾之勇者看着周围兴致勃勃接下了同样工作的临时修士，将手中的铁锹插在一旁的雪地里，说道；“从明天开始我和米拉德就住回亚德小弟弟的住所，不再参加修道院的任何工作。”
　　站在两人面前穿着蓝色棉布长衣的凯薇·希尔·霍金斯愣了愣神；“这怎么能行呢？”
　　“关于修道院的日常工作人手缺乏的问题，我可是像蕾莎打了包票，发誓暮色之剑会全力以赴协助修道院进行复建的。”
　　“所以呢？我们又被代表了？”
　　米拉德的表情已经开始有点怀疑人生，他心中的怒火似乎要压制不住了，愤怒的叫喊道；“我说你接下什么事情的时候能不能问问我们的意见？”
　　可是还不等他话音落下，不远处的尖塔居所的木门就被艾泽·莉尔推了开来。
　　“我的天啊，一大早怎么这么吵？”跟在金发少女后面的奈亚尔一脸的不耐烦，明明还能和艾泽·莉尔大人亲热一会，可是却被低贱的物种打扰了，这可真是够糟的。
　　只见十字廊道处两名青年人正在认真细致的用铁锹铲着雪。
　　“米拉德，我的朋友，又是元气满满的一天呢。”
　　“是啊，费迪卡，作为一个作息优良、品行端正、甘于奉献的男人，斐瓷尔修道院遇到了这么大的雪灾，于情于理我们都应该全力帮助的。”
　　“哦，你这家伙，加的戏似乎有些多了吧？”
　　费迪卡的铁锹直接压在了身旁男子的铲雪器具上，眼眸变得锐利起来。
　　【喂，不是说好了不允许有多余的词汇、公平竞争吗？】
　　【开什么玩笑？好不容易有这样的机会难道不多表现一下？】米拉德的眼神不甘示弱。
　　【可...可恶！】
　　两人的铁锹死死的纠缠在一起，发出略微有些刺耳的低鸣，凯薇鄙视的瞥了两人一眼，旋即带着亲和的笑容踩着雪来到艾泽·莉尔的面前。
　　“早间贵安，三位，昨天睡的如何？”
　　“好极了，凯薇小姐。”
　　在惯用的客套句用完后，这名lv8级【治愈者】邀请道；“好不容易能够在早晨一起碰面，艾泽·莉尔小姐、奈亚尔小姐、莎莱小姐，我们一起共进早餐怎么样呢？”
　　“这样似乎不太好，我们还有早间的任务，必须要先完成扫雪的工作才能前往修道院的餐厅。”
　　艾泽·莉尔环顾着周围响应自己号召前来的几十名临时修士，内心宽慰不已。
　　【虽然不能直接帮助自己的教徒，但是符合pve世界暗角领的招募办法的确提高了斐瓷尔修道院的生产力。】
　　不过突然间，一旁的费迪卡忽然舍弃掉了铁锹直接蹿到了众人的前方，缓缓说道；“怎么能够让女士做这种重活呢？”
　　“艾泽·莉尔小姐，请带着你的妹妹们陪同凯薇去吃早餐吧，在这个阶段的任务就由我，奥斯德曼的费迪卡·罗里拉德负责完成。”
　　艾泽·莉尔有礼貌的回应；“费迪卡先生，这件事情不好麻烦你，自己的事情还是自己完成为好。”
　　缓过神来的米拉德连忙走了过来；“艾泽·莉尔小姐，请不要说这种话，帮助女士正是绅士风度的本质所在。”
　　“呃...米拉德先生......”
　　艾泽·莉尔正准备无奈的拒绝时，身后传来凯薇的冷哼；“两名绅士先生，那我们就恭敬不如从命了。”
　　她对金发少女说道；“艾泽·莉尔小姐，我们走吧，今天的餐点我提前看了菜单。”
　　“是很难得的南瓜粥、还有全麦面包、更重要的是有在暗角临海腌制的莴笋，以及修道院饲养部出产的奶糖呢！”
　　奈亚尔和莎莱也过来挽着女孩的胳膊，“艾泽·莉尔姐姐，走吧。”
　　两名青年男人呆呆的看着四名美少女离开后，费迪卡愤怒的看向米拉德；“你这家伙，自己给自己加戏也就算了，模仿我算怎么回事？”
　　“拜托，兄弟，这可是在公平竞争的范畴里的。”德曼家的少爷笑着拿起了铁锹；“像这种终生大事，就算是无上之神要我放弃，我都要硬着头皮去试试，更何况抢占先机和模仿呢？”
　　“切，难道我信奉的勇者之神让我放弃我就会听话了吗？”费迪卡紧紧的抓住了自己的铁锹。
　　他们看着堆积的大雪，眼中都冒起了灼热的火焰。
　　......
　　此时此刻，刚刚从斐瓷尔修道院餐厅走出来的几名修女正在热情的攀谈着什么。
　　其中别着三等修女徽章的沫沫·琉斯兴奋的说道；“诸位，祝圣日就快要到了，我们三大无休部总算能够迎来可贵的假期。”
　　“难道大家就没有什么特别的安排吗？”
　　与沫沫并肩而行的同级修女，抄录部的骨干成员温迪·贝拉打了个哈欠；“沫沫，这两天我们抄录部的安洁副部长一定会督促我们抄写教典，说是休假日，基本还是要辛苦的度过。”
　　“我的老天，这也太艰苦了吧？”沫沫·琉斯想了想，还是说出了自己的建议；“其实...我想组织一次三大无休部骨干成员的冬日野炊活动。”
　　另一侧安静聆听的饲养部部长赫琳·西斯朵维拉德·华洛敲了敲她的小脑袋。
　　“小机灵鬼，你又有什么鬼点子了？”
　　“嘻嘻，部长大人，斐瓷尔修道院里最劳累的就是三大全年无休部的人，其中最操心的就是骨干成员，大家都劳累了一年，好不容易到了祝圣日，还是待在修道院里那样多没意思？”
　　沫沫·琉斯兴奋的说道；“所以我想把大家都聚集在一起，在红荆棘山上观赏冬天的美景然后谈谈心。”
　　她两只手抱着赫琳的右臂左摇右晃起来；“好不好嘛？我最爱的部长大人~”
　　“哎，顶不住了，你这家伙。”赫琳摸了摸沫沫的头；“我倒是同意，可是抄录部和告解部就没那么容易了。”
　　一侧的温迪·贝拉连忙点头；“沫沫副部长，虽然是个好想法，但安洁副部长那一关绝对过不去。”
　　“我可不想回顾抄写教典福音三百遍的恐惧。”
　　沫沫·琉斯也是打了个冷颤，但是她是一个有想法就希望去实现的人，当下犹豫了片刻，说道；“我们三人一起去找安洁副部长，有赫琳部长大人在，一定没问题的！”
　　少女信誓旦旦握起小拳头；“安洁副部长肯定也是希望有一个假日的，只要我们一起努力，说服了她，蕾莎部长那里就能轻而易举的攻下！”
　　温迪·贝拉似乎被说动了，毕竟劳累了一年，如果真有机会去休假两天野炊一番，谁愿意拒绝？
　　于是在这位抄录部骨干成员的带领下，饲养部的部长与副部长穿过斐瓷尔修道院的主教堂外部廊道，进入主教堂侧翼架构的二楼。
　　“副部长大人一般都会在这里办公。”温迪·贝拉率先走到一闪镶嵌着银灰色【抄录部】标牌的大门前。
　　可是还不等她敲门，三名女孩就听到了门内传来隐隐约约的呻吟声。
　　“嗯......哦......”
　　“这样......这样子不行的。”
　　温迪·贝拉、沫沫、赫琳表情瞬间呆滞，这个声音，等等，是不是误会了什么？
　　“不...不要脱衣服，好害羞！”
　　“我们这样做，是不是有伤风化呢？但...但是，我对你的爱已经无法遏制了。”
　　“来...来吧，进入我的身体吧，虽然...虽然我是第一次，但是...但是......没关系的......”
　　不堪入目的话音直接让三人的脸瞬间羞红，抄录部副部长安洁·米沃尔和未知人士偷情？
　　温迪·贝拉吓得眼泪都流了出来，身子颤颤的不知道如何是好。
　　赫琳看着一旁同样吓傻了的沫沫，咬了咬牙，自己可是饲养部的部长，这个时候也只有自己站出来了。
　　作为发终愿的修女，怎...怎么能做出这种污秽之事？
　　“我...我要在安洁副部长跌入深渊前拯救她！”赫琳面色通红、闭着眼睛直接猛地上前一步，拉开了木门——
第3章 我信你个鬼哦（第3更）
　　“二...二等修女，安洁·米沃尔，你...你你你你也太过分了！在堕落之前收敛吧，然后好好去告解部进行忏悔！”
　　饲养部部长赫琳一把拉开木门，闭着眼睛的她甚至不敢看房间内“污秽”的场面，生怕看到一些不该看的事情。
　　而她身后的沫沫·琉斯以及抄录部成员温迪·贝拉也都是捂着眼睛，身子在微微颤抖，可是下一刻，感觉到有些不对劲的两人微微移动手指，给眼瞳留出了一条缝隙。
　　“哎？”
　　只见房间内除了留着银发、带着修女头巾安安静静的看着福音书以外，竟然没有任何男人的存在。
　　“这是怎么一回事？修女安洁，刚才的声音...请、请务必解释清楚。”
　　听着赫琳·西斯朵维拉德·华洛的颤音，面色平淡的安洁·米沃尔抬起头，直勾勾的眼神仿佛能刺破空气，她的注意力很明显从书本转移到了闯进来的修女们。
　　“饲养部的部长，赫琳、还有副部长沫沫·琉斯、以及我的部员温迪·贝拉，你们所指为何？”
　　抄录部的骨干成员捂着烧红的脸蛋，“副部长大人，当然...当然是刚刚你的声音，那个...那个...就是那个。”
　　她怎么好意思把刚刚听到的内容说出口，虽然正常人估计也很难理解刚才这个少女口齿不清的发言，但是作为一名资深的抄录部员，温迪·贝拉相信自己尊敬的副部长一定可以给出一个合理的解释。
　　“那个？”
　　安洁·米沃尔愣了愣，又看向了福音书，随后，有些撩人的声音从她绛红色的嘴唇中传出。
　　“这样...这样是不行的~”
　　三名修女的脸蛋仿佛被涂抹上了难以洗净的红色染料，为首的赫琳大胯一步，难堪的斥责道；“你...你怎么能借着观看福音书的理由去看一些禁忌的书籍？”
　　她的手强硬的从安洁·米沃尔的手里把福音抢了过来，可是几秒后，赫琳的表情稍稍有些尴尬。
　　“这确实是魔女福音，慢着慢着，我有点搞不明白了，修女安洁，你到底？”
　　听着饲养部部长不解的话语，安洁·米沃尔站起身，淡淡的说道；“在今天默默的朗读福音的时候，我希望能够对教旨教义有着更深刻的理解，于是就默默祷告祈求得出一个新的感悟方式。”
　　“随后，在漫长的祷告下，我得到了答案。福音书告诉我，应该去体会女性之间的爱，然后升华到对无上之神的爱，在这种升华下，我对于福音的理解也能够更上一层楼。”
　　沫沫·琉斯听得一脸懵，她凑到安洁·米沃尔的福音书前，狐疑的问道；“真的假的啊？可...可明明是正常的福音，你是怎么幻想到那...那个场面的？”
　　“只需要连续祈祷，请赐予我宠爱36500遍，相信你也可以看到和我一样的场景。得到无上宠爱的那一幕，是无比神圣的。”
　　“......”
　　三名修女都是有些沉默，先不说那个祈祷次数就很离谱，安洁·米沃尔是怎么发现的？
　　不会是胡乱编的吧？
　　说实话，让三人相信对方的理由，还不如让别人承认她们的脑袋出了问题。
　　不过作为三大全年无休部门中抄录部的副部长，二等修女安洁·米沃尔本来就在斐瓷尔修道院十分出名。
　　作为一位严厉的副部长，在善良的蕾莎成为魔女后，抄录部的具体事务都归她管。终日表情单一的安洁·米沃尔时常做出令人匪夷所思的举动——
　　比如命令全体抄录部成员抄写教典福音100遍来试图建立所谓的与“无上之神”的联系。
　　一个人站在尖塔塔顶，一只脚踩着瓦片，在风中摇摇欲坠以及一众担心她会不会直接从高空掉下来的人的目光下默默的翻阅教典福音。
　　还有很多不知道如何评判的事情每天都在发生，如果说安洁·米沃尔是个疯狂的教徒，可她有时候表现出的聪明才智并不低于莉莉丝和蕾莎。
　　就像现在，拿回了自己的福音书坐在座椅上的女孩并没有继续翻看，而是愣愣的盯着三名修女。
　　“你们找我有什么重要的事情吗？”
　　赫琳幽幽的叹了口气，本来斟酌好的词语经过刚才那件事彻底忘得一干二净，也不太擅长演讲的她只好平铺直叙的说道；“修女安洁啊，其实这次来，我们是想邀请你以及抄录部的骨干成员参加祝圣日假期的野炊活动。”
　　生怕这名银发少女又说出什么惊世骇俗的话语、或者堂而皇之的拒绝，饲养部的部长理清了思绪，面容也变得稍稍自信起来。
　　“我们三大部门的核心干员劳累了一年，祝圣日必然的假期是唯一能够放松的时间了，因此大家聚在一起谈谈心，交换一下彼此工作的看法，顺便观赏雪景，你觉得怎么样？”
　　三名修女们都十分紧张，甚至沫沫·琉斯都想好了如果对方一口拒绝，自己该以什么样的方法给这次野炊活动挽回一丝生机。
　　可是下一刻，在所有人错愕的神色下，这位抄录部的副部长竟然呆呆的点了点头。
　　“我觉得可以。”
　　“哎...哎？”抄录部骨干部员温迪·贝拉仿佛遇见了什么奇怪事，她惊讶到快要流出激动的泪水。
　　“我的老天啊，副部长大人，您什么时候变得这么宽容大度了？”
　　安洁将福音书规规矩矩的正放在了桌子上；“温迪·贝拉，让劳累了一年的骨干得到一次放松的机会，这也是修道院建立的宗旨之一。”
　　感动的温迪擦着眼泪，听到这话无比感慨的说道；“哦，如果您去年这时候能够意识到这个问题，那该多好？”
　　“部员们也不用熬夜抄写教典福音了，我发誓，如果没有那次，今年大家的干劲一定会提升一个档次。”
　　而这边的抄录部副部长也开始疯狂的按压着桌面上的按铃。
　　啪、啪啪、啪啪啪！
　　一阵急促的脚步声传来，博莱·华特一脸无奈的抱着厚厚的书册走了进来。
　　“我说，副部长大人，我再一次向您请求，能不能把报录器摘下来？作为一个忠实的部员，副部长的呼唤我一定会尽全力响应，因此这个东西是完全无必要的，我保证。”
　　这位二等修士把厚厚的一摞书搁在旁边的椅子上，看到房间内其他的修女连忙欠了欠身。
　　“修女赫琳、修女沫沫、修女温迪，愿无上之神祝福你们。”
　　双方进行了友好的交互，这边的安洁·米沃尔说道；“祝圣日的假期，抄录部会和饲养部以及告解部的骨干一起进行狩猎活动。”
　　“那个...副部长大人，是野炊，野炊啊！”
　　温迪·贝拉赶忙插嘴，坐在椅子上的银发少女呆萌的点了点头；“是的，快去准备吧。”
　　“顺便把这个消息通知部长大人。”
　　博莱·华特以及温迪·贝拉看着面前表情淡然的修女，如果不说，别人或许还以为这家伙是斐瓷尔修道院的院长呢。
　　还好魔女蕾莎足够善良，要是莉莉丝·斐瓷尔的话，说不定真的会拉安洁·米沃尔进入告解室进行忏悔。
　　不过这里唯一的修士突然间露出了遗憾的表情，缓缓的说道；“真是抱歉，其实魔女蕾莎刚刚通知给我一件事情，想要让我传递给副部长大人。”
　　“在祝圣日的休假期，她和魔女莉莉丝会进行关乎无上之神的活动，因此这次的狩猎...哦不，野炊活动......”
　　“两位部长大人可能要缺席了。”
　　ps；你们的票票嘞？第4章 能不能整点阳间的东西？（第4更）
　　随着博莱·华特的话音慢慢落下，房间内的修女们无端的觉得后背好像泛起了一股凉气。
　　不知道为什么，听到这个消息的她们似乎感受到了一丝不同寻常的意味。
　　虽然以她们的眼界无法看穿事物的本质，但是无论如何，这次祝圣日两名部长大人莫名其妙同时推脱了集体的活动，都会令人产生无端的猜忌。
　　除了坐在椅子上安静打开福音书的安洁·米沃尔还有哗哗哗的翻书声，整个房间忽然安静了不少。
　　“我说，你们沉默什么？”
　　博莱·华特挠了挠头，看了看似乎有些呆滞的修女，笑道；“看来告解部那边我们也只能请动副部长格莱雅·西西弗斯 ·沃顿修女了。”
　　“毕竟，告解部的其他骨干实在是不怎么熟悉，要是没有魔女莉莉丝·斐瓷尔的调和，说实话，我真的会很抗拒前往那个地方。”
　　从失神中恢复的沫沫·琉斯、赫琳、温迪都是下意识擦了擦额头上的汗水。
　　咦？明明是冬天，为什么会流汗？
　　看着手指上晶莹的汗液，饲养部的副部长沫沫·琉斯点了点头；“既然是这样，那么能够邀请多少人都没关系的。”
　　“如果人数实在不够的话，我倒是建议也将最近表现十分活跃的【暮色之剑】成员叫来一起。”博莱·华特补充道；“这三人的德行都是得到魔女的认可的，想来肯定没问题。”
　　“您说呢，敬爱的副部长大人？”
　　听着部员的建议，呆呆的安洁·米沃尔直愣愣的回答；“没什么问题，给暮色之剑的三人发邀请函吧。”
　　“愿无上之神保佑，这次能够平安归来，吾等，皆负罪之人。”
　　修女清冷的声音让房间内的温度又一次降低，赫琳皱了皱眉，明明安洁·米沃尔的祷告再平常不过，可为什么今天听上去格外的刺耳？
　　走廊的磨砂声，抄录刻印发出的嗡嗡声，更远处的不可言说的声音似乎都传进了小房间。
　　这名一等修女猛地摇了摇头，抚了抚跳动加速的心脏处，表情露出了一丝疑惑。
　　到底是为什么？
　　是太累了吗？
　　还是说...有哪里出了问题？
　　......
　　此时此刻，斐瓷尔修道院外，红荆棘山的山顶，已经被茫茫大雪覆盖的地面上空出现了一个隐秘的黑洞。
　　噗！
　　艾泽·莉尔从黑洞里轻巧的跳了下来，她的身后跟随着奈亚尔、莎莱以及魔女莉莉丝、蕾莎和小萝莉希伊思。
　　“呐呐，艾泽·莉尔姐姐，究竟要干什么啊？”
　　刚刚落地的金发萝莉眨了眨晶亮的眼眸，她才从魔女教育课堂走出，就连带莉莉丝和蕾莎被一起叫到了地下大教堂。
　　暗夜魔女教的教皇艾泽·莉尔似乎有什么重要的指示，但是看着茫茫的白雪，三名女孩还是有些不明所以。
　　“好啦好啦，我就不藏了，其实是我是想组织大家进行一次团建。”
　　首次看见pve大陆的雪花的艾泽·莉尔好像显得无比开心，转过身来看着这些漂亮的女孩子，就更加的心旷神怡。
　　“我会在红荆棘山选一处适合建筑的地点，然后大家齐心协力建造一座温泉旅馆，温泉的事情我来想办法，建造完成后，我们就在这里合宿两天。”
　　希伊思·弗朗瓦多听得津津有味，还不等艾泽·莉尔说完就开心的跳了起来。
　　“我...我要做！”
　　“能够好好的放松两天，不用听复杂的课程，好...好好哦。”
　　莉莉丝·斐瓷尔严肃的看着她；“魔女希伊思，教皇大人是为了让我们更好的理解福音内容，才与我们进行合宿的。”
　　“在这段时间内，要更加认真的背诵、祷告，作为一位忠诚的魔女教徒，并且是魔女，要比常人更加严厉十倍来约束自己。”
　　“唔......”
　　小萝莉害怕的看着比自己年长的大姐姐，作为告解部的部长，除了单独在艾泽·莉尔面前会比较羞涩外，其余时间，几乎所有修士修女都怕她。
　　毕竟也不会有人真的头脑发热愿意进入告解室被关一宿的禁闭。
　　艾泽·莉尔看着眼前的一幕，尴尬的说道；“咳咳，其实这次合宿就是希望大家能够好好放松。”
　　“这段时间，你们都辛苦了。”
　　教皇大人挨个摸着女孩们的头表示爱意，作为一个合格的领导者，要时常让下属感觉领袖在关注着自己，只要她们觉得这种关心大过自己的努力的话，那么就会极大的提升自己的工作效率与态度。
　　只见她面前的大小魔女都露出满足的神色，这名少女才微微一笑，带领着众人在整个红荆棘山中开始寻找合适的建造地。
　　经过了两个小时，在红荆棘山的一处腹地，看着面前平坦的凸出来平原状土地，艾泽·莉尔满意的点了点头。
　　“很好，这块土地的大小基本能够满足要求。”
　　她话音刚落，一直默默跟随的虫物娘的小脑袋从土地里钻出来，用渴望的目光仰视着无上之神。
　　“艾泽·莉尔大人，完成您心目中理想的温泉旅馆的任务，就交给我吧。我用生命发誓，绝对不会让你失望。”
　　金发少女蹲下来拍了拍对方的小脑袋；“这次就不用了，不过，修梅·拉德，你也上来和我们一起来建造这座建筑。”
　　“合宿的名额也有你的一份。”
　　听到这句话，虫后修梅·拉德的眼里冒起了小星星，从地底钻出的她娇羞的站在艾泽·莉尔的旁边，安静的听着这位无上存在者给众人发布着任务。
　　“每个人都可以参与。”
　　艾泽·莉尔缓缓的说道；“设计并且完成一部分的温泉旅馆建筑，最后不论呈现出怎么样的结果，那都是大家共同努力的结果。”
　　“建造完毕后，我们就在这处地方共同生活两天，进行心灵上的深入交流。”
　　少女的心中想到，让所有人共享劳动的果实，这也是提升士气的一环。
　　由于奈亚尔、修梅·拉德、希伊思·弗朗瓦多、莎莱都有足够的能力自行搜集材料完成构建，因此艾泽·莉尔只需要待在两名人类魔女的身边帮助她们即可。
　　只见兴高采烈的莉莉丝和蕾莎拿出了空白的图卷在上面设计着什么。
　　她们在斐瓷尔修道院作为三大无休部的部长，本来就多才多艺，虽然不是专精建筑学，但是至少有一些功底。
　　“教皇大人，您看，如果旅馆的二层大走廊设计成贯通式的话......”
　　两名修女红着脸蛋开心的向身后的艾泽·莉尔展示自己的才能，后者也是频频点头，赞叹不已。
　　就在莉莉丝和蕾莎兴致勃勃的设计着图纸的时候，小萝莉就一蹦一跳的跑了过来，开心的说道；“艾泽·莉尔姐姐，我们都已经完成了呢。”
　　“这么快？”
　　这名教皇愣了愣，但很快就觉得释然。毕竟这是两名柱神、一名旧日支配者、一名scp异常生物，一个小小的温泉旅馆肯定不在话下。
　　像抱着抱枕一般，小萝莉被轻而易举的举高高并且挂在了艾泽·莉尔的怀中，趁着莉莉丝和莎莱还沉浸在图纸上，她跨过密林，很快就看到了那处平坦地面拔地而起的一座——
　　奇怪的建筑？
　　血红色的基座配合外部六棱形支架、还有黯淡的百叶窗，在冰天雪地之下......怎么说呢，总有种阴间的感觉。
　　希伊思希冀的望着这名少女；“艾泽·莉尔姐姐，希伊思的外部设计怎么样呢？”
　　“呃...很好，很好的。”
　　不忍打击小萝莉的自信心，艾泽·莉尔僵硬的笑着，推开了似乎在门上长了个眼睛——但其实是镶嵌了巨大的鲜红色宝珠的大门后，修梅·拉德一脸兴奋的站在她的前方。
　　“这是钻地魔虫和巨噬蠕虫的尸体建造的无尽腐蚀走廊。”
　　青绿与棕黄交织两色的长方形廊道显得无比诡异，其中有无数断点似乎凸出了已经死去的魔虫的牙齿与肌肤组织。
　　地面更是铺满了粘液，虽然走上去是一般木地板的感觉，但是如果深深的凝视，似乎能够发现这个地板和粘稠液体竟然处在两个空间！
　　面对羞涩又胆怯的虫物娘，艾泽·莉尔颤巍巍的抬起手，摸了摸她的头，她的内心已经感觉有些不妙。
　　【糟糕了，忘记说设计务必要遵照一般人类的标准了。】
　　【可若是直接否定然后重建，就会打击她们的自信心，这对于以后的团建会产生糟糕的结果。】
　　艾泽·莉尔只好硬着头皮带领两人走到走廊尽头，推开门后，她的表情彻底呆滞。
　　奈亚尔·拉普兰德抿着红唇，娇滴滴的站在一旁。
　　“尊敬的无上之神，这是奈亚尔为您...以及我们设计的死亡宿者之摇篮。”
　　她指着似乎有无数种颜色综合起来的可怕触手纠缠在一起的悬挂在半空中还会蠕动摇篮。
　　“空间很大很大，就算是几十人进入其中也不会显得拥挤。”
　　“你...做的很棒。”
　　艾泽·莉尔已经欲哭无泪，这和她预想的貌似完全不一样啊。
　　可是话已经说出去了，让小弟们自由随心设计。没有考虑到前提的限制是自己的问题，奈亚尔、希伊思、修梅·拉德的确是在用心设计自己最喜欢的东西，自己不能也没理由责备。
　　这位教皇叹了口气，强作兴奋说道；“那么莎莱设计的露天温泉会是什么样子？”
　　彭的一声，莎莱·尼古兰斯兴奋的推开了幽暗、空寂的恐怖大门，双眼闪烁着莫名的光晕。
　　“艾泽·莉尔大人，请观看莎莱呕心沥血的创造！”
　　“混沌之不可名状之死寂浴池！”
　　艾泽·莉尔一只手捂着脸，只见浩大的后院里堆放着各种颜色的骨骼、尸体、还有某种杂质混合物垒砌的砖头，以及围成的中央大浴池——
　　姑且算是大浴池吧。
　　因为充斥着各种令人感到恶心的物质肆意漂浮、以及时不时冒起的有着剧毒的泡沫，如果硬说是浴池，一个正常人十有八九都不会同意。
　　看着满目的狼藉，艾泽·莉尔又环顾了一圈周围，最终，她强颜欢笑，纠结并且挣扎了少许的时间，终于用力的点了点头。
　　“你们的设计......令我十分满意。”
　　ps；看这个字数，一天的更新，追定、推荐票啥的，你们懂得呀~
　　顺便如果有加群的意愿的话也是非常欢迎的呢~第5章 他们终将归来
　　暗角领、奥雷伯尔通路尽头、斐瓷尔修道院内。
　　距离暮色之剑成员拿到野炊的邀请函已经过了足足有24个小时之久。
　　在暗夜魔女教的祝圣日即将来临之际，米拉德、费迪卡这两个辛苦干活的青年男人十分庆幸自己能够暂时摆脱修道院繁杂的事务。
　　只不过，有一点奇怪的现象令他们稍稍有些在意。
　　“艾泽·莉尔小姐她们怎么再也没有出现过了？”
　　披着厚皮袄的德曼家的少爷远远的望着那座孤零零的尖塔，身旁的奥斯德曼人挠了挠头，他们也询问过凯薇·希尔·霍金斯，但是得到的答案并不令人满意。
　　这名大大咧咧的女孩掐着腰，似乎对于三名少女的突然消失显得并不那么在乎。
　　“可能是请休假了吧？大雪已经停了，就连蕾莎以及魔女莉莉丝都要进行神秘的仪式，在祝圣日不会出面，艾泽·莉尔小姐她们趁着这次休业去宿营、返回奥雷伯尔城也并不奇怪。”
　　“这真的很奇怪，我发誓。”
　　米拉德听着对方逻辑很成问题的回答，再三的询问；“我和费迪卡昨天守了一天，艾泽·莉尔小姐她们绝对没有回到住所，就这么凭空失踪了？”
　　“而且，修道院昨天也没有来往的马车，说实话，也不可能出现马车。”
　　费迪卡·罗里拉德吵吵嚷嚷的补充着；“拜托了，凯薇，说话前能不能过过脑子？这么厚的积雪，马车还能在地面上跑吗？”
　　“宿营就更不可能，那三个娇弱的女孩子要是能在昨天那样的暴风雪下干出这事，那么奥斯德曼五河教国突然复兴这样扯淡的事情我都不会再有丝毫的怀疑。”
　　“切，你们奥斯德曼的教会是死是活管我什么事啊？”凯薇·希尔·霍金斯瞥了他一眼；“说到底你就是看不起女性，凭什么只有女孩就不能去宿营了？”
　　“这次修道院前往野炊的原先也都是女孩子，只不过看你们工作辛苦态度端正才给了邀请函，还真以为是想让你们这两个不靠谱的家伙保护我们吗？”
　　米拉德和费迪卡头疼的看着眼前的少女，还想说些什么，三人的背后就传来了一个十分温和的声音。
　　“凯薇小姐对于男女平等的宣言令人十分的赞叹，只是我唯独想补充一点，这次的野炊修道院方面还是有男性的。”
　　博莱·华特带着万年不变的浅笑带领着一群修女来到了暮色之剑小队成员的面前。
　　这位二等修士永远都是那么的风轻云淡，虽然时常会抱怨副部长的高压政策，不过在提升工作效率上他是一把好手。
　　你分不清他老好人的笑脸下是否隐藏着什么不可告人的秘密，不过作为斐瓷尔修道院的修士、抄录部的资深骨干，相信他是一个好人，这是所有人都会做出的普遍结论。
　　“啊...博莱·华特修士，真是抱歉，我为我刚刚的不当言论道歉。”
　　凯薇连忙欠了欠身，在得到对方的谅解后，双方此次野炊的成员展开了第一次正式的碰面，他们边朝着修道院的大门走去，边互相进行着介绍。
　　由博莱·华特修士的手指指向的方位看去，米拉德、费迪卡看到了一位银发少女。
　　她保持着平淡到匪夷所思的面容，踩着厚厚的积雪前行的时候还在翻开福音书。不过在怀疑对方是否真的有一心两用的本事之前，凯薇注意到了一点细节。
　　那就是这个少女的眼睛射出的神光仿佛是有形的，更直观一点，就是死寂。
　　说的通俗易懂、不令人掉san，那就是呆萌。
　　“这位是抄录部的副部长，安洁·米沃尔，相信三位肯定都已经很熟了的。”
　　听着博莱·华特的介绍，暮色之剑的男人们握紧了双拳，没错，就是这个女人，总是分配一些几乎不可能完成的重活，用着难以拒绝的口吻。
　　她就是一个精神有问题的病人，每天除了钻在书本里说些莫名其妙的话，就是安排一些非人的任务。
　　而站在银发修女身边的女孩不等博莱·华特介绍，就淡淡的笑了笑，说道；“我是告解部的副部长，格莱雅·西西弗斯·沃顿。”
　　身材修长、脸上长着可爱的小红斑的修女散发着强大的亲和力，站在她身后的娇小可爱的少女开心的顺着话题延续了下去。
　　“格莱雅副部长是告解部最温柔、最温柔的人，是不会轻而易举把别人关进告解室进行忏悔的。”
　　“沫沫，如果是犯了什么严重的错，该关的禁闭我是不会放水的。这也是为无上之神负责，作为虔诚的信徒，我们需要遵守她不可侵犯的规则。”
　　温柔的修女话音刚落，最前面的博莱·华特就笑着为暮色之剑的成员介绍起后面的成员，自然，第一位是从最先发言的娇小女孩开始。
　　“这位是饲养部的副部长、修女沫沫·琉斯。”
　　还不等修士的话说完，活泼的女孩就元气十足的朝着三人打着招呼；“凯薇姐姐、米拉德、费迪卡哥哥，赞美无上之神，真的很感谢你们能够参加这次野炊活动呢。”
　　“你好，修女沫沫·琉斯。”米拉德惊讶的看着这个充满活力的少女，对方的眼睛中似乎噙着坚定的光晕，德曼家的少爷对于这样的神光十分了解。
　　这是一种只要定下目标就会尽力去完成的人才会保有的神采，只不过这名青年还是第一次见到拥有如此强烈光晕的存在。
　　牵着沫沫·琉斯的手走在后方，优雅但是并不希望过多显露自己的修女开始露出了甜美的笑意，她主动开始了自我介绍。
　　“我是饲养部的部长，赫琳·西斯朵维拉德·华洛，这次野炊活动很感谢三位的加入，能够让临时的小队更加的富有生机。”
　　“您原来是华洛家的小姐，真是失礼了。”米拉德微微欠身，他之所以会这么尊敬，不仅仅是由于对方的身份，而且作为修道院目前唯一的一等修女，这名气度非凡的部长站在人群中就有一种天然的领袖气质。
　　当然，一旦和她的副部长的气息融合在一起，这股气质就会被掩盖到极点。
　　博莱·华特开始介绍最后一位看上去有些羞涩、不太敢主动站出来的修女。
　　“这位也是我们抄录部的骨干，温迪·贝拉，是一位十分聪慧的修女。”
　　“博莱·华特修士，请不要夸大我。”温迪·贝拉红着脸，“要说聪慧我远远比不上副部长和部长大人。”
　　此次野炊之行一共9人已经携带着各种用具来到了修道院的大门外，赫琳指着远处被白雪覆盖的山路，“噬灵者已经被清扫完毕了，我们可以随意去找一个合适的宿营地。”
　　就在这时，斐瓷尔修道院沉闷的钟声响了起来。
　　咚、咚、咚、咚、咚......
　　唱诵部的修女在祝圣日来临的前一天，开始了一年一度的歌唱，时而高亢时而低沉的混响就这样幽幽的萦绕在修道院的各个角落。
　　“仰视天空吧，凝望那高高在上的存在。”
　　“归位的时刻即将来临，我们唱诵；自由！”
　　“昔日逝去，历练来临，世界将会迎来终末。”
　　“沉重的枷锁已经损毁，不可名状之物将会降临。”
　　“他们会为罪人带来末日，而为我们带来新生。”
　　“我们唱诵：自由！”
　　正在前行的费迪卡·罗里拉德脑袋嗡嗡作响，他眼前的景象仿佛模糊起来。
　　世界扭曲了，白雪皑皑的场景融化成一滩一滩的血水肆意漂浮着，而周围的山峦的颜色也变得像是被泼洒上了无序的渐变，似乎有幽影在天际行走。
　　他的身子发凉，猛地摇晃了一下，肩膀被一只厚实的手死死的抓住。
　　“喂，你这家伙，好好走路，这点雪就要滑到也太丢人了。”米拉德松开了手，摇了摇头，背着厚重的行囊继续前进。
　　费迪卡擦了擦额间的汗水，他下意识回过头，看着距离小队有段距离的修道院，唱诵声还是隐隐约约能够传来。
　　“刚...刚才是幻觉吗？”
　　他目光游移不定，刚刚转身，似乎一直在直勾勾盯着他的安洁·米沃尔又把目光聚焦到了手中的福音书里。
　　随着小队渐行渐远，修道院内的咏唱似乎也达到了高潮。
　　“为世界带来恐惧。”
　　“为异教徒带来无尽的罪罚。”
　　“降临、从天空中会降临神谕。”
　　“祝圣日时，他们终将归来。”
第6章 福利+回血
　　随着幽寂的歌声慢慢飘远，视角缓缓回到红荆棘山某处被层层银杉树遮盖的腹地之中。
　　在一块开阔的平坦土地上，一座表面上是三层架构的旅馆样式房屋就这样突兀的戳在了被树木团团包围的中央。
　　这里是艾泽·莉尔带领着大小魔女们共同建造的温泉旅馆。
　　它采用了非人类以及人类学共同融合的高超技术手段，通俗的描述，那就是第一层和上面两层几乎没有任何的相同之处。
　　首先就是冷暖色调的差距，虽然旅馆基座也是红色，可是这种好似鲜血冷却凝固后被涂抹在墙壁上的感觉实在不能带给人太好的印象，上面的两层就完美规避了这个缺点。
　　同时富丽堂皇的淡粉色绒毛球就这样被一个个挂在二层的窗子上。
　　十字轮廓架构让旅店显得整肃，除了仅有的一扇奇形怪状的正门外，从外表看去，这个房屋并不会给见到它的人带来多大的震撼——
　　当然，这是在不考虑为什么在深山内会突然有这么一幢房子的情况下才会产生的思考。
　　此时此刻，温泉旅店的二楼传来一阵莺声燕语。
　　“莉莉丝大姐姐的胸好大哦！”
　　穿着乳白色点缀淡粉花纹大v字开领连体泳衣的莉莉丝·斐瓷尔听到面前小萝莉不谙世事的话语，脸色一下子烧红。
　　“魔女希伊思，我的天啊，请...请不要用这样的描述！”
　　身为告解部部长的气势已经荡然无存的她，扭扭捏捏的用手抱着前腰，可是这样更能凸显她胸部的庞大。
　　“教皇大人怎么给我选了这样一套衣服呢......好...好害羞！”
　　莉莉丝·斐瓷尔恨不得找个地洞钻进去，对比一下前方平角蓝色泳衣泳裤身轻如燕的金发萝莉，她第一次感觉平胸貌似也有平胸的好处。
　　身后的蕾莎穿着带有蕾丝裙摆的束腰型粉色泳衣，外露的雪白的肌肤配合暖和的颜色，更能够体现这位修女的楚楚动人。
　　“那个，莉莉丝姐姐，我觉得教皇大人的眼光真的很好，你...你...你其实是适合这样的泳装的。”
　　蕾莎·红·里安克劳斯不好意思的说道，莉莉丝·斐瓷尔呜咽了一声，转过身来鼓着嘴，脸上挂着星星点点的残红；“蕾莎，你...你也来取笑我。”
　　她自我偷偷打量着略显开放但综合来说还处于保守范畴的泳衣，难堪的扭动着肩膀，“好...好吧，我承认，这个衣服真的很适合......”
　　莉莉丝的声音越来越小，三名魔女换好泳装后就缓缓朝着三楼走去。
　　在过去的24个小时里，虽然奈亚尔等人建造完毕又修缮了无数遍第一层，不过作为一个适合正常人的泡温泉场所，第一层显然不适用。
　　可是作为领导者的艾泽·莉尔已经放话让所有人都参与建造并且共同享受劳动成果，无奈之下，合宿的第一个夜晚的的确确是在第一层度过的。
　　施展了【幻化法阵】和【最上级蒙蔽】、【五感适性最大化】还有【存在感消泯领域】给予两名人类魔女的艾泽·莉尔，在充满了欢声笑语的房间里与女孩子们“开心”的度过了第一个夜晚。
　　她们聚拢在一起按照少女本来培养感情的目的，共同吃了晚餐——
　　请不要误会，是很正常的人类的晚餐。毕竟红荆棘山野兔还是挺多的，把可爱的兔兔蒸煮炸煎，配合上莉莉丝携带的修道院的酱菜，女孩子们美美的饱餐了一顿。
　　在吃晚餐前，艾泽·莉尔及时的按照莉莉丝与蕾莎的图纸再配合自己的修缮搭建出了旅馆的二三层，这才是这次合宿的主要阵地。
　　不过为了不让其余的小弟感到沮丧，第一天进行【模拟跑团游戏】、【朗读睡前故事】、【躲猫猫大作战】还是使用了第一层的场景。
　　除了游戏环境好像有点不尽人意，其余的一切都令这个此刻慵懒的在第三层露天庭院把身体浸泡在淡黄褐色温泉水的少女感到满足。
　　“呼~”
　　艾泽·莉尔发出轻吟，“总算是得偿所愿了呢。”
　　她穿着接近传统样式的分立淡黄色泳装，一边看着开阔的雪景，浓浓的水汽一直朝着上空涌动，虽然是露天架构，可却一丝一毫感觉不到冰冷。
　　虫物娘修梅·拉德也换上了乳白色的连体泳衣，这位旧日支配者好奇的盯着自己穿的一切，以前的她是很难想象到这一幕的。
　　忽然，木板长廊上的宽阔推拉门被缓缓推开，两名人类修女以及一名异常生物走了进来，看着被灌满温泉水的大池子，莉莉丝和蕾莎都是十分吃惊。
　　“没想到在流入温泉之后会变得这么温暖呢，感谢教皇大人对于斐瓷尔修道院红荆棘山的赐福。”
　　人类魔女们脸蛋绯红，而轻轻坐在温泉里的艾泽·莉尔则是微笑的伸出手；“快点进来吧，我的魔女，一直在外面会着凉的。”
　　“嗯......”
　　三人都是进入了温泉内，一股直冲脑髓的舒适感让她们不由自主发出了呻吟。
　　“好...好舒服！”
　　小萝莉希伊思咧着嘴整个身子不受控制的躺在了比自己高不少的池子内，发出咕嘟咕嘟的响声。
　　“魔女希伊思，不...不能在教皇大人面前不敬。”莉莉丝·斐瓷尔脸色通红的训斥着，只不过声音柔软到没有一丝威严。
　　在被艾泽·莉尔拉着手坐到其身旁后，告解部的部长就更加羞涩，低着头说不出一句话来。
　　看着国色天香的女孩子们围拢在自己身边，这位教皇有一种达到人生巅峰的感觉。只是猛然间，她愣了愣，问道；“奈亚尔和莎莱呢？”
　　“大魔女好像还在换衣服，我们上来的时候并没有见到她们的身影。”
　　蕾莎娇弱的回答让艾泽·莉尔有些不解，自己给她们挑选的泳装也不是那么难换，就连虫物娘修梅·拉德都这么快的换好上来，她们两人到底在出什么幺蛾子？
　　就在这一瞬间，进入庭院的推拉门被猛地拉开，闻声看去的莉莉丝还有蕾莎很快就捂着脸蛋，嘴巴张的大大的，不敢置信的看着眼前的一幕。
　　莎莱·尼古兰斯穿着晶蓝色比基尼式泳衣，并且似乎还套上了透明色的裙摆，更加诱人犯罪的是，她竟然还为自己晶莹滑嫩的双腿套上了一层白丝。
　　“大魔女莎莱，那...那是什么装束？教皇大人貌似只给了你一条很普通的传统泳衣啊。”
　　听着魔女莉莉丝的话，莎莱捏着透明色短裙，微微扭动着腰，傲然道；“这也是艾泽·莉尔大人曾经给莎莱的，您...您还记得嘛？”
　　看着面前一副诱人犯罪模样的女孩，艾泽·莉尔叹了口气，点了点头。
　　她当然记得，这个套装是曾经氪了一千多块抢到的限定版。自己曾经有几回给莎莱·尼古兰斯换上过，她说的应该就是那一件事。
　　只是由于这种福利向的装饰虽然可以穿着随意行走，可是自己创造的可爱女孩子为什么要给别人看？
　　并且在神殿内穿泳装也显得奇怪，因此这个套装很快就被丢到了莎莱的空间内吃灰去了。
　　只见穿着白色丝袜的女孩双腿像是晶莹闪烁的雪糕，亦步亦趋走进温泉池中，娇羞的来到艾泽·莉尔的身前并坐在了她的腿上。
　　“艾泽·莉尔大人~”
　　被呼唤的少女顿感难顶，不过还是一手揽着对方的腰，在对方无限羞涩的面容下，左手伸进了虚空——
　　之后取出了一杯冰水。
　　她得给自己降降温，明明是晚上才应该有的活动，放在这里似乎有点提前。
　　用力的喝了两口，刚刚感到头脑清醒的艾泽·莉尔看到了接下来的画面后，直接把口中的冰水吐到了一旁的石头上。
　　只见奈亚尔兴奋的拉开木门，呈现大字型的少女此刻的姿态，有点难以描述。
　　因为她没穿泳衣，取而代之的，是两颗贝壳以及以及一片树叶，嗯......遮挡在了关键部位上。
　　“艾泽·莉尔大人，您还记得这个...嗯...叫做【极致的三点】的东西吗？”
　　“哦，我的老天！”艾泽·莉尔好像被揭露了黑历史，她完全没想到，自己以前氪金给奈亚尔和莎莱收藏的套装竟然在今天把自己背刺了。
　　而虫物娘修梅·拉德扭头看着奈亚尔的模样同样惊得说不出话来，其余女孩子，就连小萝莉希伊思看见这可怕的一幕都是露出了惊悚的表情。
　　下一刻，少女的尖叫声传遍了整个庭院。
　　ps；其实像这种私人温泉，应该不穿衣服的，但是...那个不能描写，就这个我都害怕会不会违规，我的天，大大们千万别举报啊。
　　真的没有越界的描述，我发誓（求生欲max）
　　最后就是求票票~第7章 有本事你也变啊or顺利结团？（第3更）
　　在夜晚来临之际，温泉旅馆发生了****（不可描述）的事情。
　　虽然艾泽·莉尔的泡温泉活动因为奈亚尔和莎莱的异常举动只能早早结束，但是女孩子们基本上也充足的享受了充满矿物质的地底泉水给她们带来的肌肤上的润滑。
　　在第二层宽敞的卧室里，莉莉丝·斐瓷尔、蕾莎·红·里安克劳斯分别蜷缩着身子躺在发出平缓气息的金发美少女的身边。
　　希伊思·弗朗瓦多将两只手大大的摊开，像洋娃娃的她毫无违和感的睡在艾泽·莉尔的怀里。虫后修梅·拉德由于和众人还不太熟，只是挑选了一个偏僻的角落把自己吊在天花板上，身体柔软的像一团冷冻的面酱，两只手下垂，可爱的银牙渗出点点的口水。
　　作为钻地魔虫的统帅者，修梅·拉德的举动或许会令人感到怪异。
　　不过她也没办法在悬空的第三层开一个洞，舒舒服服的住在地底深处。或者说，被艾泽·莉尔同化后，虫物娘的生活作息正在慢慢契合准人类的规格。
　　值得一提的是，在位居中心的艾泽·莉尔的身体两侧还有两个空位，此刻却空无一人。
　　幽邃可怖的第一层，蠕动的巨大触手摇篮以及周围黯淡仿佛装点不可名状光晕的景象之下，从仿若地狱入口的触手深处走出的奈亚尔仿佛变了个人。
　　“艾泽·莉尔大人一定会喜欢我这样的装束的，一定的！”
　　她再三重复，并且低下头看着自己穿的服装。
　　一套粉白色萝莉裙能够带给这名少女无尽的回忆。
　　伪装者收束了一些些胸围，因为根据她的观察，艾泽·莉尔大人似乎喜欢这个调调。
　　哦不，准确来说，是对于矮身材、平胸、嗯...稍胖一点点天真无邪的脸蛋的抵抗力会稍稍低一些。
　　如果变成了这个样子，那么那个蠢萝莉能够挂在艾泽·莉尔大人神圣的胸前的无上的权利，就归我奈亚尔·拉普兰德所有了。
　　她跳了跳，身子轻而易举的变成了一米以上......至少跳起来能够打到膝盖的高度。
　　然而正在这名少女偷偷摸摸的进行准备的时候，身后的门被悄悄打开，早来一步的莎莱·尼古兰斯踮着脚正准备上楼。
　　女仆裙换成了一套装饰华丽的百褶裙，有无数颗宝石在裙子的每一处地方散发着亮光，在衍生者的空间里，这个套装的珍贵程度完完全全可以算作T1级别。
　　可是当她看到幻化成萝莉形态的奈亚尔后，大吃一惊，指着对方说道；“触手体，你...你......”
　　莎莱说不出话，两人的打扮形成了鲜明的对比，一方走的华贵路线，而另一方则是另辟蹊径，走了一个不怎么好描述的路线。
　　噗嗤一声，奈亚尔·拉普兰德嘲笑般看着眼前裙子拖到地面的少女，眼中露出了自信的微光。
　　“喂，黑暗体，你难不成就凭这个样子就想去得到艾泽·莉尔大人的宠爱吗？”
　　“难...难道有什么问题吗？”
　　莎莱显得有些逞强，因为在看到奈亚尔的战术后，她内心就感到一丝不妙。
　　“我看你...是真的不懂哦。”
　　奈亚尔·拉普兰德嘴角微微翘起，“和艾泽·莉尔大人在一起这么长时间了，最近艾泽·莉尔大人的喜好都没摸清楚，啧啧，看来我的担心实在多余。”
　　“本来还以为你也准备了什么难以预料的东西，害得我幻型后还修补了半天，结果居然是这个样子。”
　　看着面前的萝莉形态的奈亚尔露出的嘲讽之色，莎莱的身子颤抖起来；“可恶！丑陋的触手体，只不过是会谄媚的换几种状态罢了。”
　　“这只能突出你的羡慕，黑暗体，有本事你也变啊？”
　　“难道你以为我没这个本事吗？”
　　莎莱被怒火冲昏了头脑，在pve世界她作为lv99级【衍生者】，虽然点亮的能力里没有一项和变身有关，不过她的至高神器【纯白魔女】是可以吸收复制对方的技能的。
　　嗖的一声，一滩黑暗物质朝奈亚尔袭来，后者急忙躲闪，眼瞳猛地一震！
　　“你这家伙，竟敢违抗艾泽·莉尔大人的命令，随意使用至高神器？”
　　“哼哼，只要没人知道，知道的人再也没有说话的机会，艾泽·莉尔大人就永远不会知道。”
　　莎莱双耳的吊坠散发着幽白色光芒，她挥了挥手，混沌的不可名状之死寂浴池里爬出了无数令人恶心的生物。
　　它们的身体外侧仿佛被黑暗的粘液覆盖，一边走一边掉落腐蚀性极强的酸蚀性液体，并且发出金属摩擦般的低吼。眼睛、鼻子、嘴巴被胡乱安置在这些恐怖生物的脸上，能够看出，它们有着骨骼，同时最外侧还蒙着一层半透明的黑色幕布。
　　莎莱·尼古兰斯露出邪恶的笑意，她早就暗中埋下伏笔，为的就是这一刻的到来。
　　可是奈亚尔也没有惊慌，反而自信的握了握粉拳，身高一米的她同样也在死亡宿者摇篮之间布置了陷阱。
　　只见肿胀纠缠的触手经过一阵蠕动，掉落出几只缠绕绷带的木乃伊。
　　这些木乃伊的身体破碎开来，几名赤红色肌肤戴着诡异面具的女性就这样飘荡在奈亚尔的身旁，而房间中央的触手还在不断向外输送着奇形怪状的生物。
　　浑身是鲜血的长着翅膀的恶魔、还有肆意抽动血红色利爪的发出滋滋滋声音的疯狂灵魂、等等等等。
　　而莎莱那边的生物也越聚越多，双方都是恶意满满的看着对方，并且开始张牙舞爪的叫嚣。
　　“看来今天不得不灭了你了，丑陋的触手体，这样艾泽·莉尔大人最爱的人就是我莎莱了。”
　　“哼，就凭你手下的这群垃圾？”
　　正在双方剑拔弩张的时候，所有鬼魅的生物都是一个激灵，疯狂的往自己的传送地跑去。
　　留着腐蚀液体的丧尸状生物拖家带口连带地上的酸液都滚动着身躯跳回了浴池中。
　　带着面具的恐怖女性连忙拉着白色绷带钻进了肿胀触手里，而浮游灵和吞噬灵也都是发出惊悚的叫声，纷纷泯灭了自身——
　　反正作为这种灵体，它们还会复生，不过对于接下来发生的事情恐惧到了极点的它们选择自爆也是正常的情况。
　　奈亚尔和莎莱还在愣神，就听到一阵缓慢的脚步，艾泽·莉尔揉着睡眼走到一层，说道；“我说你们跑哪去了，不乖乖睡觉在这里做什么呢？”
　　金发少女明知故问，用手分别弹了弹两人的额头，奈亚尔的身子一下子变回原状，慌乱之中灵机一动，“艾泽·莉尔大人，您看，我穿上了这件萝莉裙呢。”
　　“哦？我还记得这件，是莎莱诞生那天吧......”
　　艾泽·莉尔话音猛地一转，变得严厉起来；“好了，不要转移话题，我在地下大教堂开设的十阶法阵联通给你们的手挂表可不是这样用的。”
　　“这是在关键时刻连续跳跃逃跑的道具，不是你们召唤从属的道具，明白了吗？”
　　两名少女忙不迭的点头，可是本以为只要乖乖认错就会得到原谅的她们忽然间看见艾泽·莉尔伸出了右手。
　　“手挂表先没收了，在开春派遣你们外出之前都不会再给了。”
　　惊吓、不敢置信、可怜的双重目光直勾勾的射出，但是在艾泽·莉尔坚定的眼神下，她们都是怯懦的取下了手挂表，在交出去的那一刻，令人诧异的一幕出现了。
　　奈亚尔、莎莱像是小孩子一样哭泣起来，看着最心爱的东西被没收掉，她们发出了痛苦到极点的哽咽声。
　　“......”
　　艾泽·莉尔看着两人用胳膊抹着落不尽的眼泪，心疼了一阵子，但还是狠了狠心，刚走了两步，犹豫了片刻，又转过了身子。
　　“向我发誓以后再也不用手挂表召唤从属了，就还给你们。”
　　两位少女愣了愣，她们很清楚直接向艾泽·莉尔大人发誓的结果，那是无法更改无法背弃的，可是没有一丝一毫的犹豫，两人都一边哭一边郑重的作了承诺。
　　在取回心爱的手挂表后，她们都将之紧紧的扣在手腕，经过今天的事情，相信两人都不会再做出类似的行为。
　　艾泽·莉尔见到两人真的害怕了，幽幽的叹了口气，拉起她们的手，缓缓的说道；“跟姐姐回去睡觉吧。”
　　“艾泽·莉尔大人，您...您不要生气了，我们再也不敢这样了。”
　　奈亚尔和莎莱依偎在金发少女的旁边，在其他女孩子都熟睡的时候，她们把头深深埋在艾泽·莉尔的怀中，仿佛受到了治愈，慢慢的也沉睡过去。
　　两天的合宿暂告了一段落，在祝圣日的第一天，艾泽·莉尔带着所有人离开了这座温泉旅馆。
　　“以后时不时都可以来这里度假一段时间，这也是我们齐心协力的结晶呢。”
　　除了眼圈有点红的奈亚尔、莎莱，其他少女都是面色红润的看着温泉旅馆，兴奋的点了点头。
　　这两天在这里她们经历了合作完成建造、一起吃饭、睡觉、温泉、游戏，所有人的亲和度都明显的提升了一个台阶。
　　而后，艾泽·莉尔轻轻打了个响指，所有人都消失在了茫茫的白雪之中。
　　可是，红荆棘山这处腹地的重重密林之外，高高的山坡上却忽然露出了一道身影！
　　ps；一会应该有点科普的东西，可能会有，是免费的。温泉合宿游戏活动内容简要说明
　　【跑团游戏】
　　背景；几名***修道院的修士修女******突然接到了修道院附近***神秘失踪的情报，苦修者***看到她们消失前曾经出现在后山，为了探明真相，召回失踪的***，*******组成了小队，进入后山的腹地想要探明真相，在那里，调查员们发现了一幢看上去似乎崭新的旅店。
　　游戏风格；Call of Cthulhu
　　游戏参与者：
　　KP；艾泽·莉尔·撒托斯·格拉
　　PL/PC/End；
　　奈亚尔·拉普兰德/神神叨叨的被别人认为疯癫的修女***/开局由于神仙操作惨遭撕卡。
　　莎莱·尼古兰斯/活泼的修女***/精神由于过度脆弱见到不可名状物而GG。
　　莉莉丝·斐瓷尔/优雅冷静的修女***/被队友误伤失血过多而去见了上帝。
　　蕾莎·红·里安克劳斯/话不太多的聪慧羞涩修女***/解密时不小心看到了**之书而陷入疯狂。
　　修梅·拉德/罕见的半路加入的其他地域的防御力很高的男子***/由于没有抗性面对***一个照面就san值清空。
　　艾泽·莉尔作结语；无人生还。
　　众人笑作一团。
　　【躲猫猫游戏】
　　扩大的一层空间藏匿着各种躲避者，搜捕者需要蒙上眼睛戴上安全服饰在1h的时间内进行抓获，搜捕者拥有以下技能。
　　【时间停止】；时间流动停滞10秒，在此期间躲避者不能移动，cd10min
　　【超级感知】；搜捕者通过强大的知觉感受一定空间内是否有躲避者，cd3min
　　【如影随形】；搜捕者在抓捕一个已探明目标时，15秒内可以获知对方的逃跑路线，cd5min
　　·
　　【睡前朗读故事】
　　安徒生童话/格林童话/死灵之书/一千零一夜/故事大王
　　ps；关于前几章的错字，应该基本改完了，请刷新一下。
　　还有弥撒礼的简易对话版免费的也放到相关章节了。
　　最后就是，求票票的同时弱弱的问一下，为啥没人愿意加群呢~第8章 大幸运10连也玩不出的存活结局
　　“喂，费迪卡，赶紧上来，看看眼前的这一片银杉树林。”
　　说话的人正是德曼家的继承者米拉德·霍福·德曼，他戴着厚厚的毡帽，右手的银黑色长剑直直的插进厚厚的雪地里，完美的充当了一根拐杖的角色。
　　同时一身透明轻薄材质的雨衣被套在了这个男人黑色风衣的外缘，一根粗布麻绳的尽头拴着野炊使用的似乎底部带有点点枯黄痕迹的圆弧顶炖锅。
　　听到米拉德的声音，后面手持大盾像是大刀一下一下铲在雪里慢慢前进的费迪卡抬起了头，借着晶莹的冬日的光晕，他同样爬上了高坡，看着眼前的密林轻轻喘息。
　　由于负重能力冠绝野炊小队，奥斯德曼人自然承担了更多的工作。从他散乱的头发后面紧实的黑色包裹能够看出，被尽可能折叠的帐篷、以及脱出口袋被白色细绳系紧的五只吊灯把他还算宽阔的后背遮挡了个严严实实。
　　他的盾牌前方同样五花大绑着一个类似镬的平底锅形态的玩意，说不上来这东西具体有多大的用处，不过单单看着这个古老的样式，可以猜出与炖汤脱不开关系。
　　“这可真是大发现啊，没想到红荆棘山的深处还有这么一片树林，那么里面的野味肯定也不会太少。”
　　紧随其后的野炊小队也纷纷爬上山坡，赫琳·西斯朵维拉德双手合十安静的祷告；“感谢无上之神赐予我们这片圣地。”
　　修女们默默的祷告了一阵，她们同样也力所能及的背负了一些野炊用具，其中有好多包裹都是打开的形状。
　　其实这些人昨天已经在红荆棘山的山腰合宿了一宿，修道院修建的住所内正在苦修的亚德·里安克劳斯也参与其中，在第二天分别之时，这位即将成为魔女教徒的少年告诉了众人一个消息。
　　“我知道一处适合野炊的地点。”
　　亚德说道；“在红荆棘山的腹地，朝着北部行走一段距离，你们会看到一处高坡，爬上它，面前就是一片银杉树林。”
　　“我对无上之神发誓，只要你们能够找到，那将是任何人也无法拒绝的野炊圣地。甚至，你们还可以在那边住上一夜。”
　　听说这处银杉树林是望教者苦修时无意间发现的，他默默记下了地点，虽然没有走进去，不过绕着密林转了一圈后，他确定这是一片有着可爱野兔宿居的地方。
　　“野炊延长一天的决定真是太明智了，副部长大人。”温迪·贝拉红着脸赞扬，呆萌的安洁·米沃尔眨了眨眼，淡淡的说道；“我只是遵从福音书的意志行事。”
　　“我的天，这个女人神神叨叨的状态什么时候能够减缓一点？”费迪卡嘟嘟囔囔，这次他走到了米拉德的前方，忽然间，这名男子的眼瞳缩了缩。
　　“快看！银杉林入口处是不是有什么东西？”
　　众人缓慢的移动到密林入口，发现了一根随风飘扬的白丝带以及一侧树干上刻画的奇形怪状的纹路。
　　最先显现出震惊神色的是告解部的副部长、三等修女格莱雅；“这条丝带是部长大人的！”
　　她连忙走到系着白丝带的树干上将之取下，转过身不敢置信的与所有人对视着。
　　“魔女们难道就在密林内？可...可是她们不是说要为祝圣日做神秘的祷告吗？”
　　一丝不安萦绕在了修女们的心头。
　　而面色如常的米拉德和费迪卡也渐渐的神情发生了变化，他们偶然间发现在树干的背后被清理出了一片空地。
　　地上散落着各色木屑，最重要的是，有一张表面残破的图卷被随意的挂在了树上，上面的设计遵照了简易的构图学，在泛黄的图卷的右下角有一枚印章样的神秘仪式法阵。
　　引起男人惊诧的并非晦涩难懂的法阵纹路，而是法阵自然衍生出的后缀。
　　“艾泽·莉尔......是艾泽·莉尔，这幅图卷是艾泽·莉尔小姐的！”
　　凯薇有点摸不清头脑；“莉莉丝和蕾莎魔女以及艾泽·莉尔小姐和她的妹妹都在密林中？这到底是怎么回事？”
　　除了用死寂目光蹲下身打量树干上好像是随意刻画出的花纹的安洁·米沃尔，其余人都是背后一凉，纷纷回头。
　　有什么东西好像在暗处观察着她们。
　　刚才的眼神能够确定的一点，那就是充满了恶意与戏谑。
　　“不行，我要进去看看！”心系莉莉丝·斐瓷尔的格莱雅一马当先，冲进了林中。
　　米拉德和费迪卡也是紧跟修女的步伐，剩下的人也是一窝蜂的涌入了这个看上去十分诡异的银杉树林。
　　而就在此时，早就返回修道院地下大教堂的艾泽·莉尔正在忙着修缮自己的十阶传送法阵。
　　“还要再加一项【禁法领域反制】。”
　　“哦，对了，【禁法领域反制之反制】纹路也得画上。”
　　“还有【强制逃脱】法阵加上36500个......”
　　“嗯......【物理免疫】以及【魔法免疫】都要提升到极致......”
　　金发少女面前一片混沌的传送法阵整体呈现出七芒星形态，就在忙碌之时，艾泽·莉尔的耳边传来了呢喃。
　　“艾泽·莉尔大人，有人擅闯了您的圣地，妄图找寻到我们建立的房屋，是否要给这些妄自尊大者无法磨灭的惩罚？”
　　“哎？”
　　转过头的女孩听着奈亚尔说道；“我的浮游灵发现了一群人进入了银杉树林，如果您同意攻击，它们会立即吃掉那群人的灵魂与肉体。”
　　“先等等！”
　　艾泽·莉尔用手指划了划面前的虚空，黑暗魔镜缓缓浮现出来，看着里面的景象，她愣了愣神。
　　“没想到修道院的修女修士们在祝圣日也有野炊的计划呐......”
　　看着镜子中的人物，艾泽·莉尔注意到了米拉德和费迪卡手中的画卷，她猛地一拍头；“糟了！东西忘回收了，走的时候心思全在修缮传送法阵上，结果就忘了银杉林入口的图纸。”
　　苦恼了一阵，少女下达了命令。
　　“奈亚尔，把那个图卷还有莉莉丝的丝带拿回来，嗯...如果她们在林中野炊的话就不要管，不过如果接近了我们的房子，就抹除掉相关的记忆送到斐瓷尔修道院的门口。”
　　“现在我和魔女的关系还不能泄露，就算他们没有发现温泉旅馆，也要消除掉发现图纸和丝带的记忆。”
　　艾泽·莉尔做出了补充，而奈亚尔乖巧的欠了欠身；“谨遵您的命令，奈亚尔现在就去办。”
　　她转过身慢慢隐入虚空，眼圈还有点红的红裙少女也不敢在这时搞什么恶作剧，而艾泽·莉尔则继续专心完善传送法阵。
　　混沌粘稠不可名状的恐怖之光透过幽邃的法阵照射在大教堂的每个角落，似乎有存在在默默低语来表示尊敬与臣服，忽大忽小的魔影就像连环画一般走马灯似在古朴晦暗的墙壁上闪烁，冥冥之中令人作呕的混合不知名物质在法阵的中央膨胀，渐渐填充满七芒星的每一条纹路。
　　艾泽·莉尔的神情竟然显得有些兴奋，法阵内部可怖的扭曲光晕渐渐在她雪嫩的脸蛋上得到反射。
　　“快了快了......”
　　“只要...只要...只要有这个法阵的话......”
　　......
　　红荆棘山腹地的银杉树林中心处，走出来的众人看着眼前矗立的房屋都是大吃一惊。
　　“我们斐瓷尔修道院应该从没在这里建立过建筑吧？”
　　听着修女们的疑惑，米拉德走到房间的大门口——
　　这是一扇通体血红色的木门，有一块拳头大小中间有黑色斑点的宝石镶嵌在上面，从大门的材质来看，至少外层是新建的、或者近期受到过粉刷。
　　【过一个侦查】
　　“嗯？”米拉德晃了晃脑袋，似乎有什么错位的信息传进了脑袋，当他想要追根溯源，这个神秘的信息就消失无踪，甚至一瞬间后，他就再也记不起来它的具体内容了。
　　推了推门，发现对方纹丝不动，虽然是木板结构，可是却硬的如同坚铁。
　　“真是奇怪，门打不开，要不要敲敲看？”
　　德曼家的少爷说着，刚准备抬起右手，身后的费迪卡一步一步的登上了台阶，看着面前渗人的木门，他挠了挠头，刚想说话，口袋里的图纸就发出一道幽光。
　　咔擦~
　　大门的锁被莫名的解开，所有人都是用惊诧的目光看着费迪卡取出的图纸，她们似乎明白了一件事情，这个诡异出现的房屋，似乎和突然消失的艾泽·莉尔三人以及进行神秘仪式的魔女有什么联系。
　　握住门把手，血红色的木门被缓缓打开，众人双目凝视，可是就在即将看到房间内景象的一刹那，世界发生了改变！
　　温泉旅馆诡异的开始蠕动，并且天空、山脉、树林都像颜料一样混合在了一起，他们眼中的世界发疯的交织重合，最终呈现出一圈一圈各种颜色的漩涡。
　　在漩涡的深渊，一双幽红色的双眼在凝视着他们。
　　注意到这种凝视后，他们的精神在那一刻破碎，身体被拖入了其中。
　　不过幸运的是，这个神秘莫测的存在并没有杀心，反而是仅仅抽走了她们的一些东西——银色的记忆丝线，还有图卷与白丝带。最后，像往水槽里填水一样把她们失去的弥补了回来，就送了出去。
　　噗通、噗通的声音接二连三的响起，这些陷入昏迷的人类莫名其妙的从斐瓷尔修道院门口的天空掉落。
　　当然，这个古怪的场景没有被任何人看到，直到一位扫地的临时修士手握扫把来到夏塔克鸟石碑前的时候，他的脸色瞬间惨白！
卷末章 艾泽·莉尔的至上战略部署
　　“天啊！快...快来人！！！”
　　噗的一声，临时修士的扫把被用力甩到了雪地里，而他自身则是踉跄的后退了好几步，转身就跑回了修道院中。
　　不一会，十几名修士修女急急忙忙踏着沉重的步子赶来。由于修道院还来不及清扫的地方已经结了冰，他们还得时刻注意控制自己的身体平衡，除非他们想滑着不怎么优雅的步伐跌进一旁半人高雪丛里。
　　待到他们看到酱紫色脸蛋挨个排列在石碑前、就像战场战死的士兵送归故里一样依次挨着肩膀的人们在地上躺尸，修士修女们发出了惊悚的尖叫。
　　可怜的米拉德等人被紧急送往了修道院的医疗部，正在部员们因为可能准备的药品不足但是大雪封路也根本无法前往奥雷伯尔城购买资源而急的团团转时，奇迹发生了。
　　这些昏迷的人纷纷苏醒过来，意识朦胧，赫琳揉着眉头，愣愣的看着白色的天花板。
　　“我...我们不是才刚刚结束了野炊吗？为什么会在修道院的医疗部？”
　　所有人都说不出所以然，最开始发现异样的临时修士说；“我单知道下雪的时候野兔会因为没有食物吃而从山坳里跑出来，可我不知，人竟也会这样，会像野兔一样挨个排列在修道院的门口。”
　　这位临时修士操着生涩的家乡话，以至于在场的所有人皱紧眉头都没听懂他到底要表达什么意思。
　　“我一大清早就开了修道院的大门，拿着铁锹和扫把，并且在衣服口袋里带了一些青菜。本来，我是要叫最近一直早晨前来蹭饭的肥大的野兔，我叫他阿毛......”
　　“咳咳，这位先生，您先不要说了。”
　　一屋子人听得云里雾里，只不过想让他描述一下最开始看到的场景，为什么会衍生出这么多没用的东西？
　　总之，在祝圣日这天，前往红荆棘山野炊的小队莫名其妙全员出现在了修道院的门口。
　　没有人知道他们之前经历了什么，也没有人知道是什么力量把他们从红荆棘山内送回了这里。
　　根据亚德·里安克劳斯的话；“最后一位离去的人是告解部的副部长安洁·米沃尔。”
　　“我确定！无比的确定，他们是朝着红荆棘山内部走去了，而之后的时间也没有再看到有任何人影出现。”
　　这件事情变成了一个谜团，修道院成立了专门的勘探小队想要找到亚德所说的那一片银杉树林，他们轻而易举的爬上山坡，然后进去转了一圈，最后却一无所获。
　　祝圣日渐渐过去，修士修女们回归了正常的生活，【神秘回归事件】慢慢被人遗忘，因为修道院的所有人都发现，这似乎是他们无法触及的领域。
　　既然没有任何人出现生命危险，这个神秘的事件只能被记录在修道院大图书室内侧的笔记中，被院长皮休斯·斐瓷尔存放在一个布满灰尘的格子间里。
　　时间在缓缓流逝。
　　暗角领的冬天由盛转衰，在奥雷伯尔通路再次开放的时候，暮色之剑小队终究还是踏上了回去的道路。
　　米拉德和费迪卡一脸遗憾，这一个冬天他们与艾泽·莉尔等人的关系并没有取得什么进展，心灰意冷的男人们只好痛苦的选择了放弃。
　　凯薇·希尔·霍金斯帮助童年好友蕾莎完成了修道院的复建工作，得到了一大笔资金，看到满目琳琅的大暗角不亚于他们在冬天执行了几十个C级任务，男人们的眼神才稍稍宽慰了一丝。
　　最终，在德曼家的少爷的一声叹息下，马车缓缓驶离修道院，暮色之剑显然有着下一步明确的目标，那就是成为B级注册者小队。
　　在开春的前一刻，斐瓷尔修道院的地下大教堂内，坐在圣座上万千光芒汇聚于一身的少女俯视着自己的下属。
　　奈亚尔·拉普兰德、莎莱·尼古兰斯，金发萝莉希伊思·弗朗瓦多、莉莉丝·斐瓷尔以及蕾莎·红·里安克劳斯。
　　她们的目光连同隐藏在暗处的修梅·拉德一齐看向了混沌之色的大传送法阵。
　　“鲁亚，可以开始了，进行传送吧。”
　　艾泽·莉尔的话音刚落，传送法阵的另一端就闪耀出无尽的光辉，乌贼娘出现在了地下大教堂内，看着这一幕，女孩子们的神情变得无比兴奋。
　　鲁亚·克鲁苏快步走到鲜血台阶前跪在了地上，激动的说道；“艾泽·莉尔大人，完完全全按照您的指示，在【神禁领域】、【无效感知】、【魔力枯竭】、【传送干扰】、【导引破坏】、【无限追踪】的屏障下，手挂表依然能够完好无损的使用。”
　　圣座上的艾泽·莉尔点了点头，经过了一整个冬天的布置，超越pve世界极限的第十阶传送法阵被她构建了出来。
　　融合了黑暗炼金术最高等奥义以及黑暗术士和至高神器的力量，无论在世界的哪个角落，持有手挂表都可以一瞬间进行连续的跳跃。
　　“一个冬天的努力没有白费呢。”少女在内心满足的呢喃。
　　同时，手握大权杖的她也轻轻起身，表情变得神圣起来。
　　“既然退路已经构建完成，那么现在就是对你们分配任务的时候了！”
　　奈亚尔和莎莱的眼瞳爆发出灿烂的光芒，她们等待这一天已经太久了。
　　“艾泽·莉尔大人，请您给予我们神圣的使命吧！”
　　她们单膝跪地，用仰慕的神光痴痴的看着台阶上的少女，而鲁亚·克鲁苏、修梅·拉德同样也跪倒在两人身后，只不过两名旧日支配者的头是低下来的。
　　最后方的两名人类魔女和异常生物也照着大魔女的方式进行跪拜，经过了这么长时间的学习，她们有足够的信心为教皇大人的传教事业奉献自己的一份力。
　　只见圣座前方的少女用手中的大权杖点了点虚空，一道古朴羊皮卷式的pve世界的地图被精美的刻画了出来。
　　“这里是我们所处的方位。”
　　艾泽·莉尔收回权杖，用细长的玉指点了点地图的左下角。
　　“暗角领，北部是已经败落的五河教国的奥斯德曼，而东部则是劲敌基情圣教所在的费拉德尔。”
　　“艾泽·莉尔大人是否要派我们分别前往这两处地方最先开始征服这里的低贱物种？”
　　莎莱的提问让金发少女咳嗽了两声，说道；“我要纠正两点，第一，基情圣教那里还不能够判断是否有至上存在者，因此不会派你们前往。”
　　“第二，这次派遣的核心目的是探查而非征服，你们要牢记这点。”
　　奈亚尔与莎莱乖巧的点了点头；“我们明白了，谨遵您的命令。”
　　艾泽·莉尔的手指上移，滑到了暗角领上方那块巨大肥沃的土地。
　　“奈亚尔，我要派你前往奥斯德曼，在那里建立暗中服从于暗夜魔女教的组织机构。但是对外宣称是五河教国的复兴者，因此，组织内部的核心成员尽量使用奥斯德曼人。”
　　她的目光紧紧的看着暗角上方那一长块土地，那里联通着三个地域，奥斯德曼的上方，穿过连绵的大山，会来到至今为止从未打过交道的女装教的拉布格尔。
　　更北部，通过一段崎岖难行的悬崖峭壁，就会来到没有任何教会的维金斯领。
　　【目前最有可能确定没有穿越者存在的地方，就是五河教国以及隐修教会的区域，其他未探明地区暂时还不能妄动。】
　　谨慎的艾泽·莉尔眼睛微微右移，“莎莱，我要你前往远东领，在哪里创建一个伪装的信奉隐修教会的组织，尽可能的打入内部，去洞察他们的一切！”
　　“但是要注意......”
　　艾泽·莉尔沉吟了一会，她在搜寻大脑里断断续续的记忆，根据游戏官方论坛的资料，隐修教会并非只有一个本会，像是暗工会这样的分立机构合并组成的模式，才是隐修教会的全貌。
　　“在远东领应该有着【贪欲之火研究院】、【第三教养所】、【血餐教会】、【完整盟约】的存在，和暗工会总会一样，遇到这些组织的人，一定要谨慎行事！”
　　莎莱·尼古兰斯坚定的回答；“遵命，艾泽·莉尔大人，莎莱一定会完美完成您的任务！”
　　“鲁亚继续作为注册者，在明年一年的时间内，成为SSS级注册者，并且进入暗角暗工会的内部。”
　　乌贼娘语气带着无尽的仰慕；“谨遵您的命令，鲁亚最近得知了一个SS级任务，在幽翠谷的一座年代久远的魔女教堂附近出现了一只双足飞龙王，我是否能接下这个任务？”
　　“哦？双足飞龙王吗？”
　　艾泽·莉尔想了想，看向了台阶下匍匐的女孩；“鲁亚，我同意了，但是时间要放到彻底开春之后。”
　　“遵命！”
　　之后，这位教皇向虫后修梅·拉德指派了任务；“我要派你前往东侧的费拉德尔，在地下活动。”
　　“我可爱的虫娘啊，一定不要钻出地表，有任何紧急的情况就立即传送回大教堂，你只需要负责监视那块大陆有没有异常状况即可。”
　　修梅·拉德开心的抬起了头，脸上泛起红晕；“是的，我一定会尽心尽力完成您的指令。”
　　最后，艾泽·莉尔看向了最后方的三名魔女，微笑的说道；“我可爱的魔女们，你们的任务是前往灯塔镇，在那里进行实验性的传教活动。”
　　“教皇大人，我们一定会遵照您赋予的神圣的使命行事。”
　　莉莉丝·斐瓷尔忽然说道；“只是，教皇大人，您为何还不出面呢？如果您能够出面，那么全暗角的魔女教徒的凝聚力都会提升到前所未有的水准。”
　　艾泽·莉尔沉默了几秒后，缓缓的回答；“在没有完全的准备前，我不会露面。”
　　她转过身，看着庞大的地图，用手轻轻抚摸着那些未探明的地区。
　　“这个世界或许存在对我有恶意的至上存在者，因此，不仅仅是我，你们在外执行任务的时候，都要牢记。”
　　“拉布格尔的女装教、费拉德尔的基情圣教，这是距离我们最近的教会，尽量不要起直接冲突。”
　　金发少女的眼神打量到地图的另一侧，目光变得无比慎重。
　　“温莱的FFF神教、翡翠领的种田神教、福科瑞斯王国、伊雅兰斯的氪金神教，一定要谨慎的对待！”
　　话音刚落，艾泽·莉尔猛地甩了甩手，将紫红色长坎肩抖动的随风飘舞起来，并且面前的巨大地图随着这一次挥动而烟消云散。
　　少女们呆呆的看着眼前的一幕，只见台阶上的少女一步一步走到了圣座前，转过身来慢慢的坐了下来。
　　【刚才的领袖力爆棚了，不愧是我。】
　　内心窃喜的她表面仍然十分的庄严神圣，一字一句的说道；“我亲爱的下属、大小魔女啊，为我探明这个世界所有未知的威胁吧！”
　　“当所有障碍消除，那个时刻，我...必将降临！”
　　穹顶的圣光在她玄奥的双色瞳内闪烁，被这一股气势完全感染的少女们纷纷敬畏的再次跪拜。
　　“我等将竭尽全力为您的降临铺路，去肃清一切障碍！”
　　————（本卷完）
　　ps；又是接近4k的一章呢，快...快把内个给我呢~第二卷番外完结感言
　　短小精悍的三万字左右的篇幅，然后描述一件事情，的确是一件比较难办到的事。
　　因为需要双线叙事，考虑详略，最终还是决定了主角小队占60%，修道院小队占40%或许还要再少一些。
　　大纲整体没有进行太大的删改，基本按照既定的路线走完，有伏笔有留白给读者进行想象。
　　自我感觉这一个番外的质量还是不错的，字数没有赘余，九章结束，有起有落。
　　你们觉得呐？
　　还有就是第三卷的订阅就拜托啦，肯定会很好看的~
第1章 恭迎伟大邪神的归来！（第3更）
　　克格雷·怀特被莫名的吵闹声惊醒。
　　这位年长的男人在奥斯德曼的弗多主城附近被亲昵的称之为“老怀特”，不仅仅是因为当了三十年的守夜人，同时作为lv30的【火之勇者】，他曾经无数次参与剿灭奥斯德曼本土衍生出的邪教的活动而受人瞩目。
　　窗外猩红的月光打进窗子，这是老怀特第三天被无法琢磨踪迹的鬼魅声响而惊醒。
　　居住在弗多城荒郊野地的他曾经怀疑是墙壁中老鼠传出的撕咬声，但是这个疑虑很快就被打消。
　　因为他很清楚自己屋子的墙砖无比坚硬，哪怕是低阶魔物种都很难进入他的火焰结界。可神秘的声响依然每晚按时造访，让这名守夜人天天不得安宁。
　　“可恶，如果让我知道是谁家的熊孩子在恶作剧，我保证，最快今晚，最迟明晚，我必须把那家伙的头按进他家的祖坟。”
　　克格雷穿起灰衬衫，提起自己的长半米的大法杖，以防万一他还顺手拿了一顶吊灯挂在了腰间，飞速的迈着步子走下楼梯打开了大门。
　　今天夜晚的声响格外清晰，并且在老怀特苏醒后还有余音，这让他轻而易举就分辨出那个莫名声音的来源。
　　踩着枯黄的干草，他没有点燃火焰，就这样安安稳稳的在月色中前行，追随诡异的声音，他很快就看见了一处废弃的古宅。
　　“难不成是什么邪教在进行秘密仪式？”
　　一边说着话，克格雷一边悄无声息的摸进了古宅的庭院。
　　自从五河教国败落后，奥斯德曼上就兴起了大大小小的教团，没有福科瑞斯王室的监管、并且没有统一的思想，让这片地区长久的处于动荡的状态。
　　干燥的七月让人心生烦闷，老怀特很快就想起了一件事。
　　大约在五六个月前，奥斯德曼出现了一个名叫【星辰教团】的组织，经过简单的判断后，克格雷凭借三十年的工作经验得出了结论——
　　对方几乎已经明目张胆的把邪教两个字写在了自己的脸上。
　　“宣称是五河教国复兴者，可是却在干着秘密邪恶不可告人的事情，教团活动不公开，秘密结社，这些就是邪教的标志！”
　　胆大的男人踩过似乎发散着腐烂气味的杂草，荒芜的庭院幽寂恐怖，肆意丢弃在地上的奥斯德曼当地报告上面还是崭新的日期。
　　【福科瑞斯王国公主，艾琳洛·修塔斯·福科瑞斯即将造访暗角领。】
　　这只是密密麻麻字眼中老怀特能够一眼发现的信息，因为那条信息似乎用了粘稠的鲜血拼命的圈划起来，把其他报告上的内容完全给遮盖了。
　　“果然有人近期来到这里，目的是什么？邪教的秘密活动？”
　　克格雷·怀特走到破旧的木板门前，看上去只要稍微动一动就能发出打破沉寂月色的声响的大门并没有拦住这个男人。只见他抬起手中的大法杖，面前的木门无声的燃烧了起来。
　　几秒后，古宅内部的结构映入他的眼帘，作为守夜人，熟练的技巧使得这个男人无声无息般的潜入了这里。
　　刚一进来，玄廊正对面悬挂着的安可架暗金色十字就吓了老怀特一跳，只见还在往下滴落黑色鲜血的十字架下方零散的分布着不可知物种的黑色毛发。
　　古宅的地板很新，似乎刚刚翻修，可是踩上去却仿佛走在粘稠物质上，令人作呕的腐烂气味扑鼻而来，连带放置了很久的各类器物灰尘肮脏的味道让老怀特差一点把吃的晚餐吐出来。
　　他捂着嘴巴，悄悄走着，忽然间，他的眼瞳狠狠的震了震！
　　一枚刻画着七角星神秘法阵的大门后方传来窸窸窣窣的响声，一侧的窗户开始忽明忽暗，摸到窗户下的克格雷眯了眯眼，屏息凝神偷偷向内看去。
　　下一刻，老怀特的眼眸彻底呆滞，甚至眼瞳深处泛起了无边无际的恐惧之色！
　　十几名穿着黑色袍子把自身裹得严严实实的人类嘴里发疯似的在唱诵着什么。
　　“伟大之主，请扩大并引领我们到达欲望之境。”
　　“请将无上存在者撒托斯的意识借给我等。”
　　“我们为您献上欲望与卑劣的牺牲品，请倾听您信徒虔诚的祷告。”
　　这些男人的语速越来越快，并且身子发抖，在房间中央放置在血红色蜡烛里的一名赤裸的半兽人被突然间划开了胸膛。
　　由于捆绑得当，这名半兽人无法进行挣扎以及喊叫，只能睁大恐惧的双目看着自己面前渐渐凝聚出来的诡异黑雾。
　　“将您的意识赐予我们！”
　　“我们将我们的意识奉献给您！”
　　“将您的意识赐予我们！！！”
　　这些人形生物快速翻阅着黑色厚封皮的书籍，同时将一堆似乎沾染了黑色血液的各类十分恶心的东西的混合体投进了黑雾之中。
　　“请您献给我们恐怖猎手！”
　　这群人已经疯了，或者说是受到了某种蛊惑，他们的行事非常不正常。身子颤抖的克格雷·怀特三十年都没有见到这种情况，可是不知道是什么原因，他的内心竟然也涌起了一股欲望，想要看看那个黑雾里究竟要诞生什么存在。
　　可是下一刻，屋内的黑袍人似乎受到了某种神谕，整齐划一可怕的回过了头。
　　猩红、充满恶意的眼神打量过来，噗通一声，老怀特跌坐在地，即使是lv30【火之勇者】他也意识到了事情的不对。
　　什么时候该打什么时候该跑，在长久的战斗中他有着自己的判断标准。很显然，他要立即逃回住宅，甚至这样还不够，他需要逃到弗多城寻求庇护。
　　嗖的一声，这名男人顷刻间就冲出了古宅，可是令他恐惧的是，周围已经密密麻麻聚集起了无数“邪教徒”。
　　看着对方的服装以及上面奇形怪状的花纹，老怀特恶狠狠的低喝道；“果然是你们，星辰教团的家伙。”
　　“你们在奥斯德曼究竟有什么阴谋？”
　　他抬起大法杖，浑身冒起了火焰，既然逃不掉了，那么他就要凭借自己强大的实力杀出一条血路。
　　甚至不需要咏唱，lv30的【火之勇者】就发射出了十几道巨大的火球。
　　滚动在半空凶悍前行的火团把杂草烧焦，连带那份被鲜血圈划了无数遍的报告也是被灼烧的无踪无迹。
　　邪教徒们开始哀嚎，可是克格雷自信的表情还不到三秒就发生了天翻地覆的改变。
　　只见他们拼命在火焰中挣扎，就像在开水里跳舞的蚯蚓。可是渐渐的，这些人完全摆脱了火焰的威胁，甚至连衣服都没有起火，仍旧死寂的盯着惊诧的老怀特。
　　“火系免疫？”
　　男人泛起一圈黑人问号，这也太倒霉了吧？这究竟是哪个种族的玩意？他一个lv30的【火之勇者】碰到一群不怕火的诡异生物，这让老怀特咒骂起让他中奖的老天。
　　不过更恐怖的事情才刚刚开始。
　　从古宅空洞的大门处慢慢爬出一个扭曲的生物，它长着飞龙一般的可怕利爪，以及笼罩在可怕黑雾中的蝙蝠翅膀，面目可憎的头颅有着大大小小的肿块，而散发出恶臭的裂开的嘴巴里，数不清的尖牙闪烁着惨白的光芒。
　　“哼哼，终于成功了呢。”
　　老怀特呆滞的眼眸看着漂浮在星辰教团成员口中所述的【恐怖猎手】的身后的幽影。
　　似乎是个女孩，不论是从身形还是发出的声音，都是那种娇嫩并且不会使人设防的存在。那个幽影穿着哥特风红裙，长长的亚麻色头发摆动在鬼寂的黑暗中。
　　“不用艾泽·莉尔大人的传送法阵就可以召唤出的从属，这样莎莱那家伙再衍生出可恶的存在袭击我的正义兄弟会，就可以给予回击。”
　　那个少女在说着不可描述不可聆听的话语，淡漠的眼神似乎终于注意到了已经瘫软无法走动的老怀特身上。
　　“真是不巧，你这家伙竟然主动跑来，真是的。”
　　幽影苦恼着，突然间她的话音变得邪恶起来。
　　“没办法，这件事情可不能传出去，这可是关乎我与莫兰希·犹索托斯的密约。啧啧，这样吧，给予你这个家伙特别的优待，变成食尸鬼好了。”
　　老怀特惊悚的尖叫并且疯狂的抓着地面朝前爬去，身后的声音慢慢飘荡在他的耳际。
　　“哎？竟然不愿意，这可太稀奇了。”
　　“明明是最低贱的物种，按照伟大的艾泽·莉尔大人的优待条款为你升格居然都要抗拒，那就没办法了。”
　　“赐你死亡。”
　　那个声音说完这句话后就消失在了无尽的混沌之中，而背后发凉的老怀特最后侧过了头，瞳孔一瞬间散开。
　　那个恐怖扭曲的存在张着巨口朝他咬去，混合着鲜血以及鱼腥味、腐臭以及好像塞了组织器官的尖牙吞噬着空气。
　　而更远处那个幽影似乎完全失去了兴趣，她的到来与离去好像没有惊扰到星辰教团的任何人，就仿佛处在两个维度。
　　咔擦——
　　奥斯德曼弗多城的荒野深处传来了痛苦绝望的惨叫。
　　ps；再叨扰叨扰，有没有愿意加群的呀~第2章 甩手掌柜的和平生活
　　将时间拉回六个月前。
　　这一天早上，暗角领斐瓷尔修道院地下大教堂内，艾泽·莉尔缓缓睁开了双眼。
　　她伸了伸懒腰，看着屋顶悬挂的翡翠吊灯以及搭起四根纯金支架构成拱顶以便于铺上轻纱的床铺，下意识瞥向手挂表上的时间，忽然间，这个女孩的表情愣了愣。
　　“居然都这么晚了？”
　　艾泽·莉尔急急忙忙下床，来到暗金色镜子前，看着金色发丝顶部翘起的呆毛，她按了按，不过这根呆毛依然十分强硬。
　　“可恶，难道我就对付不了你了么？”
　　她打了个响指，粉红色睡衣瞬间变换成了日常正装，而头发也柔顺起来，安静的一根根分明的躺在这名美少女的后颈部。
　　从一侧的首饰盒里随便挑了一枚红宝石戒指戴在手上，然后系好束腰，艾泽·莉尔便推开了卧室的大门。
　　莫兰希·犹索托斯正静候在门口，半跪下来，这名被改造成普通暗角男性相貌的小弟用极为恭敬的语气说道；“艾泽·莉尔大人，今日份所有魔女以及奈亚尔·拉普兰德、莎莱·尼古兰斯送来的情报、还有暗角领鲁亚·克鲁苏、费拉德尔的修梅拉德的资料都已经处理完毕。”
　　“请您检阅。”
　　艾泽·莉尔似乎早就对这种情况见怪不怪，露出了尴尬的笑容，咳嗽了两声，然后做出一副赞扬的姿态。
　　“做的真是太好了，莫兰希。”
　　“这是我的职责所在，能够为您分忧是我最大的荣幸。”
　　简短的对话后，艾泽·莉尔默默的叹着气走到了地下大教堂的餐桌前。
　　自从审判凯薇那日之后已经过了一段时间，隐修教会潜入的事件结束后，除了按部就班继续执行她的对外战略的奈亚尔和莎莱、修梅·拉德外，三位魔女也被分配到了暗角领的各个区域。
　　经过灯塔镇的传教活动，这名少女看到了魔女传教的强大潜能，只要整个暗角领的信仰能够复苏，并且鲁亚探查的暗工会没有问题，那么她就可以以教皇的身份露面。
　　其中，人类魔女莉莉丝·斐瓷尔被派往了暗角东部的德曼领，没错，就是暮色之剑队长米拉德所在的家族。
　　这里是暗角领非信教群众最多的地域，成绩最好并且传教经验丰富的资深修女莉莉丝是最好的人选。
　　而蕾莎则是前往了红荆棘山北部的伊德领，以交流的名义居住在当地的伊德修道院中。
　　作为德高望重的魔女，蕾莎·红·里安克劳斯自然肩负着无上之神神圣的使命，尽可能把暗夜魔女教的教义再度播撒在这一块接近西部海的区域。
　　最后，小萝莉希伊思来到了目前暗角信教者仅次于斐瓷尔领的地区——最北部的拉弗多领。
　　这里民风淳朴，并且没有魔物种肆虐，艾泽·莉尔相信在这种情况下希伊思·弗朗瓦多一定能够完成她的本职任务。
　　坐在餐桌上的金发少女品尝着早间奶茶以及精心烘焙的饼干，一边懒洋洋的听着严肃站立在一侧的莫兰希向她汇报着一份份的情报。
　　“奈亚尔·拉普兰德在奥斯德曼已经建立了名为【正义兄弟会】的组织，正在以复兴五河教国的名义接触当地的【复兴教团】，并且初步得到了对方的信任。”
　　艾泽·莉尔点了点头；“很不错呢，告诉奈亚尔不要随便创建一些奇奇怪怪的教团，虽然奥斯德曼现在有些动荡，不过也不能够越界行事。”
　　莫兰希·犹索托斯欠了欠身；“谨遵您的命令。”
　　这名小弟继续了汇报；“莎莱·尼古兰斯在远东领建立了【黑山羊秘仪会】，根据您的指令，正在谨慎的接触隐修教会，目前没有太大的动作。”
　　“黑山羊秘仪会？呃......好吧，只要不搞出来什么奇怪的东西，名称就随莎莱。”
　　艾泽·莉尔用叉子插进一块叉烧肉上，塞进嘴里后满足的舔了舔油渍渍的红唇，说道；“反正远东领那些家伙的教团也都是一些古怪的名称。”
　　“如果是太正常的教会姓名，估计也很难接近那群隐修教会的人。”
　　莫兰希恭敬的回答；“您实在明智，正是如此。只要我们以这些低贱物种能够理解的方式接触他们，然后渗透进他们的内部，那么就可以从肉体与精神两方面进行奴役。”
　　“......”
　　艾泽·莉尔吃完早餐后坐在圣座上百无聊赖的看着钻地魔虫与海德拉们搬运着从地底与海域深处找到的奇珍异宝依次运送进了地下大教堂的深处。
　　莫兰希·犹索托斯的指挥从容不迫，不论是任何工作在他的手上完成都不会超过三秒，也正是如此，看着小弟们勤恳劳动的艾泽·莉尔感到有些无聊起来。
　　【本质如果是邪神的话，看来除非重塑就无法改变了。】
　　这名金发少女回想着莫兰希早晨的话，陷入了思考。
　　【奈亚尔、莎莱、莫兰希都是这样，没办法，只能由我来好好管理，尽量不让他们做什么出格的事情。】
　　她的手指轻轻的有节奏的敲在圣座的扶手处，今天又是和平的一天呢。
　　“哎，甩手掌柜也不是不好，只是有些时候太过无趣。有着莫兰希的帮助，就像使用了自动挂机助手，连手指都不用动一动，建设、收集、指派就全部完美的完成了。”
　　“我的天，要真的是这样的话也太没意思了吧？”
　　艾泽·莉尔忽然站起身，迈着小碎步走下了十二级鲜血台阶，对正在忙碌的莫兰希说道；“我有些要事要出一趟远门，地下大教堂的事务就交给你了。”
　　“请您放心，我一定不会让艾泽·莉尔大人失望。”
　　在莫兰希崇敬的目光下，艾泽·莉尔从虚空中取出一套银灰色袍子套在紫红色裙裾的外面，顺手划开一道空间裂缝庄严整肃的走了出去。
　　空间裂缝的另一处联通着遥远的奥雷伯尔城居住巷的传送法阵，从内部缓缓走出的艾泽·莉尔闲适的看着异世界的风土人情。
　　黑暗独角兽拉的马车在宽敞的道路上来来往往，行货商以及披着黑袍、或背部背着巨剑、或手握法杖一副神秘仪态的术士各怀目的在街道上行走。
　　不远处的暗工会开放式大厅外面悬挂着巨大的彩色报告。
　　【恭祝本城注册者、噩梦之主·克鲁小姐成功讨伐幽翠谷双足飞龙王！】
　　【奥雷伯尔城第一位SS级注册者诞生！！】
　　诸如此类的字样似乎挂在这也有了一段时日，艾泽·莉尔望着高高飘荡的条幅，喃喃道；“要不也去当注册者接受两个任务试试？”
　　不过就在她即将打消这个毫无意义的想法的前一瞬间，这名金发少女小巧的耳朵微微动了动，听到了一个隐秘到极点的声响——
　　ps；本章有暗角领地图，如果没找到请多刷新一下，看在我都把这么细致的地图搞出来了（好累），这章字数少点点没关系吧~
　　本来也是过渡章节呢。第3章 就算是老套展开但只要ghs就没问题对吧？
　　在居住巷的背面，悠长廊道的尽头，一处拐角内，几名凶神恶煞手握折刀小混混模样的男人们把一名表情惊悚的少女围了起来。
　　“喂，小妹妹，看你这幅穿着打扮，应该不是暗角人吧？”
　　听到面前不怀好意男人们的问话，怀里抱着一个金丝线包裹、留着灰棕色长发看上去像一只受惊的兔子可是却由于四面八方被封锁住无路可逃的女孩眼瞳在不住的颤抖。
　　“你...你们可别乱来啊！”
　　“我...我警告你们，我的爷爷可是非常厉害的。像你们这样的，他一个能打十个...哦不，是一百个！”
　　被围困少女一边说着一边左右顾盼，同时内心在责备自己的大意。
　　【啊，爷爷，对不起......莉亚不应该随便乱跑的，明明只是独自转了一会，没想到就能被人盯上。】
　　莉亚欲哭无泪，而身前的五名游手好闲的男人听到对方毫无威慑力的威胁，忍不住拍腿嘲笑，有个人甚至把折刀拍在了她瘦小的肩膀上。
　　“少废话了！赶紧把身上全部的钱都拿出来，顺便再把衣服都脱掉！”
　　这个男人说话倒是干净利落，两只眼睛除了欲望之外就是狠辣，散发的血腥味能够让人明显的感知到一件事，他是个惯犯、而且还杀了不少人。
　　“钱我会给你们的，全部都给，能不能放过我？”莉亚把包裹乖乖的放在地上，然后抱着头蜷缩着身子蹲在了角落之中。
　　“呜呜，你们这群大坏蛋，快拿着钱走掉吧。你们要是强来的话，我...我就叫喊了，一定会招来人的。”
　　莉亚面对这种情况显得十分冷静，毕竟对方持有凶器，一个不小心可能就会导致不好的结果。
　　但如果满足对方的一部分欲望，然后保持顽强的抵抗并晓之以情动之以理，那么保全自身不受伤害的概率就会大大增加。
　　不过令她绝望的是，还不等自己的话说完，面前的男人就丝毫不怜香惜玉的飞起一脚，砰砰两声，分别踢在了莉亚的腰间与腿肚。
　　噗通一声，少女应声倒地，洁白色的裙子伴随着大幅度的移动微微向上掀起了一丝，露出了她的一丝洁白柔嫩的大腿。
　　“喂，头儿，这家伙估计是个雏，你刚才那脚可别给踢坏了。”男子身后的小弟们看到女孩露出了一小段大白腿，眼睛都是发光发热，恨不得瞬间化作野狼扑上去把猎物吃干抹净。
　　为首的男人呵呵一笑；“老子什么时候失过手？这只是让这个小妞失去抵抗能力罢了，都给我出去望风排队，今天可以大干一场了。”
　　“嘿嘿。”其余四人看着在地上流着泪失去抵抗能力的莉亚，兴高采烈的走出了这个拐角，可是下一刻，几声闷响传来，他们全都是口吐白沫倒在了这处拐口。
　　“什么？”
　　流氓头子大吃一惊，刚俯下准备侵犯少女柔嫩肌肤的他连忙站起身来，作为lv12【格斗家】的他目光震撼的看着一瞬间被秒杀的四位小弟。
　　清脆的小皮靴触碰青铜地板的声音传入他的耳际，艾泽·莉尔走过转角，打量着内部的光景。
　　“我说，刚一出门就碰到这种遇见杂鱼的展开也太无聊了吧？”
　　她无奈的看着紧张到重新抽出折刀并且左拳开始蓄力的流氓头子，对方恶狠狠的说道；“老子可是奥雷伯尔城大名鼎鼎的......”
　　不等这个男人说完，他的头上就挨了一棍，瞬间被打的头破血流、奄奄一息。
　　艾泽·莉尔把不知道从哪里随手捡来的木棍丢到一旁，看着跟死鱼一样翻起白眼的五人，嫌弃的一脚把挡路的人踹到了一旁。
　　“谢...谢谢你......”
　　莉亚呆呆的看着天神下凡一般的艾泽·莉尔手起棍落，让自己免受侵犯，眼神中充满了感激之情。
　　“不用谢，小妹妹你不是暗角的人吗？叫什么名字？”
　　艾泽·莉尔看着挣扎着半坐起来，面容带有一些劫后余生的喜悦以及羞涩的女孩，之所以她会多问一句，是因为这位教皇感受到了有火系的守护结界布置在对方的身体中。
　　大约有lv30左右的力量，这就说明就算今天自己没有出手，这几个最高才lv12的流氓也无法对她进行侵犯。
　　“我叫莉亚·菲拉蒂·怀特，是奥斯德曼人。”
　　“我和爷爷前来暗角领本来是要前往圣林之地游玩的，只不过前几天奥雷伯尔城举行了诞生SS级注册者的盛大庆典，爷爷他十分喜欢凑这种热闹，于是就多逗留了几日。”
　　艾泽·莉尔点了点头，看到莉亚·菲拉蒂还有点行动不便，于是就蹲下了身子。
　　“我帮你治疗一下吧。”
　　“哎？姐姐你不是【棍术师】吗？竟然还会治愈术？”
　　莉亚·菲拉蒂用呆滞的目光看着面前披着银灰色袍子，胸前悬挂一枚纯白十字架，身材完美到极致的金发少女，惊叹于对方的博学多才的时候，自己的上衣就被撩开了一个小口。
　　看着对方有些发紫的腰间肿块，艾泽·莉尔手上泛起柔和的黑色光芒，触摸在莉亚的腰部，后者用牙齿咬着下嘴唇，脸色红红的。
　　无穷无尽的舒适感直达莉亚·菲拉蒂·怀特的内心，她感觉有些奇怪，但是又说不出来具体的感受。
　　“那个...姐姐叫什么名字呢？”
　　少女看着自己的腰部很快就被治疗完成，衣服也被放了下来，她一脸惊异的摸了摸腰间，肿块已经消失不见。
　　“你可以叫我艾莉尔。”艾泽·莉尔毫不犹豫的使用了假名，然后看向了莉亚·菲拉蒂大腿内侧的伤口。
　　那个流氓头子的腿法十分精准，这一脚完全夺取了对方的行动能力，但是又不会伤及根本，属实足够恶毒了。
　　“把腿张开，我为你把这里也治疗好呢。”艾泽·莉尔叹了口气，pve世界现实化后总会出现这样的问题。
　　明明是暗角的领民，却不遵守她的教条，去给其他地域的人带来麻烦，这让少女的内心稍稍有些无奈。
　　而莉亚·菲拉蒂的脸色瞬间涨红，此时此刻她的姿势有些耐人寻味。
　　两只手撑在身后的地面，裙子被掀开到诡异的程度，淡粉色的胖次都能够被面前那个抚摸自己大腿的女孩看光了。
　　“呜......艾莉尔姐姐，这样会不会不太好？”
　　“有什么关系呢？大家都是女孩子的，再说不把你这里治好，之后怎么走路呢？”艾泽·莉尔轻轻按在莉亚·菲拉蒂的大腿根，感受着对方的温度，柔和的黑色光晕慢慢犹如被海绵吸收一般进入了莉亚的身体。
　　【虽然是守护结界，但是如果不到危机关头就不会被触发，还是有些机械与低级了，不过lv30能够到这种程度还算不错。】
　　莉亚·菲拉蒂已经绵软如同被泡水调教的生菜叶，眼圈冒起螺旋迷惑的纹路，脸部烧烧的背靠在墙壁上。
　　等到治疗完成，她扭捏的把裙子拉了下来，虽然双方都是女孩子好像没什么问题，可那个诡异的舒适感总让莉亚有种异样的感觉。
　　但是她还是眨了眨眼睛，低声说道；“艾莉尔姐姐，谢谢你呢。”
　　“不用谢，你尝试一下站起来走走，看看能不能行。”
　　听着艾泽·莉尔的话，莉亚·菲拉蒂尝试性的站起身子，蹦了两下，喜悦起来。
　　“哇哦！艾莉尔姐姐，好棒！”
　　金发少女微笑着点了点头，然后就转身直接走出了这处暗巷，通过悠长空寂的廊道，重新返回奥雷伯尔城大街的她只不过觉得这是一个插曲而已。
　　“接下来要去哪里？去各个地区看看我的魔女的传教情况顺便慰问慰问？”
　　正在艾泽·莉尔沉思的时候，身后传来了一阵急促的脚步声。
　　喘着气追出来的莉亚·菲拉蒂看见艾泽·莉尔还站在街巷口的时候，明显松了口气，三步并作两步紧张的来到对方的身边。
　　“那个......”
　　“艾莉尔姐姐，能不能再帮我个忙，陪我找找我的爷爷，克格雷·怀特？”
第4章 请停止你的祖安行为（第3更）
　　“难道你和你的爷爷走散了吗？”
　　听着艾泽·莉尔的问题，有些胆小的莉亚·菲拉蒂用力的点了点头。她的灰棕色长发在阳光的照射下像是稀释的巧克力酱，配合少女十分健康但也不怎么黑的肤色，十分能够凸显出奥斯德曼的风格。
　　“本来今天我和爷爷要离开奥雷伯尔城，从南部沿着奥雷伯尔通路前往圣林之地，可是临走前爷爷说要去当地集市购买物资，我们穿行在人潮的时候，由于有些走神，一不小心我们就走散掉了。”
　　不好意思的抓了抓长发，莉亚·菲拉蒂内心惊讶于自己竟然可以如此流利的与除了爷爷以外的人进行交流。或许是刚才的治疗拉近了她们的关系，这名奥斯德曼少女无形中对于眼前神秘的披着银灰色袍子的女孩产生了一些信任。
　　得到了对方的同意，两人就并肩而行在奥雷伯尔城的街道上。
　　“艾莉尔姐姐是暗角本土的人吗？”
　　瞪着着圆润的鹅黄色眼瞳，莉亚·菲拉蒂试图从外表上洞悉艾泽·莉尔的出身，不过这对于少女来说是一件难事。
　　因为就其雪白的肌肤、露出的白玉脂般的鼻尖以及关节分明纹理优美的修长的手指来看，或许艾莉尔姐姐是一位贵族。
　　不过她的打扮更贴近修女，而使用出的武技像极了浸淫多年的注册者，谈吐似乎又让莉亚·菲拉蒂想起了已经失去联系的曾经的邻家的温柔大姐姐。
　　因此奥斯德曼的少女内心疑惑满满，有一种求知欲让她渴望得到面前女孩更多的信息。
　　艾泽·莉尔说道；“我是居住在斐瓷尔修道院附近一处村落的村民，因此穿着打扮类似修女也是一件很正常的事情呢。”
　　说着，她轻轻握了握胸前的【复活的圣十字架】。
　　以防自己突然遭遇不测，从莫兰希整理的“门”里找到这个珍贵的道具后，只要是外出，她都会佩戴着这个保命道具。
　　两人越过第五大街，来到城市中心区域的集市上转了一圈，莉亚·菲拉蒂的脸色忧郁起来。
　　“克格雷爷爷不在这里了，会不会见到我突然失踪急的团团转啊？”
　　艾泽·莉尔下意识看了看这个天真无邪的女孩，她十分清楚，这位名叫克格雷·怀特的lv30级火系职业者应该不担心自己孙女的安全问题。
　　但是她没必要把这个信息说出来，只是单纯陪同着焦急的莉亚·菲拉蒂在城市里转圈，顺便看看城市整体的概况。
　　大约过了半个小时，两人路过了一幢正在修缮中的魔女教堂后，艾泽·莉尔看着几名工人正在对教堂顶部的时钟进行雕琢的模样，满意的点了点头。
　　【不错不错，能够在奥雷伯尔城建立新教堂的话，就说明斐瓷尔修道院的势力正在重新影响这一片城市。】
　　【估计再过一段时间，信教者就会越来越多，城市的治安应该也会提升不止一个档次。】
　　心情忽然愉悦的教皇发现身边的女孩难过的快要哭出来的样子，抿了抿红唇，问道；“莉亚·菲拉蒂，你的爷爷克格雷的相貌是什么样的？”
　　“啊？”
　　眼圈泛红的少女愣了愣，思考了一会，轻声回答；“爷爷他穿着黑色的袍子，随身带着一根大法杖，大约...有半米多吧？”
　　“半米多？莉亚，你确定那是一根法杖吗？”
　　艾泽·莉尔感到奇怪，因为pve世界的土著大部分还是比较喜欢使用短小的魔杖，就像鲁亚·克鲁苏的小巧魔杖一样，更加受到众人的推崇。
　　莉亚·菲拉蒂红红的脸蛋上眼眸低垂，她回答的语气同样也充满着疑惑；“我也不知道啦，不过爷爷作为【火之勇者】，性格也有点暴躁，喜欢骂人。听他说，这根魔杖更多的用途不是用来烧人，而是用来敲平那些邪教徒的狗头。”
　　奥斯德曼的少女刚刚说完就捂住了脸，一副说出了不得了的话语的模样；“我的天啊！对不起、对不起，艾莉尔姐姐，让你见笑了。”
　　“因为克格雷爷爷他总这样说，你一问我下意识就模仿了出来，真是太抱歉了。”
　　艾泽·莉尔忍俊不禁，这样看来这位lv30的【火之勇者】不仅仅是奥斯德曼人，而且同时还身兼祖安人的身份？
　　她忍住笑意，眼睛微闭，过了一秒后，这名少女拉起莉亚·菲拉蒂的小手朝着第四大街的尾部走去。
　　在一处赌场的门口，莉亚傻傻的看着身旁的女孩问道；“那个...艾莉尔姐姐，我们来这里干什么？”
　　“或许你爷爷就在里面呢，我们进去看看。”
　　艾泽·莉尔带着有些胆怯的莉亚迈着小步子撩开有些陈旧的破布，一股朗姆酒气还有木头发霉以及潮湿的味道扑面而来。
　　赌场内部人声鼎沸，作为pve大陆合理合法的活动，一些大城市或多或少都会开设两三家，如果你找不到它也不必怀疑，因为更多的赌场都建立在隐蔽的地下。
　　当然，如果是地下赌场，必然会掺杂了一些色情服务。像这种直愣愣开在正规大街的门店，就算是小孩有时候都可以趁着守备愣神的机会进去玩上两把。
　　“呦，是两名美丽可爱的小姐啊？可真是稀有，啧啧啧，你们身上的暗角带够了吗？要是到时候输光了资产也不要担心，我们赌场会为你们提供抵扣衣物换取钱币的服务。”
　　脸上满是邪魅气息、穿着简单马甲背心的青年人吹着口哨，这种下流的氛围让莉亚·菲拉蒂身子轻颤，下意识躲到了艾泽·莉尔的身后。
　　而身穿银色袍子的金发少女前行的步伐骤然停顿，透过被微微遮挡的面容，放肆的青年人的脸上突然间渗出了汗水。
　　他好像产生了幻觉，整个赌场都扭曲在了一起，而疯狂叫喝的赌徒们的声音把整个空间搅的一团乱，在鬼魅世界的深处似乎有一双眼睛在默默的盯着那名青年。
　　不过似乎这个存在对于这样的低等生物毫无兴趣，只是简单的让他看到了一些不该看到的事物，噗通一声，青年男子就跌坐在地上抱着头开始喘气。
　　他的精神错乱了半晌，侥幸回复了正常，汗水已经浸透衣襟，回过神来的青年人颤栗的双瞳直勾勾的盯着前方。
　　“到底...到底发生了什么？”
　　这个男人忽然闻到了一股异味，低头看了看自己的裤子，惊恐的模样显露出来。他急忙捂着下体疯狂的跌跌撞撞的跑出了这间赌场，并且嘴里还莫名其妙发出一些奇怪的叫声。
　　而此时此刻，已经深入赌场内部的艾泽·莉尔带着胆小的莉亚来到了一处赌桌的前方。
　　一名留着短胡子的老男人享受的抽着烟，他把上半身的袍子脱下来露出健硕的肌肉，一只腿大大咧咧的踩在板凳上，嘴里还骂骂咧咧的嘟囔着什么。
　　“我发誓，这一把老怀特就要转运了，你们这群小羊仔就洗干净身子准备接受老子纸牌的洗礼吧。”
　　周围同一桌的赌客面色都是有些不太好，这个老家伙从一开始坐上赌桌就开始嘴臭，虽然有输有赢，但是他的脏话就没有停过。
　　发牌员面色阴沉，正在洗牌的时候就突然遭到了面前男人的言语攻击。
　　“洗的跟个娘们似的，我说，你这家伙到底行不行？就像老子家里养的猪猡一样吃饭的时候哼哼唧唧的，吐出来的牌全他妈不是好东西。”
　　“你这家伙能不能把嘴闭上？”发牌员终于忍无可忍，自己工作这么久也没遇到过这样一个奇葩。
　　“你说什么？再给老子说一遍？”
　　克格雷·怀特一拳砸在赌桌上，把其余的人都吓得四散奔逃，这个男人的火爆脾气就像是有不到一厘米长引线的火药，当真是一点就着。
　　“别以为老子看不穿你的小把戏，小东西的手法还很高端啊？”老怀特看着面色忽然有些发白的男人，愤怒的吼道；“赶紧把坑老子的钱都还回来。”
　　“否则的话，最快今晚，最迟明晚，我发誓，一定要让你的眼睛看到你家祖坟地下的情况。”
　　被吓的身子发软的男人连忙甩出一袋暗角，逃到了赌场的内部，由于这个男人显露着足足lv30级的实力，赌场老板以及一众打手都是在暗处无奈的祈祷。
　　这个家伙究竟什么时候才能离开？
　　把钱袋收到裤子口袋的老怀特心满意足，但是忽的，身后传来了莉亚·菲拉蒂微怒的喊叫；“爷爷，你到底在干什么啊？”
　　“我可爱的小孙女莉亚？”克格雷赶忙转身，面色就像变了个人，一瞬间老实了起来。
　　只见他面前灰棕色头发的女孩气的都要跳到三丈高，本以为自己失踪会让对方担心，可结果居然是在优哉游哉的赌博？
　　“啊啊啊，真是气死我了！”莉亚·菲拉蒂红着脸一拳锤在了克格雷的胸口，后者连忙笑着后退了两步说道；“好了好了，我可爱的小孙女，别生气了。”
　　“你不知道，我其实不担心你安全的原因是......”
　　“我不知道我不知道！”莉亚疯狂的摇着头，“你这个大坏蛋！要是没有艾莉尔姐姐的话，我可能都被流氓头子抢走了。”
　　“这怎么可能？”克格雷认真的说道；“放心好了，谁敢动我老怀特的孙女，我一定拧下来他的狗头喂猪。”
　　“......”
　　一阵无语的莉亚·菲拉蒂连忙转过了身；“实在是对不起，艾莉尔姐姐，我的爷爷他实在是太粗鲁了。”
　　可是少女的眼眸猛然间呆滞下来，空荡荡的赌场大厅此时此刻已经空无一人。
　　ps：今天继续来做伸手党（快把能给的都给我~）
　　继续叨扰让你们加群~第5章 差...差一点就亲到了
　　“那个名叫克格雷·怀特的老人可真有意思。”
　　帮助迷路的莉亚·菲拉蒂找到亲人的艾泽·莉尔已经没有丝毫的兴趣再逗留在奥雷伯尔城，毕竟对于她来说，遇见两名奥斯德曼人只不过是一个芝麻绿豆大小的插曲。
　　在莉亚·菲拉蒂惊疑的目光以及老怀特不解的看向自己的孙女的眼神的赌场外数千米，身披银灰色袍子的金发少女悠然自得的走出了奥雷伯尔城的南大门。
　　看着手上的暗角领地图，这名教皇明白通过这一片山峦起伏的狭窄通路，再往北部行进就会来到暗角领的中心区域——
　　圣林之地。
　　“这里是暗夜魔女教的核心教堂所在地，不过自从氪金神教突袭之后，那儿的建筑应该变成了一片废墟，只剩下大片大片的林地了。”
　　艾泽·莉尔喃喃自语；“毕竟当初上线的时候，看到主教堂被摧毁率是100%，那群氪金神教的家伙是往暗角投了核弹吗？”
　　“哦，不对，按照pve世界的标准，玩家应该还没有那样的技术，根据官方论坛的数据......好像是魔法机甲时代？”
　　艾泽·莉尔一边走一边想着，不管怎么说，魔法机甲好像都要比蒸汽机、电力要强大不少，只是pve世界现实化后究竟还能发挥多大的力量，就不清楚了。
　　“只知道氪金的疯子，除了伊雅兰斯，其他地区好像都是中世纪的水平吧？”
　　而就在这时候，艾泽·莉尔的手挂表传来了隐秘的波频，魔女莉莉丝·斐瓷尔请求通讯的呼唤声幽幽的进入她的耳朵。
　　“我的魔女啊，难道是在德曼领的传教活动不怎么顺利吗？”
　　手挂表那边传来莉莉丝尊敬的轻喃；“不，并非如此。尊敬的教皇大人，真是抱歉打扰了您，其实是这样，暗角领主兼魔女教的名誉主教索科特拉·维鲁斯·莱昂哈特邀请我前往暗角城参加降临之日的祷告仪式。”
　　“暗角领主？”艾泽·莉尔脑海里瞬间浮现出了被誉为“暗角最强男人”的相貌，这位莱昂哈特家的天才是lv35级【黑暗术士】兼3阶【黑暗炼金术士】。
　　同时，继承了福科瑞斯王国赐予的伯爵爵位享有暗角实际统治权的他应该也是一名忠诚的魔女教徒。
　　只不过艾泽·莉尔还从来没有与这位暗角领的土著见过面，后者的直接统辖地在暗角领东南部，包含了圣林之地南部、暗角城、以及东侧大片平摊开阔地的农田。
　　整个暗角的粮食都需要从这里出产，同时不同于斐瓷尔领的崇山峻岭、伊德领的贫瘠土壤、拉弗多领的荒凉、以及德曼领的狭窄，莱昂哈特家族的统辖地是天然的粮食产区。
　　“索科特拉除了邀请你参加降临之日的活动外，还有没有说到其他的事情？”
　　艾泽·莉尔平静的提问，她还不能够确定这位名誉主教的忠心，就连塔卡这样的小角色都能够被一个普通的基情圣教传教士策反，如果不是绝对忠诚的魔女，是很难得到这位谨慎的教皇的信任的。
　　莉莉丝·斐瓷尔说道；“教皇大人，索科特拉名誉主教除了邀请我参加暗角城举行的降临之日庆典外，还邀请了魔女蕾莎以及魔女希伊思。”
　　藏在奥雷伯尔通路一侧粗壮树干背部的少女皱了皱眉，“有一位魔女参加应该已经足够了，一次性邀请三人，看来不仅仅是祷告祭祀那么简单了。”
　　“是的，因此我才想请示您，想要得到您的神谕。”
　　艾泽·莉尔闻言思考了半晌，又看了看手上的地图；“莉莉丝，这次前往暗角城我会陪同你们一起，在圣林之地中心处集合，我会在那里等待。”
　　莉莉丝·斐瓷尔惊喜同时似乎是得到了足以令人放心的回答的轻松的话语传了过来；“教皇大人，感谢您对我们的慈爱。”
　　“关心我的魔女这是应该的，蕾莎和希伊思那边我会用手挂表通知，让她们前往圣林之地，然后我们一起南下进入暗角城。”
　　结束了与莉莉丝·斐瓷尔的通讯，靠着树干的少女慵懒的伸了伸胳膊。
　　“只是随便出一趟远门，遇到的事情还真不少呢。”
　　“暗角的伯爵，还有我的宗教的名誉主教？让我来确认一下你的忠诚吧。”
　　一丝莫名的笑意缓缓浮现在艾泽·莉尔的脸蛋上，不可名状的光晕闪烁在她的银色披风外围，少女的身影就像是被黑板擦抹除的痕迹消散，剩余的粉末被风轻轻一刮就失去了踪迹。
　　——【三日后-圣林之地】——
　　长着精灵耳朵的矮小人类挥舞着他们孔武有力的双臂，一张一弛的肌肉上面冒着晶莹的汗珠。
　　这些人来来往往运输着面前已经成为一片废墟的残留物。
　　本该是整个暗角宗教的心脏地带，却遭受到了可怕的打击，这也导致了暗角领信仰的崩坏，如今各个修道院只能各自为政，勉强维持教会的正常运转。
　　莱昂哈特家族雇佣了专门搬运废弃物的种族——科华特人，这种居住在圣林之地外围的有着一些精灵血统的类人种天生就有着令人叹为观止的肌肉。
　　最直观的感触，就是他们那小小的身躯上遍布坚硬肿块的手臂，能够扛起大约五名成年暗角男性的力量和粗壮的脚掌让他们对于搬运这件事情十分熟悉。
　　虽然遭到了致命性打击，不过圣林之地作为整个暗角领最著名的景点，依然有不少人前来观看那神秘莫测的龙血树林。
　　像是流动着鲜血的红宝石，张开的巨伞状的树冠的奇景幸运的在那场令所有暗角人心痛的袭击下存活，并且周围的旅馆也慢慢被修缮完毕。
　　坐在一棵可爱的龙血树下，撑着淡粉色遮阳伞的艾泽·莉尔看着一辆暗金色马车缓缓停靠在自己的面前，从马车拉开的大门里走出一名穿着黑色修女服的女孩。
　　蒙着面的莉莉丝看着前方左手卷着柔软的金色发丝，在日光的斜透下反射出耀眼的光芒，以及别着白色羽毛的无边蕾丝便帽遮挡住双目的俏丽女孩，她的面色透出一丝红晕。
　　“教皇大人！”
　　听着莉莉丝·斐瓷尔软糯信任的轻声，艾泽·莉尔抬起头，微笑的看着这个娇羞的少女。
　　“跟我来吧，我的魔女，房间都已经开好了。”
　　拉着莉莉丝·斐瓷尔柔软的小手，艾泽·莉尔轻巧的收起阳伞，带着她来到龙血树林旁一处接待游客的旅店，踩着吱呀作响的木板来到顶层尽头的房子，这位教皇轻轻转动着门把手。
　　咔擦~
　　两名少女进入了这个宽敞的屋子，艾泽·莉尔随手将遮阳伞挂在一旁的挂钩上，“蕾莎和希伊思或许还要晚上两天。”
　　“她们所处的伊德领和拉弗多领要到圣林之地是一件麻烦事。”
　　莉莉丝·斐瓷尔点了点头，看着艾泽·莉尔脱下帽子坐在了柔软的床铺上，好久没有与对方独处的修女一时间显得有点无所适从。
　　“我的魔女啊，你怎么了？为什么不坐到我的身旁呢？”
　　“啊...教皇大人，我...我不能做出如此僭越的事情。”
　　可是莉莉丝很快就被拉到了金发少女的身边，感受到气氛有些粉红色的她耳垂有点发热。
　　“把在德曼领的传教的情况对我讲讲，那里是德曼家的领地，不信教地区进行传教，一定很辛苦吧？”
　　抚摸着对方的头，艾泽·莉尔听着面部羞红的莉莉丝讲述着许多在德曼领遇到的困难事，一边点头一边露出关心的模样。
　　“真是辛苦你了，我可爱的魔女，为了表彰，我会赐予你应得的慈爱。”
　　艾泽·莉尔面带笑容，右手微微滑下，捧起了莉莉丝滑腻的脸蛋。
　　后者双目紧闭，两只手攥在了一起，显得十分紧张。
　　【教...教皇大人要...要亲吻莉莉丝了......】
　　她能感受到自己的前胸已经受到了些许的压迫，一缕幽香侵入她的鼻息，让这位魔女稍稍迷醉。
　　可是，就在两名少女的嘴唇即将触碰到一起的前一刻，楼下忽然传来了一阵震耳欲聋的爆响！
第6章 一拳捶爆你的狗头
　　艾泽·莉尔双眸震了震，就连她也被莫名其妙的响声惊了个猝不及防，一脸疑惑不解的看向了大门外。
　　而面带红丝的魔女身子瘫软，腰还被面前的女孩一手揽着。她吓得慌乱系紧刚刚被解开的两个扣子，平复了加速的心跳，虽然对于没有得到慈爱显得有些失落，不过更多的还是关心爆响声的来源。
　　“教皇大人，楼下似乎发生了一些事情呢。”
　　“嗯......”艾泽·莉尔听着下方叮叮咣咣连带木桌破碎的咔擦声响个不停，还掺杂着女人的尖叫以及男人的怒骂，简直像进入了一个嘈杂的集市。
　　“我的魔女莉莉丝，我们一起下去看看吧。”
　　站起身的金发少女一马当先，紧随其后的莉莉丝·斐瓷尔也是把裹住了头巾以防被人认出真实的身份，两人来到二楼看到最底层的场景时，刹那间都是呆滞了不少。
　　这就要说到十分钟前，当暗夜魔女教的魔女的马车刚刚驶离这家旅店，艾泽·莉尔带着莉莉丝走上三楼的下一瞬间，旅馆的大门就走来了一男一女两人。
　　如果上楼的速度稍稍放缓，艾泽·莉尔应该能够认出这样熟悉的面容，因为才分别没有几天，莉亚·菲拉蒂和克格雷·怀特比这位教皇慢了不少，堪堪才赶到圣林之地。
　　“那个...请为我们开两间房吧。”莉亚·菲拉蒂的话让前台漠不经心的男子回过神，瞥了瞥他们的面容；“奥斯德曼人？不好意思，客房已经满了。”
　　“开什么玩笑？旅店的桌子都没有坐满，而且这个时间，大叔，你对我讲客满真的很难让人信服。”
　　灰棕色长发、鹅黄色圆润眼瞳的莉亚不敢置信的咬着嘴唇，她能够隐约看见二楼有不少空的打开的房门。
　　“没有就是没有了，你们别看有那么多空房，但是这些都已经被尊敬的德曼家的少爷、霍卡尔先生包下来了。”
　　“等等，暗角德曼家的少爷不是米拉德·霍福·德曼吗？”莉亚懵懵的抓着头发。
　　“看来你这家伙对于暗角倒是了解不少，我所说的是德曼家的第二继承人，霍卡尔·福多斯·德曼少爷。”
　　莉亚·菲拉蒂叹了口气，她可对与暗角的权力结构不感兴趣，这位女孩无奈的转过身对克格雷摇了摇头；“爷爷，换个旅店吧。”
　　老怀特并没有太大意见，享受着抽着烟，吐出了两层眼圈，捋了捋自己的胡子，说道；“既然是被那个德曼家的狗崽子包了场那也没办法了，我亲爱的孙女莉亚，我们走吧。”
　　“......爷爷，能不能不要随便说别人的坏话？”莉亚对于克格雷·怀特的祖安行为无可奈何，虽然她明白这是老一辈守夜人在面对奥斯德曼诸多邪教徒中养成的不可磨灭的习惯，但是这种行为实在不怎么礼貌。
　　就像现在这样，因为克格雷·怀特的口嗨，他给自己与莉亚·菲拉蒂找上了一点麻烦。
　　还不等两人走出旅店，就听到外面马匹的嘶鸣，马车车轮滚动的声音不绝于耳，铁器触碰的响动像是一支小型乐队在露天环境下发起的演奏，十几名身穿重型甲胄的士兵哗啦啦挤进了旅店之内。
　　“这一路上可真是平安无事，我的霍卡尔少爷，在您英明神武的领导下，我已经可以看见，您这次前往圣林之地北部湖渔猎满载而归的场景。”
　　一名八字胡穿着灰色对襟皮夹克，贼眉鼠眼的男人正在对着一名青年溜须拍马。
　　德曼家的第二继承人，霍卡尔此时此刻穿着华贵的贵族长袍，另一只手搂着一名娇艳女性的腰部。具有极大魅惑性的圆弧形粉色袒领裙露出这名女人上半部的白嫩，或许是想给自己的男伴带点有颜色的帽子，随着她的行进胸前的两团一直吸引着周围所有人的注意力。
　　“我的天啊，这难道不怕走光吗？”莉亚·菲拉蒂低下了头，对比一下自己保守的穿着，她的眼中惊诧的神色久久没有消退。
　　可是就在两人想要借身走出旅店的时候，那名贼眉鼠眼的男人捏了捏自己翘起的胡子，说道；“霍卡尔少爷，您忠诚的仆人多勒·马卡特尔似乎听到了有两个外地的贱民刚刚在嘀咕您的坏话。”
　　“哦？”霍卡尔挥了挥手，德曼家的士兵将想要走出旅店的克格雷与莉亚围了起来。
　　“都怪你，爷爷，光会给自己找麻烦。”莉亚·菲拉蒂嘟着嘴气愤的看着老怀特，后者连忙赔笑，溺爱的摸了摸对方的头。
　　“好了好了，莉亚，你自己看看，区区一个子爵爵位的第二继承者，出行就要这么大的阵仗，铺张浪费的样子骂他两句也是应该的。”
　　克格雷丝毫不理会脸部变色的霍卡尔，继续说道；“相比于德曼家那个大少爷，叫什么来着？米拉德，他就不错，听说还自己创立了一个注册者小队奋斗，比只知道依靠家族的人要强不知道多少倍。”
　　“啊啊啊，爷爷，你气死我算了！”
　　莉亚·菲拉蒂跺了跺脚，这可是在德曼家的围困之下，当着家臣的面说对方的坏话，岂不是相当于打了在场所有德曼家人的脸？
　　这位少女刚刚转过身想要诚恳的道歉，就听到被簇拥在人群之中的霍卡尔愤怒的喝道；“那个老东西，你刚刚说什么？”
　　德曼家的二少爷最不想让别人触碰的伤口，就是自己是次子这一点，没有继承权，等到他的大哥米拉德继承了德曼家，自己就得卷铺盖走人。
　　因此似乎是带着一股报复的心态，他整天花天酒地，赌博、玩女人无所不做，在他看来，这个世界似乎也太不公平。
　　晚一步出生的贵族家庭的孩子甚至还不如平民，不管前期有多辉煌，等到最年长的那个继承了家族，后面的人全都要滚蛋，因此他堕落了。
　　不过家族内也有些不受重视的家臣站在了霍卡尔的一方，这名纨绔少爷虽然是第二继承人，只有名义继承权，但是只要第一继承人出现了什么不测，那么名义转换为实际这样的事情也并非不可能发生。
　　在电光火石之间，只听霍卡尔的狗头军师多勒说道；“我尊敬的少爷啊，那个老家伙刚刚再说您的不是，哦，这可真是太恶劣了。”
　　“我想请求您下令把他的舌头割下来来为自己的不当言论赎罪。”
　　莉亚·菲拉蒂听得毛骨悚然，连忙鞠躬道歉；“我的爷爷并非是有意的，实在是对不起！”
　　霍卡尔定睛一看，发现面前这个羞涩的灰棕色长发的女孩竟然比自己身旁浓妆艳抹的女人高了好几个档次，瞬间双目亮了亮。
　　“奥斯德曼的小姐，要让我霍卡尔原谅你们也不是不行，但是也需要付出相应的代价。”
　　“哎？”
　　在莉亚·菲拉蒂费解的神色中，这名充满酒色气的德曼家的二少爷一脸邪笑的朝她走来。
　　“你可真是美丽呢，小姐，如果能和我共度良宵的话，你那可怜的爷爷不知好歹说出去的话语，我霍卡尔·福多斯·德曼就可以忽略不计呢。”
　　可是这名青年还不等话说完，自己的头部就遭到了一记爆捶。
　　砰！
　　怒火冲天的克格雷·怀特以匪夷所思的速度冲到了他的面前，在后者来不及反应的时候，直接一拳平的下砸在霍卡尔的额头上，直接把这名青年捶的跌倒在地口吐白沫。
　　“你这个贵族家庭的蛀虫，看老子一拳锤爆你的狗头！”
　　当了三十年守夜人的老怀特自然看不惯假惺惺的贵族群体，尤其是这种年幼的酒囊饭袋，更是来一个灭一个。
　　所有人都是大惊失色，霍卡尔的女伴吓得发出了尖锐的喊叫，而德曼家二少爷的狗头军师也是双腿一软，直接抽出了腰间的长剑。
　　“你这个老家伙竟敢对德曼家的继承人动手？”
　　周围聚集过来的几十名士兵也纷纷抽出了武器，可是下一刻，他们全都是被克格雷的动作惊得说不出话来。
　　只见他拔出背后包裹的严严实实的大法杖，开始挥舞起来，来不及躲闪的多勒也被敲到了脑瓜，哀嚎了一声撞在了一处桌子前没了声响。
　　甚至就连手无寸铁的贵族打扮的女人都是在惊悚的表情下来不及逃跑，直接被老怀特的大法杖开了瓢。
　　“你们这群家伙，敢对我的孙女有不轨之心？”
　　看着满地的狼藉，克格雷直接挡在了已经呆滞住的莉亚·菲拉蒂的身前，看着前方一脸怀疑人生表情的士兵们，说出了那句自己说了三十年的名言。
　　“你们这群自诩贵族的垃圾，再不滚开的话，我发誓，绝对是今晚，一定会把你们的脑袋按进你们家的祖坟里去！”
　　而刚刚从二楼下来的艾泽·莉尔恰好就看见了这无比震撼的一幕。
　　除了感慨于如此巧合碰见这一对奇葩的爷孙，她看着满地口吐白沫的人，根据周围人的表情、还有最近得到的关于德曼家的消息瞬间就明白发生了什么。
　　“教皇大人，我...我们要管吗？”魔女莉莉丝尝试性的询问。
　　“德曼家对于我在领地的传教活动给予了不少支持，这次的前往暗角城的马车也是德曼家赞助的......”
　　听着身旁的女孩的话，艾泽·莉尔想了想，又看了看地上生死不明的人们，眼中散发着不可名状的光芒——
　　她缓缓迈动了步伐。
　　ps；感谢牛乳大大的咸鱼突刺，以及流光如箭大大的九个刀片~
　　感谢大大们的推荐票~比心~第7章 悲惨身世（第3更）
　　银亮色小皮靴踩在年代有些久远的木质楼板上发出轻微的杂音，不过由于旅店的一层充斥着德曼家家臣以及士兵的怒骂以及倒在地上侥幸没有昏过去的人的呻吟而显得微不足道。
　　艾泽·莉尔前行的过程中侧过了头，伏在莉莉丝·斐瓷尔的耳边说了几句话，后者眨了眨眼，低声道；“教皇大人，我一定会完成您赋予的神圣使命。”
　　脚步声戛然而止，金发少女就这样停在了楼梯的最后一级台阶上，身后穿着黑色修女服的莉莉丝摘下了头巾，带着庄严的表情缓步走向前方。
　　在这位魔女的身后，一双淡漠的眼睛打量着旅店内的一切，所有人都感觉到一股异样的感觉——
　　仿佛有着深不可测的存在潜伏于光影之内，旅店的蜡烛上燃烧的火光好似与墙壁融为了一体，把本来干净整洁的木板壁变成了带有巴洛克风味的无法用人类的语言形容出来的复杂的图形。
　　他们感到一阵眩晕，整齐划一的停止了争吵，就连凶悍的老怀特都是用手擦了擦头上的汗水，有些惊异的看了看四周。
　　德曼家的众人也是一样的动作，然后，他们看到了一名双手交叉摆在下腹部神情圣洁的修女缓缓来到了所有人的身前。
　　“您...您是魔女莉莉丝大人！”
　　德曼家虽然是非信教家族，可是并不反对家族中有人成为教徒，因此一些站在队伍最后方从最开始就没有参与纷争的士兵纷纷虔诚的半跪在了地面。
　　“暗夜魔女教的魔女......”
　　克格雷·怀特后退了几步，这位lv30的【火之勇者】还以为自己刚刚受到了精神攻击，可现在看来，或许是面前的魔女引发了某些神迹。
　　“你们双方的争吵是毫无意义的。”莉莉丝·斐瓷尔淡淡的说着，并且默默祈祷了一会，灰暗的光芒降临在所有昏迷的人的头上。
　　霍卡尔、多勒等人迷迷糊糊的苏醒过来，他们迷茫的站起身，见到了身穿黑色修女服的少女后面色惊诧的欠了欠身。
　　“魔女莉莉丝·斐瓷尔小姐，能够见到您真是太幸运了。”霍卡尔的神态显得十分恭敬，“我还以为您乘坐马车直接前往了暗角城，没想到可以在这里相见。”
　　“我的行踪是遵循无上之神的旨意的，介入你们的纷争，同样也是至上存在的决定。”
　　莉莉丝·斐瓷尔的话让德曼家的第二继承人有些紧张；“那...尊敬的魔女啊，无上之神要如何裁决这场纷争？”
　　“首先是奥斯德曼的克格雷·怀特先生，阁下无缘无故辱骂了德曼家的霍卡尔·福多斯，主动挑起了争端，现在请你向霍卡尔先生道歉。”
　　听着魔女的决断，老怀特毫不犹豫的就向受到伤害的霍卡尔道了歉，因为这个男人能够清晰的感知到有存在正默默的观察着这一切。
　　如果无法得出让其心满意足的结果，那么等待所有人的结局只有一个。
　　死亡。
　　这是作为三十年守夜人的经验之谈，克格雷曾经经历过无数次濒死的危险，可从没有一次能够带给他如此的危机感。
　　“这难道就是暗夜魔女教魔女的力量吗？”
　　一边鞠躬，一边沉思的男人并不是向在场的所有人示弱，而是向那个不可观测不可言说的神秘存在示弱，因此他大大方方的认怂并且诚心诚意的弯了90度的腰。
　　当做完了这一切，老怀特身体轻松下来，压力很明显来到了德曼家的霍卡尔那边。
　　莉莉丝·斐瓷尔转过身来淡淡的说道；“霍卡尔·福多斯·德曼先生，阁下肆意对克格雷先生的孙女出言不逊，也务必向她道歉。”
　　冷汗直冒的霍卡尔被属下多勒拽了好几次袖子才缓过神，连忙对着莉亚·菲拉蒂弯下了腰，而由于突然而来的冲突聚集在旅店内外的围观者看着这一幕都是对中心处的魔女眼神中多了一丝畏惧。
　　隐藏在幕后的艾泽·莉尔满意的点了点头。
　　【很好，这样施展了宗教压迫后，莉莉丝在德曼领的传教活动应该就轻松不少了。】
　　这位少女本来想亲自解决，不过聪慧的她凭借超乎寻常的反应力看到了扩大宗教影响力的契机。
　　在旅店的三楼，艾泽·莉尔听到自己的魔女诉说德曼领传教的困难程度之大，简直不能和伊德领与拉弗多领相提并论。
　　作为暗角唯一的非信教地区，同时有着德曼家这样的非信教家族撑腰，宗教传播活动多么艰难可想而知。
　　不过德曼家也很给面子，给予斐瓷尔修道院一定的资金在德曼领建设魔女教堂，仅凭这一点，就赢得了艾泽·莉尔的好印象。
　　见到事件落幕，这位教皇准备重新踩着阶梯上楼，但是由于已经没有了吵闹声，细微的响动让洞察力敏锐的莉亚·菲拉蒂下意识扭过了头。
　　“是...是艾莉尔姐姐吗？”
　　这名少女追到楼梯口，见到上方的金发少女回头，喜悦的跳了起来，来到了艾泽·莉尔的身前；“那一天明明要好好谢谢你的，艾莉尔姐姐为什么走的那么急呢？”
　　“莉亚？这位就是救下你的女孩吗？”老怀特也跟了过来，用好奇的目光打量着自己孙女口中的【棍术师】兼【治愈者】的神秘少女。
　　看着魔女莉莉丝眼中询问的神色，用目光回应让她无需担心后，似乎另有用意的艾泽·莉尔忽然笑着摸了摸莉亚·菲拉蒂的头。
　　“又一次见面，可真是巧呢。”
　　......
　　夜晚，在龙血树林附近的一处餐馆的包间内，艾泽·莉尔和莉莉丝并肩而坐，而面前则是奥斯德曼的守夜人克格雷·怀特以及他的孙女莉亚·菲拉蒂。
　　“真没想到，艾莉尔姐姐竟然和魔女是朋友，好厉害！”
　　莉亚瞳孔闪烁着仰慕的光晕，而对面的艾泽·莉尔则是微微一笑；“莉亚的爷爷是奥斯德曼的守夜人，大名鼎鼎的克格雷·怀特先生，可比我厉害多了呢。”
　　“艾莉尔小姐也太言重了。”老怀特收起了粗鲁，毕竟面对自己的孙女还有一位魔女以及一位救下自己孙女的恩人，他表现得异常绅士。
　　“奥斯德曼的复兴教团能够把我选定为守夜人，实在是有些过誉，老怀特只不过是打压过一些邪教徒，把他们的灵魂送进他们家的祖坟罢了。”
　　这个老人想抽烟，但是想了想还是作罢，叹了口气，郑重的向艾泽·莉尔道谢；“流氓头子的事情我已经听莉亚详细的讲过了，真的十分感谢你，艾莉尔小姐。”
　　“这只不过是举手之劳。”艾泽·莉尔忽然疑惑道；“不过...为什么陪同莉亚外出旅游这样事情会由怀特先生而不是莉亚的父母来做呢？”
　　克格雷呆了呆，而一侧的莉亚·菲拉蒂的表情也有些悲伤。
　　“莉亚这孩子的父母死在了数年前的一场剿灭邪教的活动中，被当做了祭品。当然，自从我成为守夜人后，就知道这样的报复总会发生。”
　　这个面容有些苍老的男人叹了口气；“从那以后，我就准备着退役的事项并且物色着合适的移居地。”
　　艾泽·莉尔忽然问道；“克格雷先生是害怕奥斯德曼的邪教徒继续进行报复行动吗？”
　　“没错，艾莉尔小姐。我总有一天要老去，虽然目前支撑十年八年还不是问题，可是总有一天要从守夜人的位置上退下来。”
　　老怀特爱抚着神情有些低落的莉亚的头，溺爱的笑道；“自从父母离开之后，莉亚除了对我以外，就再也没怎么对其他人笑过。”
　　“虽然这几年为了让她能够从悲伤中走出来，同时寻找合适的地点，我带着她从维金斯领走到拉布格尔，最后来到暗角。艾莉尔小姐，你还是第一个，莉亚对我描述的时候露出笑意的人。”
第8章 莉莉丝第二阶段养成方案
　　当老怀特说出发自肺腑之言的时候，坐在他身旁的可怜的女孩莉亚的神情从一开始的悲伤变得稍稍带有了一点落寞。
　　她永远也不想记起来那一天发生的事情。
　　作为奥斯德曼复兴教团的核心成员，有着良好血统以及祖上之风的守夜人家庭的子女在接受着其他人羡慕的眼神的同时也会背负沉重的压力。
　　老怀特的妻子死在了与邪教徒斗争之中，他的儿子以及儿媳妇同样也是在那个惨痛的日子被抓去当成了祭品。
　　情况危急，为了保护孙女的安全，他一只手抱着年幼的莉亚·菲拉蒂，一边疯狂的挥舞大权杖冲入邪教徒的聚集地。
　　在一处陈腐废旧的古宅地下，令人作呕的味道充斥在老怀特的鼻腔里，这种令人无法忍受的恶臭是由于尸体被残忍的肢解以及骨头被堆放了太久而弥漫出的可怕气味。
　　浴血奋战的克格雷和他的守夜人同伴气喘吁吁的冲进了地下室，莉亚就在那一瞬间看到了永远也无法遗忘的一幕。
　　他父母的残骸。
　　虽然面部已经被划得支离破碎，甚至还有被绞碎的组织残块像面包果酱一样淋在尸体的上方——或许这就是邪教徒的乐趣所在。
　　可莉亚还是看见了属于他父母的穿着打扮、体型、还有手指上还来得及被夺走的戒指。
　　等到老怀特意识过来捂住女孩的眼睛的时候一切都晚了。
　　莉亚·菲拉蒂似乎堕入了另一个世界，从此变得沉默寡言，自责的克格雷·怀特挂上了闲职，带着他仅剩的孙女游历了维金斯领、拉布格尔，在旅途中，这个女孩似乎慢慢走出了阴霾，可是内心无法抹除的痛苦还是时不时造访她的梦境。
　　听到自己的爷爷说着如此悲伤的事情，莉亚·菲拉蒂咬了咬嘴唇，忽然气愤的用力踩了踩对方的脚，说道；“明明都已经做过约定不能再讲这个事情了！你这个大坏蛋！”
　　“啊...真是抱歉，我的孙女莉亚，面对你的救命恩人，爷爷也是情不自禁。”
　　老怀特连忙摆脱这样悲伤的气氛，看向了面前的两名少女。
　　“魔女莉莉丝小姐、艾莉尔小姐，真是不好意思，明明是老怀特邀请的致谢宴，却说了这么不合时宜的话。”
　　莉莉丝·斐瓷尔摆了摆手，富有同情心的她忽然说道；“不碍事的，怀特先生，如果你们居住在暗角的话，或许是一件不错的选择呢。”
　　慢慢熟络的众人谈话间也稍微放得开了，老怀特忧愁的喝下了一杯酒，“等这次暗角的旅行结束后，我还得返回奥斯德曼。”
　　“这是为什么？奥斯德曼现在十分动荡，不仅仅存在各种邪教教团，而且还有魔王的威胁，怀特先生和您的孙女返回那里岂不是十分危险？”
　　艾泽·莉尔话音刚落，莉亚·菲拉蒂就回答；“最近奥斯德曼有一股闪耀的新兴势力，正义兄弟会。他们与复兴教团的理念相同，爷爷本来想要直接退役的，不过因为这件事情，这次旅行完就要返回家乡与正义兄弟会展开合作。”
　　天真的女孩的头被克格雷·怀特摸了摸，后者溺爱中又带点责备的说道；“莉亚，这还是秘而不发的消息的！”
　　“难道怀特先生不相信我们吗？”艾泽·莉尔面带善意的微笑。
　　“说实话，我对于奥斯德曼十分感兴趣，但是早就听闻那里有很多邪教徒因此一直不敢前往。如果怀特先生的复兴教团能够和其他善良的组织好好合作，那么恢复奥斯德曼的动荡也并非是不可能的事情。”
　　克格雷叹了口气，“艾莉尔小姐，魔女莉莉丝小姐，老怀特并非不相信你们。”
　　“唉，好吧。”这个苍老的男人放下了防备，“本来我已经要到退休的边缘，但是正在筹划暗角之行的时候，接到了复兴教团的信件。”
　　“艾莉尔小姐应该知道，奥斯德曼的主教五河教败落后，整个领域就一直处于动荡之中。”
　　莉莉丝·斐瓷尔闻言点了点头；“是的呢，好像那些邪教徒的团体都是由魔王哈斯格·维洛多尔·芬格尼夫创造出来的。”
　　“也可以这么说吧，不过也有一些不是，总之我所处的复兴教团几乎聚集了所有的高阶勇者，但是也仅是能维持一小块地区的治安。”
　　克格雷·怀特沉痛的再三叹息，“复兴教团的精英成员被称为守夜人，选拔的最终目的就是剿灭奥斯德曼的所有邪教。”
　　“不过这份职业一个不注意就会遭到惨痛的报复，因此复兴教团需要帮手，我接收到的信件的内容是最近在奥斯德曼领出现了一个极强大的组织，正义兄弟会。”
　　“他们也在寻求合作，为了展现出诚意，复兴教团需要守夜人群体的集合，希望能够趁着这个机会一举消灭掉信仰魔王哈斯格的所有邪教徒。”
　　听着老怀特的诉说，将两只雪白的手臂轻轻支撑在桌子上，粉红色的指甲与下巴微微接触的艾泽·莉尔的紫红色瞳孔深处闪烁着莫名之光。
　　她轻声问道；“怀特先生是土生土长的奥斯德曼人，关于魔王哈斯格，以前我一直听到不少人诉说，可是都没有一个准确的信息。”
　　“您知道这位魔王的位阶还有力量吗？”
　　莉亚·菲拉蒂和克格雷愣了愣，后者想了想，眼中不由得泛起一抹恐惧。
　　“那是人类几乎不可能接触到的境界......”
　　“老怀特作为守夜人奋斗了三十年，自诩天赋已经发挥到了极限，可是也只是迈过了lv30的门槛。”
　　“而魔王哈斯格的强大已经远远超出了所有人的预计！”
　　莉莉丝·斐瓷尔有点紧张，“就连怀特先生这样的强者也会觉得魔王是不可企及的存在，那...那个所谓的魔王究竟有多强大呢？”
　　“已经迈入了半神之境，lv45级的远超人类所及范畴的无可匹敌的怪物，这是前代守夜人留给我们的信息。”
　　艾泽·莉尔的表情出现了一丝错愕。
　　“lv45？”
　　“是的，很惊讶吧？艾莉尔小姐，可能其他地区的传言只是这位魔王有着lv40级的力量，实际的哈斯格·维洛多尔要比传言中强大太多太多。”
　　“嗯......的确呢......”
　　金发少女怀疑自己听错了，之前打探到的消息是魔王的等级大约在lv40-lv42之间，她根本就不相信。
　　【神话级的人物等阶起码也应该有lv90左右吧？】
　　抱着这个想法，艾泽·莉尔还以为是有人故意散布假消息，因此在奈亚尔前往奥斯德曼的时候还刻意叮嘱不要主动露面和魔王起冲突。
　　【真的只有lv45？如果连奥斯德曼玩家曾经创造的最强大的魔王在pve世界现实化后都如此之弱，那么其他地区......】
　　她似乎察觉到了什么不得了的信息，瞬间失去了与面前两人交谈的兴趣。
　　本来也是看到这位守夜人实力不错应该在复兴教团有着很高的地位，因此艾泽·莉尔布下这个长达一周的局看看能不能套取一些有用的情报。
　　事实证明，她的确获得了不错的消息。
　　【很好用的工具人呢。】
　　这位教皇露出开心的笑容，忽然站起身来；“暗角领其实很欢迎外来人定居。”
　　“莉亚，如果有机会的话，可以来斐瓷尔修道院，我就住在那里，说不定还有见面的机会。”
　　“哎...好的，不过，艾莉尔姐姐？你这就要走了吗？”
　　莉亚·菲拉蒂愣愣的看着点头离去的少女，走到两人侧面的莉莉丝·斐瓷尔欠了欠身；“因为白天的奔波，我们现在有些累了，十分抱歉。”
　　“没关系的，希望二位的行程顺利。”老怀特有礼貌的说道。
　　而返回到旅店三楼房屋内的艾泽·莉尔脑海中还在回味今天的谈话。
　　“根据那名守夜人所说，人类的极限等阶应该在lv40，超过就会被称为半神的存在，难怪那天夜晚成为超脱者的我能够动摇世界意识。”
　　就在这时，莉莉丝·斐瓷尔走进了屋内，看着撩起自己金色发丝慵懒的侧卧在床上正在思考事情的少女，她的脸倏地一下红了起来。
　　“教皇...教皇大人，我...我不打扰您了。”
　　可是还不等她彻底转身，就听到身后传来一阵起床的声音，艾泽·莉尔坐了起来，“我的魔女，为什么最近你如此害羞呢？”
　　“莉莉丝觉得前一段时间您的爱的仪式能够带来的进步已经很小了，而且我也经常在您的面前露出不敬的体态，因此....因此......”
　　“原来是这个原因啊。”艾泽·莉尔想了想，站起身来走到了莉莉丝·斐瓷尔的身前。
　　轻轻的揽着她的细腰，这名圣洁的粉红色长发的魔女弱弱的娇嗔了一声，“教皇大人，莉莉丝不能浪费您赐予的慈爱。”
　　“没关系的。”艾泽·莉尔在女孩的耳边轻轻低语；“爱的仪式又不是只有那一种。”
　　“作为我最聪慧的魔女，莉莉丝·斐瓷尔啊，看来是时候进行下一步了。”
　　“下一步？”突然间意识到什么的莉莉丝满脸通红，“不...不要~”
　　“好了，让我康康你更深一步的觉悟吧。”
　　那一夜，莉莉丝又懂得了一些更加深邃不可言说的知识。
第9章 奈亚尔所隐瞒之事
　　暗角领圣林之地的这个夜晚好像发生了一些事情。第二天的清晨，刺眼的光将龙血树冠照的晶莹透亮，这些可爱的向外喷洒淡粉色雾气的树木随着干净舒适的微风慢慢的左右摇晃。
　　在艾泽·莉尔等待其余两名魔女到来的时候，接到了奥斯德曼复兴教团第二封密函的的守夜人克格雷·怀特与他的孙女结束了短暂的旅途。
　　“艾莉尔姐姐，如果有机会，我一定还会来暗角的。”
　　站在龙血树林北部湖泊前的莉亚·菲拉蒂神情有一丝不舍，拥着粉色阳伞的艾泽·莉尔面色舒缓的向两人作别。
　　“怀特先生、莉亚，暗角领时刻都欢迎你们的到来。”
　　莉莉丝·斐瓷尔补充道；“像怀特先生这样经验丰富实力强大的守夜人，也是我们魔女教所需要的人才。”
　　“如果阁下退役的那天没有考虑到归宿，那么还请带着您的孙女来到斐瓷尔修道院，莉莉丝会以隆重的礼仪欢迎二位的到来。”
　　老怀特系紧腰间的布绳，将背后裹着厚布的大法杖牢牢的绑在身上，脸上出现了一丝笑容。
　　“能够被暗夜魔女教的魔女亲自邀请，是老怀特的荣幸，如果真的到了那个时候，我发誓，一定会认真考虑。”
　　他一脚踩在船上，面色坚毅不已，随行的莉亚也轻巧的跳到了船内，转过身轻轻挥着手。
　　“如果...如果这次的合作能够顺利进行的话，我和爷爷一定还会再回来的！”
　　“艾莉尔姐姐，我...我一定会去斐瓷尔修道院找你的！”
　　莉亚·菲拉蒂虽然很想留在这片安宁的土地上，不过她的家还在奥斯德曼，唯一的亲人此时此刻就要返航，无论如何她都要跟随老怀特回到自己的家乡。
　　忍住眼泪，做出一副开心的模样，莉亚用力的摆动着她的右手，而艾泽·莉尔也是将手放在自己的前胸处做出了回应。
　　看着悬挂着铁质钩锁向西北部伊德领驶去的木船消失在视野内，莉莉丝·斐瓷尔轻声问道；“教皇大人，我们在圣林之地的所见所闻是否要通知大魔女呢？”
　　“我会通知奈亚尔的，顺便让他小心行事，不要以真身参与复兴教团守夜人的会谈。”
　　艾泽·莉尔转过了身，在魔女莉莉丝的陪同下缓缓朝着旅店的方向走去。
　　“复兴教团的守夜人团体的确不凡，我的魔女，整个暗角有多少教徒的等阶超过了lv30的？”
　　莉莉丝·斐瓷尔想了想，回答；“好像只有领主兼名誉主教索科特拉先生是lv36【黑暗术士】，其余的信教家族的最高战力，和我的父亲并没有多大差距。”
　　“也就是说，像克格雷·怀特那样的人类在奥斯德曼还有不少？”
　　“这...似乎并不能确定。”粉红色长发的少女小心翼翼的说道；“由于奥斯德曼教会败落后长期处于动荡，那里的战争十分频繁，或许正是如此，导致了奥斯德曼人等阶平均偏高。”
　　“这是一个很棒的推论呢，我聪慧的魔女。”艾泽·莉尔露出了笑容，赞赏的摸了摸身旁女孩的头。
　　这位教皇面带善意的微笑走到了旅店的房间内，在莉莉丝崇敬的目光下，她抬起手挂表，很快就调整到了一个神秘的频率。
　　下一刻，一个惊喜到极点但是隐隐约约还带有一丝惊慌的声音传了过来；“艾...艾泽·莉尔大人，您终于来问候奈亚尔了呢。”
　　坐在椅子上的少女将圣林之地的事情告知给了这位正在奥斯德曼执行任务的柱神，听到了这样的情报，奈亚尔·拉普兰德的声音变得稍稍有些激动。
　　“您的意思是，我可以去接触魔王哈斯格了吗？”
　　明显听出对方话音有些不对劲的艾泽·莉尔奇怪的说道；“不需要这么急于接触奥斯德曼领邪教徒的幕后黑手，奈亚尔，你现在的任务就是将正义兄弟会建立完善，打入那个复兴教团的内部探查消息。”
　　“遵...遵命！”
　　“......”
　　艾泽·莉尔觉得今天与自己对话的奈亚尔有哪里不太对，好像有什么事情在隐瞒着。
　　“奥斯德曼那边还顺利吗？”
　　金发少女平淡的问道。
　　“是的，整体还算顺利，您不是也从那个低贱的人类口中得到了情报么？我的正义兄弟会即将与复兴教团的核心成员展开会面，如果一切顺利，那么在这次会面后，我就可以成功打入对方的内部。”
　　“嗯...不过也要一切小心。”艾泽·莉尔再三叮嘱；“那群人类看来很厌恶邪教徒。”
　　“与守夜人们会面的时候就不要亲自出面了，只需要让你发展的核心教徒出现即可，以防奥斯德曼至上存在者留下的道具还有未知的陷阱。”
　　“谨遵您的命令。”
　　手挂表的声音戛然而止，奈亚尔把白嫩的手腕轻轻垂落，在她的面前，准确的说是身体的四周倒着十几具已经死亡的食尸鬼的躯体。
　　而更远处，则是刚刚遭到屠杀的她好不容易发展出来的正义兄弟会的核心成员。
　　看着眼前的一模，伪装者的眼中充斥着怒火，此时此刻她所处的方位正是奥斯德曼一处隐秘的宅院内部。
　　嗅觉以及捕捉能力提升到极致的被衍生出来的食尸鬼的等阶大约在lv30左右。对于奈亚尔来说，这只是看一眼就能粉碎到尘埃的渣渣，可是对于她辛苦发展的属下来说，十几只食尸鬼能够在顷刻间要了他们的小命。
　　延伸出的不可名状的长着黑色鳞片状的触手将食尸鬼以及人类尸体卷了起来，撕咬声从虚空传来，填饱了肚子后，红裙少女看着干干净净的地面苦恼起来。
　　“可恶的黑暗体，如果这家伙一直偷偷衍生出食尸鬼趁我不注意的时候偷袭正义兄弟会的话，根本就不可能发展起来。”
　　死死的握住拳头，炸毛的奈亚尔对着远东领的方向发出了鬼魅的咆哮。
　　而世界的另一端很快也传来嘲笑的声音，仿佛是对于伪装者面对如此困境无能为力的讽刺。
　　“这样下去不是办法，这样下去不是办法......”
　　喃喃重复着相同话语的女孩几乎要被这一段时间的事情搞得抓狂，不论她培养多少人类，只要自己走神，食尸鬼就会进行偷袭。
　　而她不能使用至高神器【窥视之瞳】，也不能使用手挂表召唤从属，在pve世界力量受限也不能同时分化多个分身，同时还被禁止前往魔王的领地。
　　可想要发展壮大正义兄弟会，她只能使用化身去蛊惑人类，但是只要离开，发展成教徒的人就会遭到屠杀。
　　不用怀疑，与伪装者同一阶位的莎莱自然有这样的控制能力，奈亚尔本身也感知到自己陷入了一个死循环。
　　“可不论怎样，首先必须得培养出核心成员，马上就要进行与复兴教团的会面了，就算是天天守护这群低贱的家伙，也不得不去这样做。”
　　“只能等撑到会面结束，然后再想想解决办法。”
　　一筹莫展的奈亚尔·拉普兰德无奈说了个谎，让她大大方方承认这段时间一无所获顺便再告个状什么的，未免也太丢人了。
　　“我奈亚尔·拉普兰德怎么能向恶心的黑暗体认输？”
　　红裙少女身子颤抖了一会，忽然间脑海里涌起了一个奇怪的想法，“等等，如果我也偷偷培养一批邪教徒来对抗莎莱的食尸鬼的话......”
　　“甚至......或许让那群人类成功召唤出我的从属，然后再秘密处理掉，这样就不算违反艾泽·莉尔大人的命令了！”
　　似乎是找到了反败为胜的法宝，奈亚尔的神情再度兴奋起来，但很快就回归冷静，“可是能传播教义的书籍都被艾泽·莉尔大人没收掉了，如果想要拿到复刻版本的话......”
　　她的面部出现了一抹纠结，如果不是已经山穷水尽，奈亚尔根本就不想见到那个令人厌恶的存在。
　　“看来......看来只能去找莫兰希·犹索托斯......”
第10章 死灵之书！（第3更）
　　暗角领斐瓷尔修道院的地下大教堂内，十阶传送法阵闪烁出宏伟的幽光，正在搬运地底结晶矿石输送进教堂深处的钻地魔虫们本能的露出了惊悚的目光。
　　它们那无法用言语形容的类似蠕虫般的绵软躯体、连同那散发着令人感到深深恐惧的气味一瞬间消散开来，胆怯的盯着那个从传送法阵踱步走出的可怕存在。
　　穿着哥特式红裙的奈亚尔·拉普兰德看到坐在十二级鲜血台阶下的莫兰希·犹索托斯似乎放下了佩戴手挂表的右手，急匆匆的她没有注意到这个细节，径直走到了长条形红桐木桌的前方。
　　“没想到有一天，伪装者竟然会亲自来找我莫兰希·犹索托斯·维莱·索姆拉尔，有什么事情吗？”
　　一副受到良好教育的暗角男性形象的奴役者坐在属于自己的座位上一动不动，而面前的奈亚尔面色阴沉的说道；“我需要你的帮助。”
　　“帮助？”
　　莫兰希·犹索托斯站起了身，“看来你在奥斯德曼领的正义兄弟会发展的并不像你汇报的那般顺利。”
　　“让我猜猜，是衍生者吧？”
　　暗自惊叹于不愧是智慧之匙的莫兰希·犹索托斯，奈亚尔攥了攥拳，被莎莱挑衅的已经快要爆炸的血腥瞳孔扫视了一侧残留着想要偷听两人谈话的钻地魔虫。
　　“想尝尝无尽扭曲死亡之水的味道吗？”
　　可怜的魔虫惊慌失措的蠕动着身子逃出了大教堂，此时此刻，圣座之下仅剩两位艾泽·莉尔的克系神话的柱神。
　　“没错，莎莱·尼古兰斯，那个卑劣、恶心到极点的家伙，利用自己的能力一直骚扰我建立的兄弟会。”
　　“这就奇怪了，这件事情你应该向艾泽·莉尔大人汇报而非向我汇报。”
　　莫兰希·犹索托斯从容不迫，“作为艾泽·莉尔大人的外派人员，应该尽职尽责的完成自己的任务，如果遇到紧急事态，第一时间向无上之神反馈这才是合格的做法。”
　　奈亚尔回答；“黑暗体已经做好了后手，她所衍生的食尸鬼竟然是这个世界理论存在的生物，仅凭这一点我根本无法证明这场袭击是她在当幕后黑手。”
　　“并且......如果我进行了汇报，让艾泽·莉尔大人介入，说不定我和莎莱都会失去行使神圣使命的权利，而让一直觊觎更加亲近无上之神位置的鲁亚·克鲁苏与修梅·拉德上位，甚至还会有其他外神与旧日支配者掺杂进来。”
　　听着奈亚尔的话，莫兰希的神情变得奇怪不少；“所以，你才来找我，想让我帮忙？”
　　可他的内心，却在想着一些另外的事情。
　　【伪装者和衍生者在内斗，这两位艾泽·莉尔大人最信任的存在为了争宠，做出的这等愚昧的事情会把的她们推向深渊。】
　　这位无上之神座下最聪慧的存在已经洞悉了前因后果，他的嘴角露出了不可洞察的笑意。
　　“伪装者，你想要传教邪典吧？”
　　奈亚尔露出了兴奋的表情；“没错，艾泽·莉尔大人把那些典籍都封印起来了，但是你作为智慧之门的掌管者，复刻出一本应该没问题吧？”
　　“当然没问题。”
　　莫兰希·犹索托斯的右手被恐怖的黑暗笼罩，仿佛万千条触手拍打在无形之地，可怖之兽的利爪在地面摩擦发出刺耳的炫目尖鸣，一本漆黑封皮散发着浓郁邪恶之雾的书籍浮现了出来——
　　【死灵之书】。
　　“这是艾泽·莉尔大人在温泉之行给我们朗诵的睡前读物！”
　　奈亚尔伸出手，想要把死灵之书抓在手中，但是却被莫兰希·犹索托斯所阻挡。
　　“伪装者，如果我把死灵之书交给了你，就代表我同样也违背了艾泽·莉尔大人的命令，如果被察觉到了那便是致命的。”
　　这名男性相貌的存在露出邪魅的笑容；“因此你必须要答应我的两点要求。”
　　“你说说看。”奈亚尔·拉普兰德无可奈何，但是自己有求于人，无论如何也要得到这一本邪教典籍，不然的话，她在奥斯德曼的活动就会寸步难行。
　　“第一点，利用典籍在这个世界传教的所有资料都要共享给我。”
　　这是个不太过分的要求，奈亚尔爽快地点了头。
　　只听莫兰希继续说道；“我要你在奥斯德曼开设一个奴隶都市，去暗中控制魔王哈斯格，以他入侵的名义建立名叫塔修拉奇的奴隶城市。”
　　“利用魔王的从属定期将一定量的人类奴隶隐蔽的送到我所制定的地方，我会在那里开门将之收入我的奴役时空间。”
　　还不等这名刚刚被册封为黑衣大主教的男子说完，奈亚尔就惊怒的盯着他，喝道；“莫兰希，你这是在诱导我破坏艾泽·莉尔大人定下的规矩。”
　　“伪装者，从一开始你和衍生者就没有全心全意想着遵守无上之神的规矩吧？”
　　莫兰希·犹索托斯冷笑着回应。
　　两个莫名强大的存在身后冒起了无名之火，亿万光影凝聚成的璀璨的光之宝珠以及邪恶到极点的延伸出无数条不可名状的触手的长着根本无法用世间任何事物类比的利齿的虚影映照在大教堂的彩色玻璃前。
　　“可...可恶！”
　　奈亚尔·拉普兰德知道自己单独面对犹索托斯胜算不高，她在内心权衡着接受与否的损益，最终咬了咬牙，道；“我同意了。”
　　啪的一声，一把从奴役者的手中夺走死灵之书的奈亚尔简单翻看了几页，点了点头，厌恶的瞥了无性别者一眼，稍稍后退了两步。
　　莫兰希突然说道；“我还想提醒你两句，伪装者，这件事情绝对不能被艾泽·莉尔大人发现，从你拿到死灵之书的那一瞬间开始，我们就是一条绳上的蚂蚱。”
　　奈亚尔冷冷的说道；“把退路想好并且撇的一干二净的家伙，可说不上是我的战友。”
　　她漂浮在虚空中慢慢的进入传送法阵，而盯着其身体一点一滴消失不见的莫兰希·犹索托斯面无表情的坐在了椅子上。
　　忽然间，他的眼瞳泛起令人恐惧的幽邃，整个人都像是被笼罩在圣洁的白色光晕之下，完全无法洞察的树枝网路般的类似细胞组织的白色丝线似乎联通了宇宙的每一个角落。
　　“伪装者，你取走死灵之书的样子，和衍生者拿走尸食教典仪的时候......”
　　“真是一模一样呢。”
第11章 公主造访函与受胁迫之人
　　莫兰希·犹索托斯看见自己的计策进行的如此顺利，他那舒适快意且充满智慧的面容泛起无名之光，下一刻，手挂表又一次放在了唇边。
　　“刚才的话你应该都听见了吧？”
　　从手挂表另一端传来略微犹豫、胆怯以及惊疑不定的呢喃之语，这不是人类可以理解的语言，因此没有任何一个字符、音符、象形字可以模仿哪怕亿万分之一的这玄秘之声。
　　“你并没有选择，伪装者和衍生者终有一天会要了你的命。”
　　莫兰希·犹索托斯的话语带有一丝胁迫，“但我不同，我只需要艾泽·莉尔大人唯一的最不可替代的信任。而她所降临的宠爱，在那两个家伙失势后，自然而然会分配许多在你的头上。”
　　手挂表的呢喃之语虚无缥缈，但是隐隐约约可以感受到，与莫兰希秘密交谈的存在似乎心动了。
　　“不用担心，一切都在我的掌控之中。”
　　这位黑衣大主教胸有成竹，他知道与自己隔着无数虚空对望的那人没有拒绝的理由，当然，也没有拒绝的权利。
　　“你已经受到了奈亚尔与莎莱的威胁，有她们在，你不可能获得更多的宠爱，如果我再推波助澜一把，你的下场会是怎样，我相信你应该会十分清楚。”
　　明目张胆的威胁让手挂表另一侧的声音黯淡了不少，最终传来了表示赞同的意思。
　　“哼哼，你明白就好。”
　　莫兰希·犹索托斯说道；“那个信息你应该得到了吧，这就是我拿出的足够的诚意。”
　　在幽寂可怖的大教堂祷告台的附近，两个存在的对话终于划上了休止符。
　　......
　　时间过去了三天，把视角转回艾泽·莉尔这里，在圣林之地住宿的第二个夜晚，她就等到了剩下的两名魔女。
　　四人正式南下前往暗角城，作为整个暗角领最大的城市，并且建立在环境优渥的内陆，这里的繁华程度明显要比其他地区高上许多。
　　古老的城墙、飘扬的暗夜魔女教与莱昂哈特家族的旗帜，最中心处插着象征名义上统领pve世界的福科瑞斯王国的国旗。
　　一副中世纪模样的城外集市，还有城内中心区域高高耸立的城堡。骑着黑暗独角兽与白马的骑士、手握权杖或者背着细剑的注册者。泥泞不堪的小道、以及宽敞透亮的青石板大街，异世界的浓郁氛围扑面而来。
　　这座主城的城墙内外都铺满了具有浓郁宗教气氛的彩绘，作为一年一度十分盛大的庆典日——降临之日，从暗角各个地方抽空前来的教徒都会在这里默默的进行着祷告。
　　莱昂哈特家族会开仓放粮，接济穷人，以代表无上之神赐福给暗角领的宠爱，并渴求下一次的丰收。
　　最后，一般情况下会选出在场宗教地位最高并且名誉最好的人主持降临仪式，数万信徒会进行观礼，如果真的出现了神迹，那么宗教的凝聚力就会大大增加。
　　以前的降临仪式都是有有着伯爵爵位、名誉主教地位的领主索科特拉·维鲁斯·莱昂哈特主持，不过这一次的宗教庆典，情况似乎发生了一些改变。
　　在降临之日正式到来前，暗角城莱昂哈特家族城堡顶楼的会客室里，雕琢精美的房屋中堆放琳琅满目的玉石制品，翡翠琉璃吊灯打磨的烨烨生辉，铺着红布垫黑色蕾丝边的白玉手扶椅上坐着四人。
　　希伊思、蕾莎、莉莉丝这三名魔女以及正对着她们的一个男人。
　　宽厚的脸庞如同被磨砂纸摩擦过的木块，一双足够精明的椭圆形眼睛，高高挺起的鼻梁，配合他胸前那个正在散发着幽光的骷髅银饰，暗角领主索科特拉无疑会给人带来无尽的神秘感。
　　“愿无上之神祝福尊敬的三名魔女大人。”
　　教徒惯用的开场白是可以导入话题的最好方案，即使双方以前根本没见过面，但是凭借魔女教徒的身份，还是可以凭借这样的方式开始亲切的交谈。
　　“也愿无上之神祝福你，名誉主教索科特拉先生。”
　　莉莉丝·斐瓷尔率先开口，而一侧的卖萌萝莉希伊思则是跟随着快速的点头。
　　而蕾莎也是没有受到过足够高等的教育，担心给无上之神抹黑的她也是觉得此时此刻把交谈的权利转让给优秀的魔女莉莉丝是个好主意。
　　“我们接收到了你的信件，为什么降临之日要让我等三名魔女一同到场？希望名誉主教能够给出一个足够合理的解释。”
　　莉莉丝面前的男人说道；“尊敬的魔女，如果不是出现了足够紧急的事态，我必然不敢烦扰您们在暗角各个地区的传教活动。”
　　他站起身以宗教礼表示道歉，之后重整了名誉主教的黑色袍子，又缓缓的坐了下来。
　　“魔女莉莉丝啊，您与其他两名尊敬的魔女蕾莎、希伊思应该十分明白我们宗教现在的处境。”
　　“自从教皇大人失踪后，暗角的各个修道院、教堂只能暂时各自为政，人心涣散。可是无上之神就在这时赐福于斐瓷尔修道院，让三位成为魔女进行传教，这是吾等教徒的福音。”
　　索科特拉做出一副虔诚的模样；“可是试炼终于要到来了，这是我们暗夜魔女教生死存亡的时刻。”
　　希伊思傻愣愣的说道；“生死存亡？可是我觉得还不错啊，拉弗多领的人们都挺好的，还经常给教堂送好吃的......”
　　“咳咳咳咳！”
　　莉莉丝和蕾莎不约而同的咳嗽起来，前者甚至还用胳膊轻轻蹭了蹭小萝莉的俏脸蛋，她终于明白了过来，连忙改口。
　　“啊...的确...的确是一场试炼呢，尊敬的...无上之神啊，请...那个...请赐福给我们吧，让我们...嗯...让我们能够平安渡过......渡过那个什么来着...试炼，哦，让我们平安渡过试炼吧！”
　　蕾莎无奈的听着希伊思·弗朗瓦多的捧读，又由于小萝莉太过紧张甚至中途三番两次忘词，等到她说完这句话后，就惴惴不安的看向了四周。
　　“那个...魔女希伊思是不是身体有些不舒服？”
　　索科特拉有些震惊的看着扭扭捏捏的小萝莉，对方正在懊恼自己练习了好多遍的话结果在正式场合由于太过紧张而发挥的不尽人意。
　　不过很快，她就受到了一股无形的安慰，告知她已经足够努力了，得到这样的宽慰，才让金发萝莉胆怯的内心稍微感到了一丝放松。
　　莉莉丝·斐瓷尔打圆场；“魔女希伊思在来到暗角城前曾经在梦里受到过无上之神的召见，因此现在有些神志不清。”
　　“哦，原来是这样！”索科特拉一脸羡慕并且尊敬的看着希伊思，说了一些令后者感到云里雾里的话，无非是魔女福音中比较晦涩难懂的段落。
　　莉莉丝和蕾莎的表情也渐渐变得有些不太一样，能够熟练并且虔诚的携带感情念诵如此复杂的福音内容，已经说明了这个男人的忠诚。
　　“请让我们言归正传。”
　　做完了祷告的伯爵表情重新凝重；“魔女们，您们应该知道，我除了作为魔女教的名誉主教还兼有福科瑞斯王国赐予的伯爵爵位。”
　　“是的，索科特拉名誉主教，难道是福科瑞斯王国那边有什么问题吗？”
　　“您真是明智。”男人叹了口气，说道；“王国准备派遣公主艾琳洛·修塔斯·福科瑞斯来统辖暗角领。”
　　“这是什么意思，难道...难道要取代索科特拉先生暗角领主的地位？”
　　莉莉丝·斐瓷尔也是子爵家庭出身，她的敏锐程度大于蕾莎和希伊思，一瞬间就感到了不妙。
　　“福科瑞斯现任君主古兰瓦·洛维尔·福科瑞斯陛下看来是要收回暗夜魔女教统治暗角领的权利了。”
　　索科特拉说出了这个令所有人震惊的消息。
　　“简直不可理喻，福科瑞斯王国有什么权利来干涉暗夜魔女教统辖的暗角领？”
　　莉莉丝·斐瓷尔无比的气愤，但很快她就在名誉主教的解释下明白了原因。
　　“现在我们暗夜魔女教没有教皇，各个地区都失去了主心骨。同时像我们这些教徒，如果没有了核心的教会以及教皇的领导，那么几乎等于形同虚设。”
　　“怎么会这样？”
　　三名魔女都是露出了担忧的神色，她们都很清楚魔女教的教皇由于某些原因暂时还不能露面，但是福科瑞斯王国急于收回这块已经被教会领导不知道多少年的土地，形势好像在朝着不利于自己的一方悄然发展。
　　“不过，或许近几个月还无需担心。”
　　索科特拉说道；“艾琳洛公主还有几个月才满16周岁，同时也并非王室的到来就代表魔女教失去了实际统辖权。”
　　“如果能够在公主的造访函正式抵达暗角前恢复足够多的信仰，那么想要强行夺走权利的王室就会无功而返。”
　　听着这位名誉主教的对策，隐藏在虚空中的艾泽·莉尔忽然感受到了事态的危急。
　　“没想到本身警惕其他地域可能穿越的玩家还不太够，福科瑞斯王国还要过来掺一脚......”
　　她似乎在犹豫着什么，自己的小弟、魔女还不够多，必须要有一个足够智慧的存在去辅佐这名看上去无比忠诚的名誉主教，让莫兰希·犹索托斯统领大方向，这样几个月的时间才有可能恢复各个地域的信仰程度。
　　“或许得召唤福音书里有着详细描述的外神，智慧不弱于莫兰希多少的死亡之主，依波·阿尔兹特了......”
　　ps；大大们，端午节快乐啊~
　　祝福我的读者心想事成，阖家团圆。
　　希望大家可以继续支持~第12章 被突然拉开的SSS任务帷幕
　　带着这个想法，艾泽·莉尔看到房间内伯爵与魔女的谈话似乎还要很长一段时间才能结束，于是她就通过虚空的某处裂隙进入了一个似乎并不存在于这个世界、甚至不存在于这个宇宙的一处莫名之地。
　　她的身躯缓缓出现在流淌着黑色河水的枯萎腐败领域，遍地插着血色十字架的顶部站立着无面蝙蝠。
　　这些浑身长着倒刺，羽翼犹如鲸鱼皮一样光滑的家伙从不知名的发声器官嘶哑的重复着可怕的音色。
　　而盘旋在它们上空似乎踩着空气就可以静止的夜魇扑扇着仿若折扇皱纹一样翅膀，干枯瘦小的利爪随意的垂落在那根满是污秽之色的尖刺尾巴的前方。
　　感知到艾泽·莉尔的到来，这些存在乱作一团，惊吓的疯狂逃命，只不过一瞬间而已，少女肉眼可见处已经没有了任何一只可以称作是生物的东西。
　　“尊敬的无上之神，艾泽·莉尔·撒托斯·格拉大人，您能够亲自来看您忠诚的属下，依波·阿尔兹特感到万分的荣幸。”
　　漆黑不见底的依波之河中心处出现了一道漩涡，从死亡与污秽之水里脱胎换骨走出来的，是一个不论如何描述都会令人感到费解以及跌入恐惧之渊的生物。
　　长着蝙蝠翅膀、披着人皮黑色披风、由于被岁月所侵蚀不知道覆盖了多少层的衣着已经有了不少的破损，胸前那群贪婪吸吮着属于亡者汁液的小型夜魇足以让人患上密集恐惧症。
　　他的脸上如同戴了面具，抹除了眼睛、鼻子、嘴巴、耳朵，而带来的则是一片混沌，等到所有夜魇在死亡的恐惧下飞扑着离去，那一层层破烂不堪并且散发腐败臭味的披风之下，就是死亡之主·外神·依波·阿尔兹特的全貌。
　　“和伊波·兹特尔的描述也相差无几，毕竟我在福音书中有过详细介绍嘛。”
　　艾泽·莉尔好奇的打量着面前的家伙，不过在这样的目光下，死亡之主的san值差点被完全清空。
　　他匍匐在水面，爬到了地上，颤抖的说道；“请让渺小的依波·阿尔兹特舔舐您的脚趾吧。”
　　“咳咳，这就不用了。”
　　金发少女连忙收回了目光，后退两步，清了清嗓子，开始说起了正事。
　　“我忠诚的仆人，依波·阿尔兹特，我要把你带到下世界去，辅佐我所在宗教的名誉主教进行教会复兴的任务。”
　　“遵命，我会尽全力完成您赋予的神圣使命。”
　　依波·阿尔兹特显得无比兴奋，而艾泽·莉尔则是看了看他的相貌与打扮，微微皱眉；“你这个样子可不行呢。”
　　“啊？”
　　被吓了一跳的死亡之主胆怯的问道；“那么...变成大约数万米的巨大夜魇您觉得如何？”
　　“......”
　　“遮天蔽日的污垢之血呢？”
　　“......”
　　“或者...或者是......有着致死之毒的触手聚合物......”
　　死亡之主越发的没有自信，因为他明显的发觉面前的少女眉头越来越紧，到了最后，后者无奈的叹了口气；“我要派你与人类接触，幻化的形象，必须是人类可以接受的范围之内的存在。”
　　“哦，是的，的确如此！”
　　依波·阿尔兹特忙不迭的点头，而艾泽·莉尔则是内心产生了一丝疑惑。
　　【这是智慧几乎不弱于莫兰希的同样可以观测任何时间与空间的外神吗？为什么看上去脑袋不怎么灵光了？】
　　不过她没有想到的一点是，因为自己魔女福音上详细的描述，令这位死亡之主得到了极强的力量。可是一直以来鲁亚·克鲁苏、修梅·拉德这种在依波·阿尔兹特眼里犹如三流货色的家伙一一被召唤进去了下世界，让他无数次嫉妒的念叨——
　　这个年代凭实力难道已经无法再证明自己了吗？
　　不过死亡之主终于等到了无上之神的召见，激动的他毫无防备的被一个注视几乎清空精神值，才导致了现在的思绪稍微有些错乱。
　　这边的艾泽·莉尔取出福音书看了半晌，确定这位的确是智慧不输于他所创造的莫兰希·犹索托斯的阴暗者后，才犹疑的点了点头。
　　“那么...你随我来。”
　　两人重新进入pve世界之中，隐藏在虚空内的金发少女看到魔女与名誉主教的交谈已经接近了尾声。
　　“魔女大人，无论如何，我还是希望您们能够尽可能加快传教的步伐。”
　　索科特拉·维鲁斯·莱昂哈特忧心忡忡；“古兰瓦·洛维尔陛下是个实干派，自从他登基后就一直注视着大陆的其他地域。”
　　“现在魔女教式微，我发誓，这次艾琳洛公主殿下接管暗角领除了削弱教会的实力外，一定还有另外的企图。”
　　这位伯爵话没有说完，可是他想要表达的意思就连蠢萌萝莉希伊思都能明白。
　　“福科瑞斯王国想要依次除掉大陆上所有的教会，派遣公主、王子只不过是他下的第一步棋。”
　　这个想法萦绕在所有人的脑海，就在谈话即将结束的前一刻，莉莉丝·斐瓷尔似乎冥冥之中听到了什么，她愣了愣神，很快就说道；“索科特拉名誉主教，我想，你不必太过担忧。”
　　“无上之神会赐你一位值得信赖的帮手，如果将所有信任都赋予他，那么，在教会信仰复苏方面，这个存在也必将令你感到满意。”
　　索科特拉呆滞了一瞬，只见四人面前的空间开始扭曲，从中走出了一个身穿黑色袍子手持骷髅法杖的阴暗青年男性。
　　阴冷的气息令这位lv36级【黑暗术士】感到后背发凉，顿时觉察到这个神秘出现的家伙位阶要高于自己不少！
　　“在下兹特尔，受到了无上之神的神圣使命而来，会协助你进行暗角领的教会复兴工作。”
　　“这...这简直不可思议！”索科特拉惊得有点说不出话来，“莉...莉丝魔女，您所祈祷降下的神迹足以令所有信徒称颂！”
　　“呃...索科特拉名誉主教真是谬赞了。”莉莉丝·斐瓷尔尴尬的笑着，她很清楚这样的神迹并非是她祈祷得来。
　　而真正在幕后掌控一切的不可感知的无上之神，艾泽·莉尔面带笑容的看着魔女们与死亡之主问好，以及暗角领主开始向这位外神介绍目前的情况。
　　“等到降临之日结束后，要把这个消息告知莫兰希·犹索托斯，让他也协助暗角领主以及我的魔女抓紧展开传教活动。”
　　又处理完毕一桩紧急事态的少女变得无比轻松，打着哈欠伸着懒腰坐在虚空内在等待了许久后，饶有兴趣的俯瞰着降临之日的活动。
　　魔女莉莉丝、蕾莎、希伊思一同登上了搭建完成的高台，身披祭袍带着魔女冠冕，依次向虔诚跪在地面的信徒宣讲着暗夜魔女教的教旨教义。
　　而作为幕后之人，每当一个魔女唱诵完成，艾泽·莉尔就随手丢下一道灰色的圣光，偶尔关照一个人，提升一下他的身体潜能，这样的情况令围拢在一起的近万名教徒都是山呼海啸般膜拜着高台上的魔女。
　　甚至就连紧张的小萝莉希伊思都是中规中矩完成了练习好久的颂唱，她那橙黄色可爱的眼珠滴溜溜直转，在下面的信徒虔诚的高呼其姓名前就惊吓的一蹦一跳的逃走了。
　　“好...好可怕！”
　　这只未成年的萝莉显然还不太能应付这么大的场面，不过对于她很勇敢面对数量繁多信教者的举动，艾泽·莉尔还是在暗中点了点头，表示十分赞赏。
　　“这样的话，暗角城这边的事情应该就告一段落了，看来，应该是到了返回地下大教堂的时候......”
　　正当这位少女觉得自己马上就要回到甩手掌柜的枯燥日常生活的下一刻，她的手挂表突然传来了鬼魅的波频。
　　请求通话者并非是别人，正是作为注册者在暗角活动的鲁亚·克鲁苏。
　　乌贼娘的话音有些焦急，似乎是遇到了什么不得了的事情。
　　“艾泽...艾泽·莉尔大人，暗工会突然发布了针对所有S级以上注册者的强制工会委托。”
　　“什么？鲁亚，你慢慢说，出了什么紧急事态？”
　　鲁亚·克鲁苏一字一句的回答；“在奥斯德曼与暗角之间海峡的一处岛礁上面好像出现了异常生物。”
　　“暗工会在简单的测评之后，将这次的委托任务设定成了......”
　　“SSS级以上！”
　　ps；关于工会委托的定义请参照相关章节的注释~
　　今天应该是没有第3更了，作者要在过节的时候好好享受一个宁静的夜晚~
　　不过，还是希望大家可以随便投点票啦~第13章 炮灰的酒宴与迄今为止最恐怖的scp生物
　　自从降临之日的仪式结束后已经过了整整一周的时间。
　　跟随鹰隼那锐利且明亮的兽瞳内的视角，迈过奥雷伯尔通路俯瞰那连绵起伏的巨大山脉，与斐瓷尔修道院门口耸立的夏塔克鸟石碑对视，并一跃而起穿行在树林绵密的红荆棘山内——
　　当眼前的障碍慢慢消失，飞翔过高高城墙城门上空的鹰隼速度慢了下来。
　　这里是伊德领。
　　在靠近北部海岸线的一处充满潮湿气的小镇，拉图小镇内，暗角以及周边岛礁、地域的注册者因为响应暗工会的号召而来到暗工会在暗角的总会。
　　“没想到【独行独往之格斗神拉夫】竟然也会到的这么早，真是稀奇。”
　　拉图小镇建立在山坡上的酒馆的顶楼，空荡荡的露天大厅内此时此刻仅有两个人在喝着朗姆酒。
　　被点出称号的男人脸上满是伤疤，他那健壮的肌肉能够让人联想起维金斯领的北地巨熊，宽阔方脸布满了黑色的鬃毛，散乱的头发似乎好久没有洗过了，打成卷在这个男人的头顶肆意的搔首弄姿。
　　暗工会SS级注册者，lv32级【格斗家】的恩莱斯·维多利亚·拉夫看着前面那个穿着暴露的女人，嘿嘿一笑，说道；“与其说我到的早，不如说【生命复苏小姐】似乎在这里等候多时了吧？”
　　“难不成又有了勾引上床的对象不成？”
　　在恩莱斯的对面，穿着袒胸装束裙下摆几乎能够看到大腿内侧的阴影的女人娇笑了一阵；“不不不，S级以下的男人我可都没兴趣。”
　　“如果还需要再等一天出发，不如今夜你我共度良宵怎么样？拉夫先生？”
　　“那还是算了，老子可不想与SSS级生物战斗时候脚软，明明是人类，却像是个魅魔一样，这一路上不知道要有多少男人遭殃了。”
　　恩莱斯贪婪的扫视着对方裸露一半的前胸，但是眼神里也带着谨慎之色。
　　暗工会SS级注册者，lv31级【治愈者】，被称为【生命复苏小姐】的嘉德娜·菲朵利显然是个带刺的玫瑰。
　　被她勾引到闺房的男人少有能够挺胸抬头的走出来的，通常的情况是与她战斗一夜后长达数年的萎靡不振。
　　正在两人心不在焉的攀谈的时候，楼下传来了一阵不急不缓的脚步声。
　　被脚步声吸引的两人都是把目光盯紧楼梯出口，这一层只提供给SS级以上的注册者或者普通职业者使用，有胆量上来的人无一例外，绝对有两把刷子。
　　“暗角领内SS级注册者除了我还有嘉德娜，也只有新晋的噩梦之主克鲁小姐，难不成......”
　　不过他们都想错了，从楼梯口走出来的佩戴金色长剑的英俊潇洒的青年男人一瞬间让恩莱斯和嘉德娜眼神呆滞。
　　“那...那个长剑是波里纳切斯！”
　　格斗神拉夫一下子站起身来，身躯微微的颤抖，再三确认缓步走到两人眼前的男人的相貌后，不敢置信的话语脱口而出。
　　“【安斯德拉家至上剑圣】，布诺利尔先生，您...您应该正在执行SSS级工会任务吧？怎么...怎么会？”
　　暗工会SSS级注册者，lv37级【剑斗士】的布诺利尔·怀德因·安斯德拉脸上洋溢着和煦的微笑。
　　“那个任务已经顺利完成，在我游历到暗角的时候突然接到了工会委托，于是在一个简短的休假后，我才来到拉图小镇。”
　　恩莱斯与嘉德娜连忙让开身子，作为整个世界都屈指可数的SSS级注册者，至上剑圣的到来无疑给他们注射了一剂强心针。
　　一杯朗姆酒下肚，布诺利尔看了看两人问道；“怎么，整个暗角SS级以上的只有你们两个了？”
　　“不，还有一位【噩梦之主克鲁小姐】，只是似乎好像还没有到达。”
　　嘉德娜魅惑的目光收敛起来，面对布诺利尔的强大气场，她不敢太过放肆。
　　“听说这次的SSS级任务非同小可，似乎是洞察到了暗角领与奥斯德曼中间海峡某处岛礁上面有着突然出现的恐怖生物。”
　　布诺利尔·怀德因那双金色瞳孔仿佛散发着火光，作为一个喜欢挑战极限的男人，每当遇到这样的突发状况，都会令他无比的兴奋。
　　“是的，布诺利尔先生，根据分会长赫伦·奥尔托的话，似乎是一只鬣蜥。”
　　恩莱斯简单的描述；“长度好像在15米以上，因为散发着极端危险的波动，因此这次的任务要尽可能的聚集S级以上的注册者。”
　　“鬣蜥？看来是远东领隐修教会那群狂信徒口中的异常生物吧？”
　　见多识广的剑圣布诺利尔很快就察觉到了一丝不对；“难不成暗工会要拿我们这群S级以上的注册者当小白鼠？”
　　“不过......如果能够杀掉那个异常生物，一定能够得到超乎想象的报酬。”
　　他嘴唇轻轻翘起，没有把自己的想法对所有人诉说，然而就在这时，楼下再度传来了脚步声。
　　穿着银灰色披风无边帽的鲁亚·克鲁苏率先走到顶楼，跟随在她身后的，则是一名神秘莫测的少女。
　　浑身被光滑的黑色皮质袍子覆盖，厚实的帽檐遮挡住了女孩的上半部脸颊，只能露出粉红色的嘟嘟唇以及白嫩细腻的下颚肌肤。
　　在她的腰间悬挂着一柄雕刻着科普特十字的细剑，通体幽邃昏暗，与至上剑圣的波里纳切斯形成了鲜明的对比。
　　被隐藏在无尽黑暗的紫红双色瞳闪烁着鬼魅的光晕，在这名少女的头部露出楼梯夹角的那一瞬间，在顶层进行酒宴的三人就已经被洞察到了。
　　“lv31、lv32、lv37？”
　　“没想到远东领的暗工会竟然吸收了这么多的优秀人才，他们是隐修教会的才俊而并非我的教徒，真是可惜呢。”
　　鲁亚·克鲁苏通过隐秘不发的音调恭敬的说道；“艾泽·莉尔大人，您可以把他们都变成复制人。”
　　“咳咳，那就算了，毕竟这些人类也没有对暗角产生敌意。”
　　跟随噩梦之主前行的女孩便是艾泽·莉尔，自从这位教皇在降临之日接收到了鲁亚的紧急情报后，她就开始着手准备讨伐这名神秘出现的SSS级异常生物。
　　艾泽·莉尔腰间的长剑的等阶经过至高炼金术的调理，已经达到了最上级的神器级别，形态略微类似与当日在灯塔镇使用的燃烧着黑色火焰的审判之剑。
　　而她的服装也经过了很多次打磨，至少免疫各系魔法、诅咒是不成问题的。
　　之所以这么谨慎，是因为艾泽·莉尔进行观测的时候发现存在那片岛礁上的异常生物不太对劲。
　　那是一个鬣蜥种生物体，爬行在岛屿的密林之中，它掠过的地方都会被恐怖的气息打碎成为粉末，甚至这家伙还有极高的智慧。
　　在艾泽·莉尔的黑暗魔镜刚刚降临，鬣蜥就以飞快的速度一口咬来，几乎能够刺破空间的巨大咬合力让这位教皇被吓了一大跳。
　　还不等那张血盆大口把整个空间吞噬殆尽，黑暗魔镜就带着艾泽·莉尔的意志连忙逃窜回了暗角。
　　等到平复了心态，在脑海里搜索了半天的信息，魔女教皇惊得一下子跳了起来。
　　“这...这这不会是scp-682吧？”
　　她的脑海里瞬间浮现出了scp异常生物名录里面对于682号的可怕描述。
　　这么一个庞然大物出现在临近暗角领的岛礁上，说不准哪一天就要突然袭击这片她创造的乐土，无论如何，艾泽·莉尔都得至少把这个可能杀不死的怪物赶到其他地区。
　　“毕竟是属于keter级别的生物，而且看上去等阶应该在lv50以上，要是再继承了不死还有进化的能力......”
　　艾泽·莉尔万分无奈，可是却无可奈何，毕竟不是每个异常生物都会像小萝莉希伊思一样可爱并且不谙世事。
　　在她的精心调教下，鲜血之女正处于妙不可言的成长期。
　　因此，为了暗角领的和平，在所有小弟都有要事的关键时刻，只能依靠这位教皇带领着鲁亚·克鲁苏去那个岛礁一探究竟。
　　然而就在她与鲁亚依次走到顶楼的时候，三名顶级注册者的目光一瞬间就被两人吸引。
　　“哦，让我们看看谁来了？”
　　恩莱斯热情的站起了身子，他对嘉德娜这朵带刺的玫瑰不感兴趣，不过对于神秘的犹如冰莲花的噩梦之主克鲁小姐确实已经渴望许久。
　　就连生命复苏小姐都是被鲁亚·克鲁苏的面容惊呆了少许的时间，随后立刻就泛起了一抹警惕，她能预感到，和这家伙并肩行动，会少了许多钓凯子的乐趣。
　　“看来重要的人员都到齐了呢。”
　　布诺利尔放下酒杯，转过身来，先是被鲁亚的容貌惊了一下，但是去过圣女城的他很快就调整好了心态。
　　“果然名不虚传，噩梦之主克鲁小姐的姿容真是令人神往。”
　　就在至上剑圣说着称赞话语的时候，他的眼神同样也打量到了鲁亚·克鲁苏身后的穿着黑袍的神秘少女。
　　“据我所知，整个暗角应该已经没有SS级以上的注册者了吧？”
　　“那么...你是谁？”
第14章 不...不要摸那里
　　安斯德拉家剑圣的目光很快就凝聚在这名神秘少女腰间的细剑上。
　　他能够感受到那把长剑透露着危险的气息，并且等级好像不弱于自己的【波里纳切斯】。
　　这是一个有趣的信息，因为安斯德拉剑士家族祖传的圣剑的力量根本无法估计。布诺利尔从C级冒险者开始，一直到用它染上SSS级任务魔物种的鲜血的时候，他都有种波里纳切斯的能力远不止此的感应。
　　现在又出现了一把和自己的圣剑阶位好像相同的存在，这无疑让至上剑圣起了浓郁的兴趣。
　　“这是我的一位同伴，虽然没有加入暗工会，但是却很有意愿来进行帮忙。”
　　“克鲁小姐，这个SSS级任务可并非是谁都能帮忙的。毕竟如果到时候一旦打起来，等结束分配奖励的时候可不一定能够分清谁用了心，谁在划水。”
　　嘉德娜显然对相貌远高于自己的女性物种表达出了足够的厌恶。
　　一旁热切的格斗家恩莱斯·维多利亚·拉夫同样笑着说道；“如此美丽的小姐，就算没有S级注册者的实力，我恩莱斯也可以对你进行庇护。”
　　扭动着粗壮结识的腰部，这名男人一步一步朝着艾泽·莉尔走来。
　　“噩梦之主克鲁小姐的朋友，美貌应该不会弱于她吧？”
　　“你这低劣的爬虫......”
　　鲁亚·克鲁苏眼中充斥着杀意，挡在了犹如北地巨熊般男子的身前，但是很快肩膀就搭上了一只白嫩的小手。
　　“克鲁，看来恩莱斯先生是想要看看我的实力是否够格站在这里了，没事，你让开吧。”
　　艾泽·莉尔的身躯并不娇小，她的身段是完美的黄金比例，可是站在这个肌肉几乎等于坚硬的石块的男人的前方，几乎所有光源都被这庞大的伸身躯遮挡。
　　布诺利尔与嘉德娜饶有兴趣的看着这滑稽的一幕。
　　只见恩莱斯摩拳擦掌，S级以上注册者的排外心理极其严重，如果没有足够的实力，即便美丽动人，那么在这些人里大概率也得不到尊重。
　　“小姐，我劝你还是摘下帽子，故作神秘这样愚蠢的做法是没办法蒙混过关的。”
　　这位SS级注册者显然把艾泽·莉尔当成了前来混经验的家伙，或许她真的认识噩梦之主，不过这一身比至上剑圣还拉风的打扮以及腰间那个明显是装饰品的长剑，都让恩莱斯·维多利亚·拉夫起了以下两个心思。
　　要么她是真的足够强大、要么...就是一个什么都不懂的饭桶。
　　用身体换取与S级以上注册者随行的经验的事例不在少数，也有与S级以上注册者关系不错的人企图做出一副神秘的打扮在关键时刻划水这样的恶心事。
　　恩莱斯这么多年已经经历了太多，因此他毫不留情的嘲讽道；“就算你是噩梦之主克鲁小姐的朋友，没有实力，照样也得滚下楼去和那些普通注册者们同行。”
　　他粗壮的手臂猛地伸出，犹如熊掌拍击，指头缝见的绒毛都是被呼呼作响的大风吹得左摇右摆。
　　艾泽·莉尔叹了口气，右手轻轻按在了腰间的细剑上。
　　在旁边看戏的至上剑圣布诺利尔面色变了变，在那一瞬间他突然脚步踏前一把将准备进攻的恩莱斯拽了回来。
　　两人踉跄的后退了好几步，恩莱斯呆滞的回过头，问道；“布...布诺利尔大人，您...您这是做什么？”
　　“我若是晚一会，你的胳膊就没有了。”
　　布诺利尔·怀德因凝重的说着，同时lv32级【格斗家】感受到拳头上传来撕裂般的疼痛。
　　一层皮肤渗出鲜红的血渍，整齐的切口就像是用最锋利的刀子调教海鱼时轻松快速的划过它们的肚皮一样，不出几秒钟，失去所有抵抗能力的外表皮就缴械投降，而把肉体的内里全部显露给了观看的人。
　　深入骨头的切口让恩莱斯疼的大叫，嘉德娜也是被这个情景吓得站了起来，连忙为他进行了治疗。
　　“我的天啊，还好没有大碍，否则你的手指头会连根断掉，我发誓。”
　　额头渗出汗水的治愈者还是第一次处理这么可怕的伤口，她用尽浑身解数，总算是缝合好了这个诡异的切口。
　　而布诺利尔谨慎的看着艾泽·莉尔，思考了几秒后，点了点头；“很漂亮的拔剑术。”
　　“这位神秘的小姐，能否告知您的名讳？”
　　“艾莉尔，lv30【黑暗剑士】。”
　　听到着，痛的想在地上打滚的恩莱斯抬起头用尽全身力气惊诧的说道；“开什么玩笑？刚才那一剑，就算是艾莉尔小姐说自己等阶高于布诺利尔先生我都不会怀疑分毫！”
　　艾泽·莉尔咳嗽了两声，遵守着出门在外示人以弱，不能把最擅长的暴露出来的原则，她将自己伪装成了一名剑士。
　　虽然还想显得更加不起眼，在一周的准备时间里曾经想过把自己的身份变成一名辅佐鲁亚的治愈者。
　　不过考虑到自己的治愈能力太低，原先在pve世界点数不够，如今最多进行一些低级的起死回生、状态全满的法术的因素，最后还是放弃了这个打算。
　　至于死灵召唤师就更加别想，这一项可能是点数分配的太多，导致她随手就只能最低lv50。
　　如果这样，估计不等暗工会讨伐scp异常生物，自己就可能进入远东领隐修教会的名单里。
　　综合考虑，实力浮动弹性很好的剑士就是一个最佳的选择。
　　接下来的时间，得到了三人足够尊敬的艾泽·莉尔也是从他们的口中获取了一些有用的情报。
　　这次暗工会发现异常生物的是暗角领分会长赫伦·奥尔托·乌斯德斯，这名lv34级【观测者】最先发现了鬣蜥的存在。
　　可能是暗工会率先阵亡了一批献身者，对于keter级生物的恐惧使得暗工会发出委托，让S级以上的注册者先去当小白鼠收集数据。
　　当然后面的推论是无比智慧的魔女教皇根据现有的情报推测出来的。当夜色降临，拉图小镇专门接待S级注册者以上的贵客居住室内，整理完现阶段情报的艾泽·莉尔揉了揉发痛的额头。
　　【天啊，事情也有点太多了。】
　　【如果没有莫兰希和依波·阿尔兹特的协助，无论如何我也没办法同时处理传教和暗工会方面的活动。】
　　她看着因为与自己独处而脸颊泛红的乌贼娘，抿了抿唇。
　　【不过...在离开暗角前，还得解决一个事情。】
　　艾泽·莉尔露出亲昵的笑容，说道；“坐到我的身边吧。”
　　“这...这怎么敢呢，鲁亚只是在远处瞻仰您的容颜，那就是我无上的荣幸了。”
　　可是鲁亚·克鲁苏的手被拉住，呆呆的坐在了金发少女的身旁。
　　“前段时间的温泉旅行由于需要实验传送法阵的缘故没有带上你，我可爱的乌贼娘，真是抱歉。”
　　艾泽·莉尔好似真诚的看向羞涩的水蓝色长发卸去所有伪装只剩下娇柔的旧日支配者，很明显，鲁亚·克鲁苏在等待着无上之神的宠爱。
　　“只要能够为您尽心尽力的做事，我真的不敢再奢求更多了。”
　　女孩捂着脸蛋，感受着柔软的乌贼头被艾泽·莉尔轻柔的抚摸着。
　　慢慢的，细腻滑嫩的手指缓缓下移，越过她可爱的脸蛋后，到达了光滑的锁骨处，甚至还有下移的趋势。
　　“不...不要摸那里...艾泽·莉尔大人......”
　　鲁亚·克鲁苏一副欲拒换休的模样，可是等待她的确并非是得到欣慕已久的宠爱，很快，冰冷的气息从她的脊椎上推，直到蔓延到了全身上下。
　　凑到乌贼娘红红的小耳朵前的艾泽·莉尔眯着眼，她的双色瞳散发着异常的光晕。
　　鲁亚·克鲁苏全身僵硬，她的耳边，传来了隐秘混沌的不可名状之语。
　　“前段时间，你和莫兰希·犹索托斯秘密的联系了吧？”
　　“你们...聊了些什么？”
第15章 艾泽·莉尔大人看在眼中（第3更）
　　被吓坏的乌贼娘蜷缩着身子跪在了地上，她意识到自己和莫兰希·犹索托斯的密谈似乎暴露了。
　　在她面前坐着的正在用手指挑着自己金色发丝形成一道一道波浪卷的艾泽·莉尔淡淡的叹了口气；“看来还真的出问题了啊......”
　　魔女教皇制作的手挂表除了有通讯以及传送的功能外，她还设定了一项没有和任何人说明的功能，一旦手挂表被突然使用通讯或者其他功能，她这个制作人就会第一时间得到相应的预警。
　　原本，这是害怕有小弟被隐藏的玩家突然暴起控制，然后发现她的手挂表尝试操作的保底老鼠夹，可谁曾想，这个功能竟然让她发现了自己团队内部出大问题。
　　【原来以为鲁亚和莫兰希只是聊了稀松平常的事情，现在看来可并非如此。】
　　艾泽·莉尔起初没有起疑心，同时也由于忙着降临之日召唤外神之类的工作，一时间忽略掉了这个信息。
　　可是从鲁亚·克鲁苏精准的在自己解决完问题直接联系、来到拉图小镇的种种行迹来看，乌贼娘真的很可疑。
　　根据SS级注册者【独行独往之格斗神】恩莱斯·维多利亚·拉夫所言，暗工会发出委托的时间和鲁亚通知的时间对不上。
　　同时鲁亚·克鲁苏的举动好像有人在暗中指点，艾泽·莉尔再一结合之前的通讯记录，稍稍盘问，顶不住压力的少女就跪在地上哭哭啼啼起来。
　　“呜呜呜，艾泽·莉尔大人，我...我真的没有背叛你的想法。”
　　魔女教皇脸色黑了黑，自己这样子好像古代的皇帝，而鲁亚·克鲁苏就像是皇帝的妃子。
　　而自己最信任的三大近臣中的莫兰希·犹索托斯与鲁亚·克鲁苏近段时间有了诡异神秘的联络，被自己发现后，貌似就变成了现在这样。
　　【我的老天，可别往狗血的方向发展啊！】
　　艾泽·莉尔有点无奈，她倒是不怀疑旧日支配者和外神的忠诚，因为她们全部属于自己同化的宇宙体系的一部分。换言之，和克系神话中的定义差不了太多，她对于所有人来说，就是创世神的存在。
　　“别哭了，好好说说你们聊的内容吧。”
　　艾泽·莉尔看着鲁亚梨花带雨，似乎有万千委屈无处申诉，内心越发觉得有点不对劲。
　　【不会吧？难道是受到了莫兰希的胁迫？】
　　【可...可这怎么可能？我的设定中莫兰希·犹索托斯是无性别者，不会吧不会吧？】
　　可是鲁亚·克鲁苏刚一开口就令这位少女感到无比的震惊。
　　“我...我受到了莫兰希·犹索托斯大人的胁迫......”
　　“？？？”
　　艾泽·莉尔沉默了良久，突然间感到了一丝生气，“你说我最信任的三人之一的存在胁迫了你？鲁亚·克鲁苏，如果你没有明确的证据的话，你知道这句话会产生的后果吧？”
　　乌贼娘身子颤抖，惊慌失措的摇着头；“我不敢欺骗您。”
　　接下来，这位旧日支配者一五一十的把自己知道的事情全部告诉给了艾泽·莉尔。
　　后者的脸色越来越震惊，嘴巴张得仿佛可以吞下一整只炸弹，甚至她连自己什么时候因为感到太过震撼而站起身来都忘记了。
　　“这......”
　　“这......”
　　艾泽·莉尔一只手扶着桌子，“让我静静，让我静静。”
　　她皱着眉头，开始在脑海里梳理着线索。
　　【首先是莎莱由于受到了诱惑，为了打击奈亚尔建立的正义兄弟会而又不违反我的规定，所以就从莫兰希·犹索托斯那里拿走了复刻的尸食教典仪。】
　　【然后就是奈亚尔由于正义兄弟会屡遭袭击，不甘心的她说了谎，然后又在诱惑下从莫兰希那里取走了复刻的死灵之书。】
　　【莫兰希为了扳倒两人布下了很大的局，她胁迫鲁亚趁机告知我暗工会的消息的时机，目的就是在鲁亚的引导下，我解决完异常生物后顺道前往奥斯德曼视察。】
　　【然后的发展，应该就是我看到了奈亚尔违反了我的规定控制了魔王，莎莱通过自己的能力衍生食尸鬼攻击正义兄弟会。】
　　【但是因为传教邪典发展的教团会随着莫兰希毁掉复刻的书而烟消云散，这样所有罪过都会附加到奈亚尔和莎莱的头上。】
　　“呼......”
　　艾泽·莉尔靠着椅子，她这次是真的有些怀疑人生了。
　　“为什么作为兄弟姐妹要为了所谓的宠爱、信任明争暗斗到这种地步啊？”
　　“我明明尽力把一切都等分给三人了......”
　　忧虑、焦躁不安、失望的情绪涌上心头，以前她看到奈亚尔和莎莱两人虽然有矛盾，但是几乎都是小打小闹，并不怎么在乎。
　　可是最强大的小弟莫兰希加入之后，或许这位无比智慧的存在无时无刻不想着取代那两人的位置。
　　【奈亚尔和莎莱还很幼稚，她们所考虑到的，只是单纯的打压对方，直来直去，不过莫兰希不同，这家伙可真是给我来个了惊喜。】
　　看着还在低声啜泣的乌贼娘，艾泽·莉尔沉声喝道；“好了，别哭了！”
　　鲁亚立刻胆怯的咬着嘴唇，低着头跪在金发少女的身前。
　　“事情的原委我已经了解清楚了，真是的，这群家伙，我才分派给他们任务多少天啊，就给我捅娄子。”
　　用小手一下一下敲着桌子，艾泽·莉尔突然间不知道该怎么解决了。
　　她抬起右手，看着精美的手挂表，嘴唇动了动但是很快就忍住了。这位教皇很清楚，除非把三人都关进pvp世界的神殿里忏悔，否则怎样的惩戒都是换汤不换药。
　　不过这件事情的性质倒是可大可小，因为三人并没有真的背叛自己。更形象的来说，像是君王身边最亲信的彼此对立的三名近臣在争名夺利。
　　在不违反她的根本利益的前提下，奈亚尔、莎莱、莫兰希会凭借自己的能力尝试击垮对方，而获得最高的宠爱。
　　可是她们不知道，在艾泽·莉尔的心中，柱神是不可替代的，毕竟这是陪伴她走过无数日子的三人，看到这样的内斗，教皇的心里实在不是滋味。
　　【是我的领导力还不太足，不能够震慑住所有人吗？】
　　【还是说管教莫兰希、奈亚尔、莎莱的方式出现了问题？】
　　少女陷入了沉思，在短时间内她很敏锐的感受到一味的生气、责罚可能不是解决事情的最佳方案。
　　的确，直接把三人传唤过来大骂一通，然后关上紧闭让她们虔诚的忏悔，明白这样做是绝对禁止的是最立竿见影的做法。
　　父母管教孩子一般也都是如此的方法，不论到底错没错，对方内心的究竟是什么想法之类的就直接动手了，甚至都不考虑考虑是否自己也存在问题。
　　在之前的世界都厌恶这种情况的艾泽·莉尔不希望变成那个讨厌的模样，在责骂对方有错误的时候，她强行让自己冷静下来，开始思考自己是否也有过错。
　　【嗯......缺乏足够的谈心、交流。】
　　【如果三人知道自己对待她们的态度都是一样的，是不是就不会出现这种情况了？】
　　【再退一步讲，自己的关心也不足够，在忙碌的时候应该利用黑暗魔镜去看看她们的情况，慰问一下，让她们慢慢养成如果有什么事情能够先对我讲的习惯。】
　　在这种思绪下，愤怒的心情慢慢冷却下来，艾泽·莉尔的脑海中涌现出一条计策。
　　她看着咬着嘴唇不敢发出一点声响的鲁亚·克鲁苏，突然伸出了手。
　　后者紧紧闭上眼，身子开始剧烈的颤抖，可是想象中的巴掌变成了柔和的抚摸。乌贼娘意外的睁开眼，怔怔的看着带着笑容摸着自己头的金发少女。
　　“艾泽·莉尔大人，我......”
　　“好了，我可爱的乌贼娘，我知道这件事情你是受胁迫的一方，并非是你的主观意愿。”
　　“呜呜。”鲁亚·克鲁苏又有点止不住泪水。
　　“好了好了，受委屈了。”艾泽·莉尔拍了拍柔软的乌贼头。
　　“之前的温泉之行没有带你去，我知道你十分渴望在我的身边，可是你劳累的帮助我测试传送法阵，我却没有什么补偿的措施，这是我的失误。”
　　鲁亚·克鲁苏惊慌的说道；“您没有错的，是鲁亚渴求的太多，明明为您做事是我的荣幸，可是我却恬不知耻的想要得到更多。”
　　“渴望与我接触并非是恬不知耻的，我的乌贼娘。”艾泽·莉尔捏了捏对方的脸蛋。
　　“你们的努力我都看在眼中，好了，你就先跟随我完成这个任务，晋升为SSS级注册者吧。”
　　艾泽·莉尔站起身蹲在鲁亚的身前，让对方从跪的状态恢复后慢慢轻轻抓着双肩使之站起了身。
　　“你们都很棒，一直都很棒呢，帮助了我很多很多的事情。放心好了，关于莫兰希、奈亚尔、莎莱的事情，我已经想到了解决办法。”
　　鲁亚·克鲁苏才刚刚惊讶的抬起头，自己的脸颊就被捧了起来。
　　“唔~”
　　乌贼娘面色通红，羞耻感、罪恶感交杂的她很快就失去了抵抗力，软软的倒在了身后的床上......
　　ps；心安理得的时刻；求票票~
　　厚颜无耻不好意思的时刻；有没有刀片之类的嘞，因为这个月要满18w字了，刀片的收益也会最大化了，啊，当然没有也没关系啦，能追定就已经很感谢了呢~第16章 悲惨少女的低语
　　第二日，拉图小镇开始变得热闹起来。
　　这次暗工会暗角分会发布的委托除了SS级注册者以上的核心人员外，还有少数的S级骨干以及A级以下的普通干员。
　　这座沿海的小镇的码头开始建造起适合远洋航行的船舶，一些达不到S级实力的注册者们可以通过劳工的方式参与这次的委托任务并换取一定的经验。
　　因此等待注册者们陆陆续续前来、暗工会的分会长赫伦·奥尔托·乌斯德斯指挥建造船只、集合人员登船需要一个很长的时间周期。
　　在距离码头不远的一处山坡上，居高临下望着动工缓慢的船只建造工程，穿着紫红色蕾丝裙的艾泽·莉尔闲适的坐在草地的上方。
　　她的身边是近段时间得到足够宠爱脸蛋红润的乌贼娘鲁亚，跪坐在地面抱着一个粉红色的饭盒，看来两人会在参观完船只的建造进程后选择在这里吃午餐。
　　“看样式，好像是卡瑞克帆船吧？”
　　艾泽·莉尔仔细看去，只见工匠抬着一根根圆木踩着狭窄的杆子摇摇晃晃流着汗水搬运着走进船舶的骨架内部。
　　在帆船顶部的雏形处用简陋的图钉敲击缝合成的斜桅上裹着几团白布，正有人在测量它与主桅的间距并拉伸着富有魔法弹性的丝线。
　　老旧的工作方式以及低下的效率使得这艘船动工了半个月才堪堪完成基座的工作，就连好不容易在不规则的木头甲板上竖立起的三根桅杆都是由于前两天的暴风雨被拦腰截断。
　　天公不作美，同时术士们利用各自的元素法阵给船舶加持最基础的抗性，又因为图纸上出现了纰漏只能无奈导致重新来过。
　　混乱的指挥导致有人拼命的工作有人却在悄悄地偷懒，在巨大的弧形船尾，背靠着阴暗的角落，赤裸上身的工人倒了一地，反正图纸不重新规划好忙活也是白费，所以他们也乐得享受春天的暖风。
　　“我的天啊，这个技术水平......”
　　艾泽·莉尔内心在无奈的叹息，自己的暗角领也太落后了吧？
　　建造一艘适合远洋航行的巨船，几百个人，还有足够多的职业者，弄了大半个月把一手好牌打烂。
　　“最主要的还是缺乏相应的技术，当时没有管过pve世界的恶果终于浮现了。”
　　鲁亚·克鲁苏问道；“艾泽·莉尔大人，我们需要帮他们一把吗？这样看来，没有两个月，我们没办法从暗角领出发。”
　　“不了，还是让这些人顺其自然的发展吧，一味的赐予不是什么好事。再说，他们也不是正宗的暗角住民或者教徒，没什么帮助的必要。”
　　艾泽·莉尔摇了摇头；“暗工会这群家伙不着急，我也可以放松一阵。”
　　她在内心盘算着自己的计划，为了让莫兰希、奈亚尔、莎莱真正认识到自己的错误，然后并肩合作一次，艾泽·莉尔就需要把前往奥斯德曼的时间尽可能的拖长。
　　如今的现状正好符合她的打算，当即，金发少女伸了伸懒腰，懒洋洋的躺在了草地上。
　　“那个...艾泽·莉尔大人，您还没有用餐呢。”
　　乌贼娘弱弱的捧着饭盒说道，而魔女教皇慵懒的回答；“先不吃了，鲁亚，我休息一会。”
　　在春日的阳光照耀下的山坡上，微风轻轻的吹拂，随着艾泽·莉尔打了个响指，这里被结界围绕，变为不可洞察的状态。
　　“你也可以躺在我的身边哦，我可爱的乌贼娘。”
　　正在闭目养神的少女忽然睁开一只眼睛看了看一侧规规矩矩跪坐的鲁亚·克鲁苏，后者惊了惊，但是马上就遵从本心用力的点了点头，把饭盒放在了一侧，整理了一下裙子，轻轻的弓着身子侧卧在了艾泽·莉尔的身旁。
　　一只小手摸了摸乌贼头，然后搂住了这名害羞的旧日支配者的脖子，可爱的触手一般的发辫微微颤抖着，鲁亚感受着无上之神的体温，脸蛋红扑扑的渐渐陷入了沉睡。
　　从天空俯瞰下去，两名可爱的少女身体接触在了一起，在甜美的梦境中的鲁亚甚至都很大胆的伸出了手抱住了艾泽·莉尔的腰，依赖的在对方的怀里蹭了蹭。
　　这一副橘里橘气的美好画面可以被装裱进地下大教堂艾泽·莉尔卧室的一角，不论从意境还是美感上应该都属于上乘之作。
　　不过就在充满忙碌且恬淡的拉图小镇的极远处的深海区域，一艘小型的三角帆船正在乘风破浪飞速的朝着暗角领前行。
　　“欢迎乘坐圣罗尔号，远东领的住民们。”
　　船只的船长正在自豪的介绍这艘爱船的先进性，“这可是远东领最好的工匠在一次捕鱼的时候偷偷看见了伊雅兰斯的一只渔猎船而产生的灵感。”
　　“赞美它吧，多么美妙的速度！就像深海旗鱼那矫健的身姿，相信我，再有不到半个月的时间，我们就可以看到暗角的外围岛屿。”
　　“哦！居然这么厉害！”数量不太多的旅客们看着这样的速度，听着船长的描述，都是眼中散发出异彩，连忙点着头。
　　这些人一开始还不太相信，毕竟根据这位船长的话实在是太过可疑，比暗工会那些大船快3到5倍的速度那简直就是放屁。
　　不过现在，亲眼目睹了神奇的一幕的众人开始鼓掌欢呼，有商人已经把狡诈的目光放到船舶的整体架构上，如果能掌握这个技术，在远东领的船只建造行业一定可以拥有一席之地。
　　但是在人群中有一名异类。
　　这是一位抱着膝盖默默的半坐在甲板船舱外侧的青色素布裙的少女。
　　可能是由于太过贫穷，她的衣服已经有些掉色都舍不得更换，有些营养不良导致干枯的浅红色发丝还很顽强的露出晶莹的光芒，显露出少女不俗的底子。
　　“夏洛特·玫格小姐是吧？餐厅那边开饭了，你难道不想吃吗？好像昨天一天你也只吃了一顿饭吧？”
　　船长招呼着客人进入餐厅，看到沉默不语的少女后，好心的他过来多问了一句。
　　“啊...船长先生，不...不了。”
　　有点惊慌失措的夏洛特下意识看了看自己干瘪的钱包，支付船费花了100枚铜币，购买了简单的干粮之类的又花费了10枚铜币，仅剩90枚铜币的她真的不敢再多花一点点钱。
　　看着船长一脸不解的摇着头离去，不争气的眼泪顺着脸颊流下。
　　“呜呜，茉锡......我...我知道你没有死，对吗？”
　　“等着我，等着我，你一定是偷偷的在暗角的某个地方养伤吧？对外宣称死亡，其实只是想摆脱他们的控制。”
　　从破布包里面取出一块坚硬如铁的干饼，洁白的小牙齿用力的仿佛野兽一样撕咬着边缘的部分，混合着咸咸的泪水作为调味品，一边哭，夏洛特一边咀嚼着进行吞咽。
　　“呜呜...我...我马上就到了的，到时候我们就一起远走高飞好吗？”
　　“茉锡......”
　　回到自己的格子间的夏洛特·玫格盖着毛毯，把自己裹在里面，身子发抖，发白的嘴唇在勉强睡去后才变得平静起来。
　　“我明明很早就失去了父母，亲人。不论是进入教养所前，还是之后的很多年，你在我的心里都是没有办法替代的。”
　　“呜呜呜，我好想再见到你......”
　　在漆黑的夜色中，伴随着深海的蠕动声，可怜的少女在呢喃的时候慢慢沉入梦乡。而面对着可怕的海域，三角帆船的速度减缓下来，四周悬挂的吊灯是唯一的照明，在海洋的最深处，有一双幽邃可怖的瞳孔正在盯着慢慢航行的船舶进入暗角的领域。
　　这只长着许多可怕头颅的不可名状的怪物的姓名是这个世界的人无法理解的概念。
　　海德拉。
　　它伸出的犹如浮杆般的触手被三角帆船轻微触碰后，这个沉睡的恐怖存在苏醒了过来。
　　不过，那双深不见底闪烁着幽暗黄晕的眼睛观察了这艘小船一阵，似乎是不感兴趣，又或许是没有发现足够的威胁，海德拉重新潜入了海洋的深处。
第17章 迎接死亡的前夜
　　随着暮春时节的到来，暗角领提前三个月迎来了梅雨季，在伊德领西北部的沿海拉图小镇的码头上，随着船只的指挥者挥舞令旗，几十名工匠把套在已经生锈的沿岸缆桩上的绳索用力的甩了出去。
　　在暗角领分会长赫伦·奥尔托·乌斯德斯亲切的目光注视下，满载着几十名暗工会S级以上的精锐以及一大批A级以下的注册者兴致勃勃的乘着卡瑞克帆船驶入了海域。
　　这是一次史无前例的团队级SSS级委托任务，如果能够顺利完成，论功行赏的时候，相信这些人中有不少都可以在原有的位阶上提升一个档次。
　　不过，这一切的前提都是他们要活着回来。
　　S级以下的注册者似乎没有感受到危险，他们的目光凝聚在SS级传奇级人物的身上。
　　【独来独往之格斗神】——恩莱斯·维多利亚·拉夫。
　　【生命复苏小姐】——嘉德娜·菲朵利。
　　【噩梦之主】——克鲁小姐。
　　三名这次暗角领任务的核心人物站在船头，身旁还有一位似乎实力不弱于三人的存在。
　　听说那名穿着光滑类似风衣的袍子的神秘少女是噩梦之主的好友，这次出于友情前来协助克鲁小姐完成SSS级的任务。
　　她们的目的显而易见，如果克鲁小姐在这次任务上大出风头，那么不出意外的话，SSS级的勋章就会被赫伦分会长亲自送到她的手里。
　　“不过这个机会可是十分渺茫的，毕竟，有至上剑圣参与的任务，想要分走大部分的功绩，可是一件难事。”
　　注册者们三三两两的团体都是看着最前方那名英姿飒爽的青年男人。
　　穿着着单肩蓝色披风，两层淡金色夹衣，良好的身材足以令无数少女心之神往。若是再配合上腰间那一把安斯德拉家传承下来的圣剑波里纳切斯，能够被这位剑圣守护在身后一定是无数人的梦想。
　　漫长的远洋航行慢慢让注册者们感到了枯燥。
　　加上时不时的小雨，整个船舱都弥漫着一股潮湿发霉的气味，所幸储物间很大，加上术士的法阵保佑，众人还是可以安心的享受每日的食物。
　　经验丰富的海员祈祷着不要遇到狂风大浪，毕竟如果重心产生了偏移，那么即便是拥有lv30以上的超级强者，这艘庞然大物也会轻而易举的在深海区域消亡。
　　终于经过了将近一个月的航行，帆船停靠在了一处由暗工会开辟的岛礁上。
　　这里距离奥斯德曼大约还有小半个月的航行时间，可是距离观测到异常生物的岛屿已经不足30里。
　　在彻底登岛开始任务的前一夜，注册者们围拢着篝火开始大快朵颐。
　　“终于要到了啊，等这个任务做完，凭借经验我应该就能升到A级注册者了，哈哈，之后就可以慢慢步入养老生活。”
　　咬着腌制后烤出焦皮的兔腿，一名男人的表情无比的舒适。
　　“本来以为我退役之前只能停留在B级，不过这次的团体任务还真是福音。”
　　他身旁的中年男子闻言笑了笑；“我发誓，这么好的机会可能一百年都遇不到一次。”
　　“哦，简直不敢相信，有一天我们可以和这么多S级以上的强者并肩作战。甚至...还有SSS级的注册者随行，我们只需要沿途干活捡漏，再也没有什么任务能够如此轻松了。”
　　两人在愉快的攀谈，整个宿营地都是相似的氛围。
　　不过众人的喧闹很快就陷入了沉寂，几道脚步声传来，他们看到有五人迈着步子走进了营地中央。
　　披着黑色袍子的艾泽·莉尔环顾了一圈，这些普通的注册者平均的等级在lv15左右，分布十分参差不齐。虽然对于普通人来说他们算是一般的高手，不过面对这个任务，恐怕这些人的结局不会太好。
　　“诸位，作为这次工会委托的任务领袖，我想与大家讨论一下明日登岛后的作战方略。”
　　为首的布诺利尔话音刚落就得到了所有人的响应。
　　他也习惯于被人追捧的感觉，心情没有丝毫的起伏，说道；“明天登岛的时候，A级以下的注册者在外围进行活动，任务是监视与侦查。”
　　“S级注册者深入岛屿内部找寻鬣蜥的足迹，发现后使用信号弹，我们这些SS级以上的人会迅速赶到战场，争取快速结束战斗，大家在看见信号弹后一齐向发射地靠近，尽量多分一些功绩。”
　　艾泽·莉尔诧异的瞥了这个男人一眼，没想到布诺利尔竟然没想独吞功劳，反而是要大方的尽可能分配给所有人应得的成果。
　　【不过...这个任务可非同小可，按照他的打算，这些人都要团灭了。】
　　越靠近出现异常生物的岛礁，金发少女的观测就越发准确，在卡瑞克帆船【圣拉图号】上控制黑暗魔镜降临的几次，她已经确定了那个生物的身份。
　　“应该就是scp-682，不灭孽蜥，这个鬼东西，等阶大约有lv50以上，但是还不确定有没有进化、不死的能力。”
　　【按照奥斯德曼那个人类的说法，lv40以上就是半神之境，lv50估计就能被称之为神了吧？】
　　她真心为这些自大、愚蠢的人类捏了一把汗。
　　最高才lv37的渣渣竟然说出了要尽快结束战斗这样的话，没有任何探测情报、准备、后手，就自我吹嘘胸有成竹，这是什么心理？
　　艾泽·莉尔看着信心满满被火光映照的红扑扑脸蛋的注册者们，忽然说道；“难道明天就没有准备在船上等待任务结束的人吗？”
　　所有人猛地一愣，就连布诺利尔、恩莱斯、嘉德娜都是诧异的侧目看了看金发少女。
　　还不等他们说话，前方就有人叫道；“这么好的任务机会，就连布诺利尔剑圣都不吝啬分给我们一点功绩，你这家伙连注册者都不是，凭什么让我们在船上等待？”
　　鲁亚·克鲁苏猛地取出怀中的小型法杖，但是很快就被艾泽·莉尔拦了下来。
　　“真是抱歉呢，各位，我收回之前的话。”
　　遗憾的摇了摇头，在鲁亚的陪伴下，这名教皇慢慢的走出了宿营地。
　　乌贼娘说道；“艾泽·莉尔大人，这群不知廉耻的贪婪的人类，您为何要出言提醒呢？”
　　“没什么，只是看在他们起码还在暗角领居住有家人朋友，就最后警示一下，不过既然他们不听就没办法了。”
　　艾泽·莉尔打了个哈欠，身旁的鲁亚抿了抿红唇，一双可爱的眼睛眨了眨；“明天那群人死后，尸体就作为海德拉的巢穴吧。他们还不够格成为您的复制人，但是身体残余的养分倒是可以做一些微小的贡献。”
　　“嗯，可以的。虽然是废品，但是一路走过来总要有所收获的嘛，废物利用的好了也可以产生些许的作用。”
　　就在两人进行不可捉摸的谈话的时候，身后传来了一阵急切的脚步声。
　　剑圣布诺利尔踩着荆棘走到了两名少女的身前，“克鲁小姐、艾莉尔小姐，对于明天的作战二位是不是有一些其他的看法？”
　　艾泽·莉尔转过身，对于这个能好心把既得利益分给同组注册者的男人，她也有心多说两句。
　　“明天会很危险，如果有可能，我还是劝布诺利尔先生能尽快逃命为好。”
　　布诺利尔并没有生气，反而是凝重的点了点头；“我也感受到了不远处岛礁上的危险。”
　　他握紧了波里纳切斯，这是属于家传圣剑的危险感知，可是这位剑圣还是有着自己的骄傲。
　　只听他自信的说道；“不过，艾莉尔小姐、克鲁小姐不用担心，作为队伍里唯一的SSS级注册者，我会保护大家的安全。”
　　“发现鬣蜥后，我会使用圣剑的力量尽快杀掉它，二位和恩莱斯、嘉德娜只需要在一旁辅佐我就好。”
　　布诺利尔·怀德因脸上泛起笑意，回过头看了看营地内部；“毕竟大家都经过了这么长时间的等待，肯定不想无果而归吧？”
　　“我会尽全力减少一些伤亡，争取让所有人都分到一些可观的收益。”
　　艾泽·莉尔没想到位高权重的SSS级注册者竟然还是一位老好人，这样的人，如果作为魔女教徒的话，应该可以成长为宗教的中流砥柱。
　　思考了片刻后，她点了点头，看向了鲁亚·克鲁苏。
　　【明天如果出现了什么意外，只需要保护这个男人，毕竟要是复活变成复制人或者食尸鬼的话，智力潜能之类的都会出现下滑。】
　　【遵命，艾泽·莉尔大人，您是想要让这个人类成为魔女教徒吗？】
　　艾泽·莉尔嘴角微微翘起，【没错，lv37级还算合格，在土著里面也算是顶尖高手了，并且安斯德拉家应该在福科瑞斯王国领有一定地位吧？】
　　魔女教皇抬起眼眸，望着这个具有纯白色灵魂的人类，似乎是要配合他刚刚所讲的话，用细腻的语音鬼魅的喃喃低语；“布诺利尔先生......”
　　“希望阁下明天的作战方略能够一切顺利。”
第18章 加油啊，拿圣剑的大哥哥（第3更）
　　第二日，简单吃过早餐的注册者们匆匆登上了【圣拉图号】，白色布帆在几位B级干员的奋力拉动下慢慢升了起来，趁着这股海风，卡瑞克式帆船飞速的朝着目标岛屿航行。
　　不到30英里的距离对于乘着顺风的大船来说只不过是一段不太遥远的行程，当暗工会的干员们还在辛苦摇动着船桨的时候，站在瞭望台上的布诺利尔就放下了手中的古铜木望远镜。
　　感受到吃水的变化的经验丰富的海员对着上方的剑圣比划了一下手势，后者点了点头，高喝道；“诸位，任务的岛屿，罗纳多岛已经近在咫尺。”
　　“按照在下昨晚的作战方案行动！”
　　十几艘小型木船被抛掷到海面，顺着粗壮的麻布绳落到船只上的注册者开始接近这个散发着诡异气息的岛礁。
　　随着拉近距离，一丝腐臭以及血腥味渗入他们的鼻息，这让这些人一瞬间都是紧张了起来。
　　“快...快看！海岸边有人类的尸体！”
　　率先跳到浅水里手握武器的注册者们涌上了罗纳多岛的南部海岸。
　　刚一上岸，除了几名SS级注册者以上的存在，其余人都是皱着眉头捂住了鼻子。
　　“这...这究竟是什么味道？”
　　仿佛有一股食物腐败无数岁月掺杂了尸体陈放太久而混合在了一起的异味，配合近段时间潮湿的梅雨，凝滞的空气漂浮在岛屿的每一个角落。
　　“呕！”
　　有一些B级注册者开始干呕，“草！这......这究竟是什么情况？”
　　嘉德娜上前查看了半天，说道；“有人先我们一步来到了这处岛礁，不过他们的结局好像并不美满。”
　　“嘉德娜小姐，我觉得此时此刻还是用比较直白的话来说比较好吧？”恩莱斯双手互插冷静的看着一地尸体。
　　“这些人的穿着看上去是远东领的人，是暗工会总会的注册者？”
　　布诺利尔蹲下身子毫不顾忌那已经腐烂生蛆的碎肉，取出一块衣服布料，他的金色瞳孔闪烁着幽幽的光晕。
　　“看来并非如此，我的队友们。”
　　他站起身子说道；“这些人应该是远东领的献身者，我曾经有幸和这群疯子打过交道。”
　　“哦？我听说献身者是专门处理异常生物的吧？这么说，这处岛礁上面的......”
　　恩莱斯·维多利亚一边说着，一边默默取出了镶嵌钢圈的拳套。
　　布诺利尔抽出了波里纳切斯圣剑，嘉德娜也掏出了自己的水蓝色六棱尖刺型法杖。
　　“朋友们，我发誓，这可能是一场硬战，不过请不要担心，每个人按照既定的任务行动。”
　　至上剑圣冷静的开始指挥，A级以下的注册者开始慢慢占领外围的浅滩区域，而S级注册者们则是两两结队深入了那幽邃的密林之中。
　　“诸位，我们也进去吧，在岛屿的中心处，不论哪里出现了状况都能够迅速的赶到。”
　　恩莱斯和嘉德娜听到布诺利尔的话，点头表示赞同。站在最后方的艾泽·莉尔环顾了一下此时此刻十分安静的岛屿，并没有抽出自己的长剑。反倒是鲁亚拿出了自己的小型法杖，做出一副十分认真的模样。
　　【艾泽·莉尔大人，已经感知到了那家伙隐匿了踪迹，看上去的确拥有不可想象的智慧，我们需要提醒一下吗？】
　　【不，我的乌贼娘，虽然这次我做了十分充分的准备，但是这个异常生物具体的能力还没有经过测试。】
　　艾泽·莉尔除了赶制了超高抗性的衣服、神器级长剑外，也随身佩戴十字架，只不过这枚唯一性物品被隐藏在她的内衣前方，不对外显露。
　　如果出现穿越者随时可以保证传送的手挂表不用再说。这次跟随【圣拉图号】秘密前行的还有几只海德拉，以防万一需要进行海战的时候，在这个不擅长的领域交给鲁亚，自己可以乘坐海德拉逃跑。
　　不过这次的任务还有最重要的一点，不排除是一个圈套的情况下，艾泽·莉尔要先观察一下scp-682的行为模式，来确定背后是不是有人在秘密操控。
　　【如果是通过喂食比较强大的人类来提升不灭孽蜥的实力的话，不论幕后操纵者是玩家还是土著，我和鲁亚都不会再出手，而把战斗交给同样类似异常生物的海德拉，给对方造成错觉。】
　　不过在接近罗纳多岛的时候她已经确认过没有其他的精神联系，但以防万一，她还是要通过这群贪婪不自量力的人类来测试一下scp-682的具体情况。
　　带着这个想法，艾泽·莉尔跟随着前方的四人走进了椰子树林，而徘徊在外围巡逻的B级注册者们的脸色还是比较轻松闲适。
　　“嘿嘿，等到里面战斗打响，我们刚刚赶到的时候，布诺利尔先生应该就差不多结束战斗了，这样子我们都可以混一个战斗参与的功绩。”
　　“你这家伙，想的还是挺美，不过给SSS级别的魔物来上一刀，等老子回到暗角又可以给那群胆小鬼吹嘘了。”
　　正在巡逻的其中一人担心道；“不过，那个魔物会不会冲出中心区域来袭击我们？”
　　“我们这些人肯定不是SSS级魔物种的对手。”
　　比较年长的注册者拍了拍他的肩膀；“小子，那家伙起码有十米长短，稍微动一动在这个岛上都能引起大地震一样的动静，你会觉得布诺利尔先生发觉不了？”
　　“这倒不是。”
　　几人对于自己认知以外的事情显然并没有过多的关注，不过，没有考虑更多情况的他们迅速迎来了自己生命的终点。
　　咔擦一声，仿佛是碎木块一分为二的清脆爆响，几人愣愣的回过头，只见后面的海岸线一如既往的平静。
　　“什么嘛，可能是沙滩里面的螃蟹什么的不小心夹断的吧？”
　　注册者们带着笑容回过了头，可是就在那一瞬间，他们的眼瞳陷入了呆滞。
　　一张散发着恶臭的巨口里面长着凌乱交错的尖牙，带着腐肉的血丝还有浓郁腥味的粘液，突然从他们面前沙滩内侧躲藏的scp-682膨胀开了身子！
　　反应最快的人只来得及张大嘴巴，上半身就被齐整的一口咬下，折断的身躯像是玩具零件被甩飞到了天空，最终噗的落在了沙滩上。
　　鲜血流了一地，那个可怕的捕食者猩红的双目在震颤，仿佛对整个世界的杀意在无限的膨胀。
　　它明白挨个击破的道理，同样也轻而易举的学会了捕捉老鼠的伎俩，当可怜的人们踩到老鼠夹，这个有着任意变换大小的生物就会一口吞噬掉他们的身体。
　　做完了这一切，漆黑的鳞片下面似乎在消化着刚刚吞咽的躯体，那布满了肮脏污渍的鬣蜥的甲胄又重新慢慢缩小，潜入了沙滩底部。
　　没有发现岸边惨剧的S级注册者们还在茂密的丛林里搜寻着异常生物的踪迹。
　　他们颤抖的眼睛看到一具一具被肆意玩弄的残破躯干，以及遍布着不规则的碎片状的土壤与树木。
　　“我的老天，这可不是捕食者能够干出的事情。”
　　“这恐怕是一个以杀人为乐的魔物种，吃掉人类可能只是它的娱乐项目。”
　　经验丰富的S级注册者手持长枪拨开面前一处散发着恶臭的草丛，另一位与他组队的人瞬间扭过头吐了出来。
　　“草！这他妈的到底是什么魔物？”
　　两人看见了此生难忘的场景，一个充满绝望、寂灭的头颅，由于被不知名的粘液覆盖好像充当了保护膜的作用，这个可怜的家伙竟然变成了标本。
　　他的身体经过了咀嚼又重新吐到了这个人的身边，可想而知，看着自己的身体一点一点被吃掉的恐惧感，能够让两名S级注册者感到后背发凉。
　　“......”
　　“走...走吧，再看一会，可能晚上就要做噩梦了。”
　　手持长枪的注册者说完没有听到回应，猛地，噗通的声音传入他的耳朵，他连忙转过了身子，只见自己的队友只剩下半边身体倒在了草丛里。
　　“什...什么？”
　　面对如此诡异的情况，他感到毛骨悚然，可是周围根本就没有庞大的魔物的踪迹。
　　就在他细致观察的时候，这位S级注册者的瞳孔呆滞了。
　　树叶貌似在移动，那个爬行在参天巨树上改变了本身颜色的家伙张开了血盆大口，跌倒在地的注册者慌乱的取出信号弹，刚刚发射出去，他就被鬣蜥一口吞咽。
　　过了半晌，不少注册者连带为首的布诺利尔等人都是齐聚在了这片林荫地，看着满地血渍，他们都是无比的惊诧。
　　忽然有人叫道；“等...等等！”
　　“是不是少了太多的人了？”
　　他们清点了一遍，惊恐的发觉这次任务的人数少了一半之多。
　　布诺利尔感到了问题的严重性，“糟了，看来这个生物不仅仅有匿迹的能力，而且还能穿行在密林中不被发现，恐怕是进化出了变色的力量。”
　　“全员先退回圣拉图号！”
　　可是为时已晚，在几十人惊恐的叫喊下，一只长达近乎20米的鬣蜥种生物终于显露出了它的可怕之处！
　　一声巨吼，他的两只厚实的脚掌发出震耳欲聋的声响，速度快到不可思议的一口咬住两名可怜的B级注册者，顷刻间就将其一分为二。
　　鲜血像是雨滴在天空飘落，所有人全部呆若木鸡，生命复苏小姐嘉德娜眼球都快要脱离自己的眼眶；“谁能告诉我，这到底是个什么东西？”
　　然而没有人可以回答，最先缓过神来的布诺利尔喝道；“都不要紧张，站在S级注册者的身后，让我们SS级以上的注册者来对付它！”
　　拿着圣剑的至上剑圣深吸了一口气，身躯猛地一踏，使用出了【剑斗士】的剑技，他的攻击快得令人眼花缭乱，可是却一剑都没有刺中。
　　“什么？”
　　布诺利尔·怀德因一个翻滚躲过了可能的攻击，但是鬣蜥似乎不想招惹目前最强的存在。
　　它的目光盯紧了弱势群体——瑟瑟发抖的B级注册者们。
　　在它狂乱奔袭的道路上，一道巨大的身躯挡在了这只异常生物的面前。
　　【独来独往之格斗神】恩莱斯肌肉鼓动，他彻底进化成了巨熊一般的存在，疯狂的吼道；“你这家伙，未免也太小看SS级注册者了吧？”
　　“接我这一拳！”
　　他使出了短时间内攻击力最强悍的直冲拳，空气被摩擦出火花，然而就在这名男人以为一拳能够轰飞对方的时候，情况出现了反转！
　　鬣蜥以匪夷所思的速度躲过了这一拳，在恩莱斯愣神的时候，一个巴掌扇了过来。
　　“这...这么大的躯体，怎么可能......”
　　话都来不及说完，强壮的男人的头就被拍飞了出去，在所有注册者陷入无尽恐惧的眼神中被甩飞进了人群之内。
　　“啊啊啊啊！”
　　他们开始疯狂的逃跑，这些人类一生也没有见过这样的场面。
　　SS级注册者，lv32级的超强存在被一击秒杀。甚至没有人敢看那个凋零的身体被裂隙一口吞掉，所有人都在不顾一切的逃命。
　　“不...不...这怎么可能？”
　　嘉德娜只来得及后退两步，出于SS级注册者的骄傲，她没有第一时间后撤，可这样的行为却给生命复苏小姐带来了灭顶之灾。
　　“快走！！！”
　　布诺利尔咬着牙想要阻止异常生物的肆虐，可是他的速度竟然比不过那个有着庞大躯体的怪物，只能眼睁睁的看着嘉德娜被一掌拍扁化作了尘埃。
　　区区几秒钟，注册者团队似乎除了他就遭到了彻底干净的团灭。
　　颤抖的握着波里纳切斯的剑圣呆呆的看着人间地狱一般的场景。
　　只见那个对一切都充满嗜杀欲望的生物呼出充满血腥味的气体，转过身来对准了这个渺小的人类。
　　似乎下一刻，名为剑圣的男人也会遭遇和那些可怜人一样的下场。
　　“可...可恶！！！”
　　布诺利尔·怀德因愤怒了，“竟敢挑衅有着悠久历史的剑圣家族，安斯德拉家的圣剑传承者。”
　　由于情绪陷入了失控，他并没有发现从一开始似乎就没有露面而是不动声色坐在一棵参天大树上观战的艾泽·莉尔与鲁亚两人。
　　被不可观测的领域覆盖的魔女教皇喃喃自语；“随意变换大小，变色龙，出色的咬合力，不输于同级刺客的速度，可真是完美。”
　　“究竟还有没有更多隐藏的能力？”
　　她看着下方与不灭孽蜥对峙的至上剑圣，吩咐了鲁亚在关键时刻救他一把后，同样也把腰间的神器级科普特十字审判剑拿在了身前，准备随时参战。
　　“剑圣布诺利尔先生，你可要加油呢。”
　　ps；惯例求票~
　　另外，感谢lise大大的刀片~第19章 光芒闪烁的40米大剑
　　摘下黑色长兜帽的艾泽·莉尔平静的对下方的两个生物进行了观测。
　　“lv50左右的不灭孽蜥，lv37的剑斗士，不过那位剑圣应该有保底的手段吧？”
　　她对于那把波里纳切斯充满了兴趣，虽然还远远达不到神器的标准，不过已经远超pve世界土著们能够锻造的水平。
　　玩家留给他们的至高神器这些人类无法发挥出力量，不过这把圣剑的确可以被完全激发出应有的潜能。
　　布诺利尔屏息凝神，望着眼前那个嗜血的庞然大物并没有产生一丝一毫的惊慌。虽然感受到了对方的实力恐怕足以匹敌半神之境，但是手持圣剑的男人认为自己并非没有一战之力。
　　“安斯德拉家剑术流，一字神圣斩击。”
　　布诺利尔说完了这句话，手中的波里纳切斯闪烁出耀眼的光芒，他开始了平行移动，脚下像是踩着冰鞋，以一个诡异的弧度挥动着剑刃朝鬣蜥斩去。
　　动用了高超剑技的他打了异常生物一个猝不及防，能够割裂空间的流窜着闪电的剑芒配合他身体的移动非常快速的切断了鬣蜥的左腿。
　　那是一个可怕的泛着深黑色遍布丑陋鳞片的圆柱形满是筋肉的大腿，被整齐的切断，不灭孽蜥嘶吼了一声，身躯朝一侧摔了下去。
　　轰！
　　布诺利尔躲闪着因为如此巨大的震动飞溅出的碎石与浓烟，他另一只缠满白色绷带佩戴神秘材料制成的手套的手掌按在地面增加着摩擦力，伏着身子滑动了数十米的距离。
　　“成...成功了吗？”
　　男人才刚刚说完，就后悔自己的插旗行为。果不其然，那个深潜在浓厚烟雾中疯狂摆动可怕头颅的怪物眼中杀戮的光芒似乎可以穿透一切。
　　下一刻，被斩断的左腿那断裂的组织平面上迅速进行复生，短短几秒，鬣蜥就恢复了正常。
　　“我......我操！”
　　看见这种情况，就算是被培养了数十年礼仪的安斯德拉家的天才也忍不住爆了粗口。
　　当任何人得知和自己战斗的那几乎不可能战胜的可怕存在同时还有着复生的能力时，内心掠过的神兽以及吐出的污言秽语并不会比这个男人少上多少。
　　“嘶嘶嘶嘶！”
　　异常生物转动着巨大的身体，聪慧的它已经意识到了眼前的强者无法对自己造成致命伤害，那充满恶意的厌世目光渗出了一丝戏谑。
　　“你这家伙，可别小瞧了安斯德拉家的剑圣！”
　　布诺利尔·怀德因来不及思考太多，他十分清楚，如果不能迅速解决眼前的生物，消耗下去，作为人类，他绝对会是率先倒下的那个。
　　“安斯德拉家剑术流，十字圣裁决之刃。”
　　至上剑圣使用了最高的奥义，虽然他还没有彻底掌握这一招的精髓，不过刚刚简短的交手后布诺利尔就明白了一件事情，普普通通的剑术根本无法对那怪物造成击杀。
　　他挥动着波里纳切斯，分散成十道身影，从四面八方逼近不灭孽蜥，等到近身的那一刻，所有人影都使出了十字斩。巨大的光芒印刻在这只异常生物的鳞片上，不过很快，布诺利尔就陷入了绝望。
　　由于还不能发挥出十字圣裁决之刃的最大力量，十道十字斩击没有办法击破那坚硬的鳞片，鬣蜥甩动着布满血腥倒刺的尾巴，一瞬间就清除掉了九道虚影，连同剑圣的本体也被击中胸膛，吐出了一口鲜血被扇飞了出去。
　　布诺利尔·怀德因似乎听到胸骨碎裂的声音，那声音就像绞肉机无情的撕碎没有抵抗力的肉块中碰到脆骨的响动。如果不是有圣剑的庇佑，刚才那一击就足以深入心脏，把男人的内部器官全部抽爆。
　　“噗！”
　　以不可思议的速度倒飞的布诺利尔陷入绝望，以他的这个速度，要是撞到后面的大树上，可能两者就会同归于尽。
　　不过幸运最终还是降临到了他的头上，从虚空中蔓延出来的一只触手直接抓住了这个男人的腰部，硬生生将之静止在了半空。
　　本来以为结束战斗可以玩弄这个比较强悍的猎物的鬣蜥本能的察觉到了危险，它听到了后方草地被压迫的轻响，转过了庞大的身子。
　　艾泽·莉尔与鲁亚·克鲁苏从树上跳了下来，后者隔空控制着虚空触手遵照无上之神的指令救下了濒死的布诺利尔。
　　“果然和scp-682的描述很像呢，看上去也经过了一些强化。”
　　不灭孽蜥用可怕的双瞳死死盯着眼前的金发美少女，发出危险的牙齿摩擦声，不过艾泽·莉尔却不为所动。
　　“鲁亚，用领域把整座岛都覆盖起来，屏蔽外界的任何观测。”
　　“遵命，艾泽·莉尔大人。”
　　乌贼娘张开白嫩的手掌，一道遮天蔽日的圆弧状屏障从天空降临，将罗纳多岛整个包揽在了内部。
　　“这...这究竟是？”
　　被救下来的布诺利尔捂着胸口，呆呆的看着眼前的一幕，他本来以为两人死在了异常生物的袭击之下，可是现在看来......
　　对方好像从一开始就轻而易举的脱离了战场，别说自己，甚至那个感知能力无法想象的怪物都没有发现。
　　“你们究竟是什么人？”
　　鲁亚带着邪恶的笑意控制着触手将剑圣丢在了草地上，后者无比确定自己看到了一些超越常识的东西。
　　或者说，今天他所见到的一切都是以前无法想象的。比拟神的异常生物，还有两名带着神秘力量的少女，布诺利尔意识到自己可能卷入了一个深不见底的漩涡，此时此刻已经没有了任何退路。
　　在战场的内圈，手握审判之剑的艾泽·莉尔平静的看着眼前的庞然大物，说道；“scp的异常生物，如果放任你在罗纳多岛肆虐的话，说不定有一天会把目光盯上我的暗角领。”
　　“这可不行呢。”
　　她将长剑指向了不灭孽蜥；“选择一项吧，臣服、死亡？”
　　不过回复少女的却是那个异常生物愤怒的狂吼，作为霸主级的捕食者，面前渺小的存在的挑衅着实激怒了它。张开血盆大口，鬣蜥把身躯缩小到了能够将速度提升至极限的五米长短，一口向艾泽·莉尔咬去。
　　不过这看似迅猛的攻击直接落空，啃食了一地草皮的鬣蜥瞳孔内闪烁着杀戮的欲望之光，猩红色的瞳仁在肆意跳动，仿佛在搜寻猎物的踪迹。
　　不过下一秒，突然出现在鬣蜥头顶的艾泽·莉尔手持审判剑直接下压，她的试探性攻击很快得到了回应。
　　鬣蜥的头颅诡异的缩回了躯体内，躲过了可怕的一击，随后，那足以匹敌千钧力量巨掌携带着山呼海啸般风被撕裂开的痛苦尖鸣想要将少女直接拍扁。
　　不过不灭孽蜥的美好想法只能是竹篮打水，少女娇小的手臂竟然格挡住了雷霆一击，泛着黑色光芒的衣服连带她本身的抗性没有让鬣蜥突破自己的防御。
　　反而，缩小到五米大小的异常生物因为后震力被震退了好大一段距离。
　　布诺利尔被彻底吓傻，眼前这个少女还是人吗？
　　不过最令他震撼的一幕才刚刚拉开一角，艾泽·莉尔接下来的行动让至上剑圣的内心发生了崩坏。
　　只见这名金发少女简简单单将科普特十字状审判剑插回剑鞘做出了拔剑术的动作，她使用了作为一名剑士最简单的攻击方法——
　　【瞬步】加上【拔剑】，这是面对面进攻时比较无解的方法，当某一方的实力高到碾压的时候，这一套艺术般行云流水的动作就会变得极富有美感。
　　艾泽·莉尔身影鬼魅的闪烁，来到了不灭孽蜥的侧身，如此恐怖的速度让异常生物来不及反应，就看到了那平整圆月般的黑色光圈。
　　四条粗壮的大腿被直接切断，燃烧着黑色火焰的审判剑的灼烧让鬣蜥痛苦的吼叫着，在地上不住的打滚。
　　布诺利尔眼瞳颤抖，他目睹了自己神往已久的剑术境界。
　　“我...我的天啊！！！”
　　“单纯的拔剑术居然也能起到如此可怕的效果，那个少女，是剑圣，哦不！是...是剑神啊！”
　　鲁亚瞥了一眼身旁精神有点错乱的男人，对于低贱人类的渺小无知她越发有着属于自己的深刻感触。
　　【只不过是艾泽·莉尔大人显露的不可观测实力中的零星一点，就露出这样的姿态，真是太丑陋了。】
　　她的目光重新返回中央的战场，将不灭孽蜥四条腿斩断的艾泽·莉尔并没有进一步行动，而是静静的观察着对方的反应。
　　狼狈在地上打着滚的鬣蜥缩小了身体，过了半晌，黑色的火焰总算是熄灭，一股烧焦的恶臭从它那被截断的四肢处的黑色焦皮弥漫出来。可是很快，新生的肉块就慢慢的蠕动生长，消耗了吞咽的人类的血肉的生物很快就恢复了正常。
　　艾泽·莉尔皱了皱眉，似乎对这个结果不太满意。
　　“看来只有释放神器剑刃的威能才能彻底毁灭你这家伙了。”
　　她轻轻呼气，身后凝聚出来的黑暗元素之力竟然形成了一对翅膀，仿佛堕落天使化的少女飞入了高空。之所以要这样做，是因为如果高度不够，这把科普特十字审判剑释放的时候可能会出现一点麻烦。
　　燃烧着幽邃黑色火光的神剑将少女整个包裹起来，之后，那把审判剑开始涨大，最终停留在了大约四十米左右的长度。
　　这幅场景无论是谁看到都会被吓傻，一个娇小的金发少女手提四十米燃烧着黑色火焰的大剑，那样灭世魔王般的状态就算是神也会呆滞的跪倒在地。
　　不过下一刻，在布诺利尔僵硬凌乱的目光、鲁亚崇敬的眼神下，恢复身躯的不灭孽蜥猩红的双瞳盯着天空中的存在。
　　忽然——
　　它做出了一个令人震惊的举动！！！
第20章 舔狗终将拥有一切
　　噗通一声，这只scp异常生物匍匐在了地上。
　　“我选择臣服于您，伟大的神祇啊，我拜服于您无尽的力量之下。”
　　不灭孽蜥使用着人类无论如何也无法理解的话语，不过对于艾泽·莉尔来说，想要理解只不过是一瞬间的事情。
　　“哎？不打了吗？”
　　魔女教皇明显愣住了，她的四十米大剑都拔出来了，结果自己还没用力，对方就倒了下去。哦不，准确来说，是跪倒了下去。
　　“不...不打了......”
　　异常生物看着比自己最大体型还大一倍的审判剑，那充满污渍血液的憎恶的面颊流下了紧张的汗水。
　　它总算是理解了，刚才自己能和面前的少女过上两招，居然是因为其还没有产生一下子把自己拍扁的欲望。
　　682号缩小着身躯，变成了不到一米的宠物型鬣蜥状生物，对着从天空中缓缓降落，手里的科普特审判剑恢复原状的少女摇着尾巴。
　　“请让我跟随您来毁灭这个世界吧。”
　　不灭孽蜥低下了头颅，而艾泽·莉尔咳嗽了两声，说道；“我收下你可不是让你去毁灭世界的。”
　　听到她的话，这只聪明的生物马上改口；“是我冒昧的揣测了您的意图，我的主人啊，请让我成为您的代行犬吧！”
　　“......”
　　艾泽·莉尔有点怀疑scp-682是不是被换掉了灵魂，这和刚才那个对世界充满杀戮欲望的家伙根本就看不出来是同一只鬣蜥。
　　自己貌似还没同意它的臣服吧？居然就主动要求认主了。
　　“算了，我先问你一些事情，你是怎么来到罗纳多岛上的？”
　　异常生物赶紧回答；“我似乎是经历了漫长的休眠期，意识复苏醒过来的时候就已经处在这个岛屿之上了。”
　　“我的潜意识告诉我，作为高傲的不灭孽蜥，要按部就班的毁掉整个世界，于是我就先吞噬掉了岛上的一切生物。”
　　艾泽·莉尔问道；“那你为什么不脱离这处岛礁呢，明明所有生物都被你吃掉了吧？”
　　“我尊敬的主人啊，我的本能告诉我北部和南部都有无尽的危险，因此我决定守株待兔，反正会有人类源源不断的过来给我吃，第一批那些倒霉蛋就是鲜活的例子。”
　　站在鬣蜥前方的少女暗中想到，北边的威胁应该是指奈亚尔，南方除了自己，应该也包括自己的一众小弟。
　　【不过这家伙的智慧真的不低，杀掉未免也太可惜了，嗯......那就留下来吧。】
　　艾泽·莉尔想了想，给眼前这只十分乖巧的鬣蜥分配了它的去向。
　　“我把你赐给我的魔女希伊思·弗朗瓦多当宠物吧，你们都是异常生物，应该会有不少的共同语言。”
　　“谨遵您的命令，只要能在您的麾下做事，不论身处何地，我都会时时刻刻在脑海里瞻仰您神圣的容颜。”
　　舔狗一般的话语让艾泽·莉尔略微感到有些无奈，不过她还是最后好奇的问了一句；“你作为异常生物，真的和79号有过深入交流吗？”
　　“79号？”
　　不灭孽蜥愣了愣；“很抱歉，我的主人啊，我并不知道您口中79号的任何情况。”
　　“难道79号也是和我一样的物种吗？”
　　听着这只生物的回答，艾泽·莉尔摆了摆手，心下了然。
　　【果然嘛，这是不可能出现的事情。】
　　【况且，在pve世界的这个技术水平以及发展度上来看，也不会有什么Ai之类的。】
　　解决了鬣蜥这边的事情，这位金发少女又走到了整个人似乎石化掉了的布诺利尔的身前，通过鲁亚的精神刺激，至上剑圣很快就清醒了过来。
　　“我的老天！艾莉尔剑神大人，求您收我做弟子吧！”
　　布诺利尔·怀德因从小就显露出了出众的天赋，作为lv37级【剑斗士】，他的等阶甚至比暗角的领主还要高。
　　同时，安斯德拉家还是福科瑞斯王国领的名誉伯爵爵位享有者，早早就成为家主的他最喜欢做的事情就是作为注册者不断的挑战极限，磨练剑技。
　　在他看来，世界上的大多好事他都享受了一遍，唯独最想要的登峰造极的剑术迟迟达不到目标，如今看到神明一样的艾泽·莉尔，布诺利尔瞬间就臣服了。
　　“布诺利尔先生，与其做弟子，我想还有另外一个身份更加适合你。”
　　魔女教皇开始亲自传教，她从怀里取出一本福音书，开始对这个懵懂的男人讲述其中神秘的内容。
　　“世界上第一位魔女说要有光，于是便有了光。”
　　“成为魔女教徒，便可以享受无上之神的庇护，享有麦田丰收的喜悦以及身体康健的回报。”
　　......
　　“同时成为魔女教徒，还能够获得自身剑术上长足的进步。”
　　最后一句当然是临时加上的，反正自己作为教皇、无上之神本尊，拥有福音的最终解释权。随着这本福音书闪烁起浓郁的黑色光芒，布诺利尔原先的信仰悄然发生了改变。
　　他的目光变得虔诚起来；“您说的实在是太对了，可是我还不知道如何成为您的教徒？”
　　“哦，这个问题的话......在你为魔女教办完一件事后，自然就可以获得资格。”
　　艾泽·莉尔看见这位剑圣已经被她的意识动摇而改变了信仰，毕竟这可是教皇亲自出马的传教行动，要是搞不定区区lv37的人类，那可就丢人了。
　　她先吩咐了另外小弟的去向；“鲁亚，你让海德拉带着这只异常生物......嗯，我给你取个名字，你就叫小黑吧。”
　　“哦，这可真是一个悦耳动听的名字，我的主人。”
　　艾泽·莉尔下意识忽略了不灭孽蜥的舔狗式话语，对乌贼娘说道；“让海德拉带小黑返回暗角，送到希伊思那里，你和布诺利尔坐船返回。”
　　“遵命，艾泽·莉尔大人，不过......您难道要独自前往奥斯德曼吗？”
　　鲁亚·克鲁苏关切的问着，而魔女教皇则是抚摸了一下她柔软的乌贼头，微微一笑；“你把能够捡走的人类肢体带走作为巢穴，我让死掉的两名SS级注册者变成食尸鬼复生跟随着我就足够了。”
　　吩咐完后，艾泽·莉尔又看向了目光无比虔诚的布诺利尔，她之所以选择保护这个男人不受伤害，更多的还是由于他的身份。
　　“布诺利尔·怀德因，这次你从暗角返回福科瑞斯王国领后，要争取到王国公主艾琳洛成年后造访暗角的随行工作。”
　　这名少女早就暗中策划好了一切，她真正看中的不是至上剑圣的实力、也并非是被对方的老好人行为感动，而是看上了对方的身份。
　　安斯德拉家的家主，名满天下的圣剑传承家族，这样的存在争取到公主的护卫权应该是轻而易举的事情。这样，在王国那边，自己就提前布置好了一颗核心的棋子。
　　“得到这个工作是布诺利尔先生正式成为魔女教徒的敲门砖，想要更加高超的剑技，就看阁下这次在艾琳洛公主造访暗角领时能够给魔女教带来多大的收益了。”
　　布诺利尔·怀德因跪在了地上；“请相信我，以生命起誓，我一定会圆满完成您交付的使命！”
　　大约一个小时后，站在海岸边的艾泽·莉尔看着海德拉们满载着尸体，鬣蜥颤抖的趴在克系神话生物的背上，这些存在潜入海洋的深处。而鲁亚与布诺利尔做出一副狼狈的样子带着伪造的异常生物的头颅回到了【圣拉图号】上。
　　她轻轻打了个响指，身后堆放的身体残片以及似乎是呕吐出来的被消化了不少的器官组织开始了鬼魅的重组。
　　一阵阵腐臭的可怕气味扩散而出，两具长着嘉德娜以及恩莱斯模样的食尸鬼就这样被制造了出来。
　　他们很快就收敛了自己的体臭，用人皮涂抹了颜色制成了外衣穿在身上，跪在了地面。
　　只见艾泽·莉尔背着手忽然扭过了头，看着等阶在lv50左右的露出胆怯模样的食尸鬼们，笑着说道；“这次前往奥斯德曼，就由你们来给我打掩护吧。”
第21章 你想见的人在奥斯德曼（第3更）
　　在潮湿烦闷的梅雨季节降临暗角的时候，似乎还发生了一件值得一提的事情。
　　在人群喧嚣的灯塔镇春日集市上，渔民们贩卖着刚刚赶海归来的新鲜货物——洛克多鱼。
　　这处地方的信仰才刚刚复苏，穿着魔女教徒长袍，佩戴骷髅头饰或者骷髅银饰的男男女女有序的进入已经修缮了一遍的魔女教堂进行着祷告。
　　不过在这样热闹的氛围下，却有一个人出现的稍稍有些不合时宜。
　　那是一个穿着破烂素布裙、光着脚、浅红色头发乱糟糟的少女，她双手抱着肩膀小心胆怯的行走在街巷的角落。
　　周围的过路人偶尔会传递过来询问、同情的目光，不过这个女孩只是简单的摇了摇头。那充斥着害怕神情的抹上泥巴的小脸蛋上几乎没有一丝血色，好像好几天没吃饭似的。
　　“为什么......明明都找到这里了，可是还是没有一点点的线索。”
　　夏洛特·玫格已经精疲力竭，她从暗角东侧的德曼领下船，根据所掌握的情报，茉锡的探测者小队应该是消失在与之相对的斐瓷尔领附近。
　　这让衣服兜里已经没有几个铜板的她默默地擦着眼泪，还好她足够幸运，有一辆正要前往斐瓷尔领的马车路过，顺道带上了这个可怜的女孩。
　　虽然内心确信茉锡还活着，但是夏洛特也不敢在陌生的地方随意询问。
　　她也有基本的常识，如果导致探测者小队失踪的势力就在附近，她这样做无疑是往枪口上撞。
　　最好的引路人就是酒馆老板、集市摊主、还有老渔民。她蹲在一个小型城市的酒馆外面偷听并顺带吃点别人不要的菜梆子的时候，得知了一个很重要的信息。
　　“我说，你们竟然还没有去灯塔镇那边参观神迹吗？”
　　“伙计，我敢发誓，如果我们现在过去，一定会排不上号。这距离神迹诞生才多久？难道你看不见陆陆续续跑来斐瓷尔领马车的意图吗？”
　　“哈哈，这倒是，毕竟刚刚开春才出现的神迹，全暗角的教徒们都盼望着前往参拜呢。”
　　夏洛特·玫格下意识觉得这个神迹可能与茉锡有关。
　　毕竟，这也是最近唯一得到的时间可以对得上的情报了。
　　于是，她一路上风餐露宿，来到灯塔镇的时候衣服已经变得破破烂烂。
　　在镇上转了一圈，除了被洛克多鱼熏烤的香味刺激的肚子咕咕直叫以外，少女毫无收获。
　　无奈之下，她踩着发烫的石板路，跟随着人群的方向前往了所谓的“神迹”区域。
　　那是一块似乎发生过战斗的地点，建立在树林的中央，如今已经被栏杆围成了一圈，根据一旁插着的古铜色木板描述，神迹诞生的那一天，整个暗角都提前进入了黑夜。
　　夏洛特像是一个异类，在许多信徒虔诚的祷告的时候露出了细致观察的模样，忽然间，她的背后传来了一个温和的声音。
　　“哦，这位小姐，你在找什么呢？”
　　几名身穿魔女教徒长袍的男性围拢了过来，为首之人询问道；“小姐，虽然神迹之地不限制任何人以任何方式进入，可是阁下这样的打扮，在这里随意走动，会引起教徒们的不满。”
　　胆怯的少女这才发现进行参拜的教徒眼神中隐约带有愤怒的火光，但是出于自身的涵养，并没有人进行训斥。
　　“对...对不起！我不是故意的！”
　　惊慌的少女连忙后退，可是那几名魔女教徒似乎受到了某种指示，又或者是在进行着什么秘密的任务，为首之人步步紧逼，“小姐，您到这里并不是为了参拜吧？”
　　“看您的面容好像不是暗角住民。”
　　“啊...我...我是远东....哦不，不是......”夏洛特·玫格已经吓坏了，她感觉自己的生命似乎随时都会终结。饿肚子的眩晕感控制了她的大脑，让一些在内心再三强调不能说出的话脱口而出。
　　“哦？小姐是远东领的人？”
　　几名教徒互相对视了一眼，其中一人露出了善意的微笑；“您来这里干什么呢？”
　　“是要找什么人吗？还是要找什么东西？是武器吗？”
　　少女的脸上的血色完全消失，她踉跄的逃入了人群，引起了一阵对于这种粗鲁行为的抱怨。
　　“喂！站住！站住！！！”
　　夏洛特·玫格只管低着头乱冲，借助着庞大的人潮，在几名魔女教徒呆滞的目光下，她很快就像是深入大海的游鱼，逃进一处林子没了身影。
　　“呜呜呜......”
　　浅红色发丝的女孩拼命的跑着，即便体力不支她也明白，不能被后面的人抓住。
　　可是由于她连续一天多没有好好吃过饱饭，最终一个跟头翻出了林子，直接翻滚着撞在了正在向前缓慢行驶的马车的车厢上。
　　砰的一声巨响，里面的人被吓了一大跳。
　　“发...发生了什么事情？”
　　就连前方驾驶马车的仪态优雅穿着修女服的少女都是连忙拉紧了缰绳，三下五除二跳下了马车，看着不省人事衣衫破烂的夏洛特，她和推开马车大门的女孩惊诧的对视了一眼。
　　“我的天啊，这孩子太可怜了。”
　　“是啊，部长大人，这...这怎么办？要不...要不赶快送她回斐瓷尔修道院养伤吧。”
　　佩戴着一等修女教徽的赫琳抱着昏迷的夏洛特把她放到了马车内部，说道；“沫沫，斐瓷尔修道院太远了，我们只能赶紧到灯塔镇的魔女教堂，先把她安置在那。”
　　两人作为斐瓷尔修道院饲养部的决策者，这次前往灯塔镇是准备采购一批洛克多鱼养殖在新开辟的池塘里，没想到就在即将到达的前几分钟，就出现了这样的意外。
　　马车一骑绝尘，飞快的前往灯塔镇。
　　时间来到夜晚，忙活了一天的赫琳在与镇子上的魔女教堂的餐厅摆上了几盘新鲜的蔬果、腌制的洛克多鱼刺身，还有奶油果酱面包。
　　沫沫·琉斯端着一只烤鸡走到了餐桌前，看着坐在桌子角落还有点神志不清露出胆怯神色的夏洛特·玫格，眨了眨眼，笑道；“不要害怕了，快点吃吧，看你的样子都饿了好几天了。”
　　赫琳心疼的抚摸着少女刚刚洗干净晾干的红色长发；“愿无上之神保佑你，可怜的孩子啊。”
　　两人看着换上了新衣服，由于洗过了澡重新容光焕发的可爱的夏洛特，除了脸蛋有种营养不良的蜡黄，其他一切都堪称完美。
　　似乎是意识到面前的人和白天那些询问的人并不一样，夏洛特·玫格开始小心的吃着面包。
　　慢慢的，一滴一滴的泪水落下，吃着鸡腿的少女哭了起来，她把身旁仅剩的破布袋拿了出来；“我...我只有这么多钱了。”
　　干瘪的袋子里大约还有四五十枚铜币的样子，赫琳慈爱的笑道；“快吃吧，这是无上之神的赐予呢。”
　　“一分钱都不会要的，等你吃饱了，我们还有一些问题要问你的。”
　　夏洛特开始狼吞虎咽，红红的嘴唇时隔许久第一次有了油渍，两只小手上的幸福感就是涂抹着甜蜜的果酱的面包片还有烟熏洛克多鱼块。
　　等到她吃饱后，沫沫·琉斯好奇的问道；“你叫什么名字啊？”
　　“那个...我叫夏洛特·玫格。”
　　“夏洛特小姐，看你的样子好像不是暗角领的住民，你是从其他地方来的嘛？”
　　赫琳的问题让她的身体颤了颤，可是少女忽然意识到，这或许是最后的机会了。因为再这样下去，她根本就活不过一周，于是，默默下定决心的夏洛特说道；“那个...我是远东领的人。”
　　“什么？”
　　赫琳和沫沫吃惊的望着面前的女孩，前者不解的摇了摇头；“夏洛特小姐，你不远千里，甚至不惜一切代价都要跑到灯塔镇是为什么呢？”
　　“其实是我想找一个对我来说很重要的人......”
　　夏洛特一五一十的交代了清楚，她也有种死马当成活马医的感觉，只能暗中祈祷面前的两人可以帮助自己。
　　听完了悲惨的故事，赫琳与沫沫都是呆立当场，过了良久才缓过神来。
　　“为了找到最亲密的人，竟然可以做到这一步......”
　　华洛家的小姐感动了，“虽然我十分同情夏洛特小姐的遭遇，可是你拥有的信息太少，并且......我对于接下来的话表示万分歉意。”
　　她犹豫了片刻，说道；“夏洛特小姐的好友已经死亡这样的情况......也有很大的概率。”
　　面前的红发少女身子颤抖，用力的点了点头，“我...我知道，可是我相信茉锡，我们有过约定，除非我能够完全确定，不然直到我死掉的那天，我都不会停止寻找的脚步。”
　　“天啊......”
　　沫沫·琉斯和赫琳·西斯朵维拉德面容复杂，忽然间，前者跳了起来；“我知道有个见多识广的老渔夫在灯塔镇，部长大人，您应该也认识的。”
　　赫琳愣了愣；“你是说，采购洛克多鱼经常打交道的迪莫斯船长？”
　　“是的，部长大人，这会那个人还没有离开码头的，我敢肯定！”
　　沫沫一把拉住夏洛特的手就往外跑，她是一个喜欢有目标就实现的女孩子，而后者也是呆呆的任由她拉着冲出了魔女教堂。
　　赫琳紧随其后，三人飞速的来到了灯塔镇的码头。
　　十几名渔民正在昏黄的灯光下谈天说地，其中坐在中间看上去德高望重的留着长胡子的中年男人看见急匆匆跑来的修女，站起身来疑惑的说道；“这不是赫琳一等修女、沫沫二等修女吗？”
　　“看你们焦急的模样，先喝杯水吧，出了什么事？”
　　沫沫拉着一脸懵色的夏洛特走到了男人的面前；“迪莫斯船长，其实是我们想要拜托你一件事情。”
　　闻言，这个男人露出了笑容，“斐瓷尔修道院的饲养部副部长，我们都打了多久交道了？只要是能力范围以内的，你尽管开口。”
　　“其实是这样的......”
　　沫沫·琉斯一把把夏洛特推到前方，把她的事情一五一十的在红发少女呆滞的目光下全部告诉给了这群渔民。
　　“嗯......要说远东领突然来到暗角的小队，开春那会我的确是没有见到过。”
　　迪莫斯苦思冥想，“而且最近也没有人口失踪的案件，如果是遭到了袭击那也应该产生了很大的动静才对，不过近段时间除了灯塔镇附近的神迹暗角其他地方倒是没出现过大事。”
　　不过就在夏洛特表情灰暗的时候，突然间，这名总往返于暗角各个码头的船长瞳孔一震！
　　“要说紫色短发、身材和你差不多、年龄16岁左右、很冷静不爱说话的女孩，我好像见过。”
　　话音刚落，沫沫就一蹦三尺高，凑到了这个男人的身前；“迪莫斯船长，您可得好好想想！我们都会对您感激不尽的。”
　　“我的老天，沫沫修女，你简直比当事人还要迫切了。”迪莫斯的话让这个可爱的女孩子不好意思的挠了挠头，就连她身后的夏洛特也感到一阵暖心，不由自主的抿了抿红唇。
　　只听这位老船长开始了艰难的回忆。
　　“让我想想，对了，是开春那会的事情。”
　　他一下一下敲着身旁的木桌；“我是因为要与暗角伊德领大码头那边的收购商人搞一笔大买卖，所以就带着几个好手装着鱼沿着海岸线进行航行。”
　　“当时我还感觉奇怪，因为停靠在伊德领大码头上面的一艘船明显不是暗角领的产物，那个精细的做工简直不输于福科瑞斯的王家船舶了，我发誓！”
　　迪莫斯缓缓的说出了一个惊天的信息。
　　“就在我在码头上卸货的时候，偶然间瞥了一眼，看见一个似乎是戴着锁链的女人，紫色头发，身材和你描述的也相差不多。”
　　“她登上了那艘船，过了不多久，正当我跟那边的收购商人因为价格问题大吵大闹的时候，就听到耳边传来的耳鸣声。”
　　迪莫斯一脸羡慕，回味的咂着嘴；“要是我也能有一艘航行那么快的巨船多好，那才是男人的浪漫啊！”
　　“那...那个，迪莫斯船长，您知道那艘船开往那了吗？”夏洛特的眼中第一次闪烁着无比强烈的光晕。
　　男人摇了摇头；“船只没有贴往返的标签，不过我看那个方向的话......”
　　“恐怕是往奥斯德曼去了。”
　　ps；投票啦~
　　本月18w字完成了，如果有可能的话，预约一下大大们下个月的刀片啊、月票啊之类的~
　　对了，快加群吧~1126392939~第22章 来，陪大爷玩一会
　　“奥斯德曼？”
　　沫沫·琉斯和赫琳对视了一眼，前者皱着可爱的小短眉说道；“那地方最近正在动乱呢，听说支持已经败落的五河教的复兴教团和疯狂的邪教徒打得火热。”
　　“最近魔王哈斯格也不知道是为什么，大批量派遣手下到各个地点建立邪教组织，以前几百年都没有出现过这样的事情。”
　　老船长迪莫斯抽了根烟，那经历沧桑的脸颊对于沫沫的话展现出了认同的姿态。
　　“谁说不是呢。”
　　他吐出眼圈，哑下一大口朗姆酒，舒爽后缓缓而谈；“还有最近在奥斯德曼兴起的正义兄弟会，和复兴教团合作后与邪教徒杀得昏天黑地，那儿现在就没有一块说得上是安全的地方。”
　　听着德高望重的船长说完，身旁的渔夫都是哈哈大笑起来。
　　“迪莫斯，你这家伙口里说着一套，可是现实上，你不是和那边的一个大商人早就谈好了合作吗？”
　　“嗨！你们以为老子真的想在这个时间点远洋航行吗？”
　　迪莫斯骂道；“那是去年谈好的生意，如果老子违约了就要吃一大笔违约金，本来前一个月就要出海，不过看北边奥斯德曼那个动静，只能一拖再拖。”
　　赫琳好奇的问了一句；“迪莫斯船长，你准备什么时候出发？”
　　“估计就在这几天吧，不然合同的规定时间就要到期了。哎，可真是倒霉，只能希望这一次能平安无事的把钱赚到后回到暗角。”
　　就在这时，一只没有说话的夏洛特目光灼灼的渴望的看着面前的男人；“迪莫斯船长，您...您能顺道把我带去奥斯德曼吗？”
　　老船长抽烟的右手颤了颤，两只混沌看透世事的眼眸盯着这名女孩，他的心里很清楚对方具体的打算。斟酌了片刻，他很冷静的回答；“夏洛特小姐，这可不是闹着玩的。”
　　“我并不确定当日看见的是否就是你的那位朋友，就算退一万步，那个女孩就是你要找的人......”
　　迪莫斯默默的把酒杯放在桌上，“看她的装束，估计是被卖到奥斯德曼当奴隶了。你要知道，那地方的奴隶市场多如牛毛，一天因为被虐待死去的可怜的家伙数都数不过来的。”
　　他的言下之意在明显不过，可是夏洛特的眼神依旧没有退缩，“只要还有一点希望我都不想放弃，求求您了，虽然我现在还没有什么能报答您的，但是如果将来我找到茉锡回来这里，会给您的码头打工还债的。”
　　“嗨！算了算了！你这个小姑娘，说什么打工还债的话？你要是真的决定了，我可以免费把你带到奥斯德曼去，但之后我进行完交易就会立刻返航，你在那里出现任何意外我都不会负责的。”
　　夏洛特面色终于出现了一丝喜悦的红晕，她朝着迪莫斯鞠了一躬；“真的，真的拜托您了！”
　　而站在她身后的两名修女看着这一幕，她们并非不想阻止夏洛特如此愚蠢的行为，而是她们没有资格去管一个有如此大魄力女孩的决定。
　　【夏洛特小姐，只能祝你一路顺风，找到你最好的朋友了，愿无上之神保佑你。】
　　赫琳虔诚的在内心祈祷，终于，两天之后，迪莫斯船长用来远洋航行的中型帆船扬起了风帆，载着仅剩最后一丝希望强撑着的夏洛特朝着奥斯德曼行驶而去。
　　她捧着修女们凑的路费——30枚大暗角，约等于公立货币中的30枚金币，这是一笔不小的数目。由于斐瓷尔修道院最近复苏了红荆棘山石料的开采工作，给饥渴的市场注入了一丝活力的同时也赚了点小钱。
　　因此各个部门的负责人领取到的活动资金也就更加富裕了一些，在完成采购任务后，其余的钱都一股脑强行塞进了这个可怜女孩的口袋。
　　在船长迪莫斯每日的祈祷下，帆船一路平安无事顺风顺水的经过了一个多月的航行，靠近了奥斯德曼最南端的岛礁。
　　在一个人流量密集的码头，和约定好的大商人会面前，这个男人看着背着行囊，把自己裹在厚厚的袍子里的的夏洛特，最后叹了口气。
　　“名叫夏洛特的小姑娘啊，老迪莫斯还要提醒你几句话。”
　　他语重心长的说道；“奥斯德曼和暗角领可不一样，如果你还和暗角那样，我发誓，你不会碰见像善良的赫琳与沫沫修女那样的人。”
　　夏洛特乖巧的点了点头，听着迪莫斯继续说着；“还有就是尽量要避开奴隶搜捕队，说实话，那群邪教徒们连男人都会抓，更别说你这个单独行动的女孩了。”
　　他从船舱里面取出一把匕首，交到了夏洛特的手上；“把这个藏好，这是我做船长几十年的经验教训。如果真的到了山穷水尽的时候，与其刺向敌人，不如自我了断。”
　　“除非你想过生不如死的奴隶生活。”
　　这个女孩听得毛骨悚然，但还是坚强的点了点头，把匕首收进了自己的怀中。
　　迪莫斯拍了拍她瘦小的肩膀，摇了摇头，忽然间想起了什么；“对了，我推荐你先去一个地方落脚。”
　　“弗林多小镇，那里有我以前做普通海员的时候认识的一个朋友，弗林多酒馆老板，科蓝瓦·迪福索西斯。”
　　“你告诉他，是他的老朋友洛克多鱼收割者——迪莫斯让你过去的，他会以最便宜的价格管你一段时间的吃住。”
　　两人的谈话也就到此为止，独自踏上寻找茉锡·斯瓦特拉·弗斯道路的夏洛特开始了她在奥斯德曼艰难的找寻历程。
　　第一个地点便是老船长口中的弗林多小镇，这个坐落在奥斯德曼南部地块中心区域的城镇并不难找，有着显著的路标辅佐，女孩一点一点的朝着镇子前进着。
　　所幸的是，她这一路并没有遇到奴隶搜捕队，倒是某一天在一处山坡前准备歇脚的时候发现了山后成堆的穿着邪教徒服装的人类、半兽人、说不出姓名的生物的尸体，这让胆小的夏洛特吓得手忙脚乱的逃窜出去了很远。
　　“这片区域好像并没有迪莫斯先生说的那么混乱，是因为复兴教团和正义兄弟会联手对这里进行过清缴么？”
　　夏洛特小心谨慎，不敢在中转的村镇过多停留，道路也是尽量走有马车的大路，终于在一周后来到了弗林多小镇的外围。
　　可是她才刚刚踏入镇子的地界，就遇到了自己来到奥斯德曼的第一个麻烦。
　　“啧啧啧，喂！那个小家伙，你怎么独自一个人来弗林多啊？”
　　几名赤裸上身不怀好意的男人围拢了过来，他们作为弗林多小镇游手好闲的恶霸，经常会寻觅外地人强行收取一定的过路费。
　　因此恐吓、动粗是常有的事情，尤其是看上去独自一人行走的夏洛特·玫格，在他们的眼里就是多金的肥羊。
　　女孩吓得连忙后退，可是退路已经被完全封锁，五大三粗的壮汉死死的盯着那宽大的黑色袍子；“你这个外地人似乎是不懂弗林多的规矩吧？”
　　“进入小镇都要交1枚金币，知道了吗？”
　　“我...我知道了，请不要伤害我。”夏洛特颤抖地从怀里取出了一小袋大暗角，但是听到她细腻清脆的声音，周围的男人愣了愣，随即露出了邪魅的笑容。
　　“还是个小妞啊，没有足够的资金没关系的，看见附近那个小房子了吗？”
　　为首的浑身刀疤的男人指了指不远处那个矮小的似乎隐约露出臭味的破烂房屋；“和兄弟们进去玩一玩我们也可以让你免费进去的。”
　　夏洛特·玫格连忙把那袋大暗角捧到头顶，惊慌的说道；“请...请不要那样！这里有5枚大暗角，相当于5枚金币，已经是我全部的家当了，放...放过我吧！”
　　啪的一声，女孩手上的钱袋被夺走，为首的男人眼睛放光的打开被系着的袋子，满足的点了点头，“很好，你进去吧。”
　　“昨天和好几个女人玩了一宿，现在老子也没那个心情了，算你好运。”
　　听着周围男子的污言秽语，夏洛特忍着泪水捂着耳朵疯狂的跑进了弗林多小镇，还好聪明的她提前把大暗角分成了好几个袋子，不然的话修女们好心凑的路费就会被这群流氓洗劫一空。
　　但是坏事总是接踵而至，急忙跑着找到弗林多小镇酒馆，喘着气推门而入的夏洛特没有发觉因为光线的落差，她侧脸随风飘散的红色碎发被酒馆内正在喝酒的一个男人发现了。
　　他对着身旁的小弟使了个眼色，蒙着面的人们不动声色的跟随在了夏洛特的身后。
　　不过与此同时，正在酒馆另一处角落坐着的身披银灰色披风的少女同样也抬起了头，好奇的看着那名似乎有些慌张的穿着厚重袍子的人的动作。
　　她的身后两名散发着可怕气息的犹如随侍的存在让任何人都不敢往这边靠近，尤其是其中一名强壮如同巨熊的男人，那一只长满鬃毛的手掌恐怕能够生生把人的脑袋捏爆。
　　夏洛特一步一步来到酒馆的吧台，看见一名留着络腮胡子正在擦拭酒杯的肩膀宽厚的中年男人就站在挡板后方的时候，夏洛特舒了口气，可是她刚要说些什么，突然就发生了异变！
　　哗！
　　几名悄悄跟踪女孩的蒙面男子不知道什么时候已经把她围了起来，其中一人趁其不注意，猛地伸出手来，直接抓掉了夏洛特的厚实兜帽！
　　“啊————！！！”
第23章 直接完美通关密码错误？
　　受到惊吓的少女跳了起来，下意识转过身子。她那淡红色的发丝在半空中跳着舞，精美红润的脸庞一瞬间让周围的所有人都呆了两秒。
　　很快，跟踪夏洛特的那几人就吹起了口哨，其中甚至有一人过分的一把拉住她的胳膊，就像机器一样死死夹住女孩的男人一动不动，言语里充满着莫名的性趣。
　　“哎呦，没想到还真是一个小姑娘啊？”
　　“为什么独自一个人来到弗林多呢？而且......”
　　那个大汉仔细的观察着已经被吓得身子发软的夏洛特·玫格，“居然没有奴隶纹，老子还以为你是哪家奴隶市场里逃出来的，喂喂，既然不是奴隶就要光明正大的走在路上啊！”
　　夏洛特根本不敢正面回应，因为她看出来了，这几个人就是故意上来找茬，随便胡编乱造出来一些狗屁不通的理论。
　　“既然...既然确定我不是逃跑的奴隶了，就...就放开我好吗？”
　　少女的胳膊在拼命的颤抖，她发现了一个可怕的事实，自己根本就挣脱不了面前男人钢铁一般的手掌。
　　而酒馆老板也只是抬了抬眼，眉头稍稍皱了皱，说道；“你们几个，不要乱来，打扰正常的顾客。”
　　可是回应他的却是一把锐利的短刀直接嚣张的插在了吧台的中央，一名高大的男人肆无忌惮的威胁着酒馆的老板。
　　“科蓝瓦，你不要自找麻烦，我们是弗林多奴隶搜捕队的人，看到后面那位大人了吗？”
　　他们恭敬的指了指后面正在优雅喝着酒的男人，看到科蓝瓦·迪福索西斯憋屈无奈的目光，那个男人竟然还微笑着取下帽子示意。
　　这就是奥斯德曼目前各个地区的现状，充斥着混乱、无序的暴动。或许在复兴教团和正义兄弟会掌管的区域这种现象会得到缓解，可是更多的地区还是处在水深火热之中。
　　邪教徒、奴隶搜捕者、流氓、无业游民相互勾结，有时候就连外地的男人都会遭遇不测，被抓到当地的奴隶市场，更别提一位年轻的美少女了。
　　“哈哈，这位小姐，我们搜捕队的队长大人想要和你探讨一下人生呢。”
　　看到挺身而出的酒馆老板的嚣张气焰被打压了下去，弗林多奴隶搜捕队的成员直接就强硬的拽着夏洛特往酒馆深处拉去。
　　“不...不要！求求...求求你们放过我吧！”
　　夏洛特·玫格哭出了声，她完全无法抵抗这股巨大的力量，身体不受控制，甚至跪倒在地都不管用，被生拉硬拽朝着正在默默喝着酒的男人拖去。
　　“有好戏看了！”
　　酒吧其他的顾客的眼神有点兴奋，长期的暴动让他们的精神都是产生了一丝异变。
　　“会不会在现场就搞起来啊？上次也是抓了一个女人，在弗林多小镇入口处直接就绑在了大树上，好家伙，那天晚上老子一晚没睡。”
　　他们甚至没人来帮助可怜的少女，反而开始为自己小镇搜捕队的行为喝彩。
　　有几个流氓走到吧台前要求科蓝瓦把所有吊灯都点上火焰，目的竟然是为了一会能够看的更加清楚。
　　酒馆老板气的浑身颤抖，他刚要说什么的时候，突然间，整个酒馆刮起了一阵狂风。
　　科蓝瓦的眼前闪过一道如同小山一般的身影，那个壮硕如北地巨熊的男子直接两步就拦在了奴隶搜捕者的前方，还不等对方问话，就直接两记直拳把为首的人给爆了头。
　　噗噗！
　　就像西瓜皮被拳头锤爆，然后那可怕的大洞流出的红色汁液一般，奴隶搜捕者的死亡像是火药被点燃前的最后一厘米引线，之后的几秒内，酒馆的所有人看着这令人恐惧的一幕，全部大惊失色！
　　“我...我的老天！”
　　看热闹的人们开始跑向大门口，可是此时此刻大门处同样也站立着一位身穿黑色袍子的神秘人。
　　她摘下自己的帽子，露出蛇蝎一样的容貌，手中的短刀深处冰冷的气息，“你们这群不配为人的家伙，就死在这里吧！”
　　女人的声音沙哑并且隐晦，似乎并非是由发声器官的震动而产生的音色，所有人在靠近大门的时候都会感受到从那名女人身上散发出来的古怪气味。
　　那是尸体腐烂的恶臭，夹杂着鲜血的腥味以及陈旧的令人作呕的味道。
　　强闯的后果就是人首分离，在几个可怜的人被食尸鬼嘉德娜手起刀落后，这群人总算是明白了自己现在的处境。
　　他们开始哭喊着寻找另外的出路，可是整个酒馆似乎被一种神秘的力量笼罩。四周的墙壁扭曲变形，浮现出巴洛克风格的波纹，一圈一圈的彩色螺旋把一切出口处的事物都搅到了一起，还不等他们接近，就纷纷头疼欲裂连忙吓得后退。
　　而胆战心惊的夏洛特看着自己身旁的两具尸体，本来以为自己又落到了更加残暴的人的手中时，那个巨熊一般的男人做出了邀请的姿态。
　　“我们家大人请你去和她坐在一起。”
　　【难道......难道是另一个搜捕队的成员吗？】
　　夏洛特面对眼前好似黑吃黑的场景大脑几乎短路，她感觉自己就像是一盒食品罐头，在无数张手掌争抢的时候，总是实力更强大的人能够最终占有她的全部。
　　不过似乎是为了打消疑虑，那名坐在酒馆角落从混乱一开始就十分平静的少女取下了帽子，露出淡金色的长发，以及无法用任何赞美之词彻底表述清楚的完美脸蛋。
　　她便是来到奥斯德曼的魔女教皇，艾泽·莉尔。
　　“小妹妹，过来吧，在这里你是安全的呢。”
　　夏洛特呆呆的看着对方的容貌，深深的感受到自己根本无法与之相提并论后，一步一步僵硬的移动到了酒馆角落，小心翼翼的在艾泽·莉尔的对面坐了下来。
　　看着眼前这个灵魂无比纯净的女孩，艾泽·莉尔好奇于在奥斯德曼第一次碰到这样的存在，于是在其遇到困难的时候就指挥食尸鬼帮助了她一把。
　　就在此时此刻，杀戮才刚刚开始。
　　那些喝彩叫嚣的家伙终于尝到了恶果，本来他们中也有一些无辜的家伙，但是面对奴隶搜捕队这样的行为，他们没有能力阻止却也没有离开，反而是兴致勃勃的想要凑个热闹，这导致了他们悲剧的结局。
　　嘉德娜和恩莱斯一前一后，他们杀人的方式十分便捷，要么一刀砍下头颅、要么一拳给这些人的脑壳开个大洞。
　　惨叫声此起彼伏，就连那个最开始优雅的奴隶搜捕队长都难逃一死，蜷缩着身子躲到柜子里的他被揪了出来，在凄惨的喊叫声中直接被一拳穿心。
　　酒馆老板科蓝瓦看着这可怕的一幕直接吓得不敢乱动，他手里擦拭的杯子早就掉到地上摔了个粉碎，所幸的是，两名食尸鬼的目标里并没有这个一开始挺胸而出的男人。
　　夏洛特也是僵硬的靠在柔软的垫子上，她从没见过如此血腥的屠戮，虽然那些人渣都该死，可是望着一片血海的人间地狱，这名女孩的心灵受到了些许的震动。
　　“弗林多酒馆的红酒还真是好喝呢。”
　　对于身旁发生的一切都熟视无睹的艾泽·莉尔赞扬着科蓝瓦的好技术，顺便微笑的看向面前那个低着头不敢说话的少女。
　　“为什么独自一人随便在奥斯德曼乱跑呢？你应该不是奥斯德曼人。”
　　魔女教皇出于好奇才多问了一句，毕竟这只算是她来到奥斯德曼视察的一个微不足道的插曲，这杯红酒喝完后她就会离开，没有任何存在能够干扰到她既定的行程。
　　夏洛特胆怯的瞥了一眼已经把所有人杀光露出邪恶笑容的食尸鬼，紧张的打了个冷颤。
　　【这......这不会是奥斯德曼的邪教徒吧？】
　　少女回想起老船长迪莫斯以及可爱修女们的嘱咐。
　　【在奥斯德曼一定要小心行事，除了要提防对你露出明显恶意的存在，更要注意的是对你表现出亲和度的家伙。】
　　【魔王哈斯格手下的邪教徒们经常诱惑形形色色的人做他们的祭品，没人知道祭品的具体要求，有时候是容貌、有时候是自身的潜力。】
　　想到这些的夏洛特犹豫了片刻，最终还是选择了隐瞒。
　　“那个......我...我虽然不是奥斯德曼人，不过有亲戚朋友就住在这里，我只是单纯想要投靠他们。”
　　“嗯？”
　　艾泽·莉尔不知道为什么面前的女孩会说谎，不过最后一口红酒已经见底，她没有任何理由再在这个小镇停留片刻。
　　食尸鬼嘉德娜为她铺上了红毯阻隔满地的血渍，拿起身旁黑色袍子的魔女教皇轻轻的把几枚小暗角放在了桌子上，然后为自己的银灰色披风裹上了黑色袍子，抱着科普特十字审判剑在嘉德娜的随侍下慢慢的走了出去。
　　夏洛特被艾泽·莉尔青葱的手指以及粉红色的指甲吸引了注意，可是当她猛然注意到对方放置是暗角的货币的时候，手推门已经响起了沉重的关闭声。
　　在几秒钟前，面无表情的恩莱斯取出一大袋大暗角直接放在呆滞的酒馆老板面前。
　　“善后费。”
　　冷冷的说完这句话，在科蓝瓦懵逼的面容下，这个堪比巨熊的男人也很快走出了大门。
　　还不等科蓝瓦·迪福索西斯缓过神，就听到一阵急匆匆的跑步声，夏洛特·玫格气喘吁吁的疯狂的推开手推门，可是看着熙熙攘攘的大街上根本没有那抹熟悉的身影后，她砰的一声靠在了身后的墙壁上。
　　这个时候，夏洛特·玫格才刚刚意识到一个令她感到无比遗憾的事情。
　　恐怕自己错过了某种机会。
第24章 你的身体值1000金币（第3更）
　　失魂落魄的夏洛特·玫格重新走回充斥着血腥气味的酒馆内，而回过神来的老板科蓝瓦·迪福索西斯终于从震惊中回到了现实。
　　他看着面前鼓鼓的钱袋，用手掂量了一下，感受到沉甸甸的重量，这里面的大暗角足够他再开两家华丽的分店。
　　这个男人瞬间就明白了恩莱斯口中“善后费”的意思，并非是要自己处理掉尸体，他也没那个本事。而是要自己拿着钱跑路，不然被搜捕队盯上了，即便自己是本地的住民，恐怕也会遭难。
　　“这可真是个慈善家，不过对于那样的存在来说，这点钱估计和垃圾也没有多大区别吧？”
　　科蓝瓦很清楚他与神秘少女的差距，能够拥有那个等级的护卫，在奥斯德曼又有谁能抵抗她的意志？
　　“可能守夜人团体里面都没有如此强大的人，要说她是魔王的化身我都不会产生一丝怀疑，轻描淡写的指挥手下人进行屠杀的行动，即便......即便这都是些该死的家伙，可是......”
　　酒馆老板沉重的叹了口气，他也不愿意再想太多，直接拿起钱袋就冲到了后门。
　　“这里不可能再待下去，返回家乡科华特尔镇隐姓埋名再开家酒馆算了。”
　　科蓝瓦刚刚坐上早就预备好紧急情况使用的马车，就看到身后胆怯的跟随着自己的女孩。
　　“喂，小姑娘，你也赶紧跑吧，搜捕队可不会等人，察觉到异常的他们很快就会包围整个小镇，到时候你想出去也晚了。”
　　夏洛特·玫格看着眼前的男人就要驾车逃跑，连忙弱弱的说道；“那个...科蓝瓦·迪福索西斯先生，我...我是从暗角那边来的。”
　　“洛克多鱼收割者——迪莫斯船长推荐我来找您......”
　　少女声音越来越小，已经错过一次机会的她两只手紧张的攥着自己的衣角，生怕遭到对方的拒绝。
　　不过幸运的是，科蓝瓦听到她的话后，表情明显一愣，然后上下打量了这个可怜的女孩一会，点了点头。
　　“上车！”
　　男人的声音沉稳又不可拒绝，夏洛特连忙打开车门，坐在窄小的车厢内将两侧的帘子落了下来。
　　两人飞快的离开了弗林多的地界，一路疾驰，在接近黄昏的时刻来到了另一个治安相对稳定的地方——
　　科华特尔小镇。
　　舍弃掉酒馆的科蓝瓦返回自己家老旧的祖宅，打开生锈的大门，一股发霉的气味扑面而来，他咳嗽着用手驱散着空气中的尘埃，带领怯懦的夏洛特来到了十分复古的简陋木制大厅里。
　　经过了简单的打扫，听闻夏洛特·玫格诉说完自己的遭遇后，这个富有正义感的男人沉默了少许时间，说道；“说实话，你能找到你的朋友的概率微乎其微。”
　　他抬起头看着虽然俏脸苍白可深处却藏着一股坚定信念的少女，顺手指了指一旁刚刚擦干净的板凳，示意对方坐到上面去。
　　“夏洛特小姐，你应该也看见了，现在奥斯德曼乱得很。”
　　科蓝瓦气愤不平的低骂了一声；“天杀的魔王哈斯格派出大批量的邪教徒对我们的领土进行侵犯，那群邪教徒与奴隶搜捕队相互配合，被抓到奴隶市场的人的后果，我不用说，你应该能够猜到。”
　　夏洛特咬了咬嘴唇，她经历了劫后余生的庆幸以及目睹血腥场面的精神错乱，现在还处在一个混乱的状态，可是少女的心里的信念却从来没有发生过更改。
　　“科蓝瓦先生，请您帮帮我，不论如何，我都要找到茉锡。”
　　被震撼到的男人深深的看了面前的女孩一眼，突然间无奈的回答；“要说找人这样的活，我实在是帮不到你。”
　　“我唯一能做的，只有给你提供一个临时住所，看在你是老迪莫斯推荐来的份上，食宿费我也可以免去，至于其他的......说实话，夏洛特小姐，你看我这个样子，真的帮不了太多了。”
　　科蓝瓦指着周围破烂不堪的房屋说着，他自己也十分困难。
　　在动荡的奥斯德曼开一个酒馆勉强维生，如果不是碰到好心的给他一笔善后费的大人物，舍弃掉基业跑路的男人不出几天就会因为没钱而流落街头。
　　“我...我明白的，您能做到这一步，夏洛特已经感激不尽。”少女深深的鞠了几躬，但是脸蛋上的愁容还是没有消去。
　　如果找不到合适的办法去寻找茉锡的踪迹，就算能够免费平安住在奥斯德曼一年，最终也只能是一无所获。
　　似乎是感受到了她沉痛的心情，科蓝瓦斟酌了片刻，犹豫着是否告诉对方自己所了解的信息。
　　过了半晌，他决定还是尽可能帮助这个有着巨大毅力的少女，把有用的情报告诉她，之后怎么去做，就不是自己可以掌控的范围。
　　“夏洛特小姐，我可以给你推荐一个情报贩子。”
　　科蓝瓦缓声说道；“这人就住在我的家乡科华特尔小镇，是当地霸主纳比乌斯家的继承人。”
　　“被誉为纳比乌斯家臭虫的家伙，名叫维克·西格兰·纳比乌斯。他与很多奴隶搜捕队都有联系，之所以科华特尔治安稳定，很大程度上都是因为纳比乌斯家的庞大势力。”
　　这个男人简单的对夏洛特评价着情报贩子的为人处世。
　　“维克是个视钱如命的人，他同时也是标准的绅士，虽然这样评价可能会遭到不少人的唾弃，其实他也干了不少天怒人怨的事情。”
　　科蓝瓦咳嗽着；“咳咳，强奸杀人放火，不过这是在他转行做情报贩子前的劣迹。成立情报站点后，维克的举动就收敛了许多，更加像是一位商人。”
　　“他的情报团队会为雇主全心全意的工作，甚至只提供一点点的身份信息，那些人就能把全奥斯德曼类似人的族谱给你找来。”
　　夏洛特听得眼中散发着异样的光芒，但是她还是明确了男人话语中的核心意思——
　　那个叫维克·西格兰·纳比乌斯的情报贩子，比较靠谱。
　　“科蓝瓦先生，那...那怎样才能联系到那个人呢？”
　　“夏洛特小姐，如果你想见，我现在就可以带你去见他。毕竟科华特尔不大，对方的基地离我的祖宅也不过二十分钟的脚程。”
　　科蓝瓦·迪福索西斯站起了身，最后提醒着女孩；“不过，维克的要价比普通的市场要高一倍以上，这是基于对方的效率和准确度而言，但是对于我们这些人来说，市场价都几乎无法承受，更别提再高一倍多了。”
　　他害怕夏洛特得到希望但却由于天价的情报费而转入绝望导致失控，不过坚强的少女并不退缩，坚持让他带自己去见维克一面。
　　两人一前一后走出了祖宅，借着最后的阳光，穿过行人稀少的街巷，在一处拐角口停了下来。
　　科蓝瓦看着面前露出询问神光的黑衣人，低声说道；“请通知一下你们的主人，就说以前请他喝过酒的科蓝瓦有事来找。”
　　其中一个黑衣人点了点头，转身走进幽暗的深巷，打开了紧闭的青铜大门，沉闷的响声回荡在幽寂的巷子内部。
　　过了一会，里面传来一阵有节奏的响声，另一名守门人竖起拇指往里指了指，科蓝瓦明白他的意思，带着夏洛特缓缓走进了青铜大门的内部。
　　穿过一道古朴带有上个世纪风格的华丽走廊，燃烧的蜡烛散发着一团团的暖色光晕。夏洛特眼花缭乱的看着前方带路的黑衣人七弯八拐，带着两人穿行在比迷宫还复杂的情报基地。
　　终于，他们来到了一处大门前，黑衣人恭敬的转动旋钮，里面传来了羽毛笔落在桌子上的闷响，很快，一个非常具有普世性的问候的声音就先一步传了出来。
　　“哦，让我看看是谁来了，科蓝瓦，我的朋友。”
　　穿着华丽两只耳朵悬挂着翡翠宝珠，侧脸有着纹身的男人一把抱住了站在他面前的酒馆老板。
　　进行了商人间看似热情的拥抱后，莫比乌斯家的家主把他们请进了屋子，随着黑衣人恭敬的关上大门，维克一脸微笑的盯着科蓝瓦，说道；“说上来，你似乎很久没有主动找我了。”
　　“这次是什么事情？难不成要委托老朋友帮你查询一些信息？”
　　看着对方亲切的伪装，同样经商的科蓝瓦很明白这只是诱惑对方付费的伎俩，他也没有过多的废话，直接开门见山的说明了来意。
　　听到夏洛特遭遇的维克并没有露出同情的目光，他忽然笑了起来。
　　“我的天啊，老朋友，你可别告诉我，你带来了一个穷鬼。我的情报站点可不是慈善机构，她有足够的钱付委托费吗？”
　　科蓝瓦沉声说道；“我们只是听听你的报价而已，作为情报商人，难道觉得顾客付不起钱就要赶人不成？”
　　“不不不，那可不行，做我们这行也是要遵守规矩的。”不过维克显然是失去了兴趣，他的面部不再热情，重新坐在红木桌子前处理正事的同时随意的瞥了瞥夏洛特。
　　“小姑娘，说说你想找的人的大致情报，还有大致范围。”
　　“那个...她叫茉锡·斯瓦特拉·弗斯，应该是开春的时候来到的奥斯德曼，可能成为了奴隶，紫色短发，身材和我差不太多......”
　　还不等夏洛特说完，维克就用自己的印章盖下了一个几千金币的大买卖，他的嘴角翘了翘，微微抬起了头。
　　“像这种情况的找人委托，1000金币，如果没有结果我会一分不留的全部退还。”
　　“1000金币？？？”
　　夏洛特差点没吓得从凳子上摔下来，一旁的科蓝瓦也是沉默的叹息，他早料到会是这种情况。
　　“好了，报价听完了，怎么样，小姐，有兴趣委托吗？”
　　“这...这是不可能的......我...我根本没有那么多钱。”夏洛特似乎感受到了希望破灭的模样，自己总共也只有修女们凑的30枚大暗角，还被流氓抢走了5枚，要是打工攒钱，即便是当地最高的待遇，那也要工作一辈子才有些许的希望。
　　“我就知道是这个情况，我的朋友。”维克笑着看向沉默不语的科蓝瓦，但是忽然间，他似乎是想起了什么，从下方的抽屉里抽出了一份文件，确认了两遍后，又打量了一下夏洛特的面容。
　　他说道；“小姐，我问你个问题。”
　　“你还是处女吗？”
　　这个问题一下子把夏洛特吓得跳了起来，直接躲到了科蓝瓦的后方，面色像是被火焰灼烧过一样，并没有回答对方的问题。
　　酒馆老板也是惊诧的起身，“你这家伙，这是什么意思？”
　　“看你紧张的样子，好像我会吃掉这位小姐一样。”维克说出了对夏洛特不感兴趣的话语；“最近我买了十几个不错的奴隶女孩，姿色各异的都有，我正忙着抽时间带给她们一个美好的初夜。”
　　“因此可能对夏洛特小姐感兴趣的是委托我找一个宠物的大商人，他最近迷上了红头发的女人，最好是身材适中的。”
　　维克·西格兰那双锐利的眼睛能够注意到夏洛特身体的每一个角落，即便裹着袍子，经验丰富的他也可以大致推断出身材是不是符合雇主的要求。
　　“夏洛特小姐，关于价钱你们可以商议，在我看来，你的身体，是值1000金币的，甚至还会更多。”
　　纳比乌斯家的家主从刚才自己询问得到的反馈就明显的看了出来，夏洛特·玫格还是个不谙世事的小姑娘，像这种宝贵的姿色上乘的商品，总会有人愿意出天价购买下她的第一次。
　　科蓝瓦摇了摇头，对于这些上流社会的家伙感到十足的不满，可是他没有改变现状的能力，只能转过身带着浑身颤抖的夏洛特走出了房门。
　　“喂，如果考虑清楚了，就来找我！”
　　维克·西格兰眯着眼睛将那位委托文件收回了抽屉下层；“至少一个月内，委托是不会失效的，但是过了这段时间，还有没有这个机会，我就不清楚了。”
　　夏洛特跟随着科蓝瓦离开了情报站，望着已经沉寂于夜色的小镇，少女的心几乎要被近段时间的痛苦经历撕裂开来。
　　“难道......难道真的只有这一个办法了吗？”
　　ps；6月20万字打卡纪念。
　　顺便求票票~
　　月末了，还有啥能给的都给我吧~
　　最后可爱的要一下大大们七月初的刀片和月票~第25章 通往Be与He的分叉路口
　　孤单、弱小的身影跟随着不住叹息的老男人科蓝瓦，月色把他们的身影拉长，在幽寂的小镇科华特尔，和整个奥斯德曼一样，这里不相信眼泪。
　　老旧的祖宅大门被沉重的关闭，那令人烦闷、又带有上个时代残留下来遗物的哀鸣为天空中黯淡的残月上演今日最后的旋律。
　　而就在科华特尔北部数百英里的一处大型坟地上，磷火飘荡的潮湿土壤发出吱呀吱呀的响声，两名恢复了真身的食尸鬼在寻觅着什么。他们那胶状皮质肌肤上的斑纹散发出令人恐惧的恶臭，长长的勾爪可以深入地下数米，流出污浊口水的嘉德娜和恩莱斯正在这处埋葬邪教徒的坟场找寻食物。
　　“艾泽·莉尔大人，我已经正式成为SSS级注册者，暗工会那边对于冒充的鬣蜥头颅没有产生任何的疑问。”
　　在一处歪脖子树上，魔女教皇安静的看着眼前庞大的墓地，她两只晶莹的小腿摇晃在空荡荡的树枝下方，听到手挂表内的声音，她赞赏性的点了点头。
　　“暗工会那边有说处理异常生物的方法吗？”
　　远在暗角领的鲁亚·克鲁苏回答；“根据给我颁发等级证明的分会长赫伦·奥尔托·乌斯德斯的话来看，可能会运送到远东领的隐修教会。”
　　“嗯，看样子他们要进行观测的不仅仅是活的scp生物，就算只剩下一个头颅也会带回远东领，或许是在进行什么研究也说不定。”
　　艾泽·莉尔喃喃自语，根据最近小弟传来的情报和自己秘密掌握的消息，她的计划正在按部就班的进行着。
　　暗角的信仰复苏活动在依波·阿尔兹特和莫兰希·犹索托斯的协助下进展飞速，如今除了最艰难的德曼领，其他地域基本已经恢复了信仰。
　　奥斯德曼奈亚尔的正义兄弟会和复兴教团的合作也正式展开并且取得了不错的效果，不过这家伙也给魔女教皇带来了不少烦恼。
　　奈亚尔·拉普兰德除了明面控制了正义兄弟会，暗地里还打压了可怜的魔王哈斯格，逼迫对方带着小弟去发展邪教徒。
　　这可能是有史以来最惨的魔王，就像经验宝宝一样送出去一批又一批的魔族，然后在正义兄弟会和复兴教团的合作下被“艰难”的战胜。
　　同时伪装者还自己暗中控制了一个神秘的邪教组织——星辰教团，专门用来实验召唤自己的从属，似乎是活动在弗多城附近，把老家明目张胆的安在了守夜人团体的周围。
　　可以说，奥斯德曼如今的局势完完全全被奈亚尔·拉普兰德掌握在了手中，不同于远东领看似老老实实发展的莎莱，这里本就混乱的局势更容易让创立的教团组织脱颖而出。
　　最后值得一提的是莎莱在远东领发展的黑山羊秘仪会，和粗暴统治的奈亚尔不同，莎莱·尼古兰斯只是偷偷的进行发展与渗透，因为远东领隐修教会严密的组织特性，还没有取得更大的进展。
　　当然，这其中也有一部分原因是她忙着用尸食教典仪召唤从属者去干扰奥斯德曼，得到死灵之书的奈亚尔也不甘示弱，还好大部分的战斗都是在奥斯德曼、空荡荡的海域、远东领展开。
　　若是不小心有克系神话生物跑到了其他地域，那对于那里来说恐怕会遭到灭顶之灾。
　　进食完毕的食尸鬼们恢复了人身，匍匐在树下等待着自己主人的下一步命令。艾泽·莉尔跳了下来，她马上就要执行来到奥斯德曼最重要的计划。
　　“这三人也太不让我省心了，这次得趁这个机会把隔阂消除掉，不然以后可能还要闹出更大的矛盾。”
　　魔女教皇内心早就想到了一条妙计，她要把奥斯德曼目前所有的矛盾都转移给魔王哈斯格，让正义兄弟会适时的说出自己的后台——魔女教，以便于得到奥斯德曼土著的支持。
　　这样，暗角领北方大块土地的南部区域就会成为暗夜魔女教的前哨屏障，不过在此之前，这位金发少女还有另一件十分重要的事情要做。
　　那就是让自己的三名小弟认识到错误，并且真心实意的悔过自己的所作所为。
　　“还需要一段时间呐......”
　　艾泽·莉尔看着远方，忽然说道；“我们继续出发，去弗多城看看。”
　　两名食尸鬼恭敬的跟随着这个少女，三人的身影很快就消失在了月色之内。
　　时间过得飞快，转眼间半个月过去。奥斯德曼南部的科华特尔小镇里，利用善后费重新在祖宅附近开设了酒馆的科蓝瓦送走了今天的最后一批顾客。
　　他看着穿着女仆装在酒馆内打工的夏洛特，在对方收拾好最后一个酒瓶子的时候，缓缓的说道；“夏洛特小姐，这是你这半个月的工资。”
　　他取出5枚金币，这已经是远超普通雇佣费用数十倍的价格。不过这个男人十分清楚，仅凭自己这样慈善的行为，对方想要凑够1000金币，至少也要10年左右。
　　强行把金币塞到娇弱的夏洛特手里，科蓝瓦抽着烟，深深的叹了口气。
　　“我只能做到这么多了，夏洛特小姐，虽然对你来说只是杯水车薪，但是酒馆也需要运营费用，老科蓝瓦只能帮到这里。”
　　夏洛特感动的欠了欠身子；“感谢您，科蓝瓦先生。”
　　这名淡红色长发的少女看着酒馆老板走到后门返回了自己的祖宅，她同样也拉下了酒馆前门的帷幕，取出怀里的包裹，小心的把金币放了进去。
　　“距离1000金币还差960枚......”
　　数着数着，可怜的女孩就蹲在大门口哭了起来，她很清楚时间就是生命这句话的真正含义，别说十年，就算打工一年就能凑够，那也为时已晚了。
　　【情报商人维克的接受那个商人的委托的时间还剩下半个月......】
　　【茉锡......我......我......】
　　经过了半个月的努力，夏洛特·玫格似乎是认清楚了现实，擦了擦眼泪，犹豫了片刻，并没有顺路返回祖宅，反而是摇摇晃晃颤抖着身子朝纳比乌斯家的情报站点走去。
　　她像是弱不禁风的树叶，低着头好不容易走到了那熟悉的拐角口。
　　望着身前冷冰冰目光的黑衣人，夏洛特似乎是下了毕生最难以接受的决定，红唇抖动着，竭尽全力掩盖着自己的哭腔。
　　“请...请告诉维克先生，就...就说...夏洛特·玫格......有事找他，是...是关于委托的。”
　　很快，一如既往的神秘敲击声传来，夏洛特被带入了情报基地内部，来到了当初接见自己与科蓝瓦的大门前。
　　黑衣人说道；“我们的主人正在和一个大客户谈生意，你就在这里稍等片刻吧。”
　　可是还不等这名小弟说完，大门就被轻轻的打开，那充满绅士、温柔的话音再度传进了夏洛特的耳中。
　　“哦，不不，怠慢客户可不是情报商人的准则，夏洛特小姐，你也进来吧。”
　　少女胆怯的独自踏入房门内，忽然发现坐在纳比乌斯家主办公桌前方的还有一个穿着华贵到极点的男人。
　　他有着肥大的肚子，金丝线编制的宽大长衫，还有闪烁着银色光芒的尖啸面具被佩戴在脸部的上半边。
　　他的左手握着一根轻型铁链，令人不敢相信的是，铁链的另一端拴着的是一个在脖子处刻着奴隶纹衣着寸缕的娇媚女人。
　　“啊......”夏洛特羞红了面容，捂着脸坐在了房间的角落，注意到少女举动的商人模样的男人微微侧目，但是第一时间并没有开口说话。
　　回到办公桌前的维克笑道；“夏洛特小姐，让我猜猜，你应该是想要接受那份委托协议吧？”
　　蜷缩着身子没有回答的少女并没有让这位情报贩子感到疑惑，他从抽屉里快速取出那一份委托书，在面前商人好奇的目光中，将之轻轻打开。
　　“在上面签字，我的委托人就住在科华特尔附近，夜晚之前你们就可以谈好价格。”
　　夏洛特眼眸呆滞，她机械的站起身，一步一步走到了红木桌子旁。她知道自己别无选择，虽然这么做的后果夏洛特无比的清楚，可是...她真的没有多少时间了。
　　伸出白嫩的手掌，颤抖的接住了维克的羽毛笔，可是就在这一瞬间，身旁的商人突然开口；“先等等。”
　　“维克，能不能给我解释一下这是什么情况？”
　　纳比乌斯家的家主平静的说道；“这位小姐最近很缺钱，不过又希望委托我的情报机构为她找一个很重要的人，所以我就为她推荐了一个合适的买卖。”
　　“原来如此，这位小姐的容貌如此美丽，不知道那份委托里面的出价范围是多少？”
　　“撒莫拉尔，我的朋友，这份委托书上没有具体的价格范围。”
　　维克笑了笑；“不过夏洛特小姐这样的条件，起码可以卖出3000金币以上，付了1000金币委托费后，还能留给自己至少2000金币安家费。”
　　“那的确是一件很棒的买卖呢。”撒莫拉尔捋了捋自己的胡须，他那狡猾的目光一瞬间就看出了夏洛特的不情愿，这个女孩并不想简简单单就交出自己宝贵的第一次。
　　“夏洛特小姐，如果你不愿意签署这份协议，不如考虑考虑在下如何？”
　　在少女惊吓的目光中，这个男人开始了自我介绍；“撒莫拉尔，是一名资深的奴隶商人。”
　　“夏洛特小姐似乎不想这么简单就出卖自己的肉体吧？愿不愿意考虑和我签署一份时限协议？”
　　撒莫拉尔开始解释；“我给夏洛特小姐提供1000金币的资金，6个月内如果无法偿付1500金币的话，就要无条件成为在下的奴隶。”
　　“怎么样？有没有兴趣拼搏一下？6个月的时间可是什么都会发生的，如果你签署了那份协议，那么过了今天晚上，就一切都无法改变。”
　　奴隶商人撒莫拉尔使用着优秀的言语技巧，这时候情报贩子维克摇着头无奈的说道；“可真是好算计，我的朋友。”
　　“1000金币就预约下了一个如此美丽的女孩，不得不说，你真是越来越狡诈了。”
　　撒莫拉尔微笑着回应；“维克，当着面揭穿在下可不能带来什么好印象。”
　　这名奴隶商人很明显的看出来夏洛特·玫格根本没有偿付的能力，别说6个月，就算是6年也攒不够，他只是给了少女一个虚无缥缈的希望，引诱她以最低的价格把自己出售出去。
　　纳比乌斯家的家主闻言无奈的叹了口气；“在我的房间内商谈的都是雇主，作为情报贩子需要句句属实，否则出了问题，我就没办法在这个行业继续做下去。”
　　他的眼睛闪烁着浓郁的神光，看向了呆站着不知道如何是好的夏洛特。
　　“现在你的面前有两个选择。”
　　“第一个选择是接下这份协议，以自由的身份完成与我的委托人的身体买卖，价格由你们自行商议。”
　　“不过一旦签字就相当于立即执行，最多三天内你就会被接到那位商人的住宅住上一夜。”
　　维克简单的诉说完了第一种选择，他的面色开始变得有趣起来，因为这个男人也感知到面前娇弱可怜的少女从骨子里透露出的不情愿。
　　他继续说道；“第二个选择就是和奴隶商人撒莫拉尔签署时限协议，你可以先不付出身体的代价，预支1000金币。”
　　“不过，6个月内如果无法偿还1500金币，协议就会生效，你自动变成撒莫拉尔的奴隶，失去自由人的身份。”
　　“当然，夏洛特小姐，我要提醒你一点，6个月，可以做任何事，但是也有可能任何事情都做不了。”
　　维克·西格兰的两只手拖住下巴，饶有兴趣的看着眼前的场景。
　　“如果我最终找寻没有结果，退还1000金币，6个月内你也很难凑齐剩下的500金币的利息。”
　　“至于选择哪份协议，就看你自己了。”
　　夏洛特后退了几步，她的面容变得纠结，自己真的要去追求看似完美无缺可是又遥不可及的美好结局吗？
　　一旦失败，自己就会跌入深渊中，永远的在无尽的遗憾与痛苦中走完剩下的人生。
　　“我...”
　　“我......”
　　ps；虽然大纲规划好了，不过还是需要问一下，你们觉得夏洛特这条线是Be好还是He好呢？（征询一下大家的意见，如果没有留言的话就直接按照大纲走了~）第26章 我会竭尽全力去追寻那看似虚无缥缈的美满结局
　　夏洛特的目光久久停留在面前的协议书上，她手中的羽毛笔微微下落、然后又似乎是被某种力量拉起。
　　【6个月，我根本没有任何机会凑足1500枚金币，因此如果接受了奴隶商人撒莫拉尔的协议，我甚至连多余的钱都得不到，还会失去人身自由。】
　　这名浅红色头发的可爱少女似乎下定了决心，她用力的把手中的笔握出“吱吱吱”的响声，似乎就要在那份协议书上签下自己的姓名。
　　可是即将落笔的前一瞬间，她犹豫了。
　　【如果...如果我直接出卖了自己的身体，就算最后找到了茉锡，也没有任何意义了。】
　　泪水充斥着她的眼眶，如果茉锡还活着，并且两人最终相见，对方一定会对于自己的卖身行为感到痛苦。
　　【可...可是，我如果接受了撒莫拉尔的那份协约，就算...就算有6个月，我也找到了你，凭我们两人，怎么可能凑够1500枚金币？】
　　“况且，如果我得到了多余的钱，我们就有资金远走高飞了，茉锡，你不会怪我的，你不会怪我的。”
　　“你不会...怪我的......”
　　泪水在少女即将签字的时候溃堤，夏洛特摇了摇头，她不愿意欺骗自己。
　　【你一定会怪我的，可...可是，我不想到时候找到了你，最后结局还是分开。6个月的时间一到，我就会成为奴隶，失去自由之身，也就是说，我们能够相处的时间也只有仅仅不到6个月而已啊。】
　　但是，她忽然想起来两人的约定。
　　【明明互相发誓一定会努力好好的活下去的，茉锡，你一定还在奥斯德曼的某个地方坚强的等着我吧？】
　　夏洛特的身体慢慢直了起来，这样异常的举动让看好戏的情报贩子维克疑惑的皱了皱眉，虽然不知道原因，可是这个男人捕捉到了耐人寻味的信息。
　　面前少女的心态似乎发生了改变。
　　【如果我真的能够找到你，从远东领、到暗角、到奥斯德曼。从灯塔镇、到弗林多、再到科华特尔，这明明就是在别人眼中不可能发生的奇迹吧？】
　　【可是我做到了啊！茉锡，如果我能够找到你，连如此不可能完成的事情都无法阻挡我的脚步，那么......区区1500枚金币，如果我们一起的话，一定、一定会有办法的！】
　　啪！
　　羽毛笔从中间裂出一道纹路，在维克·西格兰震惊的目光中飞溅出许多木屑。这个男人第一次感受到了一股如此强烈的气场，令人不敢相信的是，这种逼人的感觉竟然出现在一个手无寸铁的娇弱少女的身上。
　　他明白了夏洛特·玫格的想法，一声轻笑，似乎毫不在意的收起了那份委托协议。
　　“看来维克·西格兰·纳比乌斯得退还给这位雇主全部的委托费了。”
　　他看似自嘲，其实眼睛则是打量着露出胜利者笑容的奴隶商人。后者按捺住兴奋，好像刚刚得手了一件珍宝，打了个响指，趴在地上的奴隶少女就丝毫没有羞耻心的站了起来。
　　“夏洛特小姐，说实话，我也很想看看你在6个月内如何凑齐1500枚金币。”
　　撒莫拉尔松开了手中的铁链，“我和维克会起草这份协约，不过在签字前，我得让赛纱尔对你进行检查。”
　　“检查？”
　　夏洛特愣了愣，但很快她就明白了对方的意思，她红着脸硬着头皮点了点头。毕竟都进行到这一步了，虽然是撒莫拉尔的奴隶，但是好歹都是女孩子，问题不算太大。
　　“既然如此，用在下的密室吧。”
　　维克一边说着一边按动了隐蔽的机关，他的侧后方的墙壁露出了一条缝隙，一道幽邃的廊道浮现在夏洛特的眼中。
　　“夏洛特小姐，请不要担心有监测水晶之类的东西，放心好了，我并不靠那玩意吃饭。”
　　少女的表情变得坚强起来，她的心中此时此刻只有一个信念，那就是要完美的见到自己最重要的人，然后两人一起努力完成最后的考验，迎来最圆满的结局。
　　夏洛特跟随着奴隶少女赛纱尔进入了密室，过了半晌后，两人依次走了出来。
　　赛纱尔很平淡的对自己的主人说道；“夏洛特小姐的身体还是完整的。”
　　听着这刺耳的话音，红发少女两只手紧紧的抱着，用牙齿咬着下唇。虽然只是一次普通的鉴定检查，但是被当众说出结果还是令她有些不太舒服。
　　只见奴隶商人刺破手指在拟订好的协约书上按下手印，夏洛特仔细看了看这份协约，确定和之前交谈的内容完全相同后，也是接过了赛纱尔递来的细针，刺出了鲜血，如法炮制的完成了签订。
　　“这份协约的效力得到了契约之神的认可，二位请务必遵守上面的内容。”
　　情报贩子一脸笑意的收下了一千金币；“夏洛特小姐，请回去等候消息吧，一周之内，我会把全奥斯德曼和你描述类似的女孩的信息呈现在你的眼前。”
　　夏洛特·玫格松了口气，她似乎是卸下了什么沉重的心理负担，表情变得坚强的女孩一声不吭的转身打开了大门径直离去，而还坐在椅子上的奴隶商人得意的抱起了赛纱尔，开始把手伸进不可描述的地方享受起来。
　　“唔...主人......不...不要。”
　　被训练许久的赛纱尔身子左右摇晃，布满红晕的脸颊散发出暧昧的暖热气体，而撒莫拉尔似乎兴致并没在这个奴隶的身上，反而说道；“1000枚金币换一个6个月后的奴隶，维克，我的朋友，今天来找你的确是个正确的选择。”
　　“是吗？”纳比乌斯家的家主开始大笑起来，他用十分亲和的话语讲道；“撒莫拉尔，我倒是觉得，这个奴隶你不一定能拿到手。”
　　“什么？”
　　奴隶商人愣了愣，他在面前的男人的眼中看到了意味深长的神色，看到这样眼神的撒莫拉尔变得凝重起来。
　　毕竟，维克·西格兰·纳比乌斯之所以能够靠着情报再度把纳比乌斯家发扬光大，就是因为他敏锐的嗅觉和正确的情报判断力。
　　就算比市价高出一倍都还是会络绎不绝的接到委托，凭借的则是那精准快速的收集整合信息的能力。他的判断很少有出错的时候，如果有，那么用当地人一句调侃的话来讲，那就是——
　　纳比乌斯家的臭虫惯例的执行了今日份的怠惰。
　　......
　　而就在此时此刻，科华特尔小镇北方，靠近弗多城的地带，艾泽·莉尔带着两名食尸鬼部下正在一处长满青草的高坡居高临下的观看着下方的巨大城市。
　　“这就是五河教原来的旧址吗？简直比得上暗角主城了。”
　　露出开心笑容的魔女教皇仿佛是一个碰巧路过的游客，“哎，听说五河教那群玩家退游的时候把至高神器都留在这里了，如果猜的不错，位置应该掌握在复兴教团的手中。”
　　“要是都能拿到就好了呢。”
　　似乎像是一个对着流星许愿的小女孩一般，艾泽·莉尔拍了拍自己紫红色的裙裾，站起身子。忽然间，在她的视线中，似乎发生了一些事情。
　　一群穿着奇怪邪教长袍的人把几名浑身是血的复兴教团守夜人围了起来，在他们的中间，莉亚·菲拉蒂捧着一根半米长的法杖，她的眼睛似乎失去了光。
　　莉亚唯一的亲人，她的爷爷克格雷·怀特昨天夜里死在了弗多城近郊的一处古宅，等到守夜人们发觉并且闯入宅院，只看到了残破的衣衫以及遗留在院落里的法杖。
　　资历最老的火之勇者的死亡让复兴教团的守夜人们陷入了极度的愤怒，一部分人开始朝着星辰教团被发现的基地进攻，可是他们却发现了一个恐怖的事情。
　　从那扇古老的、无法用言语形容的奇怪大门里钻出了一个奇形怪状的生物。
　　那仿佛蟒蛇一样的身躯以及散发着黑色雾气的翅膀、丑陋的巨龙头颅长满了脓疱以及可怕的寄生虫。
　　无法用这个世界的任何文字去表述清楚的扭曲的狰狞的身躯就好像是能够吞噬虚空的存在，被星辰教团邪教徒尊敬的称之为“恐怖猎手”的魔物对看到他的守夜人展开了屠杀。
　　不过那个生物也只是简单的释放了领域，把所有闯入星辰教团基地的家伙封锁在了密闭空间，然后那双可憎的灰暗色瞳孔死死的盯着每一个被邪教徒杀死的人。
　　他的利齿以及扭动的尾巴会把死者分尸，就像是高高在上的神明看着奋战了一夜的勇者们力气耗尽，被一个一个吞噬进了他的肚子之中。
　　“呜呜，爷爷...爷爷......”
　　莉亚·菲拉蒂跪在地上抱着老怀特唯一的遗物流着眼泪，他身前气喘吁吁的守夜人回过头急声说道；“莉亚，我们几人会尽可能给你打开逃跑的道路，那个怪物的领域被击开口子之后，一定要迅速逃走！”
　　“逃到弗多城里面去！那里还有守夜人的总部和正义兄弟会的成员！”
　　可是还不等这名勇者说完，星辰教团的邪教徒就在一阵呢喃后释放出一道巨大的黑暗火球直接把他砸的吐血倒地。
　　“哼哼，和伟大邪神作对的蝼蚁就是这样的下场。”
　　邪教徒们再次跪在地上祈求恐怖猎手吞噬这个可怜的祭品，不过就在那蠕动的尾部将要把昏迷的守夜人卷起来送进张开的充斥着血腥的巨口的时候——
　　一道黑色的剑芒在天空闪过。
　　ps；前面的错字大部分应该都改好了，请刷新一下啊。
　　因为章节字数的增加，有些时候不可避免一章里面会有不少错字，我一般会在发前和发后看5-6遍，不过由于有些惯性阅读，可能还有错字会被忽略，请多多包涵~第27章 论演员的自我修养（第3更）
　　包围奄奄一息的守夜人们的星辰教团的邪教徒被整齐划一的割断了脖子。
　　那从莫名之地浮现出来的剑光一闪而逝，似乎蕴含了无比高超的剑技，同时又由一名剑圣级别的人物使用出来，否则，是不可能出现瞬间秒杀掉所有邪教成员的场面的。
　　剑刃收回剑鞘的闷响仿佛古老的晚钟敲动，把呆滞的看着如此震撼场面的守夜人拉回了现实。
　　他们看到，一名身披着黑色袍子留着淡金色长发的少女十分潇洒的做出了长剑归鞘的动作，与此同时，包围众人的已经疯狂的人类全部捂着喉咙倒在了地上。
　　“剑圣....哦不，剑......剑神？”
　　剩余的守夜人看着自己的救世主与仅存的邪神展开了对峙，双方的气势慢慢攀升，似乎空中那微妙的噼里啪啦的声音便是接下来两名超强的存在开始死斗的前奏号角。
　　不过事实却是......
　　艾泽·莉尔收回了科普特十字审判剑，她并没有杀掉自己同化出来的克系神话生物，而少女面前的恐怖猎手也是由于见到了不可名状的存在而变成了石化状态。
　　那猩红嗜杀的目光永恒的凝滞起来，恐怖猎手一动也不敢动，毕竟面前这位......就连它所侍奉信仰的主人都不敢在其面前放肆。
　　【是奈亚尔使用死灵之书把你召唤到这个世界的吧？】
　　艾泽·莉尔的精神接触到恐怖猎手的一瞬间就让它彻底崩溃，虽然在外人看来这只奇形怪状的魔物只是在蠕动着那巨大的身躯发出挑衅般的低吼，实际上，它已经被无可匹敌的强大压迫感压的哭出了声。
　　【是...是的。】
　　恐怖猎手老老实实的回答，它几乎已经预感到自己那会被无数同族鄙视厌恶的凄惨结局。
　　因为顶撞了无上之神而被丢到奴役空间经过无数纪元的残酷折磨后心脏被制成漂浮于无尽宇宙中心的笛子，被一群萦绕在神殿外的吹奏者用他们那长长的指甲和不可描述的深渊巨口每日每夜调教它脆弱的心灵。
　　不过作为一只克系神话生物，恐怖猎手总会迎来它的好运气。
　　艾泽·莉尔显然没有惩罚的打算。
　　【你回到外面的宇宙去吧，这次是奈亚尔的过错，就放过你了。】
　　【感谢您的宽容与慈悲！】
　　恐怖猎手如获重释，连忙钻进了一旁的虚空，通过艾泽·莉尔秘密开辟给它的鬼魅的空间隧道溜到了外面的宇宙。
　　不过在守夜人和莉亚·菲拉蒂的眼中——
　　那只丑陋凶残的合成魔兽一样的存在对着它眼中渺小的人类发出死亡逼近般的神秘吼叫，不过似乎是遇到了什么事情，这名可怕的邪神轻而易举的撕裂了空间消失在了这个世界之中。
　　噗通！
　　几名勇者汗流浃背，虚脱的身体再也承受不住，全部倒在了地上，但是他们颤抖的嘴唇还是不忘为拯救他们的伟大剑神道谢。
　　“太...太感谢您了！”
　　“不用在意呢，那个家伙看到可能和我打的话会两败俱伤的样子，虽然它认真起来我也不是对手，不过应该是为了保存实力，它就走掉了。”
　　艾泽·莉尔带着笑容回过了头，抱着法杖的莉亚眼瞳震了震，哽咽中带有无尽的惊诧。
　　“艾...艾莉尔姐姐。”
　　她似乎是找到了依靠，根本就没有思考为什么对方会突然来到奥斯德曼，带着大法杖就扑到了金发少女的怀中，声泪俱下的说道；“爷爷...呜呜呜，爷爷他死掉了。”
　　“被星辰教团的邪教徒杀死了......艾莉尔姐姐......我...我没有亲人了......”
　　魔女教皇暗中叹了口气，抚摸着莉亚·菲拉蒂灰棕色的柔顺长发，安慰着对方受伤的心灵。
　　“好了，乖、乖，莉亚，跟我回暗角吧，我可以做你的亲人啊，以后我就是你的姐姐了，怎么样呢？”
　　取出手帕给可怜的女孩擦拭着眼泪，艾泽·莉尔斟酌了片刻，还是决定不复活克格雷·怀特。
　　之所以会得出这样的结论，是因为以她在pve世界的能力而言，如果使用起死回生术式，那么复活的克格雷只能成为食尸鬼或者其他克系生物，毕竟她的职业就是【黑暗术士】。
　　如果是像在奥雷伯尔城复活蕾莎姐弟那样，动摇世界意志的话，艾泽·莉尔真的不清楚这次会发生什么事情。
　　毕竟无尽的宇宙都是由她的意志而诞生的，唯独这个游戏世界转化成为的现实由于有着数百万玩家的协约，因此实际上不属于自己。
　　成为lv100级的超脱者，去抢回克格雷的肉体和灵魂的收益对比可能造成的损失简直是天壤之别，不论怎么想都没有足够的理由去做出如此危险的事情。
　　“莉亚，我的本名叫做艾泽·莉尔，虽然克格雷先生离开了，但是我以后会好好照顾你的。”
　　魔女教皇轻轻吻了吻莉亚·菲拉蒂的额头，哭的一塌糊涂的女孩断断续续的说道；“艾...艾泽·莉尔姐姐？”
　　话音刚落，虚脱的莉亚再也没有一丝一毫的力气，她晕倒在了艾泽·莉尔的怀里。
　　随后，这个女孩被轻轻的抱了起来，艾泽·莉尔看着仅存的守夜人解释道；“莉亚以及克格雷·怀特先生之前和我在暗角领相识，既然她在奥斯德曼没有了亲人，就由我带回暗角领抚养吧。”
　　“艾泽·莉尔剑神大人，莉亚这孩子能够成为您的妹妹实在是再好不过了。”
　　其中一名守夜人看着一片狼藉的现场，叹息了一声。
　　他也很明白作为复兴教团的成员，总有一天会遭到邪教徒的报复，莉亚·菲拉蒂所有的亲人都死在了可恶的魔王哈斯格的邪教徒的手下，不过如今能够遇到一个有实力好好抚养她的强者，所有人都在内心为这名可怜的女孩不幸中的万幸而祈祷着。
　　推脱了守夜人的入城邀请，艾泽·莉尔抱着昏迷的莉亚站在高坡处看着仅存的复兴教团精锐互相搀扶着慢慢走远，她摇着头转身走了下去。
　　一辆马车安静的停靠在山坡后方，食尸鬼恩莱斯和嘉德娜恭敬的等候着艾泽·莉尔缓缓坐上马车，听到对方说出了此行最终的地点后，这辆马车开始了匀速的前行。
　　把莉亚·菲拉蒂的头轻轻放在自己的膝盖上方，让女孩的腿舒适的伸展开来，魔女教皇微微弓着身子，她的金色发丝随着车轮的晃动而摇曳在其闪烁着幽红色光芒的眼瞳前。
　　“时间似乎到了呢。”
　　艾泽·莉尔看着沉睡在自己膝枕上的莉亚，很清楚经过这次星辰教团的覆灭以及守夜人受到的重创，奥斯德曼勇者与魔王的矛盾将会来到一个不可调和的地步。
　　一直以来作为奥斯德曼实力最高点的魔王哈斯格·维洛多尔·芬格尼夫都是所有勇者的讨伐对象，自从五河教国败落，魔王那一方的势力明显得到了扩张。
　　希望能够重现教会当日辉煌的复兴教团以及他们之中最强的勇者集团守夜人就是对抗魔王的中流砥柱。
　　不过奈亚尔通过死灵之书创建的星辰教团却打破了这个平衡，虽然这个本来就不应该出现在pve世界历史上的教团已经被艾泽·莉尔毁灭，不过它的存在还是给奥斯德曼带来了显著的影响。
　　“守夜人实力的衰弱，会导致复兴教团积极的寻求外界的帮助，作为与魔女教有联系的正义兄弟会，在这次与魔王的决战中一定可以发挥出最大的作用。”
　　一切都在这名智力超群的少女的掌控之中，除了老怀特之死，奥斯德曼的局势走向全部犹如当初她在伊德领拉图小镇预测的一样！
　　透过六棱形车窗散射进来的阳光把这名拥有绝世容颜的女孩的紫红双色瞳映照出花瓣状的光斑，马车内传来了她的喃喃低语。
　　“这场闹剧......是时候落下帷幕了。”
　　ps；尽梨了，一滴都没有了，六月......（发出精疲力竭干燥可怜的咳嗽声）
　　等字数到50万以上吧，看看能不能推广一下，希望七月份刀片啊，月票啊啥的支持一下，只是做装饰门面用的，刀片什么的，不够的话我还能充点钱堆到100多，月票就真的靠你们啦~
　　还有推荐票之类的啊，我觉得得有3000以上，可能点进来的读者才会更有信心多看几章~
　　虽然我都知道这很难了，但是为了未来，还是恳求一波，能给的给我吧~第28章 我来了，茉锡
　　整个奥斯德曼都笼罩在一股惨淡的阴云之下。
　　就连消息闭塞的南部区域的科华特尔小镇住民都是听说了奥斯德曼主城弗多城附近发生的惨剧。预感到前所未有动乱即将到来的人们纷纷紧闭了门窗，鲜有顾客还有闲心来到科蓝瓦新开的酒馆喝上一杯。
　　“哎，战争究竟什么时候才能结束啊。”
　　因为没有顾客，暂时只能依靠善后费过活的男人一脸愁容的蹲在酒馆门口抽着烟。
　　虽然这片贫瘠的土壤不是复兴教团和邪教徒都想要争夺的土地，不过奴隶搜捕队的存在，还是令每个走在路上的无辜之人感到害怕。
　　夏洛特·玫格呆呆的拿着白色抹布擦拭着酒馆的桌面，她的心里显然在想一些其他事情。
　　自从情报贩子维克·西格兰接下委托已经过去了整整五天，随着一周的时限即将来到尽头，这个可怜的女孩的心慢慢的揪了起来。
　　【如果...如果最后查询没有任何结果，6个月内仅凭我自己根本没办法赚够500枚金币的利息......】
　　她只能强迫自己镇定下来，既然已经选择了全力以赴去追求最好的结果，那么不到最后一刻，自己就不能放弃任何希望。
　　马车的车轮滚动声在科华特尔的酒馆门口消失不见，带着绅士礼帽穿着整洁服装的纳比乌斯家的家主一脸微笑的在仆人的侍奉下打开车门来到了科蓝瓦的面前。
　　“老朋友，好久不见了，看你这幅样子就像没有梦想的洛克多鱼，人不奋斗怎么能行？”
　　科蓝瓦把烟掐灭，用一种很懒散无奈的声音冷淡的进行了回答。
　　“可恶的战争赶走了我的顾客，而推动战争的人此时此刻倒是十分忙碌，他们或许无时无刻不在想着多抓一个奴隶、多提供一份卖相好看的情报吧？”
　　“哦，科蓝瓦，你的抱怨就像我几年前养的肥猫无所事事的求食的时候发出的呼噜噜的声音。”
　　维克善意的拍了拍面前那个脸色不善的中年男子的肩膀，“好好活下去吧，毕竟人生还有很长的路。”
　　“切！”
　　酒馆老板显然对于这样的安慰不屑一顾，他支起天蓝色的躺椅，就那样躺了下去，不过眼睛里的神光还是一直注意着这名情报贩子的足迹。
　　只见维克走进了酒馆，来到夏洛特的身前。
　　后者产生了一丝喜悦，紧张的问道；“那...那个......有消息了吗？”
　　“那是当然，夏洛特小姐，如果查询无果，来到酒馆的就不是接你的马车而是明光闪闪的1000枚金币了。”
　　维克·西格兰让出身子，把攥着手踩着机械步子的夏洛特请到了门口的马车内，重新戴上了礼帽，对着躺在躺椅上似乎是睡着了的男人微微示意，就独自坐在了前方的座驾上。
　　等到马车渐渐驶远，这段时间一直默默照顾夏洛特的酒馆老板科蓝瓦才悄悄睁开那双苍老的眼睛。
　　“夏洛特小姐......”
　　“祝你好运。”
　　......
　　马车并没有前往纳比乌斯家的情报站，而是直接冲出了科华特尔小镇。
　　浓重的阴云笼罩在奥斯德曼的每个角落，狂风吹拂着马车四角悬挂的吊灯发出叮铃咣啷的声音，夏洛特懵懵的问道；“维克先生，我们这是要去哪？”
　　从马车车厢前方打开了一个窗子，情报贩子那锐利精明的目光渗透了进来。
　　“奴隶都市塔修拉奇，夏洛特小姐。”
　　他解释道；“根据你提供的所有情报，我和我的团队只在奥斯德曼找到了唯一相似的人，这个情报来源经过了6批活动在塔修拉奇附近的奴隶搜捕队的确认，可以说是十分准确的。”
　　“茉锡·斯瓦特拉·弗斯，这个名字不能确定，但是其他的一切特征甚至你描述的铁链都可以对应上号。”
　　砰的一声，夏洛特直接凑到了前窗那里，不顾突然起身碰到额头的疼痛，她的身体由于激动而微微发抖。
　　“真...真的吗？”
　　维克·西格兰试图先浇灭这个女孩过于兴奋的心情；“夏洛特小姐，你先别高兴的太早了。”
　　“塔修拉奇可不是那么好进入的，你要知道，护送雇主这样的活并不是我这种情报贩子的职责。”
　　男人解释道；“关于你的身体的完整性，奴隶商人撒莫拉尔又给了我1000金币的保证费，让我保护你的安全。在调查到塔修拉奇之前我倒是觉得这没什么，不过既然你想找的人在那里的话，就有点麻烦......”
　　夏洛特呆愣了几秒，她实在不明白维克的话究竟要表达什么意思。
　　“这么说吧。”情报贩子组织了一下语言；“塔修拉奇是魔王哈斯格·维洛多尔的势力范围，那里充斥着邪教徒和奴隶搜捕队的成员。”
　　“想要进入奴隶都市首先自己的身份就必须是两者之一，要么就是被绑架到那里的奴隶。”
　　“我的一个奴隶搜捕队的队长朋友曾经见到过你描述的女孩在斗技场做苦工，不过她似乎并不是简单的奴隶，因为不论是穿着还是装扮，那个女孩都是正常人的标准。”
　　维克·西格兰看着一脸震惊的夏洛特；“虽然不清楚对方的具体身份，不过你想要见到她，首先就要伪造一个合适的身份进入塔修拉奇。”
　　“我这里有两个选择。”
　　这个男人拿出了一枚闪闪发光的徽章。
　　“第一个选择是你伪装成我抓捕的奴隶，在我那个队长朋友的带领下偷偷潜入，不过这种状态下需要拴上锁链，并且至少要脱掉上半身的内衣。”
　　“......”
　　夏洛特摇了摇头，“维克先生，能...能不能说说第二个选择。”
　　情报贩子早就料到这个少女不会同意如此羞辱的进入方式，他顺手把徽章丢到夏洛特的手里，说道；“你自己佩戴着我的徽章进去，奴隶搜捕队的人跟随着你入城，放心好了，我会提前打好招呼。”
　　“不过这种情况下你最多在里面待上一天，而且有很多地方你是不能去的，切记。”
　　他又扔进去一份地图，里面密密麻麻标注了奴隶都市塔修拉奇的禁入地点，维克·西格兰警告道；“你要是死在那里我最多赔付撒莫拉尔1000金币罢了，为了你自己的小命着想，这两天的赶路时间，把里面的所有信息都背会。”
　　在地图夹层有着一本厚厚的资料书，夏洛特翻开书本，脸色猛地一红。
　　里面描述着各种各样限制级的隐语与黑话，还有遇到各式各样的人的谈话技巧，尤其是对于自己想要找的目标少女的奴隶斗技场，每一个工作人员的活动时间地点都记录的清清楚楚。
　　不愧是奥斯德曼最富盛名的情报贩子，他那高于市价数倍的委托费总会带给雇主足够惊喜的结局。
　　夏洛特咬了咬牙，开始在一阵颠簸之中强行阅读着维克·西格兰提供给自己的资料。
　　整整两天两夜过去，等到布满泥泞与滴着水珠的老式马车停靠在不远处那座庞大的富有异域风格的城市前的时候，顶着厚重的黑眼圈的夏洛特失神的偷偷望向窗外。
　　只见情报贩子与十几名骑着骆驼状魔物的蒙面男人交谈着什么，其中的领袖下了地，两人似乎是久别重逢的旧友，热情的相互拥抱。
　　维克拿出一袋金币，奴隶搜捕队的领袖满意的点着头将之收入怀中，然后，马车车门被打了开来。
　　“会骑【摩多摩尔】吧？”情报贩子指了指那个骆驼状长着健硕四肢的魔物，他的仆人给夏洛特披上了厚重的黑色袍子，顺手将那枚象征着奴隶搜捕队成员的徽章别在了显眼的位置。
　　“你只有一天时间，当然，找到奴隶斗技场不需要30分钟，不过你得躲过重重搜查，女性奴隶搜捕者不是没有，不过看你这个样子，一旦露出真容，就没法继续隐藏了。”
　　维克·西格兰·纳比乌斯最后说道；“马车会等一天的时间，如果明天这时候你没有回来，请不要怀疑你可以躲过塔修拉奇的身份核查者，我对于浑身赤裸被刺穿皮肤挂在城门前的家伙可没有多大兴趣。”
　　“咕！”
　　夏洛特紧张的咽了咽口水，她紧紧的拉着摩多摩尔的缰绳，就算以前从没骑过，现在也没有任何选择了。
　　她必须一次成功！
　　随着奔腾的蹄子声响彻天际，这支奴隶搜捕队以可怕的速度朝着塔修拉奇的正门冲去。
　　闪烁异样光芒的徽章被每个在城门口守护的身穿邪教徒长袍双目血红的家伙看在眼里，顷刻之间十几只摩多摩尔就冲进了城内。
　　还来不及松一口气的夏洛特刚刚抬头，就看见了此生难以忘却的场面。
　　五颜六色像是鲜血以及人体器官凝固成的道路两侧凄惨的站立着数不清的奴隶，有男有女，他们衣不蔽体，被厚重的铁链锁住了脖子。
　　圆锥形尖顶房屋上面悬挂着的暗金色旗帜正是忠于魔王哈斯格的象征，无数流氓以及奴隶搜捕者、邪教徒聚集在这里，肆意谈论着每个奴隶的价格。
　　而修建成诡异形状门栏的街边摊子制成的人骨项链和皮肤标本是这里的热销产品，手持圆弧状弯刀的邪教徒正在抓着一批奴隶挨个走进那充斥着血腥气味的房间。
　　凄厉、无法抵抗的惨叫以及沙哑宛如从肺部深处用刀子划过的笛子响声无时无刻不刺痛着少女的心。
　　她跟随着前方的奴隶搜捕者，把身子深深的伏在摩多摩尔的背脊，躲在厚重袍子下的身躯开始发抖。
　　在这里，一旦被发现，那等待着她的，将是根本无法用文字和语言描述的恐怖的惨状。
　　但是夏洛特并没有退缩，她那死死紧盯着前方奴隶搜捕者背部的双眼散发出坚定的神光。
　　“茉锡，等着我......”
　　“我马上就到了！”
第29章 终究相见
　　摩多摩尔们在一处奴隶搜捕者的集会地停了下来，生涩的夏洛特按照前方那群穷凶极恶的男人的手法比葫芦画瓢的翻身落地。
　　“太好了，没有引起任何人的怀疑呢。”
　　这个少女小心翼翼的左顾右盼，只见带领她入城的奴隶头子携带着一股浓重的杀气以及无比厌世的目光走到了她的面前。
　　“喂，之后就靠你自己了，看在你是维克那家伙的雇主的份上，告诉你一个情报。”
　　奴隶头子冷血的说道；“奴隶斗技场可不是你背会维克给你的书册就能进出无阻的，贸然进去，我发誓，不出5分钟你就会露馅。”
　　“当然，最好不要问为什么。”
　　这个男人用那双满是疤痕的食指顶在夏洛特额头的正前方，他那充满厌恶以及杀戮欲望的语气似乎已经要压制不住了。
　　“懂了吗？这是奴隶搜捕者的气势，但是你没有，走在那个充满着奴隶、以及各种各样塔修拉奇高层人物的地方，你可能会被直接丢进场地之内。”
　　“我...我明白了。”
　　夏洛特吓得连续后退了几步，她知道自己的时间不多，因此便直接转身走出了这处集会地，就在这处搜捕队营地外面没有几步，就聚集着一群邪教徒。
　　“赞美魔王哈斯格。”
　　为首的戴着高顶尖桶帽的邪教传教士蒙着面纱，可是他那双疯狂以及布满欲望的眼睛却无时无刻不在打量着自己脚下的全部信众。
　　“勇者之神已经不可靠了，奥斯德曼需要迎来魔王的统治！”
　　“我们需要奴隶搜捕队为我们带来永动机般的低贱奴仆，通过奴役他们，我们这些魔王的信众将会获得美好的生活。”
　　下方被蛊惑的信众跪在地上，有的人甚至已经把额头磕的满是血渍，但是他们的动作却一刻也没有停止。
　　看着如此疯狂的行为，夏洛特低着头眼瞳不住的颤抖，她根本就不能理解为什么会有人愿意相信这套理论。
　　相对于和平宁静的暗角，奥斯德曼恐惧、污秽的核心——塔修拉奇就像是一团快速为世界释放难以洗净杂质的聚合体。
　　“茉锡，等我找到了你，我们就先逃离这个可怕的地方。”
　　夏洛特生怕露馅，她谨慎的眼神不住的扫视四周，所幸周围像她一样赶路的人不在少数，塔修拉奇的快节奏生活就是如此。
　　要么是在抓捕奴隶的路上，要么就是在杀与被杀的钢索上徘徊，甚至就在她的身旁已经发生了好几起奴隶逃跑的事件。
　　不过他们的结局都是一样的悲惨，被搜捕者逮住并且在哭喊哀求中被一刀结果了生命，街巷连绵的邪教物品商店中总会有几家屠宰场一样的建筑，有手持折刀甩棍赤裸身体的满是肌肉的男人把手。
　　“如果有新鲜的人体敬献给魔王或魔王的从属，我们会以最好的价格收购。”
　　这些满脸长满汗毛颧骨跟气球一样的家伙死死的盯着每一个过路的人重复着一样的话，夏洛特刚刚从其中一人的身前走过，就不小心听到了如此可怕的话语。
　　她的步子迈动的更快，脑海里飞速浮现出这两天已经背的滚瓜烂熟的塔修拉奇地图，不过很遗憾，没有情报贩子在身边的她，这个城市70%的地方她都去不了。
　　“不过没关系......没关系，一定会有办法的。”
　　夏洛特·玫格摸近了位于塔修拉奇中心区域的奴隶斗技场。
　　这座庞大的罗马斗兽场模样的建筑物外围挂上了数不胜数的铁刺，失败的奴隶被主人抛弃就这样悬挂在高空中默默的等死，古老的暗红色墙砖似乎已经经历了无数纪元鲜血的洗礼，可是根据夏洛特掌握的知识来看，塔修拉奇只不过是一座新建的都市。
　　门口的守门魔族正在迎接今日份的来客。
　　一群群提着铁链带着各式各样的奴隶的看样子高高在上的人们悠然自得的走了进去。
　　半兽人、矮人、半精灵、蜥蜴人、亚人、普通人类等等等等，他们就是今天斗技场的主角，是建立斗技场的主人——魔王哈斯格的摇钱树。
　　这其中最受欢迎的就是容貌出色的女性奴隶，不论是人类还是亚人种，她们在斗技场内的表现往往都会给魔王带来额外收入。
　　每次打不赢强大的怪物而遭到侵犯的时刻，就是奴隶斗技场人气达到鼎盛的标志。
　　夏洛特冷静的看着大门处，她并没有第一时间接近，而是仔细的回想着自己从情报贩子维克·西格兰那里得到的有效信息。
　　“奴隶搜捕队第一次见到你口中所述相差无几的女孩是在奴隶斗技场修整大门的时候，他们描述这个场景为奇怪的现象。”
　　“因为塔修拉奇能够露脸并且安全的在魔族、奴隶商人、搜捕者、邪教徒面前面无表情的工作的人，有可能是得到了某位高层的庇护。”
　　“另一支搜捕队看见这个少女是在斗技场散场的时刻，她独自一人回到了这座建筑的后方的一处小屋内，虽然只是远远的望到了一眼，不过那里应该也是斗技场的统辖范围。”
　　“你要找的女孩可能没有任何自由的时间，每天干完活后就是回到自己的住所睡觉，夜晚也没有接客的迹象，不过她所居住的地方有着魔族进行巡逻。”
　　“要记住你在塔修拉奇的身份，越大胆反而越不会遭受怀疑，如果一定要去某个危险的地方，那么只需要记住一点，大摇大摆的沉默的走过去。”
　　“当然，如果遭到了盘问，就用匕首自杀吧，你怀里藏着的那把就挺合适的。”
　　以调侃方式结束对话的维克的确是一名尽职尽责的情报商人，收了多少钱就干多少的活，1000金币带给夏洛特最直观的收益就是，她直接绕过了塔修拉奇一切可能遇到的阻碍。
　　“我要在奴隶斗技场的后方等一个合适的机会。”
　　夏洛特结合着目前所有人为他提供的信息，做出了最正确的决定。
　　“距离奴隶斗技场散场还有一段时间，作为奴隶搜捕者，在南部街巷徘徊，然后等到时机成熟，就直接快步走入斗技场的休息区之中！”
　　而就在这名历尽千辛万苦总算找到这里的少女谨小慎微执行自己计划的时候，在奴隶斗技场的顶层，茉锡·斯瓦特拉·弗斯正在呆滞的擦拭着布满灰尘的地板。
　　她似乎早已经忘记了自己来到塔修拉奇过了多长的时间，因为从这座充满着罪恶的都市建立，她被那位暗夜魔女教在奥斯德曼的最高地位者分配到这里参与斗技场的建设、再到火爆起来，重复、枯燥乏味的工作几乎让她丧失了时间观念。
　　所幸的是，没有人对她进行冒犯，顶着半个魔女教徒的身份，甚至有些时候这里的魔族都会绕着她走并且露出奇怪的眼神。
　　他们的内心都是同一个想法；比自己身份还要高的人竟然在这里修缮大门、廊道、楼梯，也不知道那家伙究竟是得罪了哪个不可冒犯的存在。
　　茉锡·斯瓦特拉·弗斯十分清楚，这一切的责罚只是当日在灯塔镇她对不可侵犯的魔女教皇出剑导致的。
　　本来她应该会像韦恩·莱特尔那群人一样凄惨的死去，不过结果却是她好好的活了下来。
　　冒犯了那样高高在上的魔女教皇，还能每日享受三餐，正常的工作时间后充足的睡眠，或许这对于她来说是莫大的恩赐。
　　不过，少女的心里却一直挂念着一个人。
　　“夏洛特......你现在怎么样了呢？”
　　茉锡机械的擦着地板，无数次深夜惊醒，她都梦到了夏洛特哭泣的面容，如果得知自己的死讯，她应该会很伤心吧？
　　【是啊，我已经“死”了，会持续这样的苦工直到生命的尽头，没有人再知道我的姓名。】
　　紫色短发少女幽幽的叹了口气，“第三教养所应该会给予一笔善后费吧？毕竟当初这也是谈好的事项。”
　　“200枚金币，这一定足够夏洛特好好在远东领开心的生活下去了。”
　　茉锡还抱着虚无缥缈的希望，殊不知她口中的200枚金币经过层层剥削最后到可怜的女孩手中的时候，只有区区200枚铜币了。
　　甚至差一点，这个渴望找到茉锡的女孩都无法活着来到灯塔镇，经历改变命运的那个夜晚。
　　时间在一分一秒的过去，茉锡擦了擦额头上的汗水，听到斗技场散场的钟声敲响，她抬起头望了望狭窄的天窗，不知不觉已经来到了夜晚。
　　“回去吧......”
　　她把所有工具归位，脖子上栓的铁链散发着神秘光晕。
　　茉锡唉声叹气，虽然她已经习惯了每天的苦工，但是枯燥乏味的生活几乎已经让她的心变得麻木。
　　再这样下去，最多再有半年，她就会彻底蜕变成一个人型机器，失去任何渴望自由的心。
　　“这只是我咎由自取罢了。”
　　茉锡眼瞳灰暗的披上长袍，摇摇晃晃的走出奴隶斗技场，看门的魔族赶紧让开道路，看着她落寞的朝着自己居住的小型木屋走去。
　　可是——
　　就在她推开了自己的房门，来不及关上的那一瞬间，从不远处街道里似乎传来了等待已久的急切的脚步声。
　　短短几秒，甚至借着夜色没有人注意到这个奔跑过来的人的行为，她就直接闯进了茉锡的屋内。
　　“你...你是谁？”
　　茉锡·斯瓦特拉·弗斯被吓了一大跳，只见那名奴隶搜捕者气喘吁吁的一把将大门关上，那熟练的动作虽然生涩，但明显可以看出已经在内心演练了无数遍了。
　　之后，紫色短发的少女看着面前那双不住颤抖的白嫩的小手拉下了自己的长袍兜帽，“茉锡......”
　　听着这陌生又熟悉的低语，茉锡呆滞了半秒，马上，她的眼中充满了喜悦、胆怯以及不敢置信的神光。
　　只见夏洛特取下自己厚实的披风以及帽子，那张历经磨难已经无比坚强的小脸蛋终于也忍不住被泪水覆盖。
　　“我终于找到你了。”
　　噗通一声，夏洛特瘫软的跪倒在地上，低声呜咽起来；“果然...果然...你果然还活着呢。”
　　茉锡也跪在了地上，明明已经僵硬、泯灭掉所有感情的少女，也流下了激动的泪水。
　　两人的手紧紧的拉在一起，生怕有什么力量会再次把她们分开，茉锡刚想询问什么，就看到夏洛特抹了抹眼泪，拉着她站起了身。
　　“逃跑吧！我们一起逃出塔修拉奇！”
　　可是夏洛特的话语竟然遭到了茉锡的否定，只见这名紫色短发的女孩似乎明白过来了什么，她痛苦的摇了摇头，死死的咬着嘴唇。
　　“不可能的，夏洛特......我已经逃不出去了的。”
　　“没有什么不可能的！”
　　夏洛特用力抓住茉锡的双肩；“我从远东领来到暗角、然后一路进入奥斯德曼，最终找到了你，接下来，我们只差最后一步了的。”
　　“一起走，一起走吧！”
　　但是这名少女并没有拉动似乎恢复冷静的茉锡·斯瓦特拉·弗斯，后者犹豫着，痛苦的说道；“你不了解我的处境的。”
　　听到这句话，夏洛特似乎爆发了，她带着哭腔大吼道；“你才是不了解我的处境呢！”
　　“我...我为了找到你，信守着我们的承诺。茉锡，即便你成为了奴隶也没有关系，我为你斩断这层锁链，而你也为我斩断我的锁链吧！”
　　她看到茉锡脖子上的铁链子，一把抓住，坚强的看着面前脸色突然改变的女孩。
　　“不要退缩！茉锡，不论你受到什么样的胁迫，只要我们在一起的话，都是能够克服的。”
　　但是忽然间，她的身子被猛地推开，茉锡的身体开始发抖，“你...你为什么要碰这个链子？”
　　似乎是责怪、惧怕的话语让夏洛特呆愣住了半晌，她一时间仿佛还没有反应过来对方具体要表达的意思。
　　不过，在两名女孩身后的虚空之中忽然裂开了一条口子，一名身穿哥特风红裙，比宇宙还要深邃的瞳孔的娇小少女冷冷的看着屋内的场景。
　　那红润犹如鲜血流淌的嘴唇咧开了一个鬼魅十足的角度，那个不可捉摸的存在好像对于这个情况愤怒到了极点。
　　“茉锡·斯瓦特拉·弗斯，你竟然妄图第二次背叛艾泽·莉尔大人，想要逃跑，真是......”
　　“不可饶恕！”
　　ps；感谢流光如箭大大的十个刀片~
　　感谢写的很棒，加油大大的三个刀片~
　　大大们有用不上的这个月的免费刀片嘛，投给我呗~
　　月票也想要~第30章 艾泽·莉尔大人有请（第3更）
　　六小时前——
　　塔修拉奇奴隶斗技场最顶层。
　　奈亚尔·拉普兰德的专属时空间布置在这处充斥着惨叫以及发出发疯般下注狂吠的人们的头顶，此时此刻，她气的浑身颤抖，猛地把身旁一个华贵的魔法花瓶砸了个粉碎。
　　“可恶，可恶可恶！”
　　她看着下面跪倒一片不敢抬头的魔族，听着对方的汇报，自己的心脏差点被气爆掉。
　　“我好不容易培养出来的星辰教团全灭了？你们这群废物，不是有恐怖猎手吗？为什么？失控？反噬？你们最好祈祷一会能给一个让我信服的理由，否则的话，你们就全部给我的触手当养料吧。”
　　一直以来轻松统御整个奥斯德曼如鱼得水一般的奈亚尔这一周接连受到了不小的打击。
　　自从那夜她观摩星辰教团召唤上级仆从的仪式被那个该死的老头发现后，一切都变得不顺利起来。
　　她前脚才刚走，星辰教团就遭到了神秘的团灭，这导致这段时间缺乏仆从供应的伪装者又在和莎莱的明争暗斗中落了下风。
　　同时自己似乎是对魔王哈斯格太好了一点，这家伙行事作风越发过分，完全把自己当成了靠山，真的在塔修拉奇搞起了恐怖统治。
　　等到女孩焦头烂额的处理完正义兄弟会的事情，还来不及重建星辰教团，就被塔修拉奇的现状气的头皮发麻。
　　“如果被艾泽·莉尔大人知道了这件事情就糟糕了。”
　　一开始奈亚尔只是吩咐哈斯格建立一个奴隶都市，成立一些奴隶搜捕队每个阶段按时给莫兰希提供人口，可是没想到她无暇顾及的这段时间，塔修拉奇的发展完全偏离了预期。
　　邪教徒和奴隶搜捕队开始改造这个庞然大物，才短短的一小段时间，这里俨然成为了魔王的大本营。
　　奈亚尔感到棘手，她一直控制三处势力维持平衡的天平终于出现了倾斜，这让少女产生了一丝惧怕。
　　“绝对不能够泄露出去！得赶紧重建星辰教团顺便让正义兄弟会击垮魔族的部队，否则再过一段时间，奥斯德曼就会发生一场无法挽回的导致魔王胜利的战争。”
　　正在她咬牙切齿的时候，时空间的大门被恭敬的推开，一名pve世界长着两只丑陋翅膀的上级魔族小心翼翼的走了进来。
　　“那个......至上的主宰啊，我们的魔王哈斯格·维洛多尔给你带来了礼品。”
　　还不等它说完，奈亚尔·拉普兰德的眼中就冒出了无尽的火光，直接抬起了右手，那名可怜的魔族毫无抵抗之力的哀嚎着被这个少女抓在了手中。
　　咔擦一声，脖子被直接扭断的上级魔族被奈亚尔影子下延伸出来的不可名状的触手卷了进去，发出一阵咀嚼声后，又慢慢的退回了影子之中。
　　舔了舔嘴唇，奈亚尔·拉普兰德吃掉了一名上级魔族后，发火的状态似乎得到了稍稍的平复。
　　这时候，送那个可怜的被吞掉的家伙上前线的谨慎的魔王哈斯格·维洛多尔·芬格尼夫一脸谄媚的走了进来。
　　奥斯德曼的魔王长着近似人类的面容，头顶上有着两只恶魔角，身材魁梧，一根魔族必备的长满猩红倒刺的尾巴顺着他的脊椎下方延伸到了地面。
　　“至上的主宰啊，是什么引得您如此生气呢？请让渺小的哈斯格为您开解吧。”
　　他招呼着手下发抖的上级魔族把新鲜的人类抬了进来，“这些都是孝敬您的最纯净的人类，还有另外一部分会送给另外的至上主宰莫兰希大人。”
　　奈亚尔额头上青筋暴起，要不是莫兰希·犹索托斯给自己下了套，自己也不至于走到今天这样两难的境地。
　　她强行压下怒火，冷冷的说道；“哈斯格，给我约束好你的下属，你们这些垃圾、爬虫！要是再肆意妄为的话，我不介意把你们全都吞噬殆尽。”
　　下方的魔族吓得跪倒了一片，魔王也是发抖的一把鼻涕一把泪的颤声道；“我们不知道是哪里让您感到了不满。”
　　“渺小的哈斯格从接到您伟大的指令之后就一直默默为了统治整个奥斯德曼做着准备，您赐予的塔修拉奇这样的圣地已经成为了无比信奉您的信徒的归宿了啊！”
　　奈亚尔听着如此狗腿的发言，她沉默的身躯后方的影子开始涨大，露出邪恶无法描述的恐怖虚影，但是过了一会，最终还是缩了回去。
　　看着下方不敢抬头的魔族们，红裙少女愤怒的喝道；“滚！！！”
　　所有魔族捡回了宝贵的小命，疯狂的带着祭品逃窜着，短短数秒，整个时空间内就再也没有任何除她以外的生物。
　　见到已经空无一人，奈亚尔回到漂浮在半空的银色桌子前方，看着密密麻麻的对自己不利的报告，她抱着头慢慢的飘回到了地面。
　　“呜呜呜，怎么办？”
　　“糟糕了......”
　　本来这名少女准备一手控制星辰教团对抗莎莱从远东领输送过来的食尸鬼，顺便展开反攻，一手操纵魔王与勇者的决战。
　　可是星辰教团的突然覆灭导致奥斯德曼外部的威胁骤然增大，这两天在遥远海域的从属战斗自己一方已经落入下风，她必须要赶紧复苏星辰教团，不能让莎莱那家伙控制着从属偷偷入侵自己的领地。
　　可同时塔修拉奇的发展也变得畸形，这其中肯定有莫兰希的暗示。但是奈亚尔得留魔王一命，因为最后协助复兴教团杀掉魔王让正义兄弟会打入奥斯德曼权利核心的内部是艾泽·莉尔的战略部署。
　　无论如何这一条都要完成。
　　“呜呜呜呜呜.......”
　　巨大的压力压迫着伪装者身子在剧烈的发抖，因为她发现了一个根本无法两全的悖论。
　　复苏星辰教团就等于给塔修拉奇增加邪恶的养料，但是自己由于和莫兰希的协约，不能毁灭掉奴隶都市。
　　控制正义兄弟会协助受损严重的守夜人提前开始与魔王的决战，就无法顾及莎莱从属的进攻，如果对方控制食尸鬼捣乱，搞得最后魔王获得了胜利，那自己在奥斯德曼的任务就会彻底宣告失败。
　　似乎事情来到了退无可退的死局，这让奈亚尔·拉普兰德哭了整整一个下午。
　　“对不起，艾泽·莉尔大人，奈亚尔明明不是故意的。”
　　“呜呜，明明就是黑暗体那家伙主动找事......”
　　意识到莫兰希·犹索托斯想要先一步铲除最亲近无上之神的自己，哭了好几个小时的奈亚尔擦了擦眼泪，看着桌子上的死灵之书，神色出现了一抹纠结。
　　“要不......”
　　“要不主动坦白一下吧。”
　　但是很快她就飞快的摇了摇头；“不行不行！就算现在坦白也为时已晚了，可恶！难道真的没有解决的办法了吗？”
　　就在这名少女踌躇的来回踱步叹息的时候，忽然间，她感受到了一股神秘的波动。
　　伪装者的眉头皱了皱，幽邃的瞳孔深处浮现出了一股无法遏制的怒火，她直接撕裂了空间，一瞬间来到了作为魔女教会永久劳工的茉锡·斯瓦特拉·弗斯的房间内。
　　看着惊呆了的女孩们，她因为感受到锁链传回的反抗的意识而大发雷霆。
　　“茉锡·斯瓦特拉·弗斯，你竟然妄图第二次背叛艾泽·莉尔大人，想要逃跑，真是......”
　　“不可饶恕！”
　　奈亚尔·拉普兰德本来就在气头上，她那因为发怒而在空气中疯狂颤栗的亚麻色发丝让这个女孩看上去犹如一名恐怖的邪神。
　　茉锡和夏洛特同时被吓了一跳，全部跌倒在地，前者连忙说道；“奈亚尔大人，我...我没有！请您相信我！”
　　但是夏洛特忽然护在了紫色短发的少女的身前，“你就是幕后掌控塔修拉奇的魔王是吗？”
　　夏洛特结合茉锡惧怕的神光以及情报贩子的信息，一下子就对于眼前神秘少女的身份进行了大胆的猜测。
　　她抱住浑身颤抖的茉锡，丝毫不惧怕的骂道；“你这个大坏蛋，让整个奥斯德曼都陷入了混乱之中！”
　　“不仅仅伤害到了茉锡，而且...而且就连像科蓝瓦先生这样的好人都因为你的存在而变得快要无法生存下去了。”
　　奈亚尔露出了奇怪的神色。
　　“茉锡，这家伙......是谁？”
　　她打量着夏洛特的衣袍还有面容，“你不是奥斯德曼人吧？你和茉锡·斯瓦特拉·弗斯是什么关系？”
　　“我是茉锡在远东领最好的朋友！”夏洛特一身正气的回答。
　　可是这样的回答却让身旁的紫发少女陷入了绝望。
　　【不！不是这样的，夏洛特，你根本不了解我们的处境！】
　　茉锡急忙想要解释什么，突然看到了奈亚尔那死寂般绯红色的目光盯住了呆滞的夏洛特。
　　下一刻，一只触手直接缠绕住了她的脖子，在少女万分痛苦的表情下被硬生生拉到了半空之中。
　　“远东领？”
　　奈亚尔冷冷的笑了笑，她现在最不想听到的三个词汇，莎莱·尼古兰斯、塔修拉奇、远东领，这家伙居然一下子就触犯了两个。
　　“真有意思呢。”
　　她淡淡的看着触手渐渐缩紧，那犹如风中残烛的女孩随时都有可能断气。
　　茉锡凄惨的扑到奈亚尔的脚下，说道；“求求您放过她吧，夏洛特是无辜的，她并没有对魔女教不敬啊。”
　　可是她还没说完，同样也被触手抓住，两人全部被拖拽进了时空间的裂隙。
　　出现在寂静的奴隶斗技场二楼高台的哥特红裙少女还在默默的听着夏洛特有气无力的谩骂。
　　“你...你这个坏蛋。”
　　“让我和茉锡分开了如此之久，并且还给...还给奥斯德曼带来了这么大的动荡......”
　　奈亚尔控制着触手把脸色发紫的夏洛特拉到了自己的面前，饶有兴趣的看着她的面容；“明明小命都快要没了，竟然还这么有力气。”
　　“咳咳，十恶不赦的家伙......我...我一定不会放过你的！竟然让茉锡过得如此痛苦。”
　　夏洛特被扔进了奴隶斗技场内，在茉锡惊悚的注视下，那个慵懒的依靠在高台栏杆的穿着无比华贵的三层褶皱长裙娇柔身躯的少女缓缓的笑道；“北地巨熊正好处于发情期呢。”
　　她打了个响指，沉闷的声音回荡在斗技场内，被打开的布满血迹的铁栏杆内透出嗜血的一双兽瞳。
　　夏洛特吓得两只脚疯狂的往后蹬去，来到了斗技场的边缘围栏处，浑身颤抖的看着那从黑暗中慢慢走出的庞大的白色身躯。
　　茉锡·斯瓦特拉·弗斯哭着跪倒在奈亚尔的脚前；“求您不要伤害夏洛特，我愿意替代她，请把我丢进去吧。”
　　可是这名少女显然得不到让自己满意的回答，就被奈亚尔·拉普兰德一脚踹到了一旁。
　　伪装者强忍着愤怒，低喝道；“你这卑微的家伙，早就该死了！”
　　“如果不是艾泽·莉尔大人慈悲为怀饶你一命，灯塔镇的那天，我一定会把你四分五裂，竟敢......竟敢对艾泽·莉尔大人出剑......”
　　“知道我为什么会要你成为永久劳工吗？”奈亚尔露出了邪恶的笑意。
　　“既然作为半个魔女教徒的你得到了艾泽·莉尔大人的宽恕，我无法杀了你，那就把你掌握在手中永远为那一日下贱的举动忏悔。”
　　伪装者取出了腰间的扇子——至高神器【绯红·假面舞会】。
　　在充满迷惑性的扇子打开的一瞬间，奈亚尔·拉普兰德的表情变得舒缓下来。
　　“好好看看你朋友的死状吧，这也是你忏悔的第一步而已。”
　　用扇子挡住脸庞，只留下一双皎洁眼瞳的奈亚尔快意的盯着被北地巨熊快速接近的夏洛特，只需要几秒钟，这家伙就会被这只魔物侵犯然后变成尸体。
　　但是正当嘴角溢出鲜血伸出手想要抓住遥不可及的夏洛特的茉锡痛苦的发出吼叫的时候，奴隶斗技场的时间突然静止下来。
　　周围的颜色变得灰暗，除了奈亚尔意外，其余的两名少女、一只巨熊，还有各种各样存在于斗技场中的魔物都在那一刻停止了行动。
　　“时间领域？”
　　奈亚尔惊得后退了两步，忽然回过头，只见两名食尸鬼正在安静的看着自己的所作所为。
　　“怎么可能，这么低劣的存在竟然能够悄无声息的接近我？还有这割裂次元的空间......”
　　正在伪装者从愣神转到震惊的时候，食尸鬼恩莱斯轻声说道；“奈亚尔·拉普兰德大人，无上之神有请。”
　　这句话刚刚落下——
　　啪的一声，奈亚尔的红色扇子就直接掉在了地上。
　　ps；感谢莉莉白加黑的三个刀片（刚才忘了提及您了，抱歉啊）~
　　今天好像有1.2w字了，相当于普通的六更。
　　应该很少有作者这样更啊我感觉，难道喵站日万字的打开方式我搞错了嘛？还是说这里这样的更新不是太受欢迎呢？
　　单日两章4k、三章6-8k、或者三章10k左右，或者单章更新3-4k，你们看的书哪种更新方式得到的票票更多啊？
　　要不更新时间也改一下？都到晚上？
　　有没有大大有建设性意见的呀~第31章 你们玩的还挺花里胡哨
　　“艾......艾......”
　　奈亚尔吓得连续后退了好几步，直接撞到了高台的围栏上。她的大脑在听到这个无比震慑的消息后就陷入了无序的混乱之中。
　　甚至伪装者都不知道自己是怎么走到自己的时空间领域的大门口的，她看着紧紧闭合幽邃可怖古朴青铜锈色巨门，两只腿在飞速的打颤。
　　甚至到了最后，还是食尸鬼嘉德娜恭敬的搀扶着奈亚尔·拉普兰德的手臂，带着她像押送犯人一样走进了被恩莱斯缓缓推开的大门之中。
　　“完蛋了...完蛋了......呜呜呜！”
　　女孩的内心已经崩溃，当她看到坐在高台属于自己的华贵椅子前正一脸平静的翻看着死灵之书的艾泽·莉尔，更是低着头如同犯了弥天大错的小孩，悄悄的跪在了一旁。
　　食尸鬼们做完了引导工作，纷纷倒着步子退出这处时空间内，而当艾泽·莉尔简单翻看完了死灵之书，第一时间并没有对奈亚尔说话，反而是看向了更加遥远虚无的时空间大门。
　　吱呀一声，随着乌贼娘鲁亚·克鲁苏先一步踏入，跟着进来的衍生者莎莱·尼古兰斯携带着复杂又害怕的眼神。
　　她瞥向不敢说话瑟瑟发抖跪在一旁的奈亚尔，脸上鬼魅的出现了一丝快意，但是很快她就冷静下来，意识到事情的非同小可。
　　艾泽·莉尔打了个响指，来不及处理掉的尸食教典仪出现在了她的手中。
　　“啊......”
　　莎莱终于明白了事情的严重性，暴露了......全都暴露了......
　　她噗通一声跪在了奈亚尔的旁边，虽然这段时间她一直在远东领安安心心的发展黑山羊秘仪会，不清楚奥斯德曼具体发生的事情，但是两人之间通过传教邪典召唤从属暗中火并是不可辩驳的事实。
　　“这......这下子可糟糕了，怎么办？该怎么办？”
　　就在两人冥思苦想开脱的办法的时候，时空间的大门再次响起了沉重的声响，这次事件的主谋缓缓走了进来。
　　被虫物娘修梅·拉德通知参加奥斯德曼密会的莫兰希·犹索托斯在看到艾泽·莉尔的那一瞬间，智慧的他就感到了不妙。
　　【这是怎么回事？】
　　【没想到艾泽·莉尔大人并没有和鲁亚·克鲁苏一起行动，而是...而是秘密的独自来到奥斯德曼进行了调查。】
　　莫兰希看向沉默的站在一旁一言不发的乌贼娘，眼中幽邃的光芒更加浓郁。
　　【我小看这个乌贼章鱼混合体了，可恶，没想到区区旧日支配者，竟然有胆量向艾泽·莉尔大人告私状。】
　　【不过，也有可能是这家伙行事不谨慎，被艾泽·莉尔大人发现了端倪。拉图小镇那段时间我正和依波·阿尔兹特管理传教事务，没有时间提醒她的行为，可能就是那段时间......】
　　莫兰希突然间恍然大悟。
　　【难道？难道依波·阿尔兹特的出现其实早就是艾泽·莉尔大人埋下的伏笔？那段时间这家伙在我身旁进行监视，然后艾泽·莉尔大人去试探鲁亚·克鲁苏的行动？】
　　他的身子也开始了颤抖，同样跪到了奈亚尔和莎莱的旁边。
　　不过相对于两名女孩胡思乱想开脱办法，智慧之匙显然要冷静许多。
　　【把责任都归给这两个家伙，虽然我也有错，不过具体执行人并不是我，并且给予死灵之书以及尸食教典仪都是她们主动的索取，对，没错！】
　　【因此，导致现状的主要责任可以转移给奈亚尔和莎莱，我作为魔女教的黑衣大主教，地位上不如大魔女，因此被强制逼迫索要传教邪典，虽然有漏洞，可只能死咬这一点不放了。】
　　就在这时候，修梅·拉德恭敬的说道；“艾泽·莉尔大人，依波·阿尔兹特先生因为要协助暗角领主索科特拉准备接待福科瑞斯王国公主的事宜，因此不能前来，他说在您讨伐魔王的时候一定会准时到场。”
　　“嗯，没事，这点他已经提前告知我了。”
　　艾泽·莉尔看到自己的主要小弟都已经到齐，把两本传教邪典放在了一旁，首先看向了奈亚尔。
　　“能给我解释解释奥斯德曼的情况吗？我的奈亚尔啊，你好像做了很多很多事情呢。”
　　金发少女看着满桌的报告书，有星辰教团、正义兄弟会、复兴教团、塔修拉奇、魔王哈斯格的势力等等等等。
　　伪装者赫然成为了搅动奥斯德曼局势的幕后黑手，至少在星辰教团被自己灭掉前都还顺风顺水，每天优哉游哉的跑来跑去，像执棋者控制着每一个势力的兴衰起落。
　　“呜呜，对不起...艾泽·莉尔大人，奈亚尔知道错了。”
　　红裙少女想了半天的开脱办法，结果说出来就成了这个样子，她的小身子颤抖着，留下了悔恨的眼泪。
　　“控制奴隶都市的幕后建造、做魔王的保护伞，然后引诱对方派出魔族，顺便扶持复兴教团和正义兄弟会，最神奇的是，竟然还能顺手发展星辰教团召唤从属。”
　　艾泽·莉尔自己说着说着都感到有些不可思议，如果不是自己掺和进来，奈亚尔·拉普兰德还真的能把整个奥斯德曼玩弄于股掌之间。
　　以前怎么没发现她有这么高的智慧？
　　一旁的莎莱听着奈亚尔遭到了训斥，得意的瞥了瞥泪流满面的伪装者，但是很快，她也遭到了问询。
　　艾泽·莉尔看见红裙少女真的不敢说话，又把目光看向了衍生者。
　　“莎莱，说说看你在远东领的事情吧。”
　　“啊......艾泽·莉尔大人，那个，关于黑山羊秘仪会的发展......”
　　莎莱·尼古兰斯想要转移话题，但是突然被无上之神打断；“不不不，我的意思是，说说你用尸食教典仪偷偷召唤从属袭击奈亚尔的领地的事情。”
　　魔女教皇看着惊慌失措的莎莱，一脸微笑的说道；“在相对和平的地方秘密发展邪教是不是很容易呢？”
　　衍生者把头深深埋在了地板上，发抖的哭泣道；“呜呜呜，我...我错了，艾泽·莉尔大人......”
　　听着莎莱·尼古兰斯语无伦次的开脱，艾泽·莉尔摇了摇头，把目光凝聚到了导致一切发生的主谋——莫兰希·犹索托斯身上。
　　“作为我最聪慧的属下，莫兰希，对于这件事情你的看法是什么？”
　　“这......”
　　莫兰希·犹索托斯面部僵硬，他早就准备好的可以随机应变的几千套说辞根本就说不出口，在面前无上之神无比明智的眼眸里，没有任何谎言能够躲过她的全知全视。
　　“是...是奈亚尔和莎莱以大魔女的身份......”
　　由于太过害怕导致思绪错乱的他强行想要蒙混过去，但是艾泽·莉尔忽然抬起手，示意他不要再说谎了。
　　“莫兰希，这个局你布置的还真是辛苦呢。”
　　魔女教皇以一种十分轻松愉快的语气说着令奴役者感到万分恐惧的话。
　　“先是诱惑莎莱，让她拿走尸食教典仪，然后等待受挫的奈亚尔过来取死灵之书，利用奴隶都市引诱奈亚尔走到死胡同，这样你的计划目标就达成了呢。”
　　砰的一声，莫兰希·犹索托斯同样也把头碰在了地板上，三名小弟就这样整齐划一做着如此怪异的举动。
　　“你们可真是很棒，每个人都有着超乎寻常的智谋，一环套着一环，玩的还挺花里胡哨的。”
　　艾泽·莉尔把两本邪典生气的甩在了三人的面前，同时一道幽邃的火焰将之燃烧殆尽，鲁亚·克鲁苏和修梅·拉德看着这一幕大气都不敢出，她们胆怯的看着从高台上走下来的少女，同样也下意识低下了头。
　　魔女教皇走到匍匐在地浑身颤抖的三名小弟面前，其实她的愤怒早在拉图小镇就已经发泄完毕，如今的表演只不过是要给他们留下一个深刻的印象。
　　【巴掌打过了，也该给糖吃了，毕竟如果不从根源处解决问题，以后他们还会出现矛盾。】
　　“你们跟我回到上世界去。”
　　淡淡的说完了这句话，艾泽·莉尔的手挂表闪烁着幽光，把四人包裹进去，在乌贼娘和虫物娘愣神之际，他们的身影就消失不见。
　　无尽宇宙中心的神殿内，瘫软着身子以跪姿出现的奈亚尔、莎莱·莫兰希都是不知道无上之神要怎样处置自己。
　　但是令三人意外的是，艾泽·莉尔并没有继续严厉的指责，反而是走到神殿外的台阶坐了下来。
　　她示意三名柱神也走到这里，说道；“这里没有外人，能给我说说你们真正的想法吗？”
　　看着奈亚尔和莎莱、莫兰希不解的表情，艾泽·莉尔指了指自己的身侧；“都坐过来吧，我想听听你们真实的想法。”
　　“奈亚尔·拉普兰德，你和莎莱·尼古兰斯之间有矛盾我并不在意，不过我在意的是起矛盾的原因，如果取得了胜利，你能得到什么？”
　　艾泽·莉尔认真的看着胆怯坐在自己身边的奈亚尔的眼睛，后者扭捏了半晌，低声说道；“我只是想得到您最大的宠爱。”
　　“只是这样？”
　　魔女教皇愣了愣，似乎是在思考着什么，她又看向了莎莱，问了相同的问题。
　　衍生者做出了同样的回答，而艾泽·莉尔听到这个答案点了点头，最后看向了莫兰希·犹索托斯。
　　“我把你创造成了最聪慧的样子，不论是你的原型还是我的设定都是如此，你作为最理智冷静的生物体，想要陷害奈亚尔与莎莱的动机是什么？”
　　莫兰希小声回答；“我想要得到您唯一最大的信任。”
　　沉默了片刻的艾泽·莉尔叹了口气，她的眼睛盯着无尽的混沌宇宙之海。
　　“如果你们想要的只是这些的话，在很久之前，其实你们就得到了。”
　　她首先看着呆滞的奈亚尔和莎莱；“你们两人，一直以来我都是给予着最大的宠爱，除了那些适合你们各自体型的氪金服装，你们的时空间衣橱中其他的衣服不都是一模一样的吗？”
　　两人想了想，轻轻点了点头。
　　艾泽·莉尔继续说道；“还有关心你们的安全，犯错误时候对你们的维护，独处时的亲昵，你们好好想想，就算另一个人消失掉，这些还能够提高吗？”
　　迷茫的伪装者与衍生者想了半天，摇了摇头，她们也有点迷惑了，的确是这样，可是...可是我们为什么总是不和呢？
　　就在他们陷入沉思的时候，艾泽·莉尔看向莫兰希问道；“不论是在很早之前，我相信你让你独自行动最后成功战胜了玩家，还是如今协助教会发展、关键时刻的询问，难道这不是唯一最大的信任吗？”
　　“就算没有奈亚尔和莎莱，我的举动也不会发生任何改变，因此我不清楚你究竟渴望着什么，我的奴役者。”
　　莫兰希·犹索托斯也迷惑起来；“这......”
　　三人似乎走进了死胡同，就连最智慧的莫兰希都是搞不清楚其中的关系，可是艾泽·莉尔忽然说道；“我并不介意你们产生矛盾。”
　　“作为你们的创造者，不论你们做了什么错事，我都不愿意用严厉的责罚进行管教，而是想要找到问题的根源，为你们解决这样的问题。”
　　奈亚尔的面容变得惊诧起来；“您...您会原谅我们这次的错误吗？”
　　艾泽·莉尔摸了摸她的头；“你们都说出了会产生矛盾的原因，也明白了之前的担心都是多余的，如果之后你们可以保证不再因为这种莫名其妙的问题就要陷害对方并且好好相处的话，我就原谅你们。”
　　说完了这句话，无上之神安静的看着三名小弟，慢慢的，奈亚尔和莎莱流出了泪水，扑进了她的怀中。
　　“呜呜呜，艾泽·莉尔大人，我们知道错了！”
　　莫兰希·犹索托斯也是不好意思的低下了头；“我...我竟然因为如此虚无低级的缘故就......艾泽·莉尔大人，对不起......对不起。”
　　【不愧是我。】
　　艾泽·莉尔看着三人最大也是最难以调和的矛盾就这样被自己巧妙的化解，以后再也不会出现类似的情况，她暗自赞赏性的为自己点了点头。
　　进行了一段时间的安抚，看到他们的心情已经得到了缓解，魔女教皇笑着说道；“那这件事情就过去吧，我们返回下世界去。”
　　奴隶斗技场的时空间内，重新回归的艾泽·莉尔看着神态与之前完全不同的奈亚尔、莎莱、莫兰希，终于松了一口气。
　　【奥斯德曼之行最重要的事情解决了，接下来就是把所有矛盾都转移给魔王哈斯格，协助复兴教团覆灭掉魔王的势力。】
　　但是就在这时，乌贼娘鲁亚·克鲁苏忽然问道；“艾泽·莉尔大人，斗技场里面还有两个低贱的人类。”
　　“您要如何处置她们？”
　　ps；感谢宇佐美暁大大的刀片~
　　感谢鶙鹅大大的刀片~
　　比心~第32章 终成眷属（发糖）
　　“你说的是茉锡·斯瓦特拉·弗斯还有......”
　　艾泽·莉尔处理完了小弟们的矛盾，正处于一个心情极度愉悦的状态，她看到时间静止下的奴隶斗技场内还出现了一个不算陌生的面孔。
　　【这个女孩不是当日在弗林多酒馆见到的吗？当时还有些奇怪，她为什么会独自一人行动，现在看来......】
　　魔女教皇很快就明白了事情的始末，在前一段时间灯塔镇的魔女教徒探子曾经报告过有一名陌生的远东领少女鬼鬼祟祟的在神迹旁边行动。
　　这是她布置给外来者的陷阱，至高神器【暗之哀伤】被封存在神迹的地底，不过那里有着十分隐秘的传送阵，出口自然是她的pvp无尽宇宙的神殿之中。
　　只要有人敢贸然偷偷闯入，那么就会被卷入艾泽·莉尔最强的领域。哪怕是玩家，在那里也不可能战胜这位无上之神。
　　由于那名神秘的少女只是出现过一面，当时自己也忙着在奥斯德曼视察，因此就没有太过在意。
　　【原来如此，这个少女是茉锡的好友，竟然能从远东领找到了奥斯德曼，究竟是怎么做到的？】
　　心情很好的艾泽·莉尔想了想，说道；“把她们带进来吧，我也有兴趣想问几个问题呢。”
　　她打了个响指，停滞的时间重新开始流动并与外界慢慢的契合起来，而将北地巨熊一掌拍死的食尸鬼恩莱斯与嘉德娜把两名可怜的女孩带到了时空间内。
　　夏洛特·玫格呆呆的看着自己身旁两侧站立的目光阴翳的男女，她对于两人的面容还没有忘却。
　　当日那像巨熊一般给弗林多酒馆的人渣开瓢的恩莱斯以及担任一刀斩屠夫职业的嘉德娜显然给她留下了深刻印象。
　　不过这名浅红色头发的少女很快就注意到了坐在最上面那个露出有趣的神光打量自己的艾泽·莉尔。
　　“那...那一天的大姐姐？”
　　夏洛特呆呆的站在那里不知道该干什么，可是茉锡却很胆怯的跪在了地上，并且拉了拉身旁女孩的衣角。
　　“那...那位是魔女教教皇，艾泽·莉尔大人。”
　　“啊？”
　　夏洛特的身体还是处在很僵硬的状态，从见到茉锡的喜悦、到遇见奈亚尔的惊恐、最后死里逃生的庆幸、遇到曾经见过的人的疑惑全部掺杂在了一起。
　　看见这个渺小的人类没有匍匐在地，旧日支配者和柱神都是露出了不满且充满杀意的眼神，不过艾泽·莉尔并没有太过在意，她现在只好奇这个女孩是如何找到塔修拉奇的。
　　“小妹妹，你的姓名是什么？”
　　“那个...夏洛特·玫格。”
　　似乎是感受到周围的压迫感，这个女孩不自然的往后蹭了两步，但是很快就得到了魔女教皇无需跪拜的指示。搀扶着受伤的茉锡站起身来，两人的表情都是有些怯懦起来。
　　现在，就连十分有勇气去骂奈亚尔的夏洛特也明白了她们的处境。
　　塔修拉奇的魔王根本就不是这一伙人，甚至可以说，这些人是完全凌驾于魔王的存在，奥斯德曼发生的一切事情只不过是暗夜魔女教摆弄棋盘上的棋子所产生的结果。
　　与其称之为魔王、还不如那个十分简单又令人感到无尽恐惧的名字——
　　邪神。
　　人世间的一切事务他们已经不感兴趣，不论是导致局部地区冲突、让国家体验兴衰迭起、让普通人家破人亡或是至高无上的贵族妻离子散，都只不过是他们随手为之而已。
　　道德标准不适用于这一群体，因为对于他们而言，自己的所作所为就是道德。
　　散播瘟疫、引发战争、种族灭绝、或许只是他们无尽漫长生命里毫不起眼的一件小事。
　　【难道今天我们会死在这里吗？】
　　夏洛特抱着一脸落寞的茉锡，后者也是紧紧的攥着对方的腰部衣袖，体验过那令人绝望无可匹敌的力量，曾经作为最优秀的探测者的她才更能感受到内心深处不由自主涌动的恐惧。
　　【怎么这样......明明都好不容易找到你了，茉锡，如果如你所言，根本无法逃跑的话，那我们就一起死去好了。】
　　挤出了几滴泪水，坚强的夏洛特抱着茉锡的手臂楼的更紧，似乎在听着那高高在上的存在宣布自己两人必死无疑的结果。
　　不过，魔女教皇反而问了一个令夏洛特感到诧异的问题。
　　“能讲讲你是怎么找到奥斯德曼的塔修拉奇的吗？我很感兴趣。”
　　艾泽·莉尔感受到这个女孩弱的连等阶都没有，这么一个脆弱的家伙，竟然可以跨越三个地域，在危险重重的奥斯德曼逢凶化吉，最后还进入了奴隶都市的内部——
　　这传奇的经历完全可以出本书了。
　　在她好奇的眼神下，夏洛特低声细语，把自己从第三教养所出来后的事情原原本本的都讲述了一遍，用了大约半个小时的时间。
　　听完之后的艾泽·莉尔眨了眨眼；“原来是我可爱的修女帮助了你呢。”
　　“是...是的，是斐瓷尔修道院的修女沫沫·琉斯还有赫琳·西斯朵维拉德·华洛帮我联系到了船长迪莫斯，不然的话，我是没办法来到奥斯德曼的。”
　　夏洛特弱弱的说道；“然后在奥斯德曼的弗林多酒馆，如果不是您的帮助，可能我早就......”
　　“嗯嗯。”艾泽·莉尔对于这样的恭维十分受用，她的内心在盘算着一些其他事情。
　　【斐瓷尔修道院应该再选出几名魔女了，毕竟暗角全境如今信仰都差不多复苏了，莉莉丝、蕾莎、希伊思三人肯定也需要一些帮手。】
　　【等这次把奥斯德曼的讨伐任务结束后就着手准备算了。】
　　她很满意的指了指夏洛特；“以后就在我的暗角居住吧，住在斐瓷尔修道院附近，你的恩人赫琳修女和沫沫修女也在那里。”
　　茉锡眼睛亮了亮，她很清楚这代表了什么，激动的拉着夏洛特的手，示意她快点对魔女教皇表达谢意。
　　不过这名红发少女却没有第一时间道谢，而是犹豫着说道；“魔女...魔女教皇大人，关于茉锡的事情......”
　　还不等她说完，冷冷的看着两人的奈亚尔走到了中间，转过身盯着这两个瑟瑟发抖的人类说道；“简直是得寸进尺。”
　　“茉锡·斯瓦特拉·弗斯犯下了不可饶恕的罪过，是魔女教的永久劳工，没有任何权利。艾泽·莉尔大人能原谅你冒犯的举动并且赐你居住在斐瓷尔修道院，你早就应该摇尾乞怜了。”
　　两名少女抱的更紧，曾经直面不可名状的恐怖让夏洛特和茉锡都对于伪装者十分惧怕。
　　不过魔女教皇显然另有打算。
　　“夏洛特·玫格，如果你愿意成为魔女教的魔女，在未来其他地域的传教活动中挺身而出的话，我可以考虑饶恕茉锡的罪孽。”
　　艾泽·莉尔洞察到这个少女纯净到极点的灵魂，并且辅以她无比坚强自立的性格，一旦可以为自己的宗教服务，那么将来有些危险的地方，不能够让暗角原住民冒险尝试的，都可以交给这么一个具有潜力的女孩。
　　“真的吗？我...我愿意的！”
　　夏洛特毫不犹豫的站了出来，而艾泽·莉尔提醒道；“看在你和茉锡的关系上，你可以不与我进行爱的仪式，不过未来如果魔女教有其他地域的外派传教行动，不论有多么的危险，你都没有任何推脱的权力。”
　　在茉锡呆滞的目光下，夏洛特再次无比坚定的点着头。
　　艾泽·莉尔露出了欣赏的目光，“既然如此，虽然茉锡曾经对我有大不敬行为，不过考虑到你们的誓言、还有当时她出剑留手、你那感人至深的行动以及愿意为魔女教永远服务的诚心......”
　　她伸出手，隔着虚空点在了茉锡脖子上的锁链处，咔擦一声，束缚这个少女自由的链子一寸寸的裂开。
　　“还欠那个奴隶商人1500金币吧？既然成为了魔女教的魔女，这笔费用自然会由宗教方面进行偿付。”
　　艾泽·莉尔看向了奈亚尔；“作为负责奥斯德曼的人，这件事就交给你吧。”
　　伪装者欠了欠身，“谨遵您的命令，不过考虑到那个情报贩子和奴隶商人对您的魔女有不敬的举动，是否？”
　　大魔女、黑衣大主教和旧日支配者知道无上之神做出的决定不可能更改，他们的意志会随着艾泽·莉尔的决定而发生微妙的变化。
　　魔女教皇摇了摇头；“看在他们还算是商人的前提下，饶他们一条小命。”
　　这场发生在奥斯德曼奴隶都市塔修拉奇不可知之地的密谈在这句话结束后就落下了帷幕。
　　当奴隶商人呆若木鸡的看着满满的一袋金币时，他的表情像吃进了一整个臭鸡蛋一样。
　　坐在他面前的情报贩子哈哈大笑，他还回想起那一日跟随两名手拉着手走出塔修拉奇的女孩的神秘存在，不禁感慨的摇了摇头。
　　“撒莫拉尔，在下的预测如何？”
　　奴隶商人呆滞了半天，忽然间露出了无奈的笑容，把这袋金币收入宽大的衣衫里，他摇了摇头，这只不过是他大量对赌游戏中的某个插曲。
　　失去了一个，自然而然会收获无数另外的惊喜。
　　不过，这个男人最终还是看了看那个潇洒坐在躺椅上的纳比乌斯家的家主，低声说道；“没有怠惰的维克·西格兰，果然每次都是这么值得信任呢。”
　　而科华特尔的另一处地方也发生了一件值得一提的事情。
　　当百无聊赖的科蓝瓦震惊的看着那个洋溢着开心笑容的女孩带着脸颊微红的茉锡走到自己的身前时，不由得啧啧称奇。
　　双方进行了衷心的祝福后，看着那辆渐渐远去的马车，酒馆老板狠狠的抽了两根烟。
　　“没想到奥斯德曼还存在着奇迹......”
　　他看向阴云散去的晴朗的天空，脸上也浮现出了自信的微笑。
　　“这样看来，老科蓝瓦的酒馆很快也能够重新红火起来了吧？”
　　......
　　一天后。
　　海鸥舒展着身子，轻松快意的滑翔在深蓝色的海面。
　　由海德拉拖行的庞大帆船正在以一个匪夷所思的速度返回暗角领。
　　由于夏洛特和茉锡已经不需要再待在奥斯德曼，得到暗角居住许可的她们在魔女教会的扶持下，乘坐着这艘专属的木船，甚至不需要任何海员，就由海德拉裹挟着前进，速度快得吓人。
　　阳光照耀在海面上泛起金色的鳞片，隔着窗子观赏沿途风景的茉锡眼睛痴痴的。
　　她真的很久很久没有如此自由的看过如此美丽的景象，两只白嫩的小手伏在光滑的木板上，过了半晌，她才慢慢的转过身。
　　跪坐在软软的床垫上的夏洛特正在整理着衣服，她细心的把换洗好的裙子叠整齐然后放到了一侧，看着望向自己的茉锡，那变得晶莹可爱的脸蛋上浮现出一丝红晕。
　　“还愣什么呢？这个速度可能再有不到一天就可以返回暗角了，茉锡，我们回到暗角的第一时间应该做什么呢？”
　　“让我想想......”坐在夏洛特身边的茉锡用食指点着自己的嘴唇；“应该先去给帮助过你的人道谢吧？”
　　“迪莫斯船长、赫琳、沫沫修女，一定要好好感谢她们的。”
　　夏洛特点了点头，忽然抱着茉锡的腰，把头靠在了她的肩膀上。
　　“太好了呢，茉锡，我有无数次幻想过这样的场面，但是最终实现的那一瞬间还有点不敢相信。”
　　感动的抹着泪水的红发少女也感受到对方同样抱紧了自己的身子。
　　“美满的结局，我做到了呢。”
　　茉锡红着脸也是轻颤着声音回应；“做到了呢，夏洛特，我们......”
　　“我们......”
　　两人正对着彼此，轻轻慢慢的吻了上去，小心又足够温柔。在她们的身体侧倒在床上的那一瞬间，一只张开洁白羽翼的生活在奥斯德曼和暗角海峡的海鸥直冲云霄，迎着灿烂的阳光尽情舒展自己的翅膀。
　　一望无际的海面上，那艘平稳飞速前行的船只的船舱卧室内，轻轻喘息着的夏洛特充满爱意的看着一旁俏脸通红的茉锡。
　　两人的手紧紧握在了一起，虽然刚才的事情难以启齿，可是她们的感情也因此得到了完全的升华。
　　夏洛特与茉锡就这样互相抱着，感受着对方纯粹的体温，在这一片温馨的氛围下纷纷睡去。
　　“这一次，我不会再松手了。”
　　“永远，永远......”
　　ps；感谢陨星vv大大的刀片~
　　感谢lise大大的刀片~
　　虽然这卷没完，不过在最后的高潮前，先撒个花吧~第33章 魔王城下的决战（第3更）
　　两名熟睡女孩所乘的船舶快速靠近着暗角领。同时，此时此刻的奥斯德曼已经处于一个极度微妙的战争状态。
　　自从资深守夜人克格雷·怀特死亡后，复兴教团与魔王的邪教徒的矛盾已经攀升到了顶点。
　　短短的时间内，双方展开了激烈的交火，不过由于有着正义兄弟会的帮助，魔王的属下总是败多胜少。
　　从弗多城复兴教团大本营蔓延出去的足足几百英里的战线每天都在此消彼长，显然，代表正义的一方还需要最关键的扶持。
　　这是守夜人集团领袖罗莱·谢尔德听闻从遥远的暗角领会支援帮手的第三天的夜晚。
　　这位lv35级【剑之勇者】是奥斯德曼正义阵营中最强大的职业者之一。就在此时，连绵战壕之中的他正手握着一把闪闪发光的大剑，紧张的看着对面不远处的魔族邪教徒聚集地——塔修拉奇。
　　“罗莱，别那么紧张了，该来的总会来的。”
　　剑之勇者的身边懒散的坐着一名手握古朴灰铜色长柄六棱形大锤的男人，他那长满胡子的脸颊潇洒的就如同他手下的巨锤。
　　法弗纳·塞恩·克格多斯，守夜人集团副领袖，lv32级【锤之勇者】。
　　这两人是守夜人中唯二实力高于老怀特的存在，在那个为奥斯德曼奋斗一生的男人死在古宅的夜晚，他们由于外出处理要事而没能管住暴动的复兴教团。
　　被鬼魅出现又失踪的可怕邪神重创的守夜人集团几乎丧失了大部分的战力，还好正义兄弟会及时的援助，让他们在于邪教徒的战斗中一直处于微弱的优势。
　　“法弗纳，如果魔王哈斯格没出场我们都打不过这些天杀的家伙，那么那恶魔城内的精锐魔族出动的一刹那，就是奥斯德曼沦陷的时候。”
　　罗莱·谢尔德沉静的脸上总能看出一点忧虑，作为守夜人的领袖，复兴教团话事者，他要考虑的总会比普通成员多少不少。
　　法弗纳想要安慰自己的老朋友，忽然间听到了后面传来了零零散散的脚步声。
　　艾泽·莉尔拉着莉亚·菲拉蒂的手，她的身后跟随着奈亚尔、莎莱、莫兰希、鲁亚、修梅·拉德、以及依波·阿尔兹特。
　　除了灰棕色长发的人类少女以真容示人，其余的七人都带着兜帽并佩戴尖啸面具，那秘银般的质感在月光下像是流淌的溪水，掩盖了她们本来的身份。
　　一名亲眼目睹恐怖猎手生还的守夜人在罗莱耳边说了几句，这个男人立即来到了艾泽·莉尔的身前鞠了一躬。
　　“您就是赶走邪恶魔物的剑神大人吧？真是感谢您对于我们守夜人的帮助。”
　　“罗莱·谢尔德团长，很荣幸能与你见面。”
　　艾泽·莉尔面带微笑，“我想向阁下介绍一下本次暗角魔女教会出于人道主义援助正义兄弟会而派出的帮手。”
　　众人进行了简单的自我介绍后，罗莱·谢尔德感激的说道；“没想到正义兄弟会还和暗角的魔女教有所联系，并且暗角领愿意帮助我们奥斯德曼清缴魔王的势力，这份恩情，我罗莱真的不知道该如何报答了。”
　　他身旁的锤之勇者法弗纳观察了一下七人，内心暗自吃惊。
　　【好厉害的气场，这里的每个人都有不弱于我多少的实力，没想到暗角领的魔女教会居然有这么多高手。】
　　已经向所有人展示过力量的剑神艾泽·莉尔不用多说，这位一定是半只脚踏入半神境界的lv40左右的超级强者。
　　其他人看样子实力也有lv30左右，不得不说，这一批帮手顶的上一支小型军队了。
　　“有了诸位的协助，看来今天夜晚的突袭必然可以取得成果。”
　　罗莱·谢尔德向艾泽·莉尔等人诉说着复兴教团和正义兄弟会已经筹备了好几天的深夜突袭战役。
　　“虽然这段时间战线推进到了这座邪教徒聚集的都市，不过对方顽强的防守的确让我们吃了不少苦头。”
　　“这是前往恶魔城的最后一道屏障，因此为了以最小的代价夺取，我和法弗纳商议出了深夜偷袭的计策。”
　　伪装成一名术士的莫兰希·犹索托斯暗自发出了嘲笑。
　　深夜偷袭这种计划居然还要用好几天的时间商议？
　　旧日支配者以及其他柱神也都是露出了古怪的笑容，这些低贱的人类应该不知道，由于受到奈亚尔的命令，魔王哈斯格还有核心魔族早就放弃了塔修拉奇乖乖的退回恶魔城等死。不然就这两个30多级的渣渣，不出意外就会死在某个高级魔族的爪下。
　　当然，等死这样的话肯定不会原原本本的告诉这个可怜的家伙。哈斯格·维洛多尔·芬格尼夫还傻傻的认为自己信奉的至上主宰会给自己一个惊喜。
　　没错，惊喜一定会有的，那就是摧枯拉朽的把魔王的势力一网打尽，给暗夜魔女教秘密掌控奥斯德曼做出最好的铺垫。
　　艾泽·莉尔笑着拍着手；“真是一个好计划呢，二位。”
　　“既然如此，就把我带来的帮手分配到各个突袭小队里面吧，争取快速的突破四个城门。”
　　在一阵讨论后，魔女教皇转过身子安排自己小弟的任务。
　　“莫兰希和奈亚尔留守，莎莱去北门、鲁亚去东门、修梅·拉德去西门，我负责南门。”
　　艾泽·莉尔摸了摸莉亚·菲拉蒂的头；“你就留在后方吧，莉亚，这里是安全的呢。”
　　不过这名少女经历了亲人死去的事情，对于魔王哈斯格的恨意已经提升到了极点，他握着克格雷的遗物法杖，坚强的说道；“艾泽·莉尔姐姐，我也要参战！”
　　“我一定要亲眼看着奥斯德曼的邪教徒被全部肃清！”
　　魔女教皇点了点头；“莉亚跟在我的后面吧，我们一起攻入南门，去解放塔修拉奇正在被奴役的可怜的人们。”
　　“嗯！”
　　躲在艾泽·莉尔身后的莉亚握紧大权杖，紧紧盯着那幽邃黑暗的大门，站在塔修拉奇城墙顶部巡逻的邪教徒们似乎是没有注意到悄悄逼近的突袭部队，等到那明亮耀眼的火光映照在他们的眼瞳内的时候，这些疯狂的存在这才意识到大事不好。
　　“糟了，那群该死的家伙又发动了进攻！”
　　拉响紧急铃铛的塔修拉奇城墙上很快就涌出黑压压的猩红瞳孔的邪教徒与奴隶搜捕者。
　　“大家不要担心，魔王哈斯格的意识很快就能把这堆爬虫变成我们的奴隶，用鲜血祈祷吧！”
　　邪恶的传教士开始鼓动这一群信众献祭各种各样的器官，在塔修拉奇的城楼上面闪烁着鬼魅的五彩缤纷的光芒。
　　“可恶，又是这一套？”
　　进攻的复兴教团成员实在是不敢相信，为什么会有如此智商低下的家伙愿意损伤自己的身体去信奉魔王哈斯格·维洛多尔，不过他们也做好了与邪恶召唤法阵里面出现的生物殊死搏斗的准备。
　　“从沉睡的深渊苏醒过来吧，伟大的两角魔族，去把该死的奥斯德曼人撕成碎片！”
　　邪教传教士张牙舞爪的活蹦乱跳，可是突然间他就被一道剑光砍下了头颅，抱着莉亚跳到城楼上的艾泽·莉尔直接引起了轰动。
　　看着自己一方的传教士被杀，这群已经不算人的生物嘶吼着用那残缺不全流着鲜血的手掌握着折刀以及长枪向两人靠近。
　　但是下一刻，艾泽·莉尔简简单单施展出了七连斩，她的动作行云流水，审判剑所到之处都会引起邪教徒的惨叫，顷刻之间竟然就有数百人死在了她的剑下。
　　“这...这这......”
　　负责召唤深渊恶魔的召唤师急急忙忙献祭更多的器官，企图让法阵内露出一个头两只胳膊的恐怖存在彻底苏醒并降临在这个世界上。
　　可是下一刻，令人震惊的事情发生了。
　　那个魔族疯狂的蠕动的身体缩回了传送法阵内，连带奉献的祭品全都被扔了出来，咔擦一声，传送法阵竟然自动毁灭掉了。
　　“恶魔大人！！！”
　　邪恶召唤师们大惊失色，几十年都没有见过这么诡异的事情，深渊恶魔居然会主动拒绝召唤，而且还把全部祭品都原本的吐了回去。
　　这世界上居然有这么绅士的恶魔？
　　还不等他们发出不敢置信的哀嚎，艾泽·莉尔就一剑结束了这些人罪恶的生命，甚至一直跟随在她身后的莉亚都愤怒的使用着克格雷的法杖敲碎了几名邪教徒的头颅。
　　“爷爷，莉亚一定会为你报仇的！！！”
　　这个娇小的少女发出奋力娇嫩的吼叫，在艾泽·莉尔的掩护下，她直接敲断了南大门的枷锁，把尘封的巨大木门推了开来。
　　“剑神大人打开了通路，大家冲冲冲！”
　　守夜人、复兴教团普通成员、正义兄弟会的会员山呼海啸般手握武器疯狂的冲进了塔修拉奇之内。
　　可是他们的神情越来越奇怪，那兴奋的怒吼也越来越弱。
　　这些人看到城墙上倒了一片的尸体、还有残破的法阵碎片、露出凄惨面容的邪教徒们堆了一整个大街。
　　四个方向的大门几乎是同一时间开启的，冲到中心区域捣毁了核心斗技场和奴隶监狱的人们面面相觑，完全没有胜利的喜悦。
　　“那个...你们经过战斗了吗？”
　　“没有呢，你那边的情况是怎么样的？”
　　“嗯...一言难尽，好像敌人已经完全被消灭了，你们那边呢？”
　　“也是一样的，我们还没出力，敌人就全灭了的。”
　　“嗯......”
　　“......”
　　罗莱和法弗纳挠着头，所有人都是看向暗夜魔女教的援军，已经有人发出惊叹的低语。
　　“有没有搞错，这么强大的存在居然一下子出现了四名，而且都愿意帮助我们讨伐魔王哈斯格。”
　　“太好了，这次奥斯德曼的魔王讨伐战一定是属于我们的胜利！”
　　众人齐声高呼，并且开始解放这里的奴隶，到了最后，愤怒的奥斯德曼人用一把大火把塔修拉奇焚烧殆尽。
　　那滔天的火光伴随着浓雾，象征着奴隶搜捕队以及邪教徒的末日的来临。
　　失去了核心城镇的魔王势力极度缩水，仅存的邪教徒和奴隶搜捕者们恐惧的跑到了恶魔城中，在他们看来，这座有着魔王镇守的城市一定可以抵挡住奥斯德曼以及暗角领的联军。
　　不过他们躲在恶魔城胆怯度日幻想有朝一日卷土重来的幻想终于在庞大的人族军队开拔到城市下的时候划上了休止符。
　　这是一个阴雨天，数万名掺杂了复兴教团和正义兄弟会的精锐以及大部分自愿参战的民兵手握各式各样的武器把恶魔城包围了个水泄不通。
　　他们有的人甚至是刚刚被解放的奴隶，为了让奥斯德曼彻底迎来和平，讨伐魔王，也是作为一名奥斯德曼人，一名勇者必然的使命。
　　但是这些人中最亮眼的并非是守夜人的领袖罗莱·谢尔德，而是一名带领所有人连续胜利的少女。
　　剑神——艾泽·莉尔。
　　在发起对恶魔城的总攻前，这名少女在城门外叫阵并引来了数名高级魔族的迎战，可是无一例外，它们的生命全都被无情的终结。
　　只见她手持科普特十字审判剑，轻而易举的又斩落了一名两翼高等恶魔的双翅，在对方痛苦的嘶吼下将之一分为二。
　　“艾泽·莉尔姐姐好棒！”
　　莉亚·菲拉蒂的眼中出现了无限的敬仰之色，这一路上对方的表现已经完全让这个少女折服，同时在击杀邪教徒的过程中她那一刻想要为克格雷报仇的心也慢慢的冷静了下来。
　　至少她现在还有一名亲人。
　　“都已经杀了十几只魔族，难道哈斯格还不出来吗？如果不是在众目睽睽下斩杀掉魔王的话，造成的轰动效果就要大打折扣了。”
　　艾泽·莉尔手中的剑刃在不断的滴落黑色的污秽鲜血，正当她叹了口气，准备回到人族的阵营带领全体直接攻城的时候，这名金发少女的的眼瞳瞥向了恶魔城泛着恐怖黑色光芒的大门处。
　　当她看到那个浑身冒着地狱火焰、头长两角、身材魁梧犹如上古巨兽一般的类人型生物出场后，嘴角抿了抿，露出了一丝神秘的笑容。
　　“这样才对嘛。”
　　“作为奥斯德曼高潮的最后一幕，一场华丽谢幕般的对决出演可不能缺席。”
　　ps；求票哦~
　　前面的细节、错字修缮一大部分了，请刷新哈。
　　最后就是继续为这本书求刀片和月票，如果还有大大有免费的刀片没地方投的话就给我吧~第34章 为世界献上可怖存在的咏叹调
　　在魔女教皇的注视下，奥斯德曼的实力最强者，被曾经五河教国玩家设定出来的恐怖魔王——哈斯格·维洛多尔·芬格尼夫以自己的第一状态直面者数万讨伐者。
　　这段时间他一直在等待无上主宰对自己发布第二条命令，在魔王看来，这群土鸡瓦狗般的人类全部都是酒囊饭袋，以自己lv45的超强实力，就算对方攻到恶魔城，自己也可以轻而易举的把这些家伙屠戮殆尽。
　　“不过至上主宰好久没有联系我了，究竟发生了什么？”
　　哈斯格烦恼的等待了大半天，自己的小弟被一个接一个杀掉，终于这个boss忍不住了，决定亲自来到城门外，把这群不知死活的家伙全部变成魔族的盘中美餐。
　　“真是不知道天高地厚，完全没把我放在眼里！”
　　魔王的第一句话就让艾泽·莉尔愣神了半晌，那群五河教国的玩家究竟给哈斯格设置了什么语音包？
　　最强法......哦不，最强魔王？
　　她忍住笑意，把科普特十字审判剑对准了面前的那个巨大的魔族，虽然这个任务应该是奥斯德曼的勇者来做，不过看来这群渺小的人类再修炼一百年也难以突破到lv40的半神之境，那么这件事就不如交给自己算了。
　　“魔王哈斯格·维洛多尔·芬格尼夫，奥斯德曼的罪恶之源，请记住今天讨伐你的教会，暗角领的暗夜魔女教。”
　　哈斯格盯着艾泽·莉尔，在他看来这个弱不禁风的女孩只需要一巴掌就能将之拍成浆糊。
　　“只不过杀了几只高级魔族就以为能够战胜伟大的哈斯格了吗？太可笑了。”
　　魔王的伸出了十根血红色的爪子，发出了愤怒的吼叫，他要直接杀死这个不断挑衅的女人，然后把她的血肉做成三明治来当早餐。
　　作为一只boss级别的恶魔生物，在奥斯德曼教会的世界体系中，哈斯格无疑是金字塔顶部的存在。
　　他拥有着很多专属的权能，当然，这只是魔王的标配。因此，勇者讨伐魔王的时候需要携带勇者套装、还有誓约胜利之剑、以及两个需要随时献身抵挡致命攻击的随从，如果还有一名囚禁于恶魔城地牢里的公主那就再好不过。
　　因为这可以触发勇者的主角光环，让他在关键时刻大难不死，救出公主之后直接迎来Happy End。
　　当罗莱提及这件事情的时候，却遭到了艾泽·莉尔的反对，现在正是千钧一发的时机，再去找那些虚无缥缈的东西只不过是浪费时间。
　　然而事实情况却是艾泽·莉尔已经对奥斯德曼的情况感到了厌倦，她只想赶紧和魔王打上一场，艰难的取胜后给自己的魔女教会在奥斯德曼做一做宣传。
　　“魔王权能——身体麻痹！”
　　哈斯格犹如饿虎下山，两只长约数米的利爪朝金发少女袭来，他动用了第一个权能，试图让对方站立不动然后直接挖出她的心脏。
　　不过结果令他失望，艾泽·莉尔根本就没有受到丝毫的影响，她用手中的审判剑直接把哈斯格全部的利爪削了个干净。
　　“啊啊啊，疼死我了！！！”
　　魔王的手指血流如注，吓得连忙后退，警惕的盯着面前少女手中的细剑。
　　“难不成那就是能够对我造成伤害的誓约胜利之剑？”
　　“你是说这把剑？”艾泽·莉尔低下头看了看；“虽然没见过奥斯德曼的勇者之剑，不过两把武器的质量应该差不了太多，可能我这把会弱亿点点吧？”
　　似乎是察觉到自己受到了侮辱，哈斯格气的直跺脚，他手上的利爪又慢慢的长了出来，毕竟作为一只有骨气的魔王，身体自动治愈这种能力还是要有一些的。
　　“给我去死吧，人类！！！”
　　他犹如恶狗扑食一样重复着刚才的进攻动作，艾泽·莉尔打了个哈欠，这个魔王难道就这一种攻击方式吗？
　　她将科普特十字审判剑插回剑鞘，微微闭目，忽然间使用出了【瞬身】+【拔剑】的剑技，在紧张观战的众人看来，两人一恐怖的速度擦肩而过，而后魔王哈斯格发出了痛苦的怒吼。
　　他的脖子处浮现出一圈血痕，慢慢的，魔王的头与身体分离了开来。
　　“我的老天，不愧是剑神大人！”
　　守夜人们目光灼灼，完全是一副崇拜的模样，能够完全压制魔王把对方打的毫无还手之力，简直就是勇者之神在世了。
　　不过他们的高兴还为时过早，只见身首两处的魔王哈斯格散发出了鬼魅的黑雾，从碗大的疤内重新长出了一个奇形怪状的头颅。
　　同时哈斯格的身体也开始了变异，一根根冒着地狱火焰的倒刺型触手从他身体的每个角落破体而出，而那狰狞的、长满碎小利齿的六眼面部开始扩张，恶心的绿色粘稠汁液滴落在地面，一瞬间就把方圆几十米变成了不毛之地。
　　“呕！”
　　人类联军连忙捂着嘴疯狂的后退，除了奈亚尔和莎莱等人还像没事人一样外，就连资历最老的剑之勇者罗莱都有点忍受不住这个令人作呕的气味，差点把早饭都吐了出来。
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　完成第二段变身的已经脱离人形态的哈斯格·维洛多尔的等级暴涨至......lv47。
　　“渺小的人类，能够感受到你我之间那不可逾越差距了吗？”
　　艾泽·莉尔好奇的打量了一下面前的存在，不得不说，这家伙的第二段变身好像有点修格斯的味道。
　　只不过那个丑陋到极点的触手就好像是失败的试验品又滴上了不少浓硫酸，那如同腐烂尸体的尸斑的毛孔表面摇摆的黑色毛发完全凸显了制作这家伙的人的低级品味。
　　“去死吧，去死吧！”
　　魔王哈斯格控制着邪恶触手朝着艾泽·莉尔袭击而去，他想要控制住这个家伙然后融化掉她所有的衣服，在半空中施展疯狂的折磨之术。
　　不过他的想法再一次告吹，艾泽·莉尔轻而易举的躲过了所有的触手，又使用出了【瞬身】+【拔剑】的剑术技巧，目标瞄准了哈斯格的身体。
　　“雕虫小技竟敢班门弄斧？”
　　愤怒的魔王用触手形成无数把类剑形防御网，层层加持把自己护在中心，艾泽·莉尔的审判剑似乎遇到了瓶颈，第一时间没有割开哈斯格的防御。
　　“感受到了恐惧了吗？接受魔王的制裁吧！”
　　触手开始反击，但是却扑了个空，金发少女以飞快的速度脱离了战场。离魔王数百米远的地方，在哈斯格不解的目光下，艾泽·莉尔取出白手绢擦了擦自己的科普特审判剑。
　　“太恶心了，就这样砍下去爆出的粘稠汁液会脏了我制作的神器。”
　　擦拭干净后，艾泽·莉尔把手绢扔到了一旁，似乎在考虑着什么战术，忽然间，她点了点头，手上的长剑开始燃烧起幽邃的火焰。
　　看着那冷寂可怖的火光，怪物状态的哈斯格吓得后移了两步；“这不是我的权能——地狱火吗？区区一个人类竟然也能掌握？”
　　艾泽·莉尔又低下了头，看了看，回答；“你说这个啊，审判之炎应该比你口中的地狱火要强亿点点的。”
　　非常和善说完这句话的魔女教皇很快有做出了类似的攻击前奏，只不过这次那燃烧着火焰的科普特审判剑让魔王哈斯格感到了一丝心凉的意味，在少女一瞬间来到他的身侧并使用拔剑术的时候，哈斯格的身体整个燃烧起来。
　　痛苦刺耳的哀鸣与嘶吼伴随着那个怪物在地上疯狂的打滚而愈演愈烈，这个世界任何文字都无法准确记述的超高温度几乎可以融化一切，并且审判之炎打击目标的精准与隔离程度使得周围的一切事物都没有受到高温的损害。
　　到了最后，在所有人目瞪口呆之下，魔王化成了灰烬，只剩下了一堆黑色并且散发出恶臭的粉末。
　　“胜...胜利了吗？”
　　罗莱·谢尔德和法弗纳·塞恩·克格多斯面面相觑，这真的是一场讨伐而非虐杀战吗？
　　从始自终，那个暴虐的魔王甚至都找不到什么还手的机会。
　　但是莉亚·菲拉蒂很快就惊恐的指着那堆黑色粉末叫道；“那家伙还没死，艾泽·莉尔姐姐，小心！”
　　只见一只纯黑色的修长手臂柔软的从粉末内伸出，并且支撑在了地上。随后，一只彻底脱离这个世界生物概念的生物体从这堆骨灰里涅槃重生。
　　“呵呵......竟然能够把我逼迫到最强的状态，我哈斯格愿称你为人类的最强者。”
　　“不过，到此为止了。”
　　长着十二只黑色蜘蛛腿以及四只修长手臂的巨大人脸生物瞪着那双令人感到心悸的瞳孔死死的捕捉着艾泽·莉尔的轨迹。
　　从他那布满花纹和肉刺的外表皮透露出一股无可匹敌的力量，经过最后的变身，魔王哈斯格已经来到了lv49的无敌境界。
　　“我距离神明也相差无几了，渺小的人类，现在就让你感受恐惧。”
　　他用四只胳膊纠缠在一起，形成了一把近十米长的大剑，嚣张的朝着艾泽·莉尔拍了过去。
　　“我的天啊，这......这简直犯规了！”罗莱·谢尔德抱着头眼睛都要爆出，作为勇者他自然清楚自己的使命是要讨伐魔王，但是这个可怕的存在不仅仅有三次变身机会以及重生机会，并且最后的实力与神祇都几乎齐平了。
　　这还怎么打？
　　所有人都是呆滞的看着那从天而降的大剑，内心紧张到了极点。
　　可是下一秒发生的事情，彻底动摇了他们的世界观。
　　那巨大无可匹敌的剑刃在接触到艾泽·莉尔身体的一瞬间就干脆利落的断裂开来，似乎是触碰到世界上最坚硬的物体，魔王哈斯格的四条手臂在恐怖的反作用力下全部应声折断。
　　巨大手臂摔落在地面滑行了一段距离，其中一只竟然直接甩进了恶魔城内，那条手臂落地产生的波动就好像是陨石坠落，轰的一声硬生生砸死了无数名根本就不知道发生了什么的可怜魔族和奴隶搜捕者。
　　“啊啊啊，我的手臂啊，这...这不可能，不可能！”
　　哈斯格的眼中终于出现了一抹惊恐，他要使用最强大的权能把这个神秘的女人砸死。
　　“移山！”
　　一座矗立在恶魔城旁边的小山坡被哈斯格的权能调动轰隆隆的拔地而起，直接朝着艾泽·莉尔飞去。
　　不过这只是魔王最后的无力的抵抗，魔女教皇看到时机终于差不多了，她和魔王也十分辛苦的势均力敌的战斗了半晌，这场决斗也到了落下帷幕的时刻。
　　“你不用再飞升了，看你的资质应该也到不了lv50吧？让我来结果掉你的性命。”
　　艾泽·莉尔挥舞着科普特十字大剑使出了十字斩，几十米的巨大剑光通彻了天地，那一座小山直接崩碎成一块块的小土粒，哗啦啦就像下了雨一样，远方的人类联军纷纷拿出武器挡在头顶，以防被土粒砸伤。
　　“怪物！你...你根本就不是人！”
　　魔王哈斯格彻底陷入了混乱，他哀嚎着蠕动着身躯用十二根蜘蛛腿朝着恶魔城逃去，“无上主宰，救我，救我啊！”
　　凄惨的喊叫声就像狗吠，那肥大的身躯直接把恶魔城的城门撞坏，在一众魔族恐惧的目光下，那名戴着尖啸面具身披银灰色披风的可爱女孩满脸笑容的接近着这座城市。
　　“被一个本来就不是人的家伙这样说稍稍有点不舒服呢。”
　　艾泽·莉尔把科普特审判剑插回剑鞘，用只有自己能听到的声调喃喃自语；“不过...你说的也没错。”
　　她看着这座城市，内心清楚奥斯德曼的戏剧已经来到了最后一幕，魔王哈斯格逃回恶魔城妄图做最后的抵抗，这的确是最优秀的剧本。
　　甚至连自己都不用精神操控，他就配合的等待着领盒饭的那一刻，也算是一位尽职尽责的演员了。
　　“就用6阶技能【召唤地狱火】好了，如果威力不够的话就再砸几个。”
　　接下来，恶魔城的所有魔族、逃亡的魔王、呆愣的奴隶搜捕者、远方的人类联军似乎听到了不可名状的存在的喃喃低语。
　　无法理解的音调音色仿佛在唱诵着某种未知的咏叹调，然后，他们看到——
第35章 我全都要！
　　那从天而降仿佛把空间都撕裂出裂隙的超大火球，一瞬间爆发出来灼目的光辉就连太阳也无法相提并论。恶魔城内的邪教徒以及魔族都是呆呆的看着这枚半径都有数百米的庞然大物就这样垂直的陨落。
　　“这...这到底是什么？”
　　所有魔族、甚至正在逃亡的魔王哈斯格都是下意识扭过了头，在生命的最后一刻他们似乎明白过来了一件事。
　　一直以来，与他们进行战斗的，并非是人类、亚人、精灵、魔族等等寻常的种族，同时也不是半神以及神明，那是一种无法用任何语言形容出来的存在。
　　并且，只有当直面最深层的恐惧、濒临生命最后一刻的时候才能够感受到从天空坠入地表并升腾起那可怕的蘑菇云状烟雾的火球内部不可言说的巨大恶意。
　　但也为时已晚，奥斯德曼仅存的魔族以及邪教徒、奴隶搜捕者聚集的恶魔城的中央爆炸开了一朵璀璨的火焰之花。
　　仿佛有数百层绽放出来的涟漪卷动海浪般汹涌的气流把这股恐怖的劲力朝着四面八方推动，一圈圈光环像是阳光中的微粒物质，在这场史无前例的爆炸中构建出十几个圆圈将恶魔城整个包围起来。
　　轰轰轰！
　　入眼可见，一切都在火球的冲击力下化为乌有，恰到好处的距离把控，让这场陨石坠落的好戏只上演到艾泽·莉尔脚前的数米处就宣告落幕。一座充满着恶魔与邪教徒的城市就这样被夷为平地，甚至如果不是在奥斯德曼通用地图中有着明显的恶魔城的标志，后来者或许会认为这里就是一个曾经受到飞来横祸导致大地开裂的深渊巨坑。
　　“没想到只需要一枚火球就能够完成任务了呢。”
　　艾泽·莉尔看着眼前的巨坑中还在燃烧着火焰的石块组合在一起，慢慢的，一个高达三十多米的地狱火巨人睁着那永恒不灭火光的双眼站了起来。
　　Lv60级【地狱火巨人】，就这样被艾泽·莉尔召唤了出来。
　　作为【黑暗术士】十分普通的攻守兼备的技能，就算是在游戏世界里也受到这类职业爱好者的欢迎。
　　首先就是召唤出一道陨石对目标造成少量的伤害，然后被破坏的区域就会产生一只地狱火巨人。
　　虽然技能等阶只有区区6阶，同时召唤出来的生物也没有多少攻击力，不过给术士做肉盾也是地狱火巨人那漫长血条所要肩负起的重要使命。
　　看着恶魔城被彻底清除，就连最强大的魔王哈斯格也在这样的爆炸下灰飞烟灭，人类联军发出了喜悦的呼喊。
　　“太强了！没想到我们人类之中也有如此强大的人呢！”
　　“暗角领的暗夜魔女教万岁！”
　　人们开始围观瞻仰其被召唤出的地狱火巨人，而奈亚尔等人也都是围拢到了魔女教皇的周围，这名金发少女捋了捋自己的发丝，微笑的说道；“好不容易总算是战胜了魔王哈斯格，这样奥斯德曼所有的威胁应该都会清除掉了吧？”
　　她的心里还在斟酌着有没有漏洞的产生。
　　【所有的矛盾都转移给了哈斯格，这个本就该被消灭的存在以及一众从属也都被灭口，魔王与勇者的斗争之后就到此为止。】
　　【这样的话，就可以正式通过正义兄弟会来渗透到奥斯德曼的事务中了。】
　　抱着科普特审判剑被众人簇拥的艾泽·莉尔露出和善甜美的笑意，就连守夜人中的二把手，锤之勇者法弗纳都是来到她的面前赞叹其伟大的实力以及对暗夜魔女教的敬意。
　　可是在这一片十分轻松愉悦的场景下，唯独守夜人领袖，罗莱·谢尔德感到有一丝不对。
　　他的眉头皱了皱，看着那高大的地狱火巨人，心脏的跳动速度忽然间加快了少许。
　　【等等，等等！】
　　【似乎有哪里不太对，人类真的能够召唤出这样的存在吗？】
　　他眼前的世界似乎发生了变化，在这个男人的眼里，地狱火巨人散发出的热量就仿佛是充斥着邪恶的雾气将周围的景物绞成了一团。世界变得颠倒了，站在艾泽·莉尔身旁的暗夜魔女教的众人也都是透露着相似的雾气，周围所有人的谈话声变成了呢喃之语钻进了他的耳朵。
　　噗通一声，罗莱捂着嘴，终于忍不住跪在地上把胃里的食物都吐了出来。
　　“呕呕呕！”
　　痛苦的表情出现在他青紫色的脸颊上，随后，这名男人就倒在了地面陷入了昏迷。
　　守夜人集团连忙把自己的领袖抬到了马车里紧急送往弗多城进行救治，经过日夜兼程的赶路，在第三天的夜晚，由于奥斯德曼迎来了和平而张灯结彩的弗多城复兴教团内部区域里，代行领袖职责的法弗纳正在对着艾泽·莉尔等人鞠躬致意。
　　“真是太感谢暗夜魔女教对我们奥斯德曼的帮助了，如果有机会的话，真希望我们以后可以长久的建立起友谊。”
　　坐在这名满脸胡渣的中年男人对面的金发美少女微笑着点了点头。
　　“这也是我所想要的结果，法弗纳·塞恩·克格多斯先生，魔女教会未来如果遇到一些困难的话，也希望阁下能够不吝啬进行援助。”
　　锤之勇者大大方方的拍着胸脯；“放心好了，作为拯救奥斯德曼的英雄所在的教会，如果需要任何的帮忙，我们守夜人第一时间绝对会给予绝对的支持。”
　　艾泽·莉尔示意站在自己身后的莫兰希与法弗纳背后复兴教团的资深协约干员互换了同盟的文件，在这一刻，魔女教皇来到奥斯德曼最后的主要目的也圆满完成。
　　让魔女教与奥斯德曼的宗教结成同盟，这样暗角北部就有了一层屏障，她也可以腾出手来先对付远东领以及福科瑞斯王国即将到来的公主。
　　双方进行了友好的宣誓后，艾泽·莉尔似乎是无意识的问道；“法弗纳先生，罗莱·谢尔德团长还没有苏醒吗？”
　　听到这个问题，男人摇了摇头，“还在昏迷，可能是这段时间太过劳累了，毕竟操劳着守夜人以及复兴教团的事务，也总有顶不住的时候啊。”
　　“真是可惜，在离开的时候竟然不能再见上罗莱·谢尔德团长一面，请代我向他问好。”
　　艾泽·莉尔礼貌的说着告别之语，在得到对方的同意后，忽然间插入了一个特别的话题。
　　“对了，复兴教团内部是不是存放着一些五河教国没落前诸神留下来的道具和至高神器？”
　　法弗纳挠了挠头，“是这样没错，艾泽·莉尔小姐为什么突然问这个问题？”
　　“也只是突然想起来罢了。”金发少女露出和善的笑意；“因为在暗夜魔女教也留存着一些神祇离去前的东西，但是教徒们都没办法使用因此就陷入了苦恼之中呢。”
　　“原来如此！”法弗纳深有同感的叹了口气；“我们也是一样，或许那是只有神祇才有资格使用的武器吧，明明有着无比强大的力量，可是却没有使用资格，不然的话也不至于让魔王哈斯格嚣张到今天了。”
　　“在离去前我还想参观参观存放武器与道具的地方，不知道这是否有悖于复兴教团的规则？”
　　艾泽·莉尔试探性的问道，但很快锤之勇者就满不在乎的摆了摆手，这个男人和罗莱最大的不同就是足够豪爽，一旦他认定的朋友，就会毫无防备用最真实的感情对待。
　　“这有什么？反正这东西就算摆在最显眼的地方估计都没人去拿，请艾泽·莉尔小姐跟我来吧。”
　　魔女教皇整理了一下自己的紫红色裙摆，跟随法弗纳起身走到了复兴教团的内部庭院里，默默无声站在艾泽·莉尔身后的莫兰希看见这名守夜人的副领袖带着他们进入了一处年代久远的廊道中。
　　雕刻着神秘花纹的身型相貌与pve世界人类相差无几的男男女女在壁画上烨烨生辉，仔细看着一个又一个人物的艾泽·莉尔瞪大了眼瞳，似乎被壁画上的内容所吸引。
　　“不愧是五河教国，曾经对于pve世界的同化已经到达了这样的地步，如果不是那个事件，可能也不会这么快衰落吧。”
　　法弗纳回过了头有些疑惑的问道；“艾泽·莉尔小姐刚才说什么？”
　　“没什么，法弗纳先生，只是赞扬一下五河教国曾经辉煌的历史。”艾泽·莉尔抚摸着一名壁画上的金色双马尾少女，露出了只有自己才懂得的神秘笑容。
　　三人来到了一处巨大的石门前，使用守夜人领袖徽章打开大门的法弗纳把艾泽·莉尔和莫兰希请了进去。只见这里安静摆放着各式各样的武器还有道具，辽阔的大空间就像是一个藏宝库，不过由于所有东西都无法使用，因此在守夜人看来，这处地方只不过是一个鸡肋。
　　魔女教皇面无表情的转了一圈，然后心情平缓的走了出去，与法弗纳告别后，这名金发少女就乘坐守夜人集团大门外华贵的马车离开了弗多城。
　　驾驶马车的是乌贼娘鲁亚·克鲁苏，除了她和莫兰希·犹索托斯，其他人早就已经回归本职，莉亚·菲拉蒂也被提前送回了暗角领。
　　看着那座城市慢慢变小，艾泽·莉尔示意让马车停下，她们完全不需要使用如此笨拙的返回方式。这个女孩的手挂表散发出暗金色的光芒，包裹住了三人，下一刻，连带这辆马车一起，所有人都经过了连续跳跃返回到了斐瓷尔修道院的地下大教堂。
　　“莫兰希，你和我先返回上世界去。”
　　魔女教皇带着奴役者再次跳跃到了神殿内，这时候露出本来模样的艾泽·莉尔眼中散发着浓郁兴奋的神光。
　　“怎么样？”
　　莫兰希·犹索托斯恭敬的欠了欠身；“根据您的指令，我已经把其中所有的至高神器和道具都进行了掉包。”
　　他打开了一扇门，说道；“复兴教团所有的珍贵的东西都在这里，艾泽·莉尔大人。”
　　“做的真是太好了呢。”艾泽·莉尔拍了拍自己小弟的肩膀，踏足而入后，看着塞得满满当当的道具，她就像是热爱珍宝的龙族，一下子扑了进去。
　　“看看看看，这...这不会是六花的眼罩吧？”
　　“哦，天啊，这个......”艾泽·莉尔把眼罩戴在了右瞳处后，又发现了一个摆放在角落的至高神器。
　　“曾经官方论坛里面报道过的，至高神器排名第20位的按照【镜花水月】和【流刃若火】融合打造的......”
　　魔女教皇取下那把长刀，脸上洋溢出满足的笑容。
　　没错，五河教国的玩家的确给自己留下来了不少好东西，她在谋划奥斯德曼的计划时就把目光偷偷瞄准在了对方的藏宝库中。
　　毕竟是曾经屈指可数的大宗教，虽然最后因为动乱衰落了，但是大批量退坑玩家留下来的东西一定还留在弗多城内。
　　“这下子可真是一夜暴富了，就算有玩家偷偷控制了其他的教会应该也有一战之力的。”
　　艾泽·莉尔左手拿着镶金的黑刀，右手摸着似乎一直流淌着鲜血似乎蕴意不太好的柴刀，后者究竟是出自哪里，这名少女当然心知肚明。
　　正在她沉浸在得到众多宝物的喜悦中的时候，站在门口的莫兰希·犹索托斯虽然不清楚自己的创造者为什么会产生如此强烈的快意，但是这名小弟还是适时的说道；“艾泽·莉尔大人，关于奥斯德曼还有最后一件事......”
　　过了两分钟，把眼罩摘下来然后将武器都丢进藏宝库的艾泽·莉尔咳嗽了两声，装作平静的走了出来。
　　“莫兰希，你说的，是守夜人的领袖罗莱·谢尔德的事情吧？”
　　“是的，这个男人似乎是感受到了什么，他看向您召唤的地狱火巨人的时候的表情不太对劲。”
　　艾泽·莉尔沉思了半晌。
　　“那家伙的灵感居然如此之高，不过......可能奥斯德曼未来消灭魔王的勇者应该就是他了吧？”
　　她脑海里回想起对罗莱·谢尔德的观测结果。
　　“最后的资质如果顺风顺水差不多能够达到lv45左右，超越人类极限，并且也有着使用勇者之剑的能力，毕竟就是剑之勇者。”
　　“真是的，既然如此的话......”
　　ps；感谢宇佐美暁大大的刀片~卷末章 以魔女之名！
　　艾泽·莉尔对守夜人集团的领袖起了杀心。
　　“既然已经知道没有玩家降临在奥斯德曼，那么这片区域就能够作为魔女教会的后花园了，碍事的人，可以杀掉......”
　　不过这个念头才刚刚升起，金发少女就摇了摇头，她降临pve世界的目的本来只是给暗角的教徒和领民带来和平。如果不是招惹到她的话，尽量还是不要随意的进行屠戮。
　　她思考了一会，问道；“莫兰希，你觉得要如何处置这名剑之勇者？”
　　“艾泽·莉尔大人，奥斯德曼的魔王已经被您除掉，就算罗莱·谢尔德是勇者之神的化身，那也没有进行觉醒的机会。”
　　奴役者的眼中泛着智慧的光芒。
　　“他还没有能力威胁奈亚尔控制下的正义兄弟会对奥斯德曼进行渗透。但是以防万一，我们还是应该去找到勇者之剑以及勇者套装，把它们永久的损毁。”
　　“还有，守夜人的副领袖法弗纳是个容易控制的傀儡，也很听话。等到正义兄弟会完全壮大起来，可以暗中扶持这个男人上位，偷偷地把原来的领袖......”
　　莫兰希·犹索托斯做出了杀戮的手势。
　　魔女教皇轻轻踱步，考虑着利弊，之后说道；“关于前面的建议我同意了，不过为了奥斯德曼和暗角长久的和平，就留那个男人一命。”
　　而就在这两个不可名状高高在上的存在密谋着一些什么时，从无尽的噩梦中惊醒的守夜人领袖罗莱满头大汗的睁开了眼睛。
　　他头疼欲裂，摇摇晃晃的走出卧室，看着周围熟悉的建筑，这个男人知道自己已经返回到了弗多城。
　　“魔王讨伐已经顺利结束了吗？”
　　罗莱·谢尔德走到守夜人集团的前厅，正在处理政务的法弗纳看见憔悴的领袖走了出来，惊喜的放下手中的信件，两名出生入死的好兄弟相互进行了拥抱。
　　“我的老天，罗莱，整整三天三夜，你这家伙是怎么搞的？”
　　“我也不知道，好像是看见了一些奇奇怪怪的东西，然后就一直沉睡在噩梦之中，就好像进入了无尽循环的梦境，说实话，我还以为自己永远都走不出来了。”
　　剑之勇者揉了揉发痛的额头，他的心里还在嘀咕着那一天见到的场景。
　　【暗夜魔女教不能全信，人力是很难达到那样的境界的，除非是信奉了某个邪神交换来了可怕的力量。】
　　【况且，正义兄弟会本来只是崛起在奥斯德曼的教团，为什么会莫名其妙和暗角领的魔女教有所联系，这本身就值得怀疑。】
　　罗莱·谢尔德是唯一冷静的人，又或者说，由于超高的灵感，看到了一些不该看到的事物的他对于整个事件的脉络处理的更加清晰。
　　【守夜人刚刚遭到重创，正义兄弟会就得到了援助，如果深究的话，得到的结论未免也太令人胆寒了。】
　　就在这时，法弗纳遗憾的说道；“说实话，你要是早醒来半个小时，说不定还能送送艾泽·莉尔剑神以及其他魔女教会的精英。”
　　“什么？她们全都走了吗？”
　　罗莱·谢尔德有点惊诧，连忙询问这三天都发生了什么事情。
　　过了几分钟后，得知这些人临走前参观了守夜人的藏宝库后，剑之勇者脸色瞬间苍白了起来。
　　“难道？快，快跟我来！”
　　他喘着粗气，由于刚刚从噩梦中惊醒，浑身还冒着冷汗，被夜风一吹牙齿被冻得咯咯打颤。但是这个男人还是飞快的跑到藏宝库的大门前，法弗纳一脸疑惑的打开门后，两人进入了其中。
　　巡查了一圈，并没有发现异常的守夜人领袖舒了口气，这时候，法弗纳忍不住问道；“我的兄弟，你到底是怎么了？”
　　看着四下无人，罗莱·谢尔德抿了抿干裂的嘴唇，两只手搭在了对方宽厚的肩膀上。
　　“嗨！认真听我讲，暗夜魔女教不可信！你知道吗？那一天讨伐完魔王后我看着那个冒着火焰的石头巨人，不小心发现了异常。”
　　紧张的断断续续的白色雾气在冰冷的藏宝室内跟随他的话语漂浮在锤之勇者的脸颊前方，只听罗莱接着说道；“你想想看，我们守夜人才刚刚遭受重创，结果正义兄弟会就找来了暗角领的帮手，这说明了什么？”
　　“而且召唤火焰石头巨人的低语声你听见了吗？那可不是人类的语言和吟唱。”罗莱睁着布满血丝的双眼，此时此刻他就像是一个癫狂症早期的患者，说出来的话不由自主都带着疯狂的意味。
　　法弗纳吓得连忙后退；“你疯了，疯了吧？”
　　“罗莱，魔女教会明明是帮助我们才不远万里来到奥斯德曼的，我们不能这样揣测！”
　　面对自己老朋友义正言辞的训斥，罗莱擦着额头间的汗水，他承认自己有一点焦虑，尽可能的平复着语气。
　　“好的，好的，兄弟，你听我说。”
　　“我并不是不相信魔女教会，但是那一天我的确看到了从魔女教众人身上泛起的邪恶黑雾，那是比魔王哈斯格还要恐怖十倍、哦不，百倍千倍万倍的存在！”
　　他毫不夸张的描述着令法弗纳感到万分夸张的情景，甚至说到最后，这个男人虚脱的跌坐在地上，他还没从噩梦中彻底走出。
　　“总之，奥斯德曼的事务我们不能把核心交给正义兄弟会，和魔女教有联系的他们一定隐藏着什么秘密。”
　　法弗纳摇着头，他完全不认同守夜人领袖的这套理论；“罗莱，正义兄弟会可是和我们并肩战斗的同伴啊，作为勇者的领袖，守夜人和复兴教团的话事人，你...你不能这么对待他们。”
　　锤之勇者接连倒退，他仿佛有点不认识眼前跌坐在地上一直重复着自己的话，同时还发出十足恶劣和恐怖警告的家伙。
　　“兄弟，你一定是累了吧？好好休息几天，放心好了，有我在，奥斯德曼的复苏绝对不在话下的。”
　　“不！我没有，没有！”罗莱·谢尔德强撑着站起身，他颤抖的手似乎想要按在法弗纳的肩膀上。
　　“这件事情你一定要听我的，以守夜人领袖的名义发誓。听着，如果正义兄弟会急于索要权利，就说明他们是有问题的，我们一定要进行调查。”
　　法弗纳还是不理解的痛苦的摇着头；“我的天啊！罗莱，你到底是怎么了？”
　　他看到这个男人说完这句话后就再度陷入了昏迷，咬了咬牙，低声道；“你这家伙，每次都要把重担挑在自己的身上，现在终于遭到了反噬，难道变成这样你心里就好受了吗？”
　　他伤心的抹了抹眼泪，把罗莱抗在自己的右侧身体上，叹了口气，关上藏宝室的大门后，带着他朝卧室走去。
　　“放心好了，守夜人和复兴教团我会处理好的，就让奥斯德曼在我们以及正义兄弟会的带领下永远的保持着这值得赞美的和平吧。”
　　......
　　时间悄然流逝。
　　暗角领斐瓷尔修道院的地下大教堂内，装饰一新的前厅悬挂着各式各样的从海底以及地底搜刮到的奇珍异宝，在中室的两侧雕琢华贵的展示台放置着艾泽·莉尔精心挑选的从五河教国那里得到的至高神器和奇妙的道具。
　　五光十色的穹顶照耀下的至高圣座上，两只手轻轻抱着大权杖的教皇似乎正在闭着眼睛浅浅的进行睡眠，她的下方，分离许久的小弟们也难得的聚在了一起。
　　在奥斯德曼和远东领执事的奈亚尔和莎莱与统辖整个暗角的莫兰希站在了最前方，三人此时此刻似乎是没有了太大的隔阂，看向彼此的目光也没有了争权夺利的欲望。
　　魔女莉莉丝、希伊思、蕾莎三人排列在左侧，她们的正对面是虫物娘修梅·拉德和乌贼娘鲁亚·克鲁苏。两名旧日支配者的前方还站着一名身披黑色袍子类似术士的男人。
　　这就是外神依波·阿尔兹特。
　　而坐在十二级鲜血阶梯下发正在好奇的左顾右盼的女孩便是成为魔女教皇妹妹的莉亚·菲拉蒂，她似乎还没有明白成为艾泽·莉尔承认的妹妹的意义，只是单纯的在得知自己姐姐的身份后震惊了一阵子，就好像恢复了平静。
　　她为老怀特报了仇，跟随着自己无比信任的艾泽·莉尔姐姐回到了暗角，每天都在开开心心的生活着。
　　而最后一个怯懦的走进来，表现出有点不谙世事的女孩正是名义魔女夏洛特·玫格。
　　她艰难的找到了自己的定位，站到希伊思·弗朗瓦多这只小萝莉的背后，看着那高高在上的金发少女，在等候着这名存在从睡梦中醒来。
　　忽然间，艾泽·莉尔睁开了眼睛，开心的默数着下面越来越多的小弟的人数，说道；“大家都能抽出宝贵的时间齐聚一堂，我真的十分满意。”
　　由奈亚尔、莎莱、莫兰希领衔，所有人都以魔女教的礼仪进行着跪拜，奴役者恭敬的说道；“艾泽·莉尔大人，您的号召即是我们不惜一切代价也要完成的使命。”
　　“嗯，都起来吧，今天把你们都叫过来，主要是为了两件事情。”
　　魔女教皇缓缓的开口；“福科瑞斯王国领的公主艾琳洛·修塔斯·福科瑞斯似乎已经起航了，关于她来到暗角领的对策问题，我已经私下与莫兰希、依波·阿尔兹特进行过商议，现在让他们把结果告知你们。”
　　莫兰希·犹索托斯欠了欠身，“在没有搞清楚福科瑞斯王国的具体打算前，我们还是要以宾客之礼招待到来的公主，以免落人口实。”
　　奈亚尔忽然淡淡的说道；“就不能让海德拉在中途搞出一场海难事故吗？想想有外来人想要染指艾泽·莉尔大人的圣地，这时候就应该果断而不留情面的出击。”
　　“不愧是伪装者，不过这个决策还有点欠考虑。”死亡之主依波·阿尔兹特并不是太畏惧身份高于自己的奈亚尔。
　　“让海德拉杀掉福科瑞斯的王室，并且还是在如此敏感的时间点，无异于告诉全世界我们暗角领的企图，这和艾泽·莉尔大人谨慎行事的主张完全不符。”
　　“切，只会呈口舌之利的腐烂的家伙。”奈亚尔鼓了鼓嘴唇，她知道自己说不过智慧仅次于莫兰希的死亡之主，自己也不是主要负责暗角领事务的人，因此就再也没有提出任何的反对意见。
　　莎莱·尼古兰斯由于经营远东领的黑山羊秘仪会，也没有发表建议，只是沉默的听着其他人争相诉说。
　　“我...我觉得艾泽·莉尔姐姐的暗角领受到侵害的时候再出击不迟呢，反正...反正那些贵族没有多少个好东西。”
　　莉亚·菲拉蒂弱弱的说着，她隐约继承了一丝老怀特祖安人的血脉。
　　“不愧是我的妹妹呢，和我想的相差不大。”艾泽·莉尔笑着看着下面的灰棕色长发的女孩。
　　“总之，以礼相待算是给王室一个面子，关于欢迎仪式之类的事项，我想交给我的魔女来完成。”
　　拴着宠物绳把不灭孽蜥也带进来的小萝莉希伊思自告奋勇兴奋的举着手。
　　“艾泽·莉尔姐姐，交给希伊思吧，欢迎仪式的布置，一定可以让您满意呢！”
　　“哈哈，你这么渴望的话，就交给你好了。”艾泽·莉尔今天的心情十分愉悦，“我会让依波·阿尔兹特辅佐你，一定要体现出我们魔女教会的大气与高贵。”
　　“嗯嗯嗯！”小萝莉似乎又找到了什么好玩的事情，自从魔女教皇送给他一只宠物后，经过一段时间的调教，这只异常生物好像完全被驯化了。
　　“第二件事情就是魔女的扩招，这一次主要还是在斐瓷尔修道院内进行选拔......”
　　地下大教堂内，艾泽·莉尔忠诚的小弟们安安静静听着那位无上之神诉说着一件件事情并将之牢记在心，到了最后，所有人再一次行了跪拜礼。
　　那名身穿紫红小坎肩，布满宗教气味的花纹的长裙以及对襟钻石纽扣闪烁着辉煌的光芒，令所有人自惭形愧的面容的少女在穹顶处降临的圣光的照射下更加的耀眼。
　　她自信的举起至高神器大权杖，所有人的目光都是追随着其在天空挥舞的轨迹。
　　在那之后，她们那无比恭敬的面容由于听到了赞美之词而变得沉醉起来。
　　“我忠诚的眷属们，为了魔女教彻底的复苏、我在暗角领的正式降临而努力吧！”
　　“我将赐给你们无坚不摧的力量！”
　　“以——魔女之名！”
　　（本卷完）
　　ps；本卷的最后一次求票票，说实话，这次是真的认真的要呢~
　　还有刀片啊打赏啊这些随缘的东西，有能力的稍微支持亿点点啦，当然只支持订阅就已经很开心了。
　　一会还有什么你们都懂的哦~第3卷完结可以订阅啦（内附完结感言）
　　这是我比较认可的一卷，不论是从叙述的手法、情节的推进、人物的塑造、节奏的把控来说都令我感到开心。
　　所以没有全定的读者如果可能的话，希望还是可以重新进行浏览，在我看来这一卷没有一章可以单独的分离开，每一章都有它独特的魅力与作用。
　　因为这一卷是少有的，大纲改动十分稀少的一卷，从定下大趋势的那一天我就知道这一卷写成什么样只能看我的实力了。一个不小心可能就会描述的太多或者太少，因为连续出场的人物，还有错乱的时间线究竟要如何处理对于一个作者来说是非常困难的事情。
　　在后期每天一万多字只有不到五六个小时的码字时间的压力下，最终我还是挑战成功，不论是哪一个安排都令我感到十分的满意。
　　可能在你们看来这是一个比较顺畅的故事，不过在我各种各样繁杂的设置、时间、伏笔、留白的情况下怎么去穿插每一个事件，到底该在哪里停止对于我都是冒险的举动。
　　但是最后的结果算是有一份满意的答卷。
　　·
　　·
　　·
　　下面是关于夏洛特的结局问题。
　　这也是大纲内唯一疯狂改动的剧情。
　　经过了好几次的反复，最终定为He。
　　因为两个不同的结局对于真正的主线没有影响，它的结果只会让读者产生两种看法，在这两种看法徘徊了太久，因此才有了那天的提问。
　　He，最直观的结果就是发糖，让读者感受到只要努力就可以达成愿望的神圣的爱，并且会对于这一对女孩无形产生祝福。
　　Be，当然就是刀子，可以有不同的形式，体现出奥斯德曼处于动荡战乱时候人们的不由自主。因为这两个女孩本来就不是主角，她们的遭遇唯一的目的就是去丰满主角。
　　是要讲一个甜甜的故事还是讲一个沉重哀伤的故事，这是第三卷唯一疯狂摇摆的剧情。
　　但是最后还是选择了发糖，可能以后还会一直发糖吧。
　　·
　　接下来就是第三卷的番外，是甜甜的温馨的日常，但是具体要写什么不能透露。
　　但是我发誓不会让你们失望，因为在考虑过剧情后，我觉得它的精彩程度会令人兴奋。
　　·
　　所以，就继续支持吧~
第三卷番外导引
　　暗角领的9月，在福科瑞斯王室到来前，斐瓷尔修道院迎来了年度最佳修女的选拔活动。
　　在上一年输给莉莉丝·斐瓷尔的一等修女赫琳渴望着被评为最佳修女而获得成为备选魔女的敲门砖，因此开始了紧锣密鼓的准备。
　　看似没有任何强力竞争对手的情况下，沫沫·琉斯为赫琳提前在部内举行了热闹的庆祝活动。
　　不过等到她们在第二天苏醒来后，事情貌似发生了变化。
　　在年度最佳修女的选拔中除了多了几名熟悉的面孔外，还出现了一些不速之客......
第1章 女孩子之间不能做那种事的
　　漫无止境的暗角领的八月总算是落下了帷幕。
　　燥热的阳光把伊德领北部以及德曼领东部的海滩晒得金黄焦脆，而随着入秋的第一场雨的到来，烦闷干燥的空气总算是被雨水洗净。
　　视角转回斐瓷尔领奥雷伯尔通路的斐瓷尔修道院内。
　　早就在今年年初结束修道院扫地工作，放弃劳工身份彻底入主地下大教堂的艾泽·莉尔在一个阴雨连绵的日子睁开了睡眼。
　　“又是和平的一天呢。”
　　她伸了伸懒腰，看着身边一侧蜷缩着身子还在睡梦中的莉亚·菲拉蒂，对方穿着粉白色可爱的睡衣，蓬松细长的灰棕色发丝柔软的躺在金丝被子的上面。
　　似乎是感到了身边的动静，这名少女揉了揉眼睛，朦胧的说道；“艾泽·莉尔姐姐，早安。”
　　“我可爱的妹妹，莉亚，让姐姐给你一个早安吻吧。”
　　微笑的看着这个有着十分健康的肌肤并且皮肤表面光滑圆润的女孩，艾泽·莉尔凑了过去，抚摸着对方的头发，把脸轻轻靠近莉亚的脸颊。
　　“嗯......嗯？”
　　莉亚·菲拉蒂还处在半睡半醒的状态，下意识随便应了一声，但是下一刻，她就瞬间惊醒。
　　噗的一下子，俏脸通红的她连忙把头扭过了一旁，害羞的说道；“艾泽·莉尔姐姐，你干什么呀？”
　　“这...这样子是不行的，只有...只有恋人之间才能做那种事。”
　　魔女教皇面带笑容，看着这个羞涩的少女，进一步凑到了她的耳朵附近。
　　“能不能告诉姐姐，你说的那种事...是什么事情呢？”
　　“呜呜，艾泽·莉尔姐姐你好坏，就是...就是......”莉亚·菲拉蒂忽然抱着头跳下了床，她的语气变得娇羞又胆怯。
　　“接吻那个......女孩子之间是不行的。”
　　不过半坐在床上的艾泽·莉尔慵懒的靠在床头，似笑非笑的说道；“姐姐只是要吻一吻你的脸颊而已，谁说要接吻了？”
　　莉亚·菲拉蒂眼瞳里面泛起迷糊的圆圈，她扭扭捏捏的跺了跺脚，“那...那还不是因为有前车之鉴，我...我不相信艾泽·莉尔姐姐了！”
　　说完这句话，女孩就像是一只可爱的兔子蹦蹦跳跳逃离了地下大教堂深处的卧室，
　　看着逃掉的莉亚，艾泽·莉尔并没有追赶，而是慢慢起身走到镜子前梳理着自己的头发。
　　莉亚·菲拉蒂所说的前车之鉴是夏季的某一天早晨，同样也是说什么早安吻，可是两人真的吻在了一起，陶醉了半晌的女孩眨着鹅黄色眼瞳，突然间意识到了不对劲。
　　她畏羞的捂着脸颊，赶忙脱离了魔女教皇的怀抱，从此之后就产生了警惕的心理。
　　而之后的时间，洗漱整理完毕的艾泽·莉尔以及面红耳赤低着头的莉亚·菲拉蒂坐在了地下大教堂的前厅长方形红木桌上吃着早餐。
　　斐瓷尔修道院特制的腌制莴苣以及奶油面包，一根精心熏烤的烤肠还有饲养部新鲜产出的牛奶，最后搭配具有浓郁咖啡味道的提拉米苏，上面点缀着繁星般的巧克力碎末。
　　这是地下大教堂最正常也是最简易的早餐。
　　因为吃完饭后，艾泽·莉尔还有一件最近要办的最重要的事情，甚至还在咬着面包的时候，莫兰希·犹索托斯就站在她的旁边低声细语着什么。
　　“艾泽·莉尔大人，斐瓷尔修道院一年一度的最佳修女评选活动就要开始了。”
　　“根据您的意思，这次会选出优秀者晋升为备选魔女。”
　　艾泽·莉尔咽下可口的香肠，点了点头；“这个活动我想交给我的两名魔女，昨天经过手挂表的联络后，一会她们可能就会回到这里。”
　　金发少女话音未落，混沌的十阶传送法阵里就陆续走出了两名穿着黑色宗教长袍的女孩，似乎是商量好了时间一样，莉莉丝·斐瓷尔和蕾莎·红·里安克劳斯慢慢走到了艾泽·莉尔的面前。
　　“我可爱的魔女们，正好，来一起用早餐吧。”
　　无上之神笑着打了个响指，一只通体黄色变成可爱毛毛虫模样的钻地魔虫一下一下慢慢的移动着身体，送来了两盘早点。
　　“感谢教皇大人的慈爱。”
　　莉莉丝与蕾莎脸颊泛红，露出开心的模样。
　　自从被分配到德曼领和伊德领统辖当地的传教任务，繁忙的魔女就很少有机会与艾泽·莉尔独处，如今有这么好的机会，她们自然无比兴奋的坐在教皇的两侧，没有太大顾忌吃了起来。
　　“教皇大人，关于您昨天的提议，我想了想，觉得这次的选拔活动的名额应该扩大到3人。”
　　成绩最优异的莉莉丝解释道；“因为如今的暗角领除了德曼领外，其余地区的信仰都已经复苏，相信这次由我们举行的选拔也会吸引来伊德修道院和拉弗多修道院的修女。”
　　“嗯......”艾泽·莉尔其实并不想把第二批魔女的名额给予其他修道院，毕竟在斐瓷尔修道院还是有不少优秀的人才，不过出于公平竞争的原则，她并没有提出反对意见。
　　“我同意了，这件事的筹办就交给你们吧。”
　　蕾莎用粉红色的指尖点着嘴唇，好像还在想着一些事情，“那个......教皇大人，如果是面对三家修道院的话，举办地点还是在斐瓷尔修道院吗？”
　　艾泽·莉尔微微点头；“毕竟这是斐瓷尔修道院的传统竞赛，另外这一次除了前三名有成为备选魔女的资格外，我还想独家提供一些特别的奖励。”
　　这位教皇显然对于这一次暗角领大部分地域复苏后举行的第一个选拔魔女的大型活动十分看重。
　　【如果第一次能够成功的话，那么以后再进行选拔就更加容易，而且作为降临在pve世界第一次组织如此隆重的活动，奖品只有干燥的名头也未免太无聊了。】
　　艾泽·莉尔似乎没有意识到自己发表的意见会产生多大的影响，只听蕾莎小心的询问；“教皇大人，您准备给予优胜者什么样的奖励呢？”
　　“让我想想，独家制作的炼金物品、专属的徽章之类的......”
　　魔女教皇没有注意到站在他身后的莫兰希·犹索托斯那深邃的眼瞳内的鬼魅渴望的光晕，这名小弟忽然俯下身问道；“艾泽·莉尔大人，我想向您再次确认一下这次选拔活动的参加标准。”
　　“嗯？”
　　金发少女第一时间没有反应过来；“只要是修道院的修女或者女性教徒的话，都有参加的资格，莫兰希，你突然问这个干什么？”
　　“只有女性教徒......”
　　奴役者突然面无表情的站起身，恭敬的回答；“没什么，艾泽·莉尔大人，我先去处理事务，就不打扰您安排选拔活动的事项了。”
　　“哦，好的，辛苦了呢，莫兰希。”
　　只见奴役者慢慢的移动到了鲜血台阶之后就坐了下来，并没有看向手中的文件，而是用静止可怖的神光洞射在大教堂巴洛克风格墙顶壁画上。
　　还在连绵不断往地下大教堂深处运送挖掘到的奇珍异宝的钻地魔虫默默的改变了方向，绕着这个从身体内外都散发出无尽怨念的无性别者，颤抖着身躯并且蠕动着飞速逃离他所控制的范围。
　　完全没有注意到莫兰希状况的艾泽·莉尔内心还在盘算着备选魔女选拔的种种细节，与面前两名露出兴奋神色的少女敲定着评分的方案。
　　到了最后，莉莉丝·斐瓷尔再一次小心的确定着这次参加选拔资格问题。
　　“教皇大人，只要是女性教徒或者修道院的修女，都可以参选对吗？”
　　“当然了，这一次要秉着公平公正公开的原则，只要满足条件就有不可动摇的参选权利。”
　　艾泽·莉尔本来只是强调着自己对于备选魔女选拔活动认真负责的态度，可是却没想到因为这一句话，给这次选拔活动带来了不少意外的后果。
　　而就在此时此刻，斐瓷尔修道院的饲养部活动室中——
第3章 我的魔女选拔物语果然有问题（第3更）
　　在这张用深黑色墨水写满字迹的布告纸上，所描述的内容是斐瓷尔修道院这一年度参加最佳修女评选的人物以及预测排位次序。
　　虽然最佳修女的选拔所面对的是修道院内的所有信徒，但是一般来说只有各个部门的部长级别的修女才有资格站在如此华丽的舞台上展示自己的能力。
　　因此，赫琳嘴上说需要谨慎，其实内心也对于这次评选有着九成以上的把握。
　　可是在看到这一年的参选者后，她的面容就被一层浓厚的阴云所覆盖。
　　首先就是资格范围的变动，根据无上之神的指示，这次年度最佳修女的评选以斐瓷尔修道院为主，同时也会邀请伊德修道院和拉弗多修道院的优秀者前来。
　　更令人心动的是，这次前三名都有资格成为备选魔女，而且还能得到无上之神独家赐予的奖品。
　　也就是说，原来仅仅以单个修道院为主的评选活动俨然成为了暗角三大地域的盛宴。
　　除了备选魔女资格，竞争的修女们看中的还有第一届前三甲的名号以及只要是魔女教徒就不可能不想要的神赐奖励。
　　“这......”
　　赫琳呆呆的看着布告上满满当当排列而下的名字。
　　一共竟然有10位之多，这比往年的3人左右足足扩张了三倍！
　　第一个名字她再熟悉不过，无论是哪个方面都不比自己弱的以后辈身份在去年抢走最佳修女名号成为魔女备选者的——
　　莉莉丝·斐瓷尔。
　　“她......她明明都成为魔女了，为什么还要和我们来争啊？”
　　沫沫·琉斯以及剩下的两名饲养部骨干都是僵硬的把视线往下移动，预测第二位，总该是自己的部长大人了吧？
　　可是第二个名字也是众人无比熟悉的魔女——
　　蕾莎·红·里安克劳斯。
　　赫琳已经抱着膝盖蹲在了地上，她不敢再看。和已经成为魔女的家伙去竞选，那简直就像是一棵鱼苗在巨大的鲸鱼面前说迟早就一天自己会完全超越它的蠢话的模样。
　　“部...部长大人，没关系的，您一定是在第三位！没办法和她们竞争，我们只要保证第三就可以了的，照样也能够成为备选魔女。”
　　沫沫·琉斯安慰着她，同时也赶紧看向了布告上的第三个名字，可是下一刻，她的表情也有点怀疑人生。
　　“谁能告诉我，这位夏洛特·玫格小姐是谁？哪个修道院哪个部门的？为什么也是魔女？”
　　她发出了娇柔的怒吼，疯狂的左右横跳并且跺着小脚，被部员布洛斯按着肩膀后，这名冷静的男人咳嗽了两声；“副部长大人，我觉得您或许要全部看完然后......”
　　布洛斯·赫尔克没有把剩下的话说出来，因为他已经猜到了赫琳与沫沫两人看到接下来的排位后纠结痛苦的面容。
　　事实上，这位三等修士猜的一点也没错。
　　预测排位第四名的是从北边伊德领赶来的、伊德领主的女儿、一等修女、伊德修道院总部长艾米雅·伊德。
　　这位有着优良家室的少女从小就经过了精心的培养，比赫琳了几岁就已经成功晋升为了一等修女。
　　饲养部长的眼神越发的充斥着绝望，因为她已经看到第五位也不是自己。
　　从遥远的拉弗多修道院乘船后转马车即将来到斐瓷尔修道院的当地领主的女儿，拉弗多修道院总部长索菲·利华苏布尔·拉弗多一等修女，她上位的理由和艾米雅·伊德一般无二。
　　两人显赫的家室、优良的教养让她们分别排在了魔女之下的四五位。
　　而由于莉莉丝·斐瓷尔与蕾莎两名告解部与抄录部前部长回归，导致如今的代部长安洁·米沃尔以及格莱雅修女股大涨。
　　因为考虑到可能会独家开小灶，传授经验等等的行为，她们超越了赫琳排在六七位。
　　可怜的饲养部长在第八位才看见自己渺小的名字，她所超越的，也只是自己修道院的唱诵部长露易丝·唐斯坦丁与酿造部长乔娜德·安布拉。
　　“这算什么？也太离谱了！！！”
　　菲娜·依谢德尔发出了愤愤不平的抗议。
　　她身旁的抄录部和告解部部员则是对于这份排位显得尤其满意，可是当这名少女想要去和他们争辩的时候，突然间自己的肩膀被按了下来。
　　一脸落寞的赫琳部长摇了摇头，在叹气声中带着面色低沉的三名干员回到了饲养部的活动室。
　　刚把门关上，这名一等修女就犹如风中残烛般咳嗽了两声，把自己蒙在了不远处地毯上的被子里。
　　“沫沫·琉斯，我可爱的副部长啊，之后饲养部就托付给你了。”
　　赫琳仿佛瞬间苍老了十多岁，在沫沫·琉斯呆滞的面容下，颤巍巍的伸出手紧紧的抓住这名少女的肩膀。
　　“人之将死其言也善啊，我的副部长，以后要好好带领酿造部的新成员......”
　　布洛斯·赫尔克尴尬的说道；“部长大人，您好像有点夸张了。”
　　“仅仅是一个选拔前的预测排名，就像是在鱼塘里翻着肚皮的洛克多鱼，你不知道它什么时候可能就会神奇的活过来把肚皮翻过去那样，一切还有无限的可能性。”
　　“不，我忠诚的部员布洛斯，这是一场毫无胜算的战争。”赫琳的说法甚至让菲娜·依谢德尔都流下了汗水。
　　“我的天，部长大人，这只是一个选拔，说战争不至于吧？”
　　“你们不懂的。”赫琳侧过头，那弥留的眼神似乎映照着房间内残余的烛火，“我们华洛家是斐瓷尔家的下属家族，仅仅拥有最低等的男爵爵位，我可是带着全家族的希望进入斐瓷尔修道院的，如果不能成为备选魔女，那一切都没有了意义。”
　　布洛斯挠了挠头；“就算今年败选了不是还有明年吗？去年部长大人输掉选拔的时候也没有这么悲观吧？”
　　“人生哪有那么多的一年......”
　　菲娜小声的提醒；“赫琳部长大人，您要说的是不是......人生哪有那么多的十年？”
　　不过貌似已经听不到两人讲话的饲养部长开始了喃喃自语，布洛斯和菲娜这两名部员对视了一眼，立刻明白了自己的部长大人应该是陷入了类似被害妄想症一样的境界。
　　由于长久的压力得不到释放，在看到布告的那一瞬间受到的打击压垮了神经，才会出现如今的情况。
　　只听赫琳用着细微几乎不可洞察的呢喃最后嘱托；“拜托了，照顾好我们的饲养部。”
　　“大家，认识你们.....真的...很高兴。”
　　这名少女轻轻的抬起手，可是才伸到一半就失去了力气，连同她歪过去的头一样，手臂摔在了地毯上。
　　“部长大人！！！”
　　看到这突然间发生的悲惨凄凉的一幕，菲娜捂着嘴巴与鼻子，泪水止不住的流出，噗通一声跪在了床铺前大哭起来。
　　布洛斯也是取出手绢默默的擦着泪痕，但是一直沉默不语的沫沫·琉斯才刚刚从深思熟虑中走出，猛然站了起来。
　　“我们并非是毫无胜算的！”
　　在两名核心干员惊诧的目光下，饲养部副部长重复了一遍刚才说的话后，攥起了小拳头。
　　“部长大人一定还有机会！如果现在就要放弃的话，那还是我们饲养部的作风吗？”
　　企图重整旗鼓提起两人信心的沫沫·琉斯很快就遭到了菲娜·依谢德尔哽咽的反问。
　　“可...可是，部长大人她已经......已经......”
　　她不住的抽泣，就连一旁的布洛斯也是别过了头不忍看如此凄惨的场景。
　　沫沫·琉斯愣了愣，她由于离赫琳最近，只是低下了头，就说道；“部长她可能是压力太大了，现在正在睡着，你们刚才到底想表达什么？”
　　“啊？”
　　菲娜表情忽的僵硬起来，她和布洛斯都是凑近了赫琳，只见这名修女正在发出微小的呼吸声，前胸在隐秘的一上一下，似乎是刚刚说完那句话，就直接陷入了昏睡状态。
　　两人痛苦的表情瞬间收敛，甚至还对刚才的行为感到了一丝羞耻。菲娜·依谢德尔淡淡的说道；“我要去牧场看看，毕竟昨天一天都没去，说不定还要处理很多事物。”
　　布洛斯随手把手绢扔到了一旁；“我也陪你去吧，菲娜修女。”
　　沫沫·琉斯惊道；“那个......还没给赫琳部长大人商量对策......”
　　可是还不等她说完，饲养部活动室的大门就被沉重的关上，这位一脸懵色的娇小女孩跪坐在沉睡的赫琳身旁，一时间她甚至都没搞清楚究竟发生了什么事情。
　　不过如果此时把视角转向斐瓷尔修道院的地下大教堂内，绝对会看到一个比饲养部副部长还要诧异以及携带不可思议的金发少女的面容。
　　艾泽·莉尔看着莫兰希递给自己的最佳魔女选拔报名表的那一瞬间，坐在圣座上的魔女教皇发出了比赫琳还要惊愕的叫声。
　　“这...这这这是什么情况？？？”
　　ps；求票票~
　　感谢牛乳大大的刀片~
　　明明是周末，大大们多来点推荐票呀，不然等周一之后又没得人投了~第4章 完了，出大问题
　　“求豆麻袋，我是不是搞错了什么？”
　　艾泽·莉尔看着名单上的十个名字，尤其是前三位，已经成为魔女的莉莉丝、蕾莎、夏洛特赫然在列，她们为什么也要参加最佳修女的评选？
　　“我应该说明过这是一次选拔备选魔女的活动吧？”
　　她的面容出现了不可理解的疑虑神色，可是忽然间，这位聪慧的教皇瞬间就反应了过来。
　　【糟糕，我的话语出现了漏洞。】
　　【怪不得她们到最后的时候再三询问资格标准，我还以为是想向我确认这次评选的公平性，可是却没想到，魔女们其实是在询问自己有没有参加资格。】
　　【如果加上了神赐奖品，那这次活动就不单单是挑选备选魔女的一次资格考试了。】
　　意识到自己言语不当的艾泽·莉尔无奈的看着十人名单表，作为一名领袖，朝令夕改可不是什么良好的品质。
　　如果随意改动已经和下属商议拍板好的决定，那么对她的权威、尊严性都是极大的伤害。
　　苦恼的艾泽·莉尔用手托腮，下意识瞥了瞥一旁站立的莫兰希，她也终于明白这名小弟那天为什么也会询问自己参选标准第二遍了。
　　“哎......这下可好，如果按照这个名单进行比赛的话，前三位肯定是已经成为魔女的三人，毕竟其他修女在位阶上就处于绝对的劣势。”
　　正在愁眉苦脸思考对策的教皇没想到这里的事情还没处理完，因为她昨天的不谨慎导致的另外的后果同样也接踵而至。
　　混沌十阶传送法阵闪烁出一道幽光，提着红色宝石长裙的奈亚尔·拉普兰德急匆匆的轻轻喘息来到了圣座台阶的下方。
　　“奈...奈亚尔？你不是在奥斯德曼处理公务吗？”
　　伪装者眼角红红的，委屈巴巴的说道；“艾泽·莉尔大人，听说您要举办的最佳修女评选的前三名有着无比丰厚神圣的奖励，可...可是......”
　　她擦了擦眼泪；“这份通知送到我这边的时候报名期已经过去了，于是心急如焚的我才想来找您，看在奈亚尔辛辛苦苦操劳奥斯德曼的事情的份上，能够补报一下嘛？”
　　艾泽·莉尔这才意识到自己随口一言所引发的最大危机才刚刚到来。
　　“不不不，奈亚尔，这次活动只是为了选拔备选魔女才组织的，并且能够参加的都是我的信徒啊。”
　　奈亚尔·拉普兰德抬起头咬着嘴唇，可怜的诉说道；“但是...我不是您的大魔女吗？”
　　“呃......”
　　艾泽·莉尔捂着上半边额头，这家伙只有在这时候才会想起自己是大魔女吧？
　　【这样不行，如果奈亚尔和莎莱都参加的话，那这次活动就真的毫无意义了，两名大魔女、三名魔女争夺前三位，那还有后面的普通修女什么事？】
　　金发少女头疼的思考着应对策略，下面的奈亚尔声泪俱下的哭诉着这段时间自己有多么的困难艰苦，还时不时偷偷往圣座那瞄上一眼，然后就会以更痛苦的表情像受到天大委屈一样跪坐在地上一只手擦着眼泪，一只手弱弱的支撑着小身子。
　　终于，魔女教皇先一步败下阵来，叹了口气，蹭蹭蹭走到了奈亚尔的身前，“好了好了，想要奖品是吧？”
　　“嗯嗯嗯！”
　　突然停止哭泣的奈亚尔眼睛闪烁着明亮的光，不住的点头。
　　抚摸着她亚麻色柔顺发丝的艾泽·莉尔心下一狠，带着这名女孩来到了上世界的神殿内。
　　打开专属的藏宝库，魔女教皇早就知道自己的小弟们对于她在五河教国的缴获都无比眼馋，因为得到这些道具和至高神器后，艾泽·莉尔又通过黑暗炼金术稍稍改造了这些物品的形态，以防以后使用的时候被其他人发现端倪。
　　因此目前的藏宝库内几乎可以等同于是艾泽·莉尔专属创造的奇珍异宝储藏室，这次备选魔女的选拔活动最终奖励肯定不会是其中的物品，不过对于自己最亲近的人，这位教皇也不可能送一些自己随手制作的炼金产品。
　　“随便挑一件吧。”
　　说出这句话的艾泽·莉尔其实是故作大方，她的心在滴血。作为一个动漫爱好者，这里的珍藏的确是想要独自一人永久的占有，不过为了让自己第一次组织的评选顺利完成，她也不得不做出了如此痛苦的决定。
　　奈亚尔·拉普兰德作为擅长侦查的伪装者，自然十分清楚无上之神平日里把玩最多的物品。
　　在她看来，如果能够得到那个物品，就相当于获得了无上的宠爱。
　　因此，在艾泽·莉尔呆滞的眼神下，奈亚尔拿着一副纯白色、中心点染着暗金龙形花纹的眼罩开心的走到了她的身前。
　　“就要这个！”
　　“我的奈亚尔啊，难道不考虑考虑其他的吗？这里明明还有很多可以挑选的。”
　　艾泽·莉尔看着面前的少女把眼罩紧紧的护在自己的胸前，露出令她备感无奈的笑容后，这名教皇的嘴唇颤抖了一下，随即僵硬的点了点头。
　　【我...我精心改造的搭配暗炎龙镶金纹路的六花眼罩啊！！！】
　　在内心疯狂涌动仿佛遭到世界末日的时候，艾泽·莉尔却带着不变优雅的微笑把伪装者送进了传送法阵之内。
　　她迟缓的一步一步走到鲜血台阶之上，摇摇晃晃的身子才刚刚坐到圣座上，混沌传送法阵又一次闪烁出了幽光。
　　莎莱·尼古兰斯急匆匆的轻轻喘息，带着忧虑不安的目光羞怯的来到了圣座的台阶之下。
　　“艾泽·莉尔大人，听说您要举办的最佳修女评选的前三名有着无比丰厚神圣的奖励，可...可是......”
　　衍生者擦了擦眼泪；“这份通知送到我这边的时候报名期已经过去了，于是心急如焚的我才想来找您，看在莎莱辛辛苦苦操劳远东领的事情的份上，能够补报一下嘛？”
　　看着下面穿着女仆裙哀伤的跪倒在地上低声抽泣的莎莱，艾泽·莉尔抬起了手，那副已经有点破碎的面具般的笑容之下，颤抖漏风的话语微微传出。
　　“我懂，我都懂。”
　　之后的时间，在莫兰希·犹索托斯的目光注视下，艾泽·莉尔带着衍生者进入上世界，从藏宝库之中取走了一把表面微微泛着火光的长刀、虽然没有得到自己心慕的无上之神最喜欢的物品，但是得到排名20位至高神器的莎莱还是处于极度的兴奋之中。
　　将开开心心的莎莱传送回远东领后，注意到自己背后那充满怨念目光的艾泽·莉尔回过头，安静的盯着奴役者，说道；“莫兰希，这段时间你也辛苦了，我也决定奖励你一件物品。”
　　“艾泽·莉尔大人，能够执行您神圣的使命已经是我最大的荣幸了，怎么还能够恬不知耻的要您的奖赏呢？”
　　莫兰希·犹索托斯单膝跪地恭敬的回答。
　　不过早就洞察一切的艾泽·莉尔发出了诡异断续的笑容；“哦，不不，你其实很想要吧？呵呵，跟我来吧，我既然已经奖赏了奈亚尔和莎莱，就不可能单独把你忽略掉的。”
　　奴役者感动的说道；“您真是太慈爱了！”
　　于是，又是二十分钟过去，捧着一把柴刀表情兴奋的莫兰希跟随在精神已经有点不太对劲的艾泽·莉尔的身后走出了传送法阵。
　　在心态即将崩溃前，魔女教皇面带和煦的微笑，轻轻走进了地下大教堂深处的卧室，刚刚关上门，并且确定禁入领域覆盖完毕后，这名少女脸上的笑容顷刻间就消失殆尽。
　　取而代之的则是无尽的悲伤，艾泽·莉尔嚎啕大哭并且扑到了自己的床上来回打滚。
　　“呜呜呜呜，我的老天啊！那可是我最喜欢的神器与道具，就这么没了......”
　　她颤抖的双手死死的抓着被子，并且用牙齿撕咬着以减缓自己撕心裂肺的疼痛。
　　“呜呜呜，岂可修！”
　　“她们三个是强盗土匪吗？早就瞄好了我最喜欢的东西......呜呜呜呜呜......”
　　但是这名可怜的少女也只能打碎了牙往里咽，因为自己的失误造成的任何后果都只能自己承担。
　　在小弟面前也要无时无刻不保持着风轻云淡高高在上的态度，但是独处的时候，艾泽·莉尔的小小的心理状态也会显露无遗。
　　为已经永远离自己远去的邪王真眼开启器、混搭风斩魄刀、诚哥升天专属刀具默默的祈祷了半晌，艾泽·莉尔擦了擦眼泪。
　　她坐在镜子前，看着一塌糊涂的脸蛋，抽了抽鼻子，用手轻轻打了个响指。
　　下一秒，所有泪痕与鼻涕都消失不见，重新恢复冷静高贵不可亵渎的最完美的脸蛋再一次浮现了出来。
　　整理了一下衣裙，艾泽·莉尔重新走到了地下大教堂的前厅，对正在处理公务的莫兰希说了要前往德曼领视察之后，就钻入了传送法阵。
　　从充满可爱玩偶的粉红色少女的闺房走出来的她知道这是被自己赋予完成福科瑞斯王室接待工作任务的魔女希伊思的房间。
　　“果然还是小萝莉好，这么多人里面，唯独她没有给我添乱。”
　　无上之神很快就遇到了端着早餐回到自己房间的鲜血之女。拴着不灭孽蜥外出遛弯的萝莉刚刚回到自己的住所并领取了早点，看到坐在自己房中的教皇，她的表情瞬间开心了不少。
　　“艾泽·莉尔姐姐，您来看希伊思啦？”
　　把托盘放在一边的金发平胸萝莉像一只玩偶一样扑进那熟悉的怀抱，被对方轻轻环绕着脖子，希伊思用柔软可爱的脸蛋蹭着艾泽·莉尔滑腻的肌肤。
　　“您...您是要来检查欢迎仪式的进展情况吗？”
　　魔女教皇点了点头；“有一方面的原因，斐瓷尔修道院那边我暂时交给了莫兰希以及莉莉丝和蕾莎了，同时我来这里也想要独家表扬你一下呢。”
　　她刮了刮有点愣神的蠢萝莉的鼻子；“这么多人里面唯独你没有强行参加最佳修女评选，乖乖的完成自己的本职工作，真的很棒！”
　　可是希伊思下一句话却透露出了不解与疑惑；“艾泽·莉尔姐姐，最佳修女评选是什么？”
　　“嗯？”
　　“哎......嗯？”
　　“嗯......呃......”
　　后面的喃喃声全部由希伊思发出，听着自己怀中的女孩那出大问题一般的语气，艾泽·莉尔呆滞的起身放下小萝莉后走到了房间的工作台前，此时此刻她才发现，已经有足足两天的信件没有拆封。
　　惴惴不安的希伊思站在艾泽·莉尔的身后，轻声辩解；“那...那个，最近依波·阿尔兹特先生一直来找我讨论欢迎仪式的事情。”
　　“总是...总是忙到很晚，而且平常还有吃早餐、晌餐、午餐、下午茶、晚餐、夜宵之类的.....时间，带着小黑遛弯的时间......还有...还有那个玩乐放松的时间、休息时间之类的......”
　　“总之...总之这两天好忙......”
　　两根手指缠绕在了一起，这只小萝莉估计也发现了自己话语完全没有任何说服力，通篇只透露着一个字——
　　懒。
　　她羞红着面色，低下头，像是一个做坏事被发现的小孩子那样不敢大喘气。
　　而看着桌上满满当当都没有拆封的公务信件的艾泽·莉尔回想起今天发生的一幕幕事情，本来还以为自己有着唯一一名全心全意为自己着想的魔女，可是没想到，对方为自己着想的原因竟然是没看见通告？？？
　　她的手支撑在桌子上，似乎是认识到了事情的真相，那一瞬间这名教皇承受了目前无法承受之重。她对于希伊思·弗朗瓦多的偷懒倒是不怎么生气，毕竟只是小萝莉不懂事，偶然偷懒一下也没什么。
　　不过由于接二连三的打击，艾泽·莉尔终于还是叹了口气，她那自己团队中还有完全乖乖干活的小弟的想法终于碎了一地。
　　在希伊思胆怯的目光下，艾泽·莉尔转过身面带笑容的说道；“你们可真是让人......放心呢。”
　　“一个个的，都好棒哦。”
第5章 教皇大人yuan气满满的视察工作
　　感受到这股微妙又不可名状的气场降临在这处卧室，金发小萝莉牵引绳尽头的那只scp生物偷偷的迈开了腿，疯狂的逃了出去。不灭孽蜥清晰的感知到，如果再晚一步，整个房间都被莫名气场包裹起来的话，自己的生命或许就会彻底脱离自己的掌控。
　　当然，貌似不论它逃没逃走，在选择认主艾泽·莉尔的那一刻起，它生命的归属权早就不属于自己了。
　　而在房间内，魔女教皇看着害怕的蜷缩着身子蹲在角落的希伊思，用最后柔和的语气问道；“我可爱的魔女希伊思啊，我好像记得在全部召集你们的时候，说了最佳修女评选的事情吧？”
　　“好奇怪呢，难道是你忘记了？”
　　小萝莉抱着头颤抖的说道；“那个......希伊思还以为您说的魔女选拔和最佳修女评选是两件事......呜呜，对不起。”
　　这个回答让教皇大人一阵无语，看着自己面前娇小可爱的金发平胸萝莉，往日十分冷静的艾泽·莉尔今天却缓缓走到了她的身前。
　　“看来我的魔女对于我的宗教的事务的了解还不够透彻，没办法了，虽然还想等几年的，不过今天就来尝试一下爱的仪式第一阶段吧。”
　　她摸了摸对方的金毛，然后一只手就把这个半人身高柔若无骨的女孩揽在了怀里，轻而易举就扔到了床上......
　　在暗角德曼领的魔女教堂的卧室中似乎发生了一些不能说明的事情。
　　过了一段时间后，粉红色的闺房内，轻轻系上华贵的紫红色小坎肩的魔女教皇俯视着拽着一张床单半捂着脸，耳朵通红粉嫩，发出低声啜泣的小萝莉说道；“这件事情不能告诉任何人。”
　　“呜呜呜，希伊思知道了。”
　　然而刚刚说完那句话的艾泽·莉尔马上咳嗽了两声，又察觉到自己表述的好像会引起误会，立马解释道；“我的意思是，关于爱的仪式的内容，不要对任何人说明。”
　　教皇大人真的很害怕这只蠢萝莉一不小心就把绝密的信息泄露出去，万一真的到那个地步，被彻底揭穿黑历史的无上之神估计自己可能会按捺不住杀人灭口的心思。
　　由于这一次希伊思真的需要修养几天适应一下爱的仪式给她带来的心灵上...当然仅仅是心灵上的强大冲击，所以艾泽·莉尔就独自走出了魔女教堂对德曼领展开了视察。
　　披着银灰色袍子的她不露踪迹的淡淡的看着自己暗角领东部的发展情况。
　　由于这里是不强制信教的自由地区，因此除了魔女教堂统辖的范围外，其余的地方都是一副浓郁的中世纪田园风景的模样。
　　靠近更南端的索科特拉统辖地农田让这里充斥着麦香，使用最简陋工作方法的务农者正在辛苦的进行劳作。
　　更远端的德曼领主城中心的巨大城堡牢牢的掌控着这一大片区域，深入市井街道后，人类、兽人、精灵、亚人等等种族交汇融合，运输木材的马车源源不断的输送进德曼家的城堡。再有一个多月，福科瑞斯王国的公主就会从德曼领最大的码头登陆，而此时此刻，暗角领主以及魔女教会还有德曼家正在积极筹备欢迎仪式。
　　艾泽·莉尔潜入了德曼家的城堡，隐匿于虚空的她很快就找到了自己的外神依波·阿尔兹特的办公室。
　　这名伪装成普通暗角黑暗术士模样的男人此时此刻似乎在独自一人处理公务。虽然欢迎仪式的总负责人应该是魔女希伊思·弗朗瓦多·霍比恩图，不过这只小萝莉在经过了几天的兴奋期后，望着堆积如山的材料报告、设计图卷就已经开始产生反胃的感觉。
　　所幸艾泽·莉尔派遣给她一个得力的干将，因此就算希伊思每天吃吃睡睡，任务也能够如期完成，她要做的，就是抽时间来城堡里随便签签字罢了。
　　依波·阿尔兹特看着从虚空之门走出来的魔女教皇，连忙离开了自己办公的红木桌子，单膝跪地说道；“艾泽·莉尔大人，您...您能来看望您忠实的仆从，依波·阿尔兹特真是感到万分荣幸！”
　　“好了，我忠诚的死亡之主啊，起来吧。我也只是随便过来看一看，顺便询问一下欢迎仪式的进展情况。”
　　坐在桌子前方的无上之神看着上面的信件、图纸，心里也大致明白为什么鲜血之女敢这样偷懒了。
　　说到底，有一个顶尖智慧的存在协理自己进行工作，对方还尽职尽责，也不抢功，并且每次随便做做就比自己辛苦努力的结果更加完美，长此以往，必然会懒散下来。
　　她靠在镶嵌着红宝石的座椅靠背上，安静的听着站在自己面前的外神的汇报。
　　“艾泽·莉尔大人，经过我和索科特拉·维鲁斯领主的商议，欢迎仪式会采用半宗教半贵族的形式展开。福科瑞斯的王室强烈要求在德曼领靠岸，应该就是想要在这处不强制信教地区先站稳脚跟，我们如果一开始就展现出强硬的态度，或许会引起对方的警觉。”
　　依波·阿尔兹特给出了十分合理清晰的解释。
　　“根据调查，这次前来暗角想要接管统辖权的王族是现任福科瑞斯国王古兰瓦·洛维尔唯一的女儿，刚满16周岁的长公主艾琳洛·修塔斯·福科瑞斯。”
　　“福科瑞斯王室想要先拿暗角领开刀的原因应该也不难推测，自从暗角领遭到氪金神教的袭击后，核心区域圣林之地主教堂遭到了毁灭。在外人看来，信仰彻底崩坏的暗角领这样的弹丸小地作为最先控制的地区再合适不过。”
　　艾泽·莉尔点了点头，死亡之主的分析和自己的几乎一样，虽然pve世界目前所有的宗教都没有教皇，但是不论怎么看，受创严重并且地域狭窄的暗角领都是最容易任人宰割的鱼肉。
　　“不过，经过几个月的努力，或许其他人都不了解此时此刻暗角的状态。”依波·阿尔兹特继续说道；“福科瑞斯王室的算计终究会以惨败落幕。”
　　“我们先示敌以弱，引诱他们入住圣林之地的核心区域。那个时候，您就可以通过早就埋在这位公主身边的棋子，安斯德拉家的剑圣不着痕迹的除掉所有人。”
　　艾泽·莉尔斟酌着，忽然问道；“依波·阿尔兹特，你的意思是，最后要把他们全部变为复制人是吗？”
　　死亡之主轻轻鞠躬；“正是如此，福科瑞斯王室想要控制我们，但是我们可以利用自身的优势，在探查清楚王室前来的成员所有的行为逻辑后，慢慢的进行替换。”
　　“嗯......这个想法不错。”
　　无上之神点了点头对这名尽忠职守的男人表示了赞扬，“诱敌深入再慢慢的一网打尽，甚至可以利用这些棋子去反噬王室，如果能够控制了奥斯德曼之后再架空福科瑞斯领的话......”
　　艾泽·莉尔看着房间内的世界地图，她的目光目前只对两处地区感兴趣。
　　远东领以及费拉德尔。
　　前者是自己基本确定没有穿越者的地区，后者则是与暗角毗邻，实属是个巨大的威胁。
　　卧榻之下岂容他人鼾睡？无上之神早就暗中派遣修梅·拉德在费拉德尔的地底谨慎的进行观测，不过没有绝对的把握她可不能主动出击。
　　但是一直放任费拉德尔的传教士偷偷进入暗角可是一件麻烦事，黑暗炼金术士塔卡的教训还历历在目，这位教皇怎么可能放任不管？
　　“如果能够架空了福科瑞斯领，或者通过扶持被排挤出核心权力圈子的公主登基来从幕后控制王国去主动探测其他地区的情况的话，是不是比把这些人类替换为复制人要好上一些？”
　　魔女教皇的灵机一动让死亡之主依波·阿尔兹特佩服的跪在地上恭敬的回答；“您的这个计策的确无比的明智！”
　　“如果让暗角领的领民冒着生命危险前往其他地域，若是真的发生了什么意外，一定不是您想要看到的结果。”
　　“但是控制福科瑞斯王国的行动，让其代替我们行使意志，而非将其变成放养状态的复制人，那这样的结果自然是再好不过了。”
　　艾泽·莉尔同样也对自己突然的想法感到满意，不过她对于外来人的厌恶和警惕并不会因为计策中利益的交换而缓和下来。
　　“依波·阿尔兹特，如果福科瑞斯的公主并不听话的话，以防她在我的暗角做出什么事情的情况下，先一步除掉这个家伙也是必须的。”
　　做出很冷血发言的无上之神微微站起身子，慢慢的说道；“这几天我就住在这里的魔女教堂了，如果有什么事情的话，来那里向我汇报。”
　　她看向窗外一片和平的景象，暂时也没有返回地下大教堂的心思。
　　刚刚失去三件珍贵宝物的艾泽·莉尔的心还在滴血，如果要面对无时无刻都在观赏柴刀的莫兰希的话，这名少女发誓自己一天下来绝对会把自己关在卧室无数次。
　　“算了，就先在德曼领视察一下欢迎仪式的工作进展放松放松心情，至于斐瓷尔修道院那边，真是的......既然已经是决定的事情，就看看最后究竟会有什么结果吧。”
　　ps；前面几章的错字、细节纠正应该都弄好了，请刷新一下~第6章 修女们的自助同盟（第3更）
　　正当艾泽·莉尔独自一人在暗角的德曼领视察并且休假的时候，视角重新回到斐瓷尔修道院内。
　　连绵的阴雨天气才刚刚结束，距离最佳修女报名布告揭示后也已经过了足足有两天的时间。
　　在主教堂南部构架的二楼，镶嵌着青绿色宝石的【饲养部】标牌象征了这一整层都是斐瓷尔修道院饲养部的部员活动区域。
　　建立在三层不怎么对外露面的后援部的下方，饲养部俨然就像是主教堂南部区域的主人。
　　此时此刻，充满自然甘甜气息的饲养部核心活动室中，其部长赫琳·西斯朵维拉德·华洛似乎迎接了两名眼熟的修女。
　　虽然两人都不是自己邀请过来的，但是听着自己的副部长沫沫·琉斯诉说着其中的缘由，同样感到事情迫在眉睫的饲养部长不得已同意了对方胡闹般的建议。
　　“没想到会接到饲养部副部长沫沫·琉斯的邀请函，这真是太少见了。除了重大庆典的弥撒礼之外，我实在想不到我们之间进行交流的原因。”
　　最先开口的不是别人，而是斐瓷尔修道院唱诵部的部长，留着淡金色卷发仪态优雅的女孩。
　　二等修女，露易丝·唐斯坦丁，她的天籁之声为她在唱诵部连任争取到了得天独厚的优势条件。
　　经过了长时间的积累，在唱诵部的地位不可动摇的露易丝在这一年总算是把目光瞥向了最佳修女的选拔。
　　回答她问题的并非是沫沫·琉斯还有赫琳部长，在露易丝·唐斯坦丁的身旁还有一名懒懒散散并不怎么按照规矩跪坐的留着散乱长发的少女。
　　“露易丝，简单想想就知道了，今年最佳修女的选拔难度堪比历年之最，如果斐瓷尔修道院本院弱势的修女不联合在一起，看上去根本就没有任何机会。”
　　身体泛着红酒香气的修女正是一直神龙见首不见尾的酿造部长，乔娜德·安布拉。仅仅以平民身份进入斐瓷尔修道院，却最后能够成为修道院七大部部长之一，足以说明她的能力。
　　不过这位二等修女对于评选活动貌似不怎么上心。
　　她打着哈欠，似乎是经常性的熬夜带来的惯性反应；“但是今年我本来就没有报很大的希望，即便是原来的规则，我也没办法与赫琳部长争锋吧？”
　　乔娜德·安布拉显露着自己与世无争的特点。被誉为修道院第一酿酒师的她并不是靠着对福音的理解和最最忠诚的信仰上位的，因此是否能够成为备选魔女对这个女孩的人生似乎也不能产生多大的影响。
　　脸色微微泛红的赫琳轻轻咳嗽了两声；“正如乔娜德部长所言，那个...邀请二位前来的目的，就是希望我们这些弱势的修女能够联合起来，对抗魔女以及抄录部和告解部的部长还有其他修道院的一等修女。”
　　为了家族荣誉和自己心慕的能够更进一步理解福音内容的魔女之位，饲养部长只能暂时丢弃掉羞耻之心，紧张的说出了自己的打算。
　　沫沫·琉斯则是趁机补充；“我们并不是没有机会的，我和部长大人已经进行过了深入的分析......”
　　赫琳适时的打断；“我的副部长，对于乔娜德与露易丝部长，我觉得我们还是要说实话。因为你的那些分析只是在我昏睡时候的妄想，甚至没有一锤定音的证据。”
　　“啊......”
　　沫沫脸颊通红，在自己部长的强烈要求下，只能点了点头，弱弱的给出了自己的分析；“那个......我是这样想的。”
　　“在魔女之中，除了好胜心强的莉莉丝·斐瓷尔，其他两名魔女我们或许都能通过某些方法战胜。”
　　露易丝·唐斯坦丁露出了好奇的面色；“沫沫副部长，能不能说明一下你的某些方法具体指？”
　　“呃......让我们再来看看其他修道院的一等修女吧！”沫沫·琉斯尴尬的转移着话题，“艾米雅·伊德一等修女以及索菲·利华苏布尔·拉弗多一等修女虽然看上去实力强悍，但是斐瓷尔修道院可是我们的主场，外院的人来到这里是没有优势的。”
　　乔娜德·安布拉奇怪的看了看这名热情高涨的女孩；“沫沫副部长，最佳修女的评选完全是各凭本事，尤其是福音内容的朗诵和解读，貌似没有所谓的主场优势。”
　　被两名聪慧的修女直接揭穿的赫琳低下了头，不好意思的拽了拽沫沫·琉斯的衣角，示意她不要再说这些毫无根据的谎话了。
　　不过这个娇小的少女看着已经有离去迹象的两位部长，突然间就站起了身子！
　　“大家......大家不要放弃希望啊！”
　　她攥着拳，用着无比坚定的话音说着；“今年的备选魔女名额足足有三个，如果错过了这次，在人才辈出的修道院，谁能知道明年会发生什么？”
　　“我...我们如果联合在一起的话，一定可以找到一丝胜利的契机的！”
　　乔娜德·安布拉摇了摇头；“我本来就是随便报名试试而已，实在抱歉，赫琳部长、沫沫副部长，酿造部还有点事情，就先告辞了。”
　　说完这句话，这位部长潇洒的离去，在她的内心，去追求根本没有机会的备选魔女名额，还不如好好在酿造部干出一番事业，连任几届后晋升为一等修女，退休返乡的时候就会光鲜不少。
　　看到好不容易拉来的一位部长就这样离去，沫沫·琉斯趴在赫琳的肩膀上低声抽泣。
　　“呜呜......部长大人，沫沫...沫沫明明都尽力了的。”
　　撸顺她的毛发，赫琳无奈的安慰；“好了好了，乖乖的。你早就该知道了，一点实际的计划目标都没有的联盟怎么可能吸引到别人呢？”
　　不过很快，出人意料的事情就发生了，唱诵部的部长露易丝·唐斯坦丁并没有离去，仍然跪坐着安安静静看着饲养部的两人。
　　“我对于赫琳部长的联盟很感兴趣。”
　　刚说完这句话，饲养部的正副部长都是愣神的打量着眼前的金色卷发美少女，只见起优雅的撩着侧耳的发丝，尖尖滑腻的鼻子下的粉红色嘴唇轻轻开合。
　　“毕竟本来我对于今年的最佳修女评选也没有报太大的希望，尤其是现在又加入了这么多的竞争对手，普通修女基本可以宣告放弃了吧？”
　　露易丝·唐斯坦丁袒露出了心声；“虽然有三个名额，但是仅凭我自己的能力，就连赫琳部长都争不过，又怎么可能战胜其他修女还有魔女？”
　　赫琳·西斯朵维拉德·华洛小心的问道；“露易丝......你...你的意思是，要加入我的联盟？”
　　唱诵部长无奈的笑了笑；“这对我来说是唯一的选择了，如果真的有机会在那么多魔女与一等修女中夺得一个宝贵的名额，我还是很想听听沫沫副部长接下来的计划的。”
　　沫沫·琉斯眨了眨眼，她的小耳垂都已经因为说谎而烫的发红，不过在听到露易丝的问题后，这名少女却露出了兴奋的表情。
　　“那个...刚才没有说完的，就是抄录部和告解部如今代部长的事情，这是我们最容易超越的两人。”
　　“哦？”露易丝惊奇的问道；“难道沫沫副部长有决定性的取胜办法？”
　　“说决定性也有点太夸张啦，其实我的想法......”
　　沫沫·琉斯身子缩了缩，似乎接下来说的话有些大胆露骨的原因，她示意赫琳以及露易丝靠近。
　　在饲养部最内侧的活动室内似乎有着一些密谋。
　　不过现在放眼整个修道院，还有一处地方值得一提。
　　在主教堂东部架构第二层，与西侧告解部正好相对的抄录部活动区域，挂着银色标牌的部长室内，此时显得有些热闹。
　　抄录部的核心成员温迪·贝拉，一位十分羞涩但能力出众的修女正伏在刚刚回归修道院的前部长蕾莎的肩膀上哭泣。
　　“我的老天啊，前部长大人，您...您总算是回来了！”
　　在蕾莎·红·里安克劳斯成为魔女并接受伊德领的传教活动后，这名善良的女孩就已经正式脱离了斐瓷尔修道院。
　　现在她的职位是伊德领地区教会负责人，地位尊崇，很难想象会因为一个最佳修女的评选就舍弃掉宝贵的时间参加。
　　不过，考虑到神赐奖励，魔女们做出这样的行动也在情理之中。
　　温迪·贝拉哽咽着诉苦，蕾莎离开抄录部后，部长的职位自然就由安洁·米沃尔暂时接替。
　　不过这个结果令所有抄录部员苦不堪言，斐瓷尔修道院抄录部历史上最可怕的统治由此就拉开了序幕。
　　由于根本没有人的能力足以匹敌这位代部长，因此马上就要过了考察期转正的安洁又迎来了自己人生的第二个高峰。
　　因为抄录和解读福音的功绩，正式成为一等修女。如此一来，担任抄录部长几乎已经是既定的事实了。
　　看着在自己肩膀颤抖并且嚎啕大哭的温迪·贝拉，蕾莎连忙取出手绢给她擦着眼泪。
　　所有人都怀念蕾莎部长的统治时期，那是一个温柔和平的阶段。可是此时此刻，已经改头换面的抄录部的部长鎏金桌前，银发少女面无表情的说道；“蕾莎魔女能够莅临抄录部，实在是令这里蓬荜生辉。不过，按照修道院的规矩，是不是应该先向院长皮休斯提交申请见面函才更加正式一点？”
　　听着这上位就不怎么留情的话语，令站在蕾莎后面的一名几乎与对方等高了的红头发的少年尴尬的笑了笑，说道；“那个...安洁部长，姐姐...哦不，蕾莎魔女可是我们的前部长啊，这样是不是不太好呢？”
　　说话的少年正是经过了一整个冬天的苦修，终于正式成为教徒兼五等修士的亚德·里安克劳斯。
　　追随他姐姐的步伐，这名明显成长的少年进入了抄录部，并且很快就由于自己卓越的莫名其妙的天赋成为了抄录部的核心骨干。
　　在亚德的身旁，同样是露出无奈表情的如今是抄录部副部长的博莱·华特二等修士挠了挠头；“那个，我敬爱的部长大人，用这种语气和前部长、如今的魔女说话的确有点不太礼貌。”
　　这位老好人也难得发表一次正派的意见，虽然他明白这个不善于表达的部长只是在用她的方式展现对蕾莎的欢迎，不过这种方法的确很难被人所理解。
　　僵硬的坐在部长桌前的安洁·米沃尔似乎还要说些什么，就看到走到她面前的蕾莎笑着温柔的摸了摸她的头。
　　“你们都成长了好多，尤其是安洁，领袖气质越来越强了。来活动室，我们一起好好聚一聚吧。”
　　抄录部长的脖子根突然发红，很快就蔓延到了脸颊上。这位银发少女用几乎听不到的类似蚊虫一般的声音“嗯”了一声后，就轻轻慢慢的点了点头。
　　五人齐聚抄录部的核心活动室内，围成了一圈后，亚德好奇的问道；“姐姐，你和莉莉丝魔女应该是同一时间回来的吧？”
　　蕾莎想了想，回答；“应该是这样的，莉莉丝·斐瓷尔魔女此时此刻应该在告解部和部员们会面。”
　　“不过我真的没想到前部长大人真的还能回到抄录部看一眼呢，明明斐瓷尔修道院有更好的招待活动室的。”
　　温迪·贝拉感动的差点又一次落泪，毕竟在这段没有前部长的日子里，她不知道经受了多少可怕的磨难。
　　众人简短的寒暄后，善良的魔女蕾莎的目光看向了一直沉默不语的安洁·米沃尔。
　　“其实这次我回到抄录部的想法应该和莉莉丝·斐瓷尔魔女差不太多，我还想让我们的部门再多一位魔女。”
　　跟随艾泽·莉尔不短时间的蕾莎也见到了无上之神小弟们的争权夺利，虽然她足够善良，但是拥有足够的力量才是不受欺压的前提。因此她想提拔自己的派系——抄录部的现任部长安洁·米沃尔，让对方成为斐瓷尔修道院的第三位魔女。
　　ps；感谢璃月大大的刀片
　　今日份的求票~
　　顺便为下一周求推荐与刀片与月票~第7章 我们可不是反派啊喂！
　　听到了前部长的话后，银发少女低下了头。不一会，她用极为平淡的语气小声说道；“可是，这次最佳修女评选一下子就出现了三名魔女，想要争夺前三名根本就是不可能的一件事。”
　　“啊这......”
　　蕾莎的脸烫烫的，作为抄录部前部长，她其实很想给新人铺路，但是这次选拔是一次非同小可的活动。
　　在神赐奖励的诱惑下，备选魔女的资格根本就算不上什么。
　　由无上之神的化身，教皇艾泽·莉尔大人亲自授予的宗教物品，拥有它会在所有信徒中产生多大的影响，几乎所有参选的修女内心都无比清楚。
　　“咳咳，虽然莉莉丝·斐瓷尔魔女肯定会占有第一名，那个...我...我也会占有第二名，不过我想帮助安洁夺得第三名，成为备选魔女。”
　　蕾莎·红·里安克劳斯突然感觉自己的行为好像有些无耻，善良的她内心正在经历折磨。毕竟像这种给新兴修女提供的舞台，她和莉莉丝这样的已经功成名就的魔女也去争夺那简直就是一场毫无悬念的屠杀。
　　“前部长大人，这怎么可能呢？”
　　温迪·贝拉露出了万分不解的面容；“先不说还有一位神秘的参选魔女夏洛特·玫格小姐，而且从外院来的两名总部长艾米雅和索菲一等修女，部长大人都难以匹敌，更别说......”
　　这位羞涩的女孩最后没有表达出来的意思众人全都明白，因为在本院，安洁·米沃尔还有强大的竞争对手。
　　唱诵部长露易丝、酿造部长乔娜德，更重要的是，目前斐瓷尔修道院应该是唯一在各方面都可以稳胜安洁的饲养部长，赫琳·西斯朵维拉德·华洛一等修女。
　　抄录部副部长博莱·华特淡淡的说道；“如果部长大人想要夺得第三名的话，唯一应该注意的，就是神秘的魔女夏洛特以及赫琳部长。”
　　这位修士发挥了男性在某些时刻更为理性的特点，冷静的分析出了目前的局势。
　　“两名外院的修女，并不见得在能力上就胜过安洁部长。”
　　他在脑海里细细斟酌，给予了十分令人信服的理由。
　　“我们斐瓷尔修道院是年代最为久远，综合实力最为强悍的修道院，这一点在奥古·德雷斯先生的福音译文里已经无比明确。”
　　“修道院七大部门中除了医疗部以及后援部外，其他五部的部长应该都有在外院成为总部长的资格与能力。”
　　亚德点了点头，他也赞同博莱·华特的结论。
　　能够在斐瓷尔修道院三大无休部里担任副部长以上头衔并连任数届的人，无一例外最终都可以晋升为一等修女修士，打开通往咏唱者的大门。
　　不论是最后圆满结束部门工作以一等阶位退休，带着荣誉与一辈子吃喝不愁的奖金返乡。还是继续向上朝着咏唱者努力，最后争取成为司祭，入驻某个小修道院兼任院长，就算最终没有晋升布道者成功，也可以在年老后获得荣誉布道者的称号。
　　尤其是这处圣地每年还有一个能够一步登天的针对新人修女的资格选拔。
　　优胜后成为备选魔女，经过一段时间的考验后，就可以跳过整整五个位阶，成为比黑衣主教地位还要尊崇的魔女。
　　只是这样的竞争实在是太过激烈，数万人的修道院每年有资格报名的也只是区区几人，最后也只有单独一人能够获得如此珍贵的资格。
　　无时无刻不在注入新鲜血液的修道院唯有把握住生命最巅峰的那几年，才有可能在最佳修女评选中拔得头筹。
　　因为新人辈出，目前的饲养部、抄录部、告解部已经出现了后起之秀，像安洁、赫琳、格莱雅这样的修女如果不能把握住这短短几年的黄金时期，那么之后可能就再也没有这样的机会了。
　　从理论上来讲，这一次足足有三个名额的盛宴，对于她们来说绝对是最好的一年——
　　如果没有魔女参加的话。
　　感受到自己一手栽培的部长那怨念的目光，蕾莎不好意思的笑了笑，尴尬的说道；“那...那个，博莱·华特副部长说的没错。”
　　“安洁只需要注意夏洛特·玫格魔女还有饲养部长赫琳，只要能够战胜这两人，第三名应该是问题不大。”
　　亚德好奇的眨了眨眼；“姐姐，你好像认识这位神秘的魔女夏洛特·玫格小姐。”
　　“她是哪个修道院的啊？为什么以前从来都没有听说过。”
　　蕾莎回答；“夏洛特魔女是...是无上之神的意识亲自提拔的来自远东领的人。”
　　“远东领？”温迪·贝拉惊愕的叫出了声；“无上之神为什么要提拔一位其他地域的少女啊？”
　　“好像是为了在未来在其他地域传教而提前做的准备吧。”
　　善良的魔女有点心疼，因为每次见到那个有点娇弱但不失坚强的浅红色发丝的女孩，看着她在地下大教堂陌生又胆怯害怕说错话的样子，都会于心不忍。
　　不过这位少女也有着强大的后盾，她也是偶然间见到夏洛特和似乎是重获自由的茉锡开开心心的拉着手吃着午餐的模样。看着此情此景，蕾莎也只有在内心默默的为她们祝福。
　　“夏洛特小姐，实在对不起了，为了神赐奖励还有培养我的后辈，我......我......我一定会尽全力的！”
　　俏脸红了红，魔女蕾莎在内心坚定了自己的信念，继续说道；“夏洛特·玫格魔女才刚刚晋升，相信我，安洁，你和她的差距并不算很大。”
　　“甚至我发誓，在某些地方你完全可以战胜她！”
　　“真的假的？我的老天，前部长大人，以区区一等修女战胜魔女？这...就算是吟游诗人都不敢这么写啊。”
　　温迪·贝拉显得十分的惊悚，因为听到了石破天惊的结论，导致她的心态受到了一些震慑。
　　蕾莎点了点头；“我也是魔女，难道会故意说谎嘛？”
　　她其实还有难言之隐，魔女之所以强大，是由于和无上之神进行过爱的仪式。根据仪式阶段的不同，魔女的等阶、福音理解、传教能力种种方面都会有着天大的差距。
　　不过夏洛特·玫格却是一位不会进行爱的仪式的名义魔女，有着庞大的空壳子，再加上刚刚成为教徒不久，安洁·米沃尔不一定会输！
　　在对自己的部员们讲述了半晌后，蕾莎开始重点诉说该如何针对饲养部长赫琳。至于告解部长格莱雅，整体实力并不能和安洁比肩，两人同时受到魔女的栽培，最终的结果肯定也是自己抄录部的完胜。
　　不知不觉，时间竟然已经过了整整一天，在温迪·贝拉红着脸捂着咕咕作响的肚子的时候，蕾莎这才意识到吃晚饭的时间已经来临。
　　由于最佳修女评选将近，斐瓷尔修道院的每日晚间弥撒礼也暂时停止，辛苦备战的参选者们在自己部员的帮助下几乎整日都在刻苦的努力。此时此刻，陆陆续续有修女修士从各个部门走出，前往修道院的中心餐厅。
　　带着抄录部的骨干从主教堂西侧琉璃台阶走下来的蕾莎竟然碰巧遇到了同样刚刚讨论完对策，脸颊都有点微红的饲养部正副部长以及唱诵部的部长露易丝·唐斯坦丁。
　　三人看见身穿魔女服的蕾莎都是惊了惊，连忙站住以宗教礼进行了参拜。
　　“魔女大人，见到您真的是太荣幸了，饲养部部长赫琳·西斯朵维拉德·华洛向您问好。”
　　华洛家的一等修女是个注重礼节的优雅的女孩，虽然目前她和抄录部是竞争对手的关系，不过也不妨碍平日里表达对蕾莎的尊敬。
　　跟随着她的动作，沫沫·琉斯和露易丝·唐斯坦丁同样也单膝跪地，用手比划着神圣的符号来赞美魔女的伟大。
　　“三位快请起吧，大家都是斐瓷尔修道院的成员，见到我真的不用行这样的礼仪的，我发誓！”
　　蕾莎坚定的扶起了三人，而重新站起身的赫琳与站在魔女身后的抄录部长安洁·米沃尔对视了一眼，空气中紧张的气氛忽然加重了少许。
　　就在此时，沫沫·琉斯咬着下嘴唇坚强的说道；“蕾莎魔女大人，虽然...虽然您很强，但是赫琳部长一定不会输给您的后辈安洁部长的！”
　　这名娇小可爱的修女是看到自己部长那失落的目光后，为了不让饲养部在抄录部面前低头而强行说出了有点宣战意味的话语。
　　不过这样冒失的行动也很快遭到了反噬。
　　只见那名留着银色长发、气场几乎不输给蕾莎的安洁忽然以俯瞰的视角瞥了瞥对面的三人，轻声说道；“作为一名忠诚的魔女教徒，就应该明白自己该做什么不该做什么。”
　　“无意义的挣扎是毫无意义的，该来的罪罚终会到来。魔女福音，77段，14行。”
　　安洁·米沃尔就像是一位屹立在漆黑可怖的山顶，那遥不可及的魔女身旁的最强副手一般，看着山下那渺小可怜的人类说着毫无感情的话。
　　“迟早放弃吧，虽然你很强，不过若是贸然踏入这条充满着鲜血的荆棘之路，那么魔女蕾莎就一定会给你们这些家伙带来无尽的痛苦。”
　　温迪·贝拉无比尴尬的看着蕾莎那无奈眼神下的抄录部部长，一把拽着她的袖子急声道；“那个，部长大人，我们...我们的身份角色是不是搞错了？”
　　博莱·华特以及亚德都是对视了一眼，对于这无比反派的发言深感无语。就好像抄录部是由大魔王蕾莎保护的一样，充斥着罪恶与混沌，正在欺压着毫无反抗之力的饲养部一般。
　　可是这位面无表情的银发少女还想说什么的时候，就被蕾莎按住了头顶的呆毛，一脸歉意的对着面前的三人说道；“实在对不起，安洁她想表达的意思是，她一定会全力以赴进行这场最佳修女的选拔。”
　　这位魔女急急忙忙带着安洁以及抄录部员离去，一路上还嘟嘟囔囔对自己的部长训斥着什么，而后者只是红着脸默默不语，偶尔点点头表示同意。
　　等到这些人走远，沫沫·琉斯气的一跳来到了赫琳的肩膀处，愤怒的说道；“我的部长大人，您看看，您看看，都还没有进行评选没有结果，她们就已经如此嚣张了。”
　　赫琳用手指刮了刮自己的左脸蛋，苦笑了一声；“那个，安洁部长一直以来不都是这样吗？”
　　“不一样，不一样的！”沫沫·琉斯仿佛传染了那一天赫琳的受迫害妄想症，她羞红了脸颊看着远远离去的背着手有点“高高在上”意味的安洁·米沃尔，气鼓鼓的腮帮子在疯狂的颤动着。
　　“就...就算部长大人和露易丝修女都不同意我的想法......我...我也要为了赫琳部长...去试试！”
第8章 极限一换一？
　　饲养部副部长沫沫·琉斯就是这样的一个女孩，她为了达成自己内心的目的，暂时先默默的陪同露易丝与赫琳吃过晚餐。三人分别的时候，这名三等修女偷偷的溜进了主教堂东侧架构的地下室内。
　　挂着酒红色标牌的干燥的地下走廊此时此刻显得十分幽静，这里是酿造部独特的活动室。
　　除了在东侧三楼有着办公场所外，因为工作需要，酿造部也是整个斐瓷尔修道院中唯一可以单独在主教堂享有两块大区域的部门。
　　轻车熟路的拐了好几个弯，这里的路线早就牢牢的记熟。沫沫·琉斯来到闪烁着幽邃火光的红色石砖路的尽头的一扇暗红色大门前，轻轻有节奏的敲了两下。
　　“饲养部副部长，沫沫·琉斯。”
　　像极了某邪恶组织的碰头画面，在酿造部地下室不为人知的角落开设的大门里伸出了一双惨白的手，咔擦一声，门锁被打开，阴冷的气息随着大门的缝隙轻轻吹拂在沫沫·琉斯的身体上。
　　“咕！”
　　攥着裙子的饲养部副部长似乎下定了什么决心一样，迈着艰难却又不乏坚韧的步子，顽强的走进了房间之中。
　　她看到——
　　一个圆弧状似乎是用某种木块拼接的桶状物，独有的橡木香气似乎在说明着这个物品的构造来源。那静止、又仿佛内里有呢喃之语的桶状物表面沾上了点点血红色的水滴，只凭借昏暗而无法全部洞察的光线看过去，它就像是一个静立在房间角落的奇形怪状的魔物。
　　而站在桶状物旁边利用上顶盖当做肆意活动的桌面的类人型生物有着黑色而恐寂的长发，貌似整日浸泡在未知液体里，发丝几乎可以黏贴在一起。
　　张开那双布满血丝的双目，瞳孔内有一丝疯狂的味道，从那幽暗且隐约可见的颤抖的嘴唇可以看出这个人失衡的心理状态。
　　他又像念咒、又像是自言自语做出令人生疑的祷告，很快就点燃了面前仅剩半根的蜡烛。
　　哗~
　　沫沫·琉斯看见室内终于明亮，眨了眨眼，只见橡木酒桶的后面趴在盖子上的打着哈欠的青年男子慵懒的问道；“饲养部副部长，今天来找我有什么事情？”
　　“那个......伊布塔尔·霍华德副部长，我是想要仔细询问一下上次你对我讲述过的能够让人瞬间昏睡的红茶的事情。”
　　在沫沫·琉斯面前半睡半醒的男人就是神秘莫测的酿造部副部长，二等修士伊布塔尔·霍华德。
　　和乔娜德·安布拉差不多，这名修士的活动时间极为不确定，几乎整日都呆在斐瓷尔修道院的地下酒窖之中，除了培育专属于弥撒礼和其他活动的神圣红葡萄酒外，这两人还会研究其他各式各样稀奇古怪的玩意。
　　正是在饲养部副部长给赫琳庆祝的那一天，三等修女偶然得知了一个令人震惊的消息。
　　伊布塔尔修士前段时间在巡视种植园的时候，在某一处山坡的后面发现了一平方米的神秘簇状植物。
　　在与乔娜德·安布拉商议了几天后，两人使用了自创的专业道具似乎是正确的把这些红茶都采集了回来。
　　经过研究，伊布塔尔发现这是有使人陷入沉重昏睡的红茶，但是为什么会出现在葡萄种植园的后山山坡上还不得而知。
　　“难道沫沫副部长也对昏睡红茶感兴趣吗？”
　　听到面前修士的问题，沫沫·琉斯点了点头，心里正在盘算着会受到酿造部多少的剥削的时候，只见伊布塔尔很大方的从怀里取出了三个茶包丢到了她的双手掌心。
　　“哎？”
　　沫沫·琉斯愣了愣，居然这么简单就得到了关键物品吗？
　　“那个...伊布塔尔副部长......”
　　还不等她说完，二等修士就打着哈欠用懒散深邃的神光打量着对方；“不需要付出什么代价的，只要把使用后产生的效果写成报告给我就行了。”
　　他发出了神秘诡异的笑声；“嘿嘿.....嘿嘿，这个剂量究竟会造成什么效果呢？可真是令人期待呢......”
　　被吓的毛发炸立的沫沫·琉斯逃出了这个可怕的房间，气喘吁吁的跑到了主教堂的外面，心有余悸的瞥了瞥这个她再也不想来第三次的地下酒窖。
　　“我的老天，酿造部真的一个正常人都没有吗？”
　　沫沫回想起自己接触的乔娜德还有伊布塔尔，每个人都顶着浓厚的黑眼圈，行事作风诡异，和他们打交道让这位副部长有种和魔鬼做交易的感觉。
　　“算了算了，写份报告也是轻而易举的事情，不过伊布塔尔副部长刚才说什么来着？什么剂量？”
　　这名可爱天真的修女显然忽略掉了一个关键信息，不过此时此刻，已经拿到茶包的她也不想再管太多，而是挺起胸膛装作镇静的朝着主教堂西侧走去。
　　“赫琳部长大人，沫沫一定会帮助您成为备选魔女的，不论会付出多大的代价。”
　　经过一番正义的祷告后，沫沫·琉斯感觉一股正道的光开始推着自己朝楼梯处前进。
　　来到二楼抄录部的活动区域，由于已经入夜，只有部长室还亮着烛光。安洁·米沃尔正在表情呆滞的处理公务，刚刚成为一等修女的她比以往更加的勤奋。虽然抄录部处于史上最残酷严格的时期，但是所有部员对于部长的刻苦都看在眼里，也正因如此，最近的评选，三大无休部中位列第一的正是她领导的抄录部。
　　敲门声传来，不知道为什么今天会有深夜来客的安洁·米沃尔明显愣了愣，平淡的说道；“请进。”
　　不怀好意的沫沫·琉斯紧张的迈着步子，内心无数次提醒自己这是正义的行为，是帮助部长大人摆脱莉莉丝魔女和蕾莎魔女邪恶掌控的最好办法。
　　她要牺牲自己，让抄录部的安洁·米沃尔丧失参加最佳修女评选的资格，而关键道具，就是昏睡红茶。
　　“饲养部副部长沫沫·琉斯？”
　　安洁·米沃尔带着好奇的神色，看着走到自己面前露出歉意表情的少女，一时间有点摸不清头脑。
　　“安洁部长，这次我前来是想代饲养部对于晚餐前的不当言论向你表示歉意。”
　　沫沫心口不一，这只是她趁机下药的把戏，为了不露出任何破绽，她很早就规划好了一套完美无缺的说辞。
　　【怎么样？应该会相信吧？应该不会怀疑吧？】
　　故作镇定的三等修女实则内心无限的慌乱，万一被识破了，那么自己的计划就会彻底宣告破产。
　　安洁·米沃尔眨了眨眼，她实在有点不擅长应对这种情况，准确来说，是不知道该怎么表述清楚自己的真心话。
　　在外人眼里，她只是一个神神叨叨的狂信徒，是总惩罚部员抄写福音一百遍的严苛部长。这名少女除了在最亲近的人的面前以外，其余时间都没办法表露自己的真情实感。
　　她的绛红色嘴唇微微张开；“那个......看在无上之神的份上，我原谅你们饲养部无礼而愚蠢的行为了。”
　　刚刚说完，这名银发少女就低下头有点不好意思的捏了捏自己侧耳的发线。
　　【怎么样？这样...这样应该就表达了没有关系的意思了，应该...应该这样就可以了吧？蕾莎部长...我...我到底该怎么做啊？】
　　沫沫·琉斯满脸的感激；“能够原谅我们真是太感谢了呢！”
　　【可恶可恶，这也太嚣张了吧？明明我们饲养部没有错，是你们抄录部明目张胆的作弊，明明都成为魔女了居然还恬不知耻的返回修道院参加评选。】
　　【呜呜，可怜的赫琳部长大人，明明今年她一定会成为备选魔女的，可是现在几乎都要泡汤了，你们能够明白我敬爱的部长大人悲伤的心情吗？】
　　看到自己的发言得到了对方的认可，安洁·米沃尔内心松了口气，蕾莎部长，我...我终于做到了。
　　她忍住激动的泪水，尽量以平缓的语气说道；“既然已经道完歉了，那么就请赶紧你离开吧，我还有重要的事情要做。”
　　安洁·米沃尔觉得这是很有礼貌的送别对方的话语，不过在沫沫·琉斯听来，这简直就是黑恶势力欺压没有魔女的饲养部的最好证据。
　　她强忍着怒火，颤抖的取出茶包笑道；“安洁部长，这是我的赔罪，让我来给你泡一杯茶吧。”
　　生怕对方拒绝的沫沫·琉斯飞速的从一侧的热水壶旁取出水杯，将茶包丢了进去，沏上热水后，一股浓郁的茶香味慢慢的飘了出来。
　　【太好了呢，安洁·米沃尔并没有推脱，看来已经完全被我的演技所迷惑了。】
　　带着自信的笑容，饲养部的副部长端着杯子走到了安洁的身前。后者其实早就察觉了沫沫·琉斯有点奇怪，不过由于她生平第一次遇到有人主动给自己泡茶，因此感动的说不出任何拒绝的话语。
　　安洁的部员们害怕行为举止不当被这位部长惩罚，因此除了博莱·华特、温迪·贝拉外，没有人敢接近她。这两位骨干里二等修士整天做老好人，温迪·贝拉总是一副委屈巴巴的模样，安洁照顾他们都还不够，根本不可能享受到这样的待遇。
　　因此，面对沫沫·琉斯的红茶，安洁·米沃尔根本没有拒绝的理由。
　　在三等修女皎洁的目光下，抄录部长刚刚抿了几口，把红茶放在了桌上，揉了揉自己的额头，忽然间就倒在了椅子之上。
　　“成功了！！！”
　　沫沫·琉斯惊喜的跳了起来，她紧张的环顾了一圈四周，把窗帘拉了下去，看着昏迷的可爱的银发修女，气鼓鼓的说道；“安洁·米沃尔......你...你可不能怪我。”
　　“明明...明明就是你们先欺负部长大人的......”
　　说着说着，这名娇小的女孩抹了抹眼泪，似乎受到了什么天大的委屈。
　　“呜呜呜，明明部长大人去年就有机会成为备选魔女的。输给莉莉丝·斐瓷尔部长就算了，可是蕾莎也突然成为了魔女，今年你们两人还要回来扶持自己的部员们，有考虑过一直默默努力但总是得不到回报的赫琳部长吗？”
　　“我...我要斩断这罪恶的利益链条！”
　　沫沫·琉斯跪坐在昏迷的安洁·米沃尔的身上，脸色通红。
　　“只要成为魔女之前不再纯洁，就再也没有资格接受无上之神的爱吧？没...没错，就...就让我来......”
　　她颤巍巍的伸出柔嫩的右手，轻轻解开安洁·米沃尔腰间的系带。
　　但是突然之间，这名三等修女的身后闪过一个黑影——
　　“到此为止了！！！”
第9章 莉莉丝的人生咨询（第3更）
　　赫琳·西斯朵维拉德·华洛一个手刀直接切在了毫无防备的沫沫·琉斯的脖子处。
　　可怜的修女甚至都不知道发生了什么事情，眼睛就转着迷糊的圆圈噗通一声倒在了地上。
　　做完这一切的饲养部长面色烫的通红，看着胡闹的已经昏迷的沫沫，她气的直跺脚；“你这家伙，到底在乱来些什么？”
　　这名一等修女对沫沫·琉斯的了解可以说不输其本人，甚至对方过一个眼神，赫琳就大致能猜到她具体的想法。
　　今天晚上赫琳早就观察她的表现有些异常，留了一个心眼的饲养部长偷偷的跟踪着沫沫看着她进入了酿造部的地下酒窖。
　　等待了半晌，对方从酒窖出来后，赫琳明显感觉到有一股邪气推动着这名三等修女踉踉跄跄的朝着主教堂西侧楼梯走去。
　　谨慎的华洛家的小姐悄无声息的跟随着她靠近了抄录部的部长室，在外面偷听着，并且在最关键的时候闯了进去，直截了当的制服了意图不轨的沫沫·琉斯。
　　把四肢瘫软的少女抱在怀里，赫琳狠狠的拧了拧对方滑腻的脸蛋。
　　“光知道给人添乱，你难道不知道作为一名修女干出这件事情要受到多大的责罚吗？”
　　“就...就算你为我着想，那也不能用这样的方法。我的副部长，如果要胜利，就要堂堂正正的取胜，真是的......还好我今天跟来了。”
　　有些后怕的赫琳松了口气，对着昏睡的安洁·米沃尔鞠了鞠躬；“安洁部长，真是抱歉，沫沫给你添麻烦了。”
　　虽然知道对方听不见，但是赫琳同样也为了保全自己的副部长，不能在这里过多停留。她好像没注意到沫沫·琉斯倒下的时候甩到一旁的两个茶包，直接就抱着这名少女走了出去。
　　时间缓缓流逝。
　　第二天一早，进入部长室准备汇报工作的博莱·华特、温迪·贝拉以及抄录部新人骨干亚德·里安克劳斯都是呆呆的看着躺在长椅上熟睡的安洁·米沃尔。
　　“我的老天，部长大人昨天到底熬到了多晚啊？”
　　博莱·华特听着温迪的话，震惊的看着周围完全燃烧殆尽的蜡烛；“安洁部长不会是一直努力到破晓才睡着的吧？可恶，作为抄录部的部长，给我好好注意休息啊！”
　　两名与安洁关系不错的修女修士无奈的给她盖上了毛毯，忽然间，亚德在地上捡到了两个茶包，“包装精美的红茶？”
　　“是谁丢在这里的？”
　　另外两名骨干凑了过来。
　　“可真是稀少呢，是酿造部送给部长大人的礼品吗？”
　　博莱·华特看着桌子上早就冷掉的红茶，叹了口气；“部长大人可能是工作太过疲惫，准备喝点茶水提神，不过才刚刚泡好，就因为劳累了一夜而陷入了沉睡。”
　　他顺手把茶水倒进了一侧的垃圾桶里，似乎是想起了什么，把两个茶包递给了亚德；“把这个礼品也送给你的姐姐蕾莎魔女和莉莉丝魔女一份吧。”
　　“这一年来我们都承蒙两名魔女的照顾，抄录部和告解部发展的十分顺利呢。”
　　亚德·里安克劳斯问道；“那个，不用问一下安洁部长的意思吗？”
　　很快，博莱·华特就温和的笑了笑，拍着面前红发少年的肩膀。
　　“亚德修士，放心好了，部长大人因为劳累需要休息，抄录部的事务就暂时由我这个副部长接管。”
　　“况且，安洁部长实在搞不明白的人情世故也得由我们进行辅佐的。”
　　这名老好人充满智慧的目光看着一脸担心的又给抄录部长盖好毛毯的温迪·贝拉，虽然平日里哭哭啼啼哀怨工作辛苦，但是这名羞涩的修女其实早就和安洁·米沃尔建立了厚重的友谊。
　　斐瓷尔修道院紧张又不乏温馨的日常正在慢慢的进行着。
　　远道而来的艾米雅·伊德一等修女，还有索菲·利华苏布尔·拉弗多一等修女也住进了修道院的待客室。
　　最佳修女的选拔仅剩一天的时间就要正式拉开帷幕。
　　不同于往年的规则，这一次的评选一共分为三个步骤。
　　才艺展示。
　　福音内容朗诵讲解。
　　最后的自我宣讲。
　　每一个步骤都有既定的记分规则，三项内容合计总分最高的三人将成为这一年度的最佳修女。
　　饲养部方面，那一天匆忙带着沫沫·琉斯逃走的赫琳在第二天狠狠的训斥了自己的副部长一顿，并且把她关了禁闭。
　　至少在最佳修女评选开赛前，沫沫都得和赫琳在一起最后对比赛的内容进行学习。
　　而抄录部的部长安洁·米沃尔在第三天的清晨苏醒过来的时候，着实让关切的看着她的蕾莎、博莱·华特、温迪·贝拉还有亚德感到惊诧。
　　不过迷迷糊糊的抄录部长似乎也有点记不清那天夜里究竟发生了什么事情，为了能够不在评选里落后，众人也只能暂时放下心中的疑问，专心帮助自己的部长突袭福音解读以及演讲锻炼。
　　毕竟这位一旦在公众面前发言就会引起不小轰动的一等修女必须要掌握好自己说话的幅度，至少在评选的时候，一些夸张且具有不太好意味的词语绝对不可以出现。
　　唱诵部长露易丝本来也没有报太大的希望，但是她也搬进了饲养部的活动室，和目前修道院综合实力最强的修女赫琳一起修行。
　　除了对于评选早就抱着懒散态度的乔娜德·安布拉还有两名外院的修女外，最后值得一提的就是很早就住进修道院但是却是一直和茉锡待在一起的夏洛特，还有默默教导自己的后辈部长格莱雅的莉莉丝。
　　前者的名字其实早就出现在了饲养部正副部长的脑海之中，只不过她们在看见布告栏的时候第一时间完全没有想到两个夏洛特竟然是一个人！
　　在某一天这名浅红色头发的名义魔女拉着茉锡的手来到赫琳与沫沫的身前时，两人全部呆滞了半晌。
　　似乎是明白了就连自己曾经随手救过的女孩都成为了魔女，深感现实残酷的饲养部长把自己关进了自闭室，连同一脸愁容的沫沫·琉斯还有想着最后拼搏一下的露易丝·唐斯坦丁也进入了其中开始最后的冲刺。
　　第一次见到曾经的恩人就是这个状况的夏洛特·玫格更加不敢前去安慰。两名远东领的女孩经过细致的交流后，最终还是决定放弃了这次最佳修女评选，在比赛上走走过场，希望能够给对方更多的机会。
　　而另一边，莉莉丝·斐瓷尔作为上一年的优胜者，完美无缺的她同样也是这次预测名次的第一顺位。虽然这一届的告解部长能力不如其他两大无休部，但是格莱雅·西西弗斯·沃顿是个让人放心的女孩。
　　在她的领导下，告解部内的各方面矛盾都得到了缓和。虽然不如自己在任时候的突飞猛进，但是这名二等修女的确是一位优秀的继任者，就算这次大概率得不到前三位次，也并不影响她在告解部的连任。
　　斐瓷尔修道院评选前夜的情况大致如此。
　　把视角从这处奥雷伯尔通路尽头的圣地转移到遥远的东部，德曼领的魔女教堂内。
　　三楼的忏悔室里，坐在聆听座上的艾泽·莉尔安静的查阅着莫兰希·犹索托斯送来的情报。
　　“嗯......最佳修女评选大致就是这样了吗？”
　　无上之神取出其中一份申请函，这是夏洛特·玫格亲笔写的希望能够给曾经的恩人赫琳让路，因此可能会故意在评选上放水的函件。
　　“拥有知恩图报的品格这点不错，不过我同样也不反对在规则允许的情况下尽可能的为自己争取足够的利益。”
　　“但是既然夏洛特·玫格选择了放弃，那我也尊重她的意见。”
　　在这份申请函批复许可后，艾泽·莉尔伸了伸懒腰，这段时间她同样也没闲着。
　　一边处理斐瓷尔修道院莫兰希送来的公务，另一边监管者小萝莉不让对方偷懒，顺便审核欢迎仪式的进展情况。
　　可以说，处于领袖地位的无上之神才是最忙的那位。
　　“本来想当个甩手掌柜的，谁知道来到德曼领后更加辛苦，早知道就不入住这边的魔女教堂了。”
　　金发少女无聊的托着腮，萝莉希伊思正在外面接待一批一批前来祷告的信徒，依波·阿尔兹特则是在德曼家的城堡代替她名义上掌管德曼领的全局。
　　不过就当这平淡乏味的一天行将就木的前一刻，忏悔室的大门被微微推开。
　　希伊思·弗朗瓦多走到艾泽·莉尔的身边，轻声说道；“那个...艾泽·莉尔姐姐，莉莉丝·斐瓷尔魔女说有事想要见您。”
　　“莉莉丝想要见我？”
　　金发少女愣了愣，意识到事情有些不对。因为如果是普通的问候，这名魔女应该直接联通她才对，很快，艾泽·莉尔就通过手挂表瞬间传送回了地下大教堂。
　　只见安静站在大祭坛前方的莉莉丝·斐瓷尔转过身来，面色似乎带有犹豫，同时还掺杂了少许的羞愧。
　　“我可爱的魔女，难道你遇到了什么困扰吗？”
　　艾泽·莉尔一步一步的走到自己的圣座前坐下，静静的聆听跪在下方的女孩诉说的苦恼。
　　“教皇大人，在最佳修女评选的前一夜，我的负罪感忽然加重了很多。”
　　莉莉丝·斐瓷尔表情有些痛苦；“我曾经在去年的时候夺得了最佳修女的称号并顺利成为备选魔女，按照一般的规则，其实莉莉丝已经不能够再参加最佳修女的评选了。”
　　“但是，在听到教皇大人对于优胜者有神赐奖品后，或许是受到了贪婪之心的蛊惑，我利用您定下的规则企图参赛获利。”
　　“这段时间以来，羞愧感满满占据了我内心的全部，教皇大人，莉莉丝好像慢慢变得渴望追求名利，这样的我，还算是忠诚于您的魔女吗？”
　　明白了自己小弟的烦恼后，艾泽·莉尔陷入了沉思。
　　【魔女们终究还是和奈亚尔她们有所不同。】
　　【和我无比亲密的柱神们可以肆无忌惮的通过各种方式索要奖励，不过其他人在面对我的时候难免也会露出极度紧张和胆怯的模样。】
　　她说道；“我可爱的魔女莉莉丝啊，既然是我定下来的规则，我并不会因为你们在规则之内尽可能为自己争取更多利益的行动而生气。”
　　“可是，这明明是您选拔备选魔女的一次活动，我们三名魔女却因为神赐奖品就利用规则的漏洞强行加入，这样的行为，真的让莉莉丝感觉无比的惭愧。”
　　艾泽·莉尔的面容带着万年不变的圣洁的微笑。
　　而她的内心——
　　【我的老天啊，你们总算都意识到了嘛？】
　　【因为魔女参加这个漏洞，你们知道我付出了多少嘛？】
　　【不过还算不错，夏洛特愿意主动退出，蕾莎也和我表达过愿意暗中放弃这个机会去培养后辈，如今莉莉丝甚至直接找我来开解烦恼了。】
　　轻轻的叹息后，这名魔女教皇的心情忽然间愉悦了起来。
　　自己的小弟们的善良令她无比的感动，这名金发少女缓缓走下台阶，搀扶起莉莉丝·斐瓷尔，并把她带到了最深处的卧室。
　　“我可爱的魔女，其实我也早就想好的解决办法，你们占有了前三位的话，备选魔女的名额就会依次顺延。”
　　抚摸着莉莉丝的粉红色长发，艾泽·莉尔欣慰的看着自己最优秀的的魔女；“不过我今天看到了，即使有这样的利益也不贪求，你们令我感到骄傲。”
　　“教皇大人......”
　　莉莉丝·斐瓷尔擦了擦感动的泪水，忽然间耳边传来魔女教皇的低声呢喃。
　　“时机已经到了，我的魔女，你虔诚的信仰已经足够承担的起爱的仪式第二阶段的最后步骤。”
　　这名少女的脸猛地一红；“怎么这样？”
　　“我......我还有点......”
　　可是容不得这名有着令人羡慕胸部的女孩反抗，很快她就无力的瘫倒在了床上。
　　“教皇...教皇大人...不要......”
　　“你怎么总是这一句呢，我的莉莉丝，好了，让我来康康你对于第二阶段最后一步的觉悟吧。”
　　“呜......”
　　ps；如果我的读者里有高考的同学，祝福你们能够旗开得胜啊~
　　加油呢。
　　顺便也为我自己求点支持~第10章 令人意外的反转
　　斐瓷尔修道院的地下大教堂昨夜一定是发生了一些事情。
　　第二天一早，当莉莉丝·斐瓷尔神魂颠倒摇摇晃晃的回到告解部的时候，顶着黑眼圈紧张的背诵了一整夜福音书的格莱雅惊诧的看着自己的前部长捂着通红的脸蛋扭扭捏捏的坐在了待客椅上。
　　“我的天，莉莉丝·斐瓷尔大人，您...您这是怎么了？”
　　“呜呜，没...我没事的。”
　　这名魔女不敢回想起昨天夜晚的疯狂，因为那已经超出了自己最大胆的想象，尤其是听到教皇大人说想要给自己开启第三阶段的时候，这名纯洁的少女凌乱了。
　　为了转移话题，莉莉丝忽然抬起头问道；“我的部长啊，对于这次最佳修女的选拔，准备的如何了呢？”
　　她在艾泽·莉尔那边知道了一件值得普通修女开心的事情，那就是这次参赛的三名魔女都准备偷偷的放水给后辈们让路。
　　如此一来，赫琳、安洁·米沃尔、露易丝·唐斯坦丁等人就更容易在如此艰难的评选中脱颖而出。
　　格莱雅·西西弗斯·沃顿面对着自己的前部长，不好意思的回答；“我已经尽力了，可是还是对很多关键的地方一知半解。”
　　“别说是有着魔女大人的参赛，就算仅仅和其他部门的部长还有外院的一等修女比拼，格莱雅可能也没有太大的胜算。”
　　抚摸着面前有着点点雀斑的安静优雅的女孩的头，莉莉丝·斐瓷尔安慰道；“没关系，我的部长啊，你已经做的足够好了。”
　　“即使这次没有成为前三名，在告解部你依然是受到所有部员尊敬的部长，你还有很长的成长时间，不急于这一年的。”
　　魔女用柔和的目光看着自己的继任者，虽然格莱雅不像安洁·米沃尔、赫琳、露易丝、乔娜德那样能力出众，但是她却是一个可以让众人都静下心来祷告忏悔的女孩。
　　这样的人来领导告解部再合适不过。有些时候，并不一定能力强大就可以上位，这是莉莉丝·斐瓷尔的理解。
　　不过她的内心还是稍稍有些羡慕人才满满的抄录部。
　　【蕾莎，你真是发掘了一个好苗子。安洁·米沃尔即使不成为魔女，在我看来，她未来的成就一定不低于我的父亲，甚至可以晋升为布道者。】
　　安慰好了自己的部长，莉莉丝忽然想起了什么，看着不住打哈欠并且神情有些紧张的格莱雅，从怀里取出了一个茶包。
　　“这是蕾莎的弟弟，亚德五等修士给我的，好像是酿造部特殊制造的红茶。”
　　这名魔女亲自把茶包丢进了刚刚煮好的开水里，过了半晌后，满脸笑容的提着银质水壶把浓香四溢的茶水倒进了两个杯子中。
　　“不要紧张，不论最后是什么结果，你都是我眼中最棒的告解部的领袖。”
　　莉莉丝·斐瓷尔很清楚，就算没有魔女搅局，面对外院的两名总部长以及本院的安洁、赫琳、露易丝，格莱雅没有一丝一毫取胜的机会。
　　不过有些话她还是要说，莉莉丝希望告解部长明白，就算她败给了其他部门的部长，但是在告解部所有人的心中，格莱雅仍然是最值得信赖的女孩。
　　“魔女大人......”
　　格莱雅·西西弗斯感动的擦了擦眼角的泪珠，和莉莉丝碰杯后，两人喝了几口红茶，都是感觉有些不对。
　　下一刻，啪的一声，银质茶杯摔落在了地板上，莉莉丝以及格莱雅都是脑袋一懵，天旋地转的四仰八叉的倒在了告解部密闭的部长室里。
　　昏睡红茶的战绩显然还不仅于此。
　　在最佳修女评选即将开始的前两个小时，充满焦虑气氛的抄录部活动室中，急的团团转的温迪·贝拉正在看着还处于不紧不慢翻阅福音书状态的安洁·米沃尔，忍不住问道；“那个，部长啊，您准备的究竟如何了？”
　　“准确来说应该是很糟糕吧。”安洁·米沃尔慢慢的合上手中的书本。
　　“福音内容实在是太过于深邃晦涩，就算有魔女蕾莎的教导，还是有很多地方都无法理解，面对浩如烟海变幻莫测的福音文字，就更别提牢牢背诵了。”
　　抄录部长内心的想法——
　　【这应该就是一等修女的极限......不过还有好多地方连倒背如流都做不到，这样子可能很难与其他修女一争高下的。】
　　温迪·贝拉捂着脸惊悚的说道；“这...这不就是完全没准备好吗？我的部长啊！”
　　二等修士博莱·华特也是无奈的看着面前的银发少女；“部长大人耽误了两三天的时间，导致进度比其他人慢了不少，不过这段日子已经尽可能的补救了，希望能够产生奇迹。”
　　他开始默默的祈祷，但是安洁·米沃尔却忽然站起身子俯视着这名老好人。
　　“博莱·华特修士，还是停止你那肆意的妄想吧，无上之神会惩戒像你这种只知道渴求却不懂得付出的家伙的。”
　　她收起福音书抱在怀里，独自一人推开大门，“我要前往评选现场了，或许提前两个小时到达能够让我产生与无上之神的独特的联系。”
　　“你们不要跟来。”
　　【不，你们作为我的部员，跟来是一定的吧？一定不会退缩吧？不会吧不会吧？】
　　但是看着这名神神叨叨的抄录部长站在活动室外后，博莱·华特无奈的挠了挠头，刚被安洁教训了一通的他也明白，自己的部长大人总是会做出一些异于常人的举动。
　　连同坐在一侧只知道苦笑的亚德都知道千万不要违抗安洁的意志，除非他想痛苦的抄录一百遍福音。
　　等待了半晌，看到果然没人跟上来的安洁·米沃尔低下了头，两根手指捏着活动室大门，将其轻轻的关了上去。
　　一阵脚步声渐行渐远，抄录部的骨干们知道不可能存在临时抱佛脚的手段，只能在这里默默的为她进行着虔诚的祷告。
　　但是还没有几分钟，活动室的大门又被突然打开。
　　蕾莎带着好奇又羞涩的夏洛特还有茉锡走了进来，在向部员们介绍了两人的身份后，这位魔女愣神的环顾了一圈四周，问道；“那个，安洁呢？”
　　“部长她独自一人先去现场了，说是要与无上之神建立什么独特的联系。”
　　“呃......”
　　蕾莎露出了无奈的表情，“好吧，本来我把夏洛特带过来还是想跟她说一件重要的事情，让她不要有太大的压力参加评选的。”
　　这名魔女在几天前就决定偷偷放水，不再争取神赐物品。因为经过了长时间的心理斗争，并且看到了修道院的部长们即使面对希望渺茫的情况，都不愿意放弃一丝一毫的机会的样子，这让她陷入了沉思与反省。
　　将心比心后，这位善良的修女最终做出了和夏洛特以及莉莉丝一样的选择。
　　今天早上本来是要带着夏洛特把这个消息告知给抄录部的众人的，可是见到安洁不在，蕾莎摇了摇头，就暂时把想要说的话咽了下去。
　　她看着温迪·贝拉还有博莱·华特的黑眼圈，问道；“你们这是什么情况？昨天没睡吗？”
　　温迪·贝拉终于找到了情绪宣泄的地方，扑在蕾莎的肩膀处嚎啕大哭着。
　　“呜呜呜，前部长大人啊，太难了，太难了！”
　　她一把鼻涕一把泪的诉苦；“昨天夜里安洁部长总说还有很多地方完全不懂，我和博莱·华特还有亚德来回往返于大图书馆与活动室，可是好不容易把书本都找齐了，安洁....安洁部长竟然已经睡着了！！！”
　　摸了摸对方的头，蕾莎说道；“好了好了，我能理解你的心情的。”
　　“看你们这个样子，一会还怎么去给安洁加油打气呢？”
　　她从怀里取出茶包，放进刚刚煮好的银色水壶里，给在场的所有人都倒了一杯。
　　“哎？这不是我给姐姐的红茶吗？”亚德愣了愣。
　　“是啊，一直都没机会使用，就趁着最佳修女评选的这天，给大家鼓舞精神吧。”
　　众人举起了茶杯，兴奋碰在了一起，然后......
　　过了几秒钟，抄录部的活动室传来接二连三的噗通声，随后这里就陷入了长久的寂静。
　　早早就等待在主教堂外侧开设的临时高台前方的安洁·米沃尔静静的站在外围，在她的视角里，甚至紧张到发抖的唱诵部长露易丝都跟随着强撑着笑脸的赫琳以及沫沫·琉斯进入了会场，但是最重要的三名魔女都还没到。
　　安洁·米沃尔回首望着主教堂；“就连告解部长格莱雅都没有前来，难道是出了什么问题吗？”
　　可是就在这时，沉闷的钟声忽然敲响，无可奈何的安洁只能在一些普通的抄录部员的簇拥下走进了最佳修女评选的会场内部。
　　连绵起伏的三角椅已经坐满了一大半，除了斐瓷尔修道院本院的修女，还有一些慕名从其他地区赶来观看这场盛宴的教徒。
　　正当安洁再三回头依然没看见蕾莎等人，只能皱着眉抱紧手中的福音书时，饲养部长赫琳正在安慰着有些紧张的露易丝。
　　“我们已经尽力了，唱诵部长，好好放轻松，安心接受无上之神的考核吧。”
　　露易丝·唐斯坦丁点了点头，苦笑了一声；“虽然面对魔女根本就没有机会，不过作为部长，临阵脱逃这种事情怎么可能做的出来？”
　　“赫琳部长，感谢这段时间以来你对我的帮助，让我对福音内容有了更加深刻的感悟，我发誓，一定会竭尽全力，不给唱诵部丢人。”
　　正在两名修女互相打气的时候，一名修士急急忙忙跑到高台处的皮休斯·斐瓷尔司祭面前说了些什么，这个男人的脸色一变，露出了不敢置信的模样。
　　他和修道院的几名老修士修女，德高望重者围成一圈商议了许久，又在众目睽睽下跪在地上安静的祷告了片刻。似乎是得到了什么神谕后，皮休斯站起身咳嗽了两声，面对所有人公布了一个令人震惊的结论！
　　“魔女莉莉丝、蕾莎、夏洛特在这次最佳修女评选中弃权，还有告解部长格莱雅修女同样也退出了这次的活动。”
　　“什么？”
　　赫琳一下子站起身子，呆滞的听着修道院长下一步的安排。
　　“根据本院优先的原则，经过最后的商议，剩下的六位参赛修女根据预测排列的出场次序，第一位上台的人，饲养部长，一等修女赫琳·西斯朵维拉德·华洛。”
　　突如其来的消息让整个会场都陷入了混乱，但是经过威严的皮休斯的示意后，所有人慢慢安静下来，目光全部聚焦在了那名突兀的站起身子的优雅修女处。
　　“我...我......”
　　赫琳似乎是有点混乱，如果三名魔女以及格莱雅全部退出，那么就变成了6选3的活动，自己......
　　感受到什么的沫沫·琉斯的表情从哀怨忽然变得喜悦起来，她激动的一把将赫琳推出去了好几步，颤抖的攥着拳头，眼眶里萦绕着泪珠，用尽自己所有的力气，咬着牙喊道；“赫琳部长大人，加油啊！”
　　“不要输给其他人！！！”
　　ps；作者继续抓紧去写作文了，时间不多了，大家多多给点支持哦~第11章 所谓人生
　　踉跄登台的一等修女瞪大眼睛看着下方黑压压的人群。作为饲养部长，赫琳明明早就应该熟悉这样的大场面，可是此时此刻，她心脏的调动速度却奇怪的加快了许多。
　　她想起了去年同样的时间，也是在这样一个临时搭建的具有浓郁宗教色彩的舞台上，连任成功的自己作为最有希望成为最佳修女的种子，遇到了一名劲敌。
　　莉莉丝·斐瓷尔。
　　四岁那年就由于身负神圣领悟之光而成为望教者的子爵家的大小姐，领洗与发永愿的过程也是无比顺利。和自己这个一般小贵族出身的家伙不同，那个女孩才成为告解部长的第一年，就从自己手中抢走了本该属于自己的备选魔女资格。
　　赫琳还记得宣布成绩的那天，她看着仅仅差了0.1分后，强行露出安慰自己部员的笑脸。
　　【所谓人生不就是这样吗？】
　　【总是充满着各种各样的不确定性。】
　　【在事情尘埃落定以前，我总是喜欢夸大自己的能力，去奢求一些明明就不属于自己的东西。】
　　【这就是人性吗？】
　　【原来如此呢，拥有这样卑劣性格的我，作为一名二等修女，怪不得会输给告解部长。】
　　【总觉得一切都会顺着自己心意发展的人，落到这个结果，也不奇怪呢......】
　　赫琳把自己关进活动室，默默的哭泣了一夜，从那以后，她隐藏起了自己的自负与自信。
　　因此在沫沫·琉斯提前庆祝的时候，这名一等修女才会说出那样的话。
　　【我总以为不论遇到任何事情，只需要去悲观的看待，那么即便遇到任何结果，不论好坏，自己的心态都不会产生丝毫的动摇。】
　　【但是，在看到这一年的参选名单后，我知道，这只是我的一厢情愿。】
　　饲养部长持续一整年的妄想再次落下了帷幕。
　　她不知道面对有三名魔女的评选，普通修女们到底还有什么机会？为什么还要硬着头皮去当单调的背景板。
　　【我们努力了整整一年，在这样的舞台上拼搏的意义究竟是什么？】
　　当临近评选日，赫琳看到由于第一次参加而紧张的颤抖到如同一只受惊的仓鼠的露易丝，看着对方一边哭着一边背诵福音内容的样子，这名一等修女似乎明白了什么。
　　【或许这就是人生吧？】
　　【如果因为遇到了不可能跨越的山峰，不去碰的头破血流就要退缩寻找找另外的捷径的话，就会产生一种不甘的心情。】
　　【正是因为这种不甘心，才会有踏足不可知领域的勇气，宁愿丢掉性命也要攀爬的决心。】
　　【正因如此，才会产生很多很多所谓的奇迹。】
　　就像此时此刻，领悟了什么的赫琳迷茫的眼神渐渐清晰，下方嘟嘟囔囔的修女修士都是不解的看着台上沉默了足足有一分钟的饲养部长，不知道她在搞什么名堂。
　　沫沫·琉斯紧张的把嘴唇都咬破了，站在她身旁同样忧心的布洛斯以及菲娜还以为自己的部长因为突然的变故忘记了开场致辞，这让三人的面色瞬间惨白起来。
　　不过很快，在台上那名优雅美丽的一等修女开始了自我介绍并缓缓进行着评选的三个环节的时候，所有人的注意力都是被吸引了过去。
　　经过了严格的考验而以无可匹敌的优势而在饲养部连任、连续数年斐瓷尔修道院平均分数前三位的赫琳今天的发挥堪称完美。
　　不论是才艺环节师从于唱诵部长的精彩歌唱和相应的舞蹈，还是朗诵福音内容的从容不迫，都令在场的所有人都啧啧惊叹。
　　舒缓悠扬并携带强大气场的宣讲结束后，在一片热烈的掌声之下，赫琳缓缓走到沫沫·琉斯的身前，瞬间虚脱的倒在了她的身子上。
　　“呜.....沫沫，我尽力了。”
　　“部长大人，真的很棒！感觉今天的发挥已经远远超越了您的水平呢，是绝对绝对完美的一战，我发誓！”
　　露易丝同样微笑的赞扬；“赫琳部长的一举一动都有着不输于魔女的仪态，相信最后一定可以获得前三名的。”
　　而皮休斯·斐瓷尔也适时的宣布了下一位登台的修女。
　　“抄录部代部长，一等修女，安洁·米沃尔。”
　　听到修道院长冷静无情的话语后，双目一直盯着入场处的安洁双手紧紧的抱着福音书，最终也没有等到温迪·贝拉和蕾莎等人的她面无表情的走上了高台。
　　【五等修女，安洁·米沃尔，抄录部成员。】
　　【这是我进入抄录部的时候说的唯一也是最正常的话了吧？】
　　【我从没有想过能够以抄录部代部长的身份参加这样的盛宴，明明我是那么的不善于言谈，那么的使人感到害怕。】
　　看着下方用直勾勾的质疑与问询的眼光打量着自己的抄录部长双腿微微发软。
　　她没有赫琳一样的履历，同时在斐瓷尔修道院也有着关于她的无数的黑历史。
　　【人类总喜欢只看到事物的表象就给予给出结论，例如看到一位女性穿了短裙，就认为对方是一个轻浮的人。】
　　【所有人都急于给自己根本就站不住脚的理论找出各式各样的理由，并且喜欢狡辩，明明什么都不懂，却还是喜欢大言不惭，是因为根本就不需要付出任何代价吗？】
　　【在遇到蕾莎部长、温迪·贝拉、博莱·华特前，我...我以为我的人生可能就会这样结束掉了。】
　　这名银发少女呆呆的望着会场的圆弧形穹顶，和赫琳一样并没有急于做出开场白，在底下的人那狐疑的目光中，她的内心好像在想着一些事情。
　　【如果没有她们，我...我根本什么都做不了。】
　　一直故作冷静的安洁·米沃尔心跳的速度已经接近极点，最亲近的人没有在场地下方让她感受到了一丝不妙。
　　可是时间已经来不及了，她退无可退，只能深吸了口气，缓声道；“我的才艺就是......”
　　“请大家翻到福音书的最后一页。”
　　话音刚落，全场都响起了疑惑满满的声音，就连主持评选的皮休斯·斐瓷尔都是愣神的下意识把福音书翻到了末尾。
　　结果下一刻，安洁·米沃尔的表演直接令全场震惊。
　　这位一等修女竟然在倒背福音！
　　作为一名虔诚的教徒，能够稍稍理解并照着书本生涩的磕磕巴巴的阅读一小段基本上在修女修士这个位阶已经算得上是优秀了。
　　更别提要完全融会贯通，并且富有感情的进行倒背，中间的晦涩难懂的音阶音调不提，就算是最后一章中复杂的地方甚至都倒背的像是潺潺溪水流过。
　　在背诵完一个章节之后，安洁·米沃尔这才停止下来，她平静的目光中隐藏着无限的紧张。
　　因为她原本准备的才艺根本就不是这个，但是没有她们的助阵，抄录部长真的没有勇气表现出准备了许久的节目。
　　在短暂的震惊过后，场地内产生了疑惑的讨论。
　　“倒背福音真的能算作是才艺吗？院长兼司祭大人？”
　　斐瓷尔修道院的核心骨干们围成了一圈面色复杂的进行着讨论，而两只手紧紧的攥着，指甲几乎都弯进肉里的安洁沉默不语的等待着最终的商议结果。
　　如果最后的评定是倒背福音不算是才艺的话，那么她的评选资格将会立即失效。
　　而此时此刻，远在德曼领通过黑暗魔镜全程观看直播的艾泽·莉尔同样也是忍不住笑了出来。
　　“我的天啊，这位修女居然能够把福音书倒着背下来，看几万遍估计都达不到这种效果吧？”
　　她的身旁，不远万里从奥斯德曼碰巧回来的奈亚尔陪同着无上之神饶有兴趣的看着这群渺小的人类在玩着愚蠢的过家家游戏。
　　“真是的，倒背福音算什么呢？艾泽·莉尔大人，还是取消掉她的资格算了，这家伙内心明明很紧张但是还要故作镇定，完全不能和第一位上场的赫莱相提并论的。”
　　刮了刮伪装者的鼻子，魔女教皇纠正道；“人家叫赫琳，那位一等修女确实还不错的样子。不过抄录部长的才能其实也还可以，看看她之后的表现算了。”
　　......
　　过了半晌，似乎是得到了神谕的皮休斯缓声说道；“我们认定，安洁·米沃尔的才艺展示有效，请继续吧。”
　　抄录部长松了口气，再一次瞥了瞥入场口后，抿了抿干裂的嘴唇，开始了第二阶段的才能评测。
　　由于有着倒背福音的能力，朗诵的环节变成了修道院骨干进行提问，安洁·米沃尔回答的中规中矩，虽然不如经验丰富的饲养部长，不过也都是一些常规且挑不出毛病也看不到多少亮点的回答。
　　“怎么回事？安洁部长的表现完全差于预期。”
　　露易丝·唐斯坦丁有点不能理解，一向以解读福音内容著称的甚至由于解读功绩晋升为一等修女的安洁·米沃尔竟然在这方面落后于赫琳。
　　饲养部长也是搞不明白，但是她很快就看了看周围，察觉到抄录部的核心成员并未到场的赫琳若有所思，似乎是明白了一些事情。
　　很快来到了最后一个环节，意识到自己发挥失常的安洁·米沃尔内心已经无比的失落，预感到今年可能无果的她有种愧对蕾莎的感觉，但是出于礼貌，这名女孩还是要惯例把第三个环节进行完毕。
　　针对福音书内的某个内容进行自己独到的宣讲是考验一名修女综合实力的镜子，死读书和不读书的家伙都会在最后一个环节被无情的照出并淘汰掉。
　　叹了口气，抄录部长终于把一直抱在怀里的福音书瘫在了演讲桌前，可是忽然，她的瞳孔缩了缩。
　　自己面前并非是魔女福音，而是【奥古·德雷斯-福音考据】，这是斐瓷尔修道院存放的只有副部长以上级别才可以借阅的书册。
　　【这...这是怎么回事？】
　　【难道？】
　　震惊的安洁回想起了昨天夜里，因为自己的一句话就忙里忙外深更半夜跑到大图书馆里搜罗了一大堆书籍的抄录部骨干们。
　　其实这名修女只是想委婉表达复习的差不多了的意思，只是她还有点不能够明确表达出谦虚的含义。
　　于是，在自己睡着的时候，耳边总能产生砰砰的轻响的，是部员们把一本本参考书册放在自己身边的声音。
　　【原来......原来是这样啊。】
　　呆呆的望着这本和魔女福音颜色大小一样的书本，安洁拱了拱鼻子，轻轻将这本书斜着立在了演讲桌前。
　　“抄录部长到底在干什么？”
　　“我的老天，难不成她要在现场做出什么不当的举动吧？”
　　场地内议论纷纷，不过，安洁·米沃尔只是悄悄擦了擦眼泪，目光直视着这本书，忽然间就开始了自己的宣讲。
　　她像是一个充满智慧的布道者，即便没有手持福音，但是也已经对其中的任何细节了如指掌。
　　在她的描述下，渐渐的，所有人的目光都从懒散而变得震惊，最后充满了敬佩。
　　每一个字音从安洁·米沃尔的口中说出的时候，都仿佛沾染了智慧的颜料，严谨、正直的风格扑面而来。
　　众人担心的抄录部长神神叨叨的状态没有出现，随着她宣讲的加深，就连皮休斯司祭都是不住的点头，赞叹着这个女孩丰富的知识。
　　“好...好强......”沫沫·琉斯长大嘴巴，虽然她是坚定的赫琳派，不过听过安洁的宣讲后，至少对于这个环节的强弱，她产生了动摇。
　　抄录部长不知道自己是怎么手持【奥古·德雷斯-福音考据】走下舞台的，只能听到在她的身后响起的络绎不绝的掌声与赞叹，那是一种纯粹的对于能力绝对认可时才会出现的状态。
　　痴痴的抱着书本坐到自己位置上的安洁·米沃尔慢慢的听完了剩下所有参选修女的演讲，会场的气氛慢慢焦灼起来。
　　皮休斯以及斐瓷尔修道院的骨干、外院前来的院长骨干正在紧张的评析与讨论，并时不时虔诚的进行着祷告。
　　由于这一幕太过重要，根本没有人愿意退场，所有人都是紧紧的盯着高台上随着漫长的讨论结束后进入后台计算分数得出结果的皮休斯·斐瓷尔。
　　只见这位院长带着淡然平静的表情，轻轻的庄严的打开了最后的评价书。
　　“现在......就来宣布这一届最佳修女评选的最终参选者的成绩吧。”
卷末章 我不平凡的人生才不会迎来幻灭结局（第3更）
　　肃穆的高台上，司祭皮休斯看着评价书，示意参选的六名修女依次走到自己的面前并面向众人。
　　在沫沫·琉斯、伊布塔尔等人的注视下，六人神色不一的带着紧张的面容并且抿着嘴唇站在了皮休斯·斐瓷尔的身前。
　　每当一名修女的成绩被公布，她就会按照惯例转过身子，做出祷告状表示对这次的评选的公正性没有任何的怀疑。
　　三项比赛的分数经过专业的比值换算后会加总在一起，以百分制的形式展现在那一张能够决定她们命运的评价书上。
　　“首先是伊德修道院的总部长，艾米雅一等修女，最终得分95.85分。”
　　两只手死死的攥着修女裙的一副贵族家大小姐模样的少女听到这个分数后脸色一暗，知道这是自己在最后一个环节出现了较大失误而导致的结果。
　　一般来说，二等修女以上的分数平均值大约在60分左右。当然，对于勤奋的人来说，经过一段时间的努力，基本可以稳定在75分。
　　副部长级别的修女如果参选，大致能力的顶峰在85分左右，再往上就是属于天才加刻苦努力者的范畴。
　　很显然，强敌环伺的最佳修女评选仅仅95分甚至才刚刚迈过及格线而已。
　　赫琳与莉莉丝去年精彩纷呈的大战，两人都超过了99分，像这种级别的交锋，只要有一个环节特别出彩，基本都可以达到98分以上。
　　知道自己没有机会的艾米雅叹了口气，遗憾的转过了身子。
　　“下一位是斐瓷尔修道院酿造部长乔娜德二等修女，最终得分99.37分。”
　　沫沫·琉斯差点没从椅子上跌下去；“为什么这么一个懒散的根本没怎么复习的人能够得这么高啊，太离谱了！”
　　连忙把她扶起来的博莱·华特苦笑着说道；“谁知道呢，或许这就是天才吧？”
　　转过身表示无异议的乔娜德还打着哈欠，显然全身心放松的接受考核让她超水平的发挥出了应有的实力。
　　“接下来，拉弗多修道院的总部长，索菲一等修女，最终得分99.82分。”
　　“噗！”
　　才刚刚被博莱·华特安抚好的沫沫·琉斯直接吓得把提前带来的温水吐到了地上，这个分数直接在整个场地引起了轰动！
　　没有发挥失常的总部长级别的人物是何等的恐怖！
　　撩着头发露出胜券在握模样的索菲·利华苏布尔·拉弗多喃喃道；“看来今年的第一名就由我拿下了呢。”
　　不过这名似乎没遭受过几次打击的女孩很快就会遭遇人生最重大的滑铁卢。
　　只听皮休斯·斐瓷尔继续说道；“斐瓷尔修道院唱诵部长露易丝·唐斯坦丁二等修女，最终得分99.83分。”
　　听到这个消息的露易丝先是愣神了几秒，聪慧的她在内心经过了缜密的计算后，忽然得出了一个可怕的结论。
　　自己......自己保底前三了？
　　“太好了！赫琳部长，感谢您在评选前对于福音解读方面的教导呢！”瞬间泪目的露易丝已经无法按捺自己激动的心情，牵着表情苦涩的饲养部长的手颤抖的上下摇动。
　　“啊......恭喜...恭喜你，露易丝部长。”
　　赫琳突然有点想哭，这两名修女的分数已经超越了去年的自己，原本还抱有一点期待的她顷刻间就像霜打了的茄子。
　　【搞什么嘛？一个个的，分数都这么高，早...早知道就不教你了，呜呜......】
　　可是令饲养部长绝望的一刻到来了。
　　皮休斯公布了第五名修女的成绩。
　　“斐瓷尔修道院抄录部代部长，安洁一等修女，最终得分99.94分。”
　　抱着福音书愣神的安洁·米沃尔猛地惊醒，再三经过大脑的确定后，意识到自己拿到了自从魔女选拔以来的最高分数的她直接呆呆的张大了嘴巴，说不出话来。
　　【蕾莎部长，我......我......我成功了？】
　　会场的气氛彻底沸腾起来，今年的评选简直堪称神仙打架，而安洁之所以破了记录，完全就是她在最后一个环节力挽狂澜的表演盛宴。
　　那是一场连司祭都点头赞叹的宣讲，就像一把决胜之刃，直接劈开了这名少女通向魔女的道路。
　　保底前三的露易丝同样也捧着安洁的手开心的庆贺，在场唯独内心不是滋味的，就是索菲以及赫琳，前者无奈的撅了撅嘴；“算了，第三名就第三名吧。”
　　而饲养部长开始觉得世界天旋地转，本来由于魔女退赛而看见的一缕希望也慢慢的随着众人成绩的宣布而走向了幻灭。
　　【难道......难道我的人生就要迎来终结了吗？】
　　【去年的自己也只不过是区区99.63分，今天的发挥好像几乎没有什么提高......】
　　忍住泪珠的她眼圈已经微微有些泛红，不忍心抬起头去看已经陷入绝望的饲养部骨干们，她多么想找一个僻静的角落好好的大哭一场。
　　【对不起，大家，真的对不起，看来......】
　　正当她准备接受绝对会令自己感到撕心裂肺疼痛的结局时，皮休斯·斐瓷尔公布了赫琳的成绩。
　　“斐瓷尔修道院饲养部长，赫琳一等修女，最终成绩——”
　　“99.99分。”
　　他刚刚说完，赫琳就抬起手擦了擦眼泪，咬着下嘴唇尽量不让自己哭出声来。
　　但是才过了两秒，她就感觉到了一丝不对劲。
　　【慢着，多...多少分？】
　　【99......99.99？】
　　一滴一滴的泪珠顺着脸颊流下，莫名其妙没有搞明白剧情发展的赫琳·西斯朵维拉德就已经听到了山呼海啸般的呼喊声，这无疑是一个完美无缺的成绩。
　　这个成绩代表了在一等修女里，饲养部长已经拿到了各方面都无与伦比的成绩！
　　在人声鼎沸之中，还处于模糊状态的赫琳只听见耳际传来的凳子摔落在地板上的声音。
　　噗通一声，一名娇小的女孩直接痛哭流涕的扑进了她的怀中，将她连人带手中的福音书直接扑到了地面。
　　“呜呜呜呜，部长，部长大人！！！”
　　沫沫·琉斯直接把眼泪和鼻涕都蹭到了这名修女的衣裙上，颤抖的一拳一拳锤在了她的胸口。
　　“都怪你，都怪你！看到部长大人的表情，沫沫还以为已经......”
　　菲娜还有布洛斯都是感慨万千的站在一旁看着在地上胡闹的两人。
　　而早就不知道何时回到专属于酿造部部长座椅上的乔娜德同样也遭受到了身旁伊布塔尔的询问。
　　“部长，你甘心就这样失败吗？如果努力一点点，或许就可以超越露易丝部长的。”
　　乔娜德·安布拉半睡半醒的回答；“开什么玩笑？如果认真复习了，肯定还不如今天的成绩，我发誓。”
　　盯着对方浑浊慵懒的眼瞳，伊布塔尔不由得轻轻叹息着苦笑了出来。
　　“果然，也只有部长这样的人，才能好好领导我们的酿造部吧？”
　　他的目光重新回到沫沫·琉斯的身体上，还在想着这名修女究竟什么时候能够把报告给自己，难道给她的茶包还没有使用过吗？
　　而这边被沫沫·琉斯压在身下的赫琳也没有第一时间反制这个胡闹的少女，在穹顶圣光的照耀下，这名闪烁着璀璨神光的饲养部长的心态慢慢恢复了平静。
　　“我...我的修女生涯迎来了完美的结局。”
　　......
　　三日后，斐瓷尔修道院主教堂内。
　　身穿备选魔女服头戴淡紫色荆棘冠冕的安洁、赫琳、露易丝马上就要迎来自己人生崭新的篇章。
　　完成这个神祭仪式，她们就是正式的备选魔女。经过一段时间的考验期后，就会像站在她们面前的莉莉丝以及蕾莎一样正式成为地位崇高的魔女。
　　在神圣祷告台前方站立的莉莉丝·斐瓷尔此时此刻与蕾莎心有灵犀并且无奈的对视了一眼。
　　“没想到竟然是这样的结果，因为酿造部的昏睡红茶，导致了退赛。”
　　蕾莎听到身旁的少女的话后，也是叹了口气；“不过这样也好吧，要是我们故意放水，可能她们现在的成就感也不会这么的强烈。”
　　只见三名新晋的备选魔女都是面色红润，好奇的打量着自己的服装，经过了努力以及奋斗而终于收获成果的她们的脸上只写着两个字。
　　幸福。
　　由于昏睡红茶遭难的告解部长格莱雅并不觉得可惜，听说了最后的分数后，觉得自己95分很难得到的二等修女的心里彻底没有了抱怨。
　　而就在这名修女身后并肩而坐的一直沉默的夏洛特以及茉锡同样参加了这场晋升仪式。
　　她们手拉着手，内心由衷的为今天的主角努力而终有结果感到暖心。尤其是夏洛特·玫格，经历了跨越三大地域最终找回最爱的人的她无比期待每个努力的人都可以让自己的人生走向美满。这名少女轻轻把头靠在茉锡的肩膀上，甜甜的笑出了声。
　　“太好了呢，完美的结局！”
　　触碰着身旁女孩的紫红色短碎发，感受到对方的体温，在两名女孩欣慰的目光下，神祭仪式也是正式拉开了序幕。
　　在这一片温馨的氛围中，主教堂的地下数百米深的地方，长满鲜血玫瑰花架设混沌色晚钟的幽邃可怖的大教堂内部，坐在至高圣座上的少女也是满意的看着神祭仪式的进程，收割着满满的信仰值。
　　抱着大权杖的艾泽·莉尔的身旁恭敬的站着一名暗角领一般男子相貌的人类，莫兰希·犹索托斯正在陪同无上之神观看着典礼并且低声告知了对方一个重要的信息。
　　“依波·阿尔兹特还有魔女希伊思汇报说，已经完成了欢迎接待仪式的布置。”
　　魔女教皇轻轻点头；“嗯，我也是看到她们的工作来到收尾阶段才返回这里的。”
　　她的紫红双色瞳闪烁着幽光；“经过一段时间的历练，应该就差不多可以和这一届的备选魔女们见面了。”
　　“不过，在此之前还要完成一件重要的事情。”
　　艾泽·莉尔那完美的脸蛋上粉嫩的嘴角微微上翘，那副模样像是在等待着渺小卑微的生物走进自己陷阱的高高在上的存在；“经过这几个月的布置，已经做好了完全的准备了。”
　　“欢迎来到我的暗角领呢，福科瑞斯王国的公主。”
　　“艾琳洛·修塔斯·福科瑞斯......”
　　（本卷完。）
　　ps；看在作者明天还要考综合与英语的份上，投点票吧，我就要去复习啦~
　　哦对了，一会还要写个感言，记得看哦~订阅的大大一定一定要点进来看啊！！！
　　先说正事。
　　这一卷我最满意两点。
　　第一个就是把修道院的七大部门的基本情况通过仅仅几万字就表述了大概，并且对于其中的人物的塑造，还是令我满意的。
　　第二个就是尝试了使用了动漫的夸张手法，读者会在这一卷见到正卷难以出现几次的频繁的夸张描述，有很多场景动态都是结合着脑海里的动漫场景去描述的，虽然有时候写着写着就中二病发作了，但总体还算是平安写到了结局处。
　　这一卷的主线人物是【赫琳】与【安洁】，相比之下主角的戏份就少了许多，但是她也总是出现在关键的地方，算是没有隐身，双线的安排整体令我感到满意。
　　通过两卷番外还有正文中的描述，读者应该可以从蛛丝马迹追寻出修道院在自己心中的场景了，关于这一点作者不会把全部的设定细节都放上来的，适当的留白会产生更美好的想象。
　　最后就是念叨着让你们加群，加群并非是毫无作用的，因为最近在某一天睡觉起来后产生了一个想法。
　　想要写一个【连续的】+【短篇单章最低500字，30--50章左右就可以完结一个冒险（有世界毁灭倒计时，每一章可以类似于过一天那种）】的美少女勇者的故事。
　　但是这个故事不是我亲手创造的，是要和一定数量的读者一起创造，类似于跑团但是要结合小说的需要并非是多人物参与，我会给出尽可能自由的主角的选择线，在每一章的末尾由读者选出主角的动向甚至说出的话。
　　【类似要打boss的时候，可以选择归隐种田或者加入反派之类的】
　　【或者是即将踏上冒险之旅的时候，强行进入魔法学院搞日常或者直接跑路】
　　【冒险途中直接放弃打boss去攻略路人美少女角色或者直接强行......】
　　然后主角的性格、容貌、行事作风特点、身世、出生地、甚至xp、是否是c都可以选择，类似于人物建模。
　　这些都由作者给出尽可能自由的选项，然后由读者来决定最后故事的结局走向，我在中途慢慢的增添情节设定。【由于小说有很高的自由度，所以很多游戏里不可能的选项应该都可以实现】
　　但是关于具体的事情，没有读者的互动肯定不行，如果群里基本能有十几个人的话，就可以开始慢慢写第一期的冒险故事了。【是个正经还是不正经的冒险故事由读者决定】
　　由于这个想法还处于稚嫩期，可能要经过一些时间的打磨才行。但是初期的时候也需要有人来支持，最直观的就是帮助作者决定故事走向还有反馈阅读体验并改善写法与设定方法。
　　有这个雏形想法的作者希望有人可以加群来帮助我试一试这个写法究竟能不能成立。（群号就贴在简介上。）
　　ps；感谢风景江阴大大的刀片~第1章 就算是祖传老开头也能够得到订阅嘛？
　　暗角领的秋季，从遥远北方终年飘雪的维金斯领惯例的飞来了一群熟客。
　　维金斯游隼，它们扑扇着美丽的黑白交织色斑点的羽翼，两只橙黄色的爪子下弯，在天空中划过一道美丽的曲线。
　　穿过拉布格尔的崇山峻岭，冲进奥斯德曼平原之中，最后跨越茫茫的海洋，这群可爱的游隼经过了漫长的旅途总算是来到了这趟旅行的终点。
　　它们的目的十分明确，暗角人对于从自己眼前掠过的中型生物早已见怪不怪。
　　维金斯游隼纷纷聚集在这块地域的东南部，那里有着成片金黄色的麦田，连绵的农舍，温暖的阳光和堆积如山的麦秆。
　　相比于蠢笨的只会绕着洋流环行的维金斯燕鸥，游隼们更喜欢自己解决生计问题。
　　对于人们的投喂熟视无睹，高傲的昂起头颅，纷纷降临在索科特拉统辖地，这群蹦蹦跳跳的小生物已经提前开始准备过冬的事宜了。
　　而就在这么一个和平淡然的早晨，暗角领西侧的斐瓷尔修道院地下大教堂内，坐在至高圣座上的艾泽·莉尔正在听着莫兰希·犹索托斯的报告。
　　“根据海德拉传回的消息，福科瑞斯王族的船队估计在今日晚间就会来到德曼领的东侧海岸。”
　　“和预想的时间不差太多，希伊思那边欢迎仪式的布置进行的怎么样了？”
　　听着无上之神的问题，智慧之匙恭敬的回答；“一切都准备就绪，我向您保证，这一定是一场挑不出毛病但也同时宣誓您的教会在暗角领至高权利的迎客酒宴。”
　　艾泽·莉尔点了点头，看着下方正在吃早餐的莉亚·菲拉蒂，面带笑容从台阶上走下，来到她的身边，摸了摸对方的头。
　　“要不要跟姐姐一起去德曼领参加欢迎王国公主的仪式？”
　　刚刚把一条熏肠咽进肚子里的莉亚眨了眨鹅黄色的眼瞳，显得有些害羞；“那个......艾泽·莉尔姐姐不是说我们暂时不能够露面的吗？”
　　“的确如此，不过我们会伪造身份，暗中观察王室的举动，毕竟对于艾琳洛·修塔斯这位公主我还处于一无所知的状态。”
　　在前一段时间入住德曼领的魔女教堂的时候，这位教皇曾经定下了扶持公主登基然后架空的想法，不过如果对方是带着邪恶意图并且心怀不轨的话，艾泽·莉尔觉得还是把她变成复制人更好掌控一些。
　　“那......那我跟艾泽·莉尔姐姐一起去吧，我还没有去过德曼领呢！”
　　两名少女在莫兰希恭送的目光下走进了传送法阵，来到了其中的一个出口——德曼领魔女教堂里小萝莉希伊思·弗朗瓦多的卧室。
　　刚一出来，莉亚看到还躺在床上睡着懒觉，身子呈现大字型把被子蹬到一边的鲜血之女，尤其是注意到对方貌似没穿一件衣服浑身赤裸的模样，瞬间就涨红了脸，呀的一声捂着脸蛋转过了身子。
　　紧随她走出来的艾泽·莉尔见到莉亚羞涩的表情，一时间没搞清楚发生了什么。但是很快，看向床铺上肆无忌惮完全不怕走光把床单蹂躏的满是褶皱脸上还浮现莫名笑意的希伊思，金发少女无奈的走到了她的身旁。
　　捏了捏小萝莉的脸蛋，在后者迷迷糊糊半坐起身的时候，艾泽·莉尔训斥道；“我的魔女啊，你睡觉怎么能不穿内裤呢？”
　　“这要是被别人看到可怎么办？”
　　迷茫的金发萝莉还在揉着眼睛；“艾泽·莉尔姐姐，可...可是我觉得裸睡挺舒服的，并且这里除了艾泽·莉尔姐姐其他人都不进来的啊。”
　　“呃......咳咳，像你这种完全把被子踢开的裸睡方法，不仅仅容易着凉，而且一不小心，就有可能把床单弄脏的，因为......”
　　一旁捂着脸蹲下身子的莉亚听着身后的两人在进行着明明很正常但听起来就是有点不对劲的交流，其中还掺杂了衣服窸窣的声音以及希伊思软绵绵的呻吟。
　　“来，让姐姐帮你换好衣服吧。”
　　“呜......那里...那里有点紧。”
　　“哎？难道我可爱的魔女最近有所成长了吗？明明是一只小萝莉不会长大的，让我仔细检查检查吧。”
　　“那个...可能...可能就是拉的太靠上了，现在已经...已经没事了的。”
　　经过一阵不可继续言说的换衣服活动，当艾泽·莉尔正式给希伊思打扮完成后，就看到了身后已经浑身滚烫几乎要发烧去世的莉亚·菲拉蒂。
　　她侧着身子，灰棕色的头发瘫软在地板上，整个人微微抽搐着，显然是被刚才在房间里发生的事情超出了自己的认知而陷入了混乱。
　　又经过了半个小时的安抚与调和，总算是恢复正常的莉亚被艾泽·莉尔搀扶着手臂缓缓从卧室里走了出来。被拴在门口的不灭孽蜥显然还在沉睡，当然，如果有陌生人接近了魔女教堂，这名恐怖的异常生物一定会无情的把擅闯者一口吞下。
　　教皇大人看向一旁紧紧跟随自己的希伊思问道；“今天难道不需要接待德曼领的教徒了吗？”
　　“莉莉丝姐姐说今天因为要接待福科瑞斯的王室，所以魔女教堂暂时封闭一天呢。”
　　艾泽·莉尔轻轻点头，目前的暗角领，蕾莎和莉莉丝分别担任了伊德领与德曼领的传教负责人，而在几个月前接下布置欢迎仪式的希伊思也入住进了德曼领的魔女教堂。
　　小萝莉并不适合掌管一整块地域的传教活动，因此魔女教皇准备等到这一批备选魔女考核结束后，把拉弗多地域还有其他各个小块区域的传教权下放出去。
　　“艾泽·莉尔姐姐，距离王室的船还有大半天才能来到德曼领的码头，这段时间我们要做些什么呢？”
　　莉亚·菲拉蒂小声的说着。
　　魔女教皇想了想，带着两人来到了德曼主城郊外一片荒无人烟的野地上，在一处高高的山坡顶部，艾泽·莉尔打了个响指，长宽十米的天蓝色碎花绒布毛毯从天而降，顺带着出现了一些暗角领常见的蔬果拼盘还有精美的小零食。
　　“在欢迎仪式开始前，我们就先在这里野炊吧。”
　　看着广阔的毛毯，小萝莉希伊思开心的一下子扑了进去，肆意的在上面滚动着。
　　“哇哦，好...好柔软暖和啊。”
　　莉亚同样露出了心动的眼神，害羞的跪坐在毛毯的边缘，看到她这幅状态的艾泽·莉尔好奇的问道；“我可爱的妹妹莉亚，你难道有什么烦心事吗？”
　　“艾泽·莉尔姐姐明知故问，你...你刚才对希伊思那样子......呜呜，太坏了。”
　　捂着脸蛋的莉亚每当遇到害羞的事情的时候，身子总会发软无力，同时还会有强烈的羞耻感涌上心头。
　　就像此时此刻，感觉到有人靠近自己的女孩被对方轻轻的戳了戳小脸蛋就毫无抵抗力的跌倒在了毛毯上。
　　“莉亚难道是因为姐姐对其他女孩子这样而吃醋了吗？”
　　满脸通红的少女瞪大眼睛，“才...才没有呢！艾泽·莉尔姐姐就会嘲笑莉亚，我...我不理你了！”
　　她蜷缩着身子一下子滚动到了毛毯的另一端，不过看着这名可爱的少女做出和天真的希伊思相差无几的动作的时候，魔女教皇不由得轻抿着嘴唇开心的笑着。
　　然而，就在距离这一片和谐的淡粉色氛围下的山坡顶不远处的暗角领近海区域，一艘布帆巨船领导着后方陆陆续续的护卫舰正在接近德曼领的码头。
　　似乎是扑上了香粉与干燥剂的红木甲板尽头的卧室之中，淡蓝色的蕾丝窗帘点缀的十字木窗的下方，一名梳着淡蓝色后卷发面容精致的犹如洋娃娃一般的少女正在百无聊赖的趴着并呆呆的看着窗外的海景。
　　幽邃的房间内没有额外的光源，穿着家具便服的她就连对襟纽扣都是尊贵的红宝石打磨而成的，一切都在宣誓着这名神秘少女的真正身份。
　　不过从她那沉静同时又有些迷茫的眼瞳深处可以看出，福科瑞斯的公主似乎此时此刻心情有些不好。
　　吱呀吱呀的声音从门外传来，第一缕光源顺着裂开的缝隙射入屋子中的时候，艾琳洛就已经双手规矩的放在自己的双腿上，淡然的看着站在门外鞠躬的手持圣剑的男人。
　　“布诺利尔·怀德因先生，请问有什么事情吗？”
　　“艾琳洛公主大人，我们此行的目的地，暗角领......”
　　“就要到了。”
第2章 公主殿下的性趣取向绝对没有问题
　　“就要到了么？”
　　艾琳洛·修塔斯用平淡到极限的神光幽幽的打量着外面万年不变的海景，经过了几个月漫长枯燥的航行，即便是再天真烂漫的可爱少女也会被磨平嬉闹的棱角。
　　不过公主殿下之所以感到烦闷并非是单纯由于这一个原因。
　　站在布诺利尔身旁挺胸抬头，望着穿着可爱的家居服并持有高贵仪态的艾琳洛而稍稍有点脸红的青年男子猛地弯下了腰。
　　“艾...艾琳洛公主殿下，您忠实的骑士，贝伦·德罗萨斯·乌冈亚托向您问好！”
　　福科瑞斯王国公主露出机械的笑容；“我的圣骑士，这一路能够保护我的安全，以福科瑞斯王室的名义，我艾琳洛·修塔斯·福科瑞斯向你表示诚挚的谢意。”
　　站在布诺利尔剑圣身旁的职业为【圣骑士】的男人作为艾琳洛公主专属的随从，其实并不怎么讨这名少女的欢心。
　　虽然作为福科瑞斯贵族中的佼佼者，好不容易争取到这一份职位的贝伦每天都对公主大人表达出足够的忠诚和好感。但是在艾琳洛看来，这个男人的真实度还不如安斯德拉家的剑圣。
　　经过了简单的慰问后，两人重新退了出去。而站在软绵毛绒垫子上的公主的面前此时此刻跪坐着一名女仆，在两人独处的卧室里，这位女仆熟练的为她解开衣扣，慢慢取出正常外出的服饰以及提前准备好能梳出典雅而不逾矩的发型的红木梳。
　　“西贝卡，终于要到暗角了呢。说实话，很早很早以前，我就想摆脱权利纷争的福科瑞斯。我明明不想要成为女皇，但是其他人还是视我如眼中钉肉中刺，恨不能除之而后快，继续待在王都，总有一天我会发疯的。”
　　用着复杂的语法展现出王族说话仪态的艾琳洛的上衣很快就被女仆西贝卡解开。
　　“公主殿下，国王陛下这一次让您来统辖暗角同样也是心疼您在王都的遭遇，圣洁的您不能沾染权力斗争的血污，但是也必须有一份足以自保的家业。”
　　一无所知的西贝卡·罗塞拉尔显然也把暗角领的暗夜魔女教当做了任人宰割的鱼肉。
　　“您可以很轻松的统治这块小地方，虽然它不足以让您继续开疆拓土，但是安居乐业绝对不成问题。”
　　“哎，好了好了，西贝卡啊，我们就不要聊这么沉重的话题了。”
　　全裸的公主伸开手臂，无奈的嘟着嘴等待着女仆给她穿上内衣。但是此时此刻，跪坐在艾琳洛前方的西贝卡忽然笑了笑；“公主殿下，那我们就来聊一聊女生之间的话题吧？”
　　从小一起长大的她们私下里的关系十分的亲密，两人总是以朋友的姿态谈论过许许多多的事情。
　　只听八卦心满满的女仆问道；“艾琳洛公主殿下，这一路上看到您的圣骑士贝伦大人安心的守护您的安全，您就不觉得心动吗？”
　　“西贝卡，怎么可能呢？”
　　艾琳洛·修塔斯摇了摇头；“我不喜欢他的，相对来说我还是更加欣赏布诺利尔先生的淡然与胸有成竹的仪态。”
　　“哎？难道公主大人对于安斯德拉家的剑圣有爱慕之情？”
　　“你可别乱说呢！”艾琳洛脸红了红；“我虽然尊敬布诺利尔先生，但是绝对绝对不是那种感情！”
　　“对于男人我根本就没有兴趣的！”
　　这位公主由于有些急躁，没有考虑过因果关系就随口说出了可能会让人产生误会话语。
　　西贝卡愣了愣，一副原来如此的表情，提着粉白色胖次的她拖着对方的玉足，慢慢的双手往上提着。为公主打点好内衣后，站起身来的女仆笑着说道；“艾琳洛公主殿下对于男人没有兴趣呢......”
　　意识到自己说错话的艾琳洛连忙纠正；“不不，不对！是...是目前为止还没有遇到令我心动的男人。”
　　她敲了敲面前女仆的小脑袋，露出一副不满的表情；“你这家伙，就会偷偷找机会取笑我，如果我真的对男人不感兴趣的话，早就对你下手了！”
　　可是已经觉得自己够大胆的公主显然遇到了一位老司机。
　　西贝卡望着艾琳洛晶莹玉润的身体，红红的脸蛋冒着热气，诱惑力十足的说道；“如果艾琳洛公主殿下真的是这么想的话......”
　　“我的纯洁的身体随时随地都在等待着您的调教与破坏的，就算再痛苦也没有关系，毕竟...这也是作为女仆的觉悟。”
　　直接脑袋上冒了烟的艾琳洛慌慌张张穿好衣服，叫道；“你...你你你你，你也太不知廉耻了！”
　　她想了成千上万种责骂的方法，但是到了嘴边却碍于自己的身份没有说出，只能气的呜咽着自己把头发扎好面色羞红的跑了出去。
　　拥有着强大的调节状态的艾琳洛随着奔跑的距离越来越长，从小经过无数次训练的她很快就调整好了自己的心态。
　　在打开卧室大门的一刹那，艾琳洛·修塔斯·福科瑞斯就重新变回了一副高雅圣洁的模样，而快步跟随在她身后的女仆西贝卡瞬间变脸，红润的面部消失的速度比公主殿下还要夸张。
　　两人一前一后走到了甲板之上，望着不远处隐约浮现的码头，那扑面而来的海风显得无比清爽。
　　“暗角领......”
　　正当艾琳洛喃喃自语的时候，她的身后走来了一位老者。
　　穿着黑色袍子满眼都是智慧目光的弗索朗·利瓦尔是王国公主的死忠。作为这次王室将权力的触手伸向暗角领计划的帮凶之一，弗索朗兼任此行公主的随行交涉官与智囊，有着自由行走在船舶除了卧室的每个角落的男人足以凭这一点证明他那不俗的能力。
　　“公主殿下，海风如此之大，如果遭受了风寒就会对您的身体产生伤害，还是等到了德曼领码头，士兵们为您搭好敞篷再从卧室内走出来为好。”
　　“不了，弗索朗，都已经闷了几个月了，就让我再看看这难得的海景。不然的话，等到进入暗角，很有可能就没有多少机会了吧？”
　　替公主撑着遮阳伞的西贝卡能够明显感受到身边人内心的悲伤，毕竟因为艾琳洛特殊的身份，她的一言一行如果不多加注意就会造成不良的政治影响。
　　在福科瑞斯王国领里，有不少紧紧盯着她的人正在渴望着公主殿下犯出什么错误，然后在古兰瓦·洛维尔·福科瑞斯面前夸大，企图将这个可怜的女孩打入万劫不复之地。
　　要说有什么深仇大恨也不见得，但是贵族的权力斗争就是如此的残酷。为了不让敌对势力的顺位继承者有一丝一毫继位的可能，不论是多么见不得人的勾当都有可能做的出来。
　　站在甲板边缘作为这次公主造访暗角领的特别护卫，SSS级注册者布诺利尔则是一直秘密盯着公主的活动轨迹，时不时偷偷摸摸的从怀里取出事先准备好的小纸条，用指甲沾着墨汁写下近段时间的情报，然后趁人不注意就直接丢进大海里。
　　隐藏在海里的海德拉会把纸条吞噬顺便将信息传递到地下大教堂，也就是说，福科瑞斯王室这几个月航行的一举一动全部都在魔女教皇的掌控之中。
　　一无所知的弗索朗还在向这位艾琳洛公主讲述着上岸后如何给魔女教会一个下马威然后乖乖的交出权力，不过后者只是应付着点了点头，眼神依旧呆滞的望向前方。
　　忽然间，海面似乎发生了异动！
　　ps；一会要把之前感言的那个想法落实，所以今天就不写第三章了哦~
　　不过票票嘛，大大们都考完试了，就投点吧~第3章 剑圣：我太难了
　　在神色冷静的布诺利尔·怀德因的视线之中，一只漆黑到令人感到恐惧的长满可怕尖刺的触手攀爬到了艾琳洛公主乘坐的大船的右侧船舷。
　　咔擦一声，似乎是无法承受如此巨大的力量整个船舶的右边一瞬间被开了个大口。海水奔腾着闯进干燥的船舱，能够让人眩晕的轰鸣配合着犹如地震般的震动，让甲板上的众人的表情惊慌了起来。
　　“怎...怎么回事？”
　　还在给自己的效忠者讲述怎么在暗角施展恩威的弗索朗那苍老的面容变了颜色，身子骨明显不行的他噗通一下就跌坐在地。
　　圣骑士贝伦愤怒的拔出闪闪发光的长剑，探到甲板右侧，他很想看看有胆量袭击福科瑞斯公主船只的家伙那濒死的可怜的脸蛋。
　　但是就在他探出头的时候，从深不可测的海洋中慢慢抬起的那不可能用世界内任何一种语言表述清楚的丑陋、憎恶的脸庞令贝伦·德罗萨斯吓得连退了数步。
　　海德拉得到了至高存在的授权，这只克系神话生物可不能让这群人安然无恙的登陆。听着福科瑞斯王室骄傲的语气，这只海域的霸主很显然要小小的施展惩戒，打压一下这些渺小人类的嚣张气焰。
　　“这......这是什么怪物？”
　　贝伦看着仅仅一张脸就比自己全身还要大七八圈的存在，脑袋上的汗水一滴滴的流下。
　　而海德拉对这只卑贱的人类毫无兴趣，它张开腥臭的嘴巴直接朝着艾琳洛咬去，席卷着狂风的巨大肢触就这样掠过已经陷入呆滞的贝伦的身体右侧。
　　在千钧一发之际，尖叫的公主被女仆西贝卡扑倒在了地上，后者用自己身躯守护着自己的主人，同时紧闭着双眼。
　　由于事情发展的太快，其他护卫舰上的士兵们都来不及赶往救驾，当那血盆大口就要将两名少女直接吞噬掉的时候，一道神圣的光芒闪过！
　　沉默不语的布诺利尔·怀德因终于出手，作为lv37级的【剑斗士】，他闪身来到爬在地上瑟瑟发抖相互拥抱的女孩的面前，看着面前逼近的尖锐的利齿，内心同样涌现出一抹恐惧。
　　【可...可恶，就算是演戏，这...这也太真实了吧？万一这家伙没留手的话......】
　　强作镇定的布诺利尔只能通过大吼来给自己提升士气，在短时间内疯狂祷告数万遍希望海德拉能做做样子的他的确迎来了一个令人放心的结果。
　　安斯德拉家的剑圣的拔剑术配合着波里纳切斯的圣焰让这只克系生物惨叫着倒退。
　　【我的老天，捡回一条命......】
　　背后的冷汗把衣襟彻底打湿，一击得手的布诺利尔连大气都不敢多喘，他知道，这是至高无上的存在给自己的表现的机会。
　　为了能够完全赢得公主的信任以及浇灭这群人肮脏的幻想，这位剑圣还要给予海德拉“致命一击”。
　　“呼......安斯德拉家剑术流，一字神圣斩击！”
　　在倾斜的甲板上，布诺利尔轻而易举的进行着鬼魅的滑动，通过愤怒的咆哮来掩盖自己其实基本连圣剑都握不太住的窘态。
　　软绵绵的剑刃联通着空间内流窜的电流，砍到海德拉的表皮上并没有留下丝毫的印痕。不过布诺利尔还是听到了一声惨叫，只露出一个头以及根本没有显露完全的脖子的海德拉直接后仰倒在了海面，掀起了数十米的巨浪。
　　做完了这一切，这只生物又重新潜伏在海洋的最深处，接二连三跳进海中的士兵们都是愣神的看着没有任何生物迹象的海域。
　　感受到死里逃生的艾琳洛公主还在浑身发抖，抱着她的女仆西贝卡看着贝伦狼狈的模样，骂道；“你这家伙，还算是公主殿下的守护骑士吗？”
　　“居然放任在面前的敌人肆意的进行攻击，如果公主殿下有什么三长两短的话，你要怎么和曾经起誓的誓约之神以及古兰瓦·洛维尔陛下交代？”
　　贝伦的长剑掉落在地，连忙后退数步跪在了地上，意识到自己失态的圣骑士此时此刻尴尬的说不出话来。
　　“我......我......”
　　而女仆西贝卡也没有心思听对方的狡辩，安抚着公主受伤的心灵的同时，她还用感激的神色看向的布诺利尔。
　　“剑圣大人，请让我代公主殿下向您表达及时出手击退魔物的敬意。”
　　“啊...没事，举手之劳而已，请不要放在心上。”
　　用手巾擦着额头上不断冒出的汗水的布诺利尔完全清楚这群人刚才到底在死亡线的边缘来回跳跃了几次，同时直面最深恐惧的他虽然得到了王室的信任，但是这几个月肯定也别想睡个好觉了。
　　吓得瘫倒在地的弗索朗也手忙脚乱的爬了起来，看着大船渐渐沉入海底，术士集团也急匆匆的汇报说无法弥补这个神秘的裂缝，只能无奈的建议；“公主殿下，请您移步到护卫舰上吧。”
　　“这艘船马上就要沉没了。”
　　听着自己交涉官的话语，双手抱着肩膀无法停止发抖的艾琳洛只能点了点头，在一众人的护卫下，抢救出公主卧室里东西的士兵们全部分流到了周围的十几艘小船内。
　　狼狈的靠在德曼领码头，连敞篷都没有搭好就被西贝卡搀扶的走下船只的艾琳洛·修塔斯抬起眼眸，看见了迎接自己的暗角领主索科特拉·维鲁斯·莱昂哈特。
　　这名魔女教会的名誉主教兼伯爵领主穿着宗教祭袍，看到福科瑞斯的王室的他并没有按照一般贵族的礼节参见，而是使用了教会的礼仪。
　　“赞美无上之神，公主殿下能够平安到达暗角领，您所受到的庇佑令我等教徒羡慕。”
　　弗索朗眉头皱了皱，明显对于面前那一群忠于教会的家伙感到十分的不满。
　　“索科特拉，你作为福科瑞斯王国授予的伯爵贵族，在面对公主的时候不下跪是什么道理？”
　　“还有，艾琳洛公主殿下在暗角周围遭到了恐怖魔物的袭击，若不是布诺利尔先生及时救援的话，后果不堪设想！如果真的有什么无上之神，难道还会有可怕的生物出没在暗角吗？”
　　面对这名老者的质问，站在索科特拉身后身穿黑色术士长袍的一名阴冷气息的男人缓缓站了出来。
　　他刚一出场，所有人的后背就感受到一股直冲后脑勺的凉意，化名为兹特尔的死亡之主冷静的回答；“阁下似乎是搞错了什么。”
　　“在公主殿下遭遇袭击的一瞬间，我等魔女教徒就在码头上安静的为诸位祈祷，果不其然，那名可怕的魔物很快就消失在了海洋之中。”
　　弗索朗瞪大眼睛，他从没听说过这种道理，而依波·阿尔兹特下一句话更是直接把这个男人搞得怒火冲天。
　　“在察觉到那个魔物出没后，我们暗角方面也紧急派出了救援的船只在公主殿下大船沉没出进行搜寻和打捞工作，企图找到魔物的尸体。”
　　“啊？？？”
　　福科瑞斯人都是目瞪口呆的回过头，不知何时，暗角领的几十艘渔民船已经围拢在了那远处的大船沉没地，时不时隐约会传来打捞出奇珍异宝的欢呼。
　　【这...这简直就是强盗行为，说什么帮助打捞......协助救援，就那几十艘只能容纳两三个人的渔船能有什么作用？】
　　弗索朗气的浑身发抖，连同先前在船上仔细讨论过的如何打压暗角领的宗教的行动此时此刻被忘得一干二净。
　　“恬不知耻的家伙，我再问你，为什么见到公主殿下不行礼？索科特拉，你别忘了你可是忠于王室的拥地领主！”
　　弗索朗的第二板斧也很快失效，慢慢走到这名老人面前神态冷静的名誉主教平缓的回答；“弗索朗·利瓦尔先生，你似乎忘记了一件事情。”
　　“我之所以会成为暗角领主是因为我的身份是魔女教会的名誉主教，同时在暗角德高望重。而并非是成为王室授予的伯爵后，被教会授予名誉主教的头衔。”
　　他的话就像一把刀子直插弗索朗的心脏，这涉及到一个非常严重的问题。
　　那就是王室与教会究竟谁的地位更高？
　　从索科特拉的回答中可以看出，至少在之前的长久的时间，福科瑞斯王室都是匍匐在pve大陆所有大宗教的掌控之下的。
　　“你......你......”
　　弗索朗忍着差点吐出的鲜血，还想继续争辩强调王室此行在暗角领的地位的时候，女仆西贝卡悄悄的说道；“弗索朗先生，算了吧。”
　　“公主殿下需要一个安静的环境先调养身心，我们一直僵持在这里会让公主殿下难堪。”
　　惊醒的男人扭过头，看到一直发抖、沉默不语的艾琳洛，只能无奈的攥了攥拳，压制住了内心的怒火。
　　“好吧，好吧，公主殿下原谅你这样无礼的行为了，索科特拉·维鲁斯·莱昂哈特，带着愧疚之心为公主殿下引路，入住德曼城堡吧。”
　　看着这可怜的老头强行给自己加戏，索科特拉也毫不在乎，魔女教会以及暗角的贵族的欢迎队伍让开了一条道，在莱昂哈特家的家主的带领下坐上了一辆辆华贵的马车，朝着德曼主城慢慢驶去。
　　而就在车队缓缓消失于码头的时候，坐在一处背靠高山的隐秘的悬崖上的艾泽·莉尔抬起了自己的右手，一只海德拉温顺的从海面抬起了头，完全不同于刚才穷凶极恶的模样，它此时此刻的面容简直就像是标准的玩偶模板。
　　闪闪发光的大眼睛，以及英俊潇洒的鳞片，高傲神圣的态度，无疑是一条藏匿在深海中高贵的龙族。
　　给海德拉投喂了几块不知道是什么奇怪生物的肉之后，这只可爱的生物发出了咪揪咪揪的叫声。
　　“你做的不错呢，把握的恰到好处。”
　　得到了赞扬的克系生物欢乐的在海面扑腾了几下后就重新钻入了海底，而表扬完自己小弟的魔女教皇也站起身子打了个响指，她瞬间重新出现在德曼城郊外的荒野处。
　　只不过几十秒的来回，根本就没有引起已经在毛绒地毯上吃饱喝足懒洋洋的睡着了的莉亚和希伊思的注意。
　　慵懒的伸着懒腰同样也躺在毛毯上的艾泽·莉尔侧着头，正在等待着车队来到德曼城的她忽然之间似乎是看到了几道熟悉的身影。
第4章 暗藏杀机的晚宴
　　一名腰间挂着银黑色长剑，绑着由于来不及梳理而显得过长且杂乱头发的青年男人率先走进了艾泽·莉尔的视线之中。
　　已经年满20岁的德曼家的第一顺位继承人，同时也是注册者小队【暮色之剑】的队长的米拉德·霍福·德曼的表情显得轻松恬淡。
　　前不久晋升为lv15级【黑暗剑士】的他顺利让自己的队伍正式晋升为B级，同时在这大半年的历练下，暮色之剑其余的两名成员都有了长足的进步。
　　手持大盾背着厚厚行囊的费迪卡擦了擦额头上的汗水，虽然作为lv13【盾之勇者】他的负重已经提升了许多，不过这名有着褐色碎发的青年人还是稍稍有些吃不消背部的重量。
　　能够突出整个小队地位高低的一幕赫然出现，只见面带微笑的lv10【治愈者】凯薇·希尔·霍金斯迈着大步子哼着小曲轻松愉快的又跳又蹦的跟随着两名男人的脚步。
　　“喂！时间到了！米拉德，换人。”
　　噗的一声，沉重的背囊被放置在地面，扶着腰轻轻喘息的盾之勇者用脚踢了踢里面好像装着钢板的背包，抱怨道；“我说，为什么我们非要带着这一堆破铜烂铁回你的家族啊？”
　　“这还用说，当然是卖了。”
　　米拉德冷淡的回答，他看着那跟自己体型差不多大的包裹，虽然也很想直接把这些东西全部丢到荒郊野外，但是资金短缺的注册者小队确实狠不下这个心。
　　“嘿咻！”
　　面红耳赤的德曼家的少爷差点被这股重量给压断气，他踉跄了几步，好不容易才稳住了身子。
　　其实这个大包里面存放的是暮色之剑队员在离开斐瓷尔修道院前的武器装备。
　　现在的凯薇手中闪烁着神秘光辉的治愈权杖、还有费迪卡手上光滑洁净的盾牌、以及米拉德腰间十成新的长剑，全都是在成为B级注册者小队后置换的。
　　新装备一下子掏空了三人的腰包。
　　本来米拉德还想在当地的暗工会分会接几个任务解决一下资金困难的局势，不过突然间听说艾琳洛公主马上就要来到德曼领，作为德曼家的继承人必须参加接待酒宴。
　　才想起来自己貌似还是个贵族的米拉德还有凯薇、费迪卡看着团队钱包里面仅剩的十几枚小暗角，连马匹的草料都雇不起的他们无奈只能徒步返回德曼领的主城。
　　同时也为了最大化利益，旧装备没有立即脱手。德曼家的少爷想在自己的地盘以一个可观的价格把暮色之剑成员的武器卖掉，因此才有了眼前的一幕。
　　“真是的，走的也太慢了，本来还想看看队长你的家乡具体是什么样子，没想到还真的是刚刚好赶上，你不会真的是计算的如此精确吧？”
　　听着凯薇的牢骚，米拉德艰难的说道；“你这家伙，有时间抱怨，为什么不帮队长分担一下重量？貌似这一路上都在游手好闲吧？治愈之神可不会原谅你的！”
　　“切，队长大人还有胆量再说一下吗？”
　　凯薇危险的晃着手中的治愈权杖，感受到敌我实力差距的米拉德无奈的不再说话，自从这名女孩晋升为lv10级帮助队伍顺利成为B级小队后，她的行事作风就更加大胆了。
　　看到米拉德退让，这名傲娇的少女哼的一声昂起了头。
　　“本来把这些破烂装备直接在之前的城镇黑市便宜卖掉就能坐马车来了，可是队长大人非要选择最麻烦的方式，这能怪谁呢？”
　　“可恶，我能把队伍的财政交给你一段时间吗？”
　　终于忍不住的德曼家的少爷喝道；“你这家伙，还不是非要买最贵的权杖，你知不知道你那一根就够我和费迪卡再各自添置一件装备了？”
　　凯薇的确对新入手的治愈权杖爱不释手，听到这句令她心虚的话语后，女孩试图转移话题。
　　“又有什么关系嘛？治愈者的装备好的话，对团队的提升明显会更大的。”
　　三人就这样吵吵闹闹进入了德曼家的主城，他们似乎没有注意到伏行于混沌虚空中默默跟随着的存在，在米拉德轻车熟路的进入城堡并且带着凯薇和费迪卡安顿好并整理了穿着后，就提前来到了酒宴大厅。
　　德曼家的家主，子爵奥莱多夫·德曼穿着华贵的贵族长袍，看到自己的儿子走了进来，父子二人惯例的拥抱在了一起。
　　“我值得骄傲的儿子米拉德啊，这段时间看来你又得到了成长，我已经知道你的小队最近晋升到了B级，恭喜你。”
　　严肃又不乏慈爱，奥莱多夫的赞赏令米拉德的心暖暖的，单膝跪地感激的说道；“父亲大人，感谢您对我的支持，等到我不借助家族帮助将暮色之剑提升到S级的那一天，我想，我应该就有领导德曼家的资格了吧？”
　　听到这令人放心的回答，站在德曼家主身后不远处的一名面色差到了极点的少年咬着牙，连同他身边的人也都是露出一副忧心的模样。
　　霍卡尔·福多斯少爷因为是次子的缘故，没有继承德曼家的资格，他还能够安心享受贵族资源的原因只不过是米拉德无限期推延自己的接任时间罢了。
　　“可恶！可恶可恶可恶！”
　　“你怎么不死在外面呢？明明听说注册者小队出现意外的很多很多的，为什么要发展的这么顺利啊？”
　　在心里下了最恶毒诅咒的霍卡尔在狗头军师多勒·马卡特尔的示意下，故作温情的展露出无害的微笑。
　　他同样与站起身子的米拉德相互拥抱，并彼此给予对方衷心的问候，只不过暮色之剑的队长似乎没发现，自己的亲弟弟早就已经恨自己入骨了。
　　略过一段无聊的时间，早早等候在酒宴大厅的德曼贵族家庭全员以贵族的礼仪接待了由女仆西贝卡搀扶进入的公主艾琳洛·修塔斯·福科瑞斯。
　　半宗教半贵族的接待方式让一直脸色阴沉的弗索朗·利瓦尔的面容稍稍缓和。
　　装饰着紫荆花以及天顶琉璃吊灯的宽阔的城堡一层渐渐变得热闹起来，德曼领附近的贵族以及教会人员齐聚一堂，摆成长龙的点心拼盘还有洒满玫瑰花瓣的红酒杯散发出浓厚的醇香。
　　在软绵舒缓的羊毛地毯上，被米拉德带进来等待酒宴开始后就偷偷的肆无忌惮的乱窜的凯薇身后跟随着表情无奈的费迪卡。
　　“喂，我说，你这个女人，能不能有点礼仪？”
　　奥斯德曼人盯着对方满是蛋糕奶油渍的嘴唇，“又没人跟你抢，不要搞的我们像是偷偷摸摸跑进来的流浪汉好吗？我的大小姐啊。”
　　“切，米拉德这家伙，作为子爵的继承者，从来都没带我们品尝过贵族的酒宴，今天当然要好好的宰他一顿！”
　　挥舞着叉子毫不留情的凯薇庄严的起誓，费迪卡翻了翻白眼，瞥向一旁似乎正在交谈的高台位置。
　　“这场酒宴也不是德曼家请的呢。”
　　盾之勇者自然明白，今天的主角是福科瑞斯的公主、暗角领主、还有魔女教会教堂、修道院的负责人。
　　而像米拉德的父亲此时此刻只是在下面来回陪酒，他的存在貌似只是为了给福科瑞斯王室一点脸面，代表有暗角的贵族参加了这次酒宴。
　　不过显然不具有太强政治敏感性的凯薇可不管那么多，此时她看到了一名女仆端上来的粉白相间的马卡龙。
　　“拿下了！！！”
　　眼睛闪烁着亮光的她一个跨步就伸出了右手，但是触摸到盘子的一瞬间，她同时发现了另一侧同样也伸出了一只白嫩可爱的小手。
　　几乎是同一时间，两名女孩子都捏住了盘子的边缘。
　　“哎？”
　　小萝莉希伊思愣愣的看着突然冒出来跟自己抢食的少女，有点搞不明白状况。
　　而凯薇也是看着面前这名穿着天蓝色萝莉裙小皮靴上还是幼稚的蝴蝶结的比自己还低不少的萝莉微微发呆。
　　忽然间，希伊思·弗朗瓦多眨了眨眼睛，发动了可爱攻势，受到蛊惑的凯薇下意识松开了手，露出皎洁笑容的金发萝莉轻而易举的就把马卡龙抢到了怀里。
　　意识到不妙的治愈者瞬间清醒过来，看着一脸坏笑的希伊思，惊怒的说道；“你...你这家伙......”
　　可是她刚要发火，一阵急促的脚步声就传了过来，莉亚·菲拉蒂急急忙忙跑到希伊思的面前拉着她的手不好意思的进行了道歉。
　　她在小萝莉的耳边说道；“艾泽·莉尔姐姐说一会允许你去后厨，想吃多少都可以呢，这盘就让出来吧，好不好呢。”
　　“唔......明明设计这个点心就是给我自己吃的呢......”
　　简单权衡了利弊后，希伊思最终嘟着嘴乖乖的交出了马卡龙，就在两人准备离去的时候，刚巧赶过来的费迪卡看到莉亚的面容后，连忙惊声叫道；“那个...那位小姐，能不能稍稍留步？”
　　他快步走到一脸懵色的莉亚的面前，仔细看了看对方后，喜悦道；“小姐难道是奥斯德曼人？”
　　“你也是奥斯德曼人？”
　　得到回答的费迪卡激动的忍不住又上前了两步，把两名女孩吓得赶忙后退。
　　“等...等等！你你你，你要干什么啊？”
　　“啊？咳咳，那个......”费迪卡顺手捞起了一杯红酒，自从打消了内心总是萦绕不去的想要和艾泽·莉尔发展一段感情的念头后，这名青年就陷入了长久的沉寂期。
　　在暗角他总归是外乡人，有很多话题聊得都不痛快，今天好不容易遇到了一名奥斯德曼的十分美丽的少女，青年人躁动的内心再一次燃烧起了熊熊火焰。
　　“在下是奥斯德曼的盾之勇者，费迪卡·罗里拉德，都是奥斯德曼人，有没有兴趣到另一边好好聊聊呢？”
　　做出了自以为很潇洒的动作的费迪卡内心有点费解，因为他看到的面前两人的神光都是充满了恐惧之色。
　　这种眼神就仿佛自己是一只穷凶极恶的魔兽，令盾之勇者万分不解。就在他还想说些什么的时候，耳朵一下子被凯薇揪住，在凄厉的惨叫声下，他被硬生生拉到了一旁。
　　“你这只种猪！难道忘记了斐瓷尔修道院的教训了吗？还是说，你真的想让我给你的那玩意来一剑？”
　　费迪卡惊怒的吼叫着，同时还掺杂了无尽的痛苦；“你，你这女人，赶紧松手！我只是和别人正常的聊天而已，啊啊啊啊！”
　　而看着这滑稽的一幕，隐藏在角落里安静看着宴会发展的艾泽·莉尔忍不住笑出了声。
　　“这两人怎么还是这样啊？”
　　魔女教皇只是稍稍关注了一下这样的插曲，她的注意力就全部转移到了高台上方。
　　因为白天的惊吓脸色还有点发白的公主艾琳洛好像没有什么食欲，暗角领主适时的说道；“公主殿下，接下来请欣赏教会为了迎接您而特地准备的节目。”
　　“第一个节目是魔女教会精心编排的舞蹈剧，讲述的是红荆棘山下方的圣地斐瓷尔修道院的建成史。”
　　一名教徒捧着福音书翻开到了相关的章节放置在了愣神的艾琳洛的前方。
　　还不等王室成员说什么，突然进入会场大厅的演员们就开始了表演，在过了大约半个小时后，参加酒宴的众人都是微笑的鼓掌，对于这个故事的表现度表示满意。
　　艾琳洛也是点了点头；“好像还有点意思呢。”
　　可是正当她想继续翻看几页福音的时候，却被一旁的弗索朗·利瓦尔抢了过去，急切的低声说道；“公主殿下，您...您不能看这样的东西！”
　　“那好吧......”
　　艾琳洛·修塔斯的神情又低落了下去，把这一幕看在眼里的索科特拉适时的继续说道；“公主殿下，下一个节目是斐瓷尔修道院唱诵部的部员们为您带来的福音咏唱。”
　　他打了个响指，穿着肃穆的修女们在唱诵部长露易丝的带领下走到酒宴大厅的中间，随着一阵悠扬的声音传出，福音书中的内容犹如银铃被风刮过一般，缓缓飘入每个人的耳际。
　　艾泽·莉尔闭着眼享受着听着，“不错不错，露易丝·唐斯坦丁自从成为备选魔女后，声音就更加宛转悠扬了呢。”
　　她满脸舒适的端起面前的红酒喝着，可是此时此刻，高台上的贵族势力的面容已经阴沉到了极点。
　　明明说是各自掺半的迎接仪式，可是竟然全是宣传宗教内容的活动，这...这算什么？
　　又过了半个小时，在众人流连忘返的眼神下，露易丝弯着腰慢慢带领唱诵部员离去。而索科特拉看着由于咏唱心情明显好转的艾琳洛，面带微笑的继续说道；“公主殿下，第三个节目是教会为您带来的......”
　　可是暗角领主话音未落，已经忍不住的弗索朗就直接愤怒的拍桌而起。
　　“够了！！！”
　　第5章 喂食play
　　“索科特拉·维鲁斯·莱昂哈特，阁下以及暗角魔女教会的教员们到底安的是什么心？”
　　发出暴怒的质询后，气的胸膛上下颤抖的弗索朗很明白，在这种势力交互斗争的关键时期，如果公主一方柔和的退让，那么就会对日后接管整个暗角产生极为不利的影响。
　　他感觉自己掌控了正义，离开宴席，在艾琳洛等人惊诧的目光下，毫不畏惧的走到了等阶高达lv35的暗角领主的身前。
　　那坚定并且微微分裂出血丝的双目直勾勾的犹如毒蛇一般盯着这位伯爵。
　　“我奉劝你，不要把艾琳洛公主殿下想的太过软弱。索科特拉，你别忘了，作为魔女教名誉主教的同时，你还是福科瑞斯王室的伯爵领主。”
　　“哦，我的朋友啊，我可从没否定过我的身份吧？”
　　暗角领主面对像一头发怒的雄狮的弗索朗，风轻云淡的笑了笑，就把问题重新踢了回去。
　　还保有最后一丝理智的公主的交涉官从牙齿缝里挤出细碎的话语；“公主殿下不忍出言斥责，你们暗角领那简陋粗鄙的欢迎仪式也就罢了。在欢迎晚宴上，你们教会人员竟然能与公主殿下坐在同一位置，而贵族们竟然只能坐在下首位，而且还有这无时无刻不透露出别有意味的节目，我问你，暗角领、还有魔女教会究竟对艾琳洛殿下持有怎样的态度？”
　　一长串的问题就像连环炮，弗索朗显示着他忠诚于王室、忠诚于艾琳洛·修塔斯的高洁品质。
　　但是很快，站在索科特拉身后的外神依波·阿尔兹特就手持骷髅权杖走了上来。
　　“弗索朗先生的忠心可真是令人感动。”
　　死亡之主那蒙在幽深黑暗长袍内滚圆的死寂的目光诡异的悄无声息的转移了一个角度。
　　他在看着酒宴角落里正在安静打量形势发展的无上之神，并通过精神请求自己的下一步举动。
　　【艾泽·莉尔大人，这个人类看来是我们日后的大敌，如果放纵他在暗角领胡来的话，说不定会做出什么超乎想象的事情。】
　　依波·阿尔兹特给出了自己的建议。
　　【我想启动事先准备的第1136号紧急情况预备方案，藏匿在虚空的夜魇们会吸收掉屋内的灯光，届时将这个人类丢入依波之河内，您制造出复制人对其进行替换。】
　　艾泽·莉尔品着红酒，听完自己小弟的想法，她摇了摇头。
　　【慢着，依波·阿尔兹特，我们还不知道王室来到暗角领具体的意图和这些人真正的打算，先听听他的建议。如果在底线之上，就暂时接受，只吃掉这一个男人收获未免也太少了，要懂得放长线去钓真正的大鱼。】
　　死亡之主得到授意后轻轻点头，看着面前脸颊一片红怒色的弗索朗，冷笑着问道；“那么......阁下想要什么？或者说王室想在这场晚宴上享受到何等的待遇？”
　　跨了一步来到依波·阿尔兹特面前的弗索朗毫不畏惧的直视着对方的眼睛；“既然是各自掺半的晚宴，就必须要有贵族方面的活动内容，如果暗角领方面没准备的话......”
　　“公主殿下一定不会接受如此潦草应付的欢迎仪式，我们会重新回到船只上，等待你们安排好后再正式入住德曼城堡。”
　　说完了这句话，眼角旁流下一丝汗水的弗索朗紧紧的攥着双拳，他很清楚这场谈判交涉绝对不能够退让。
　　如果福科瑞斯王室刚刚进入暗角领就闷声吃了这样一个下马威的话，那以后一定会被魔女教会各种欺压。
　　在紧张的等待了几秒后，这名男人的身旁忽然传来了爽朗的笑声，和依波·阿尔兹特神秘对视过后，索科特拉连续拍了拍有点懵逼的弗索朗的肩膀。
　　“我的朋友啊，这是干什么？我有说过没有贵族方面的欢迎活动吗？”
　　伯爵面带和善的笑容走到呆呆的公主的面前，单膝跪地，以贵族礼仪进行参拜后恭敬的说道；“公主殿下，其实第三个节目正是魔女教会为您带来的关于福科瑞斯领的传统舞蹈，只是您的交涉官弗索朗先生似乎有点太过于急躁，在下的话还没说完就忙于质问，才导致了这样的一场闹剧，让您见笑了。”
　　转过身来差点没被口水呛死的弗索朗看着变脸比翻书还快的暗角领主，虽然很想拽起对方的衣领好好问候他的家人，但是吃了个闷亏的交涉官毕竟也达到了自己的目的。
　　“公主殿下，是在下的问题，真是抱歉。”
　　绷着脸低声下气和索科特拉并肩而跪的弗索朗很快就听到了艾琳洛清脆的声音。
　　“两位都快请起，这只是一场误会而已，让我们继续进行晚宴吧。”
　　强颜欢笑的艾琳洛·修塔斯内心幽幽的叹息，才刚刚来到暗角领的她就遇到了这样的权力纷争，这让本来就烦闷的公主的心情更加的低落。
　　而后的贵族集团带来的舞蹈、演唱表演在她的心里也有点索然无味。三个小时的宴会宣告结束之后，在女仆西贝卡的搀扶下，这段日子将入住德曼城堡的艾琳洛公主此时此刻要去沐浴更衣，准备休息。
　　而在德曼城堡的后厨房处，仆人在门外站成一排，一道禁止入内的暗金色标牌悬挂在通向这里的每个道口。
　　小萝莉希伊思面对着成堆的马卡龙正在大快朵颐，羡慕的盯着她的肚子看的莉亚·菲拉蒂问道；“这么吃竟然都吃不胖，也太夸张了吧？”
　　“啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜！”
　　来不及回答女孩问题的希伊思眼睛弯成了月牙，左右手来回开弓，转眼间几十盘精致点心就被扫荡一空。
　　坐在一旁笑着看着这一幕的艾泽·莉尔说道；“毕竟是异常生物，拥有这个属性也算是正常的。”
　　她看向犹豫的灰棕色长发的女孩；“莉亚，你难道不吃一点吗？”
　　莉亚·菲拉蒂摸着自己的小肚子，鼓着腮一边看着小萝莉一边看着自己的身材；“算...算了，女孩子不能吃那么多的，胖了...就、就不好看了。”
　　闻言掩嘴而笑的艾泽·莉尔能够看出自己妹妹内心的渴望，她端着一盘巧克力奶油蛋糕走到了莉亚的身前。
　　“放心大胆的吃就好，姐姐难道会舍得莉亚变成小胖猪吗？当然，如果你喜欢胖胖的感觉，姐姐也不会反对的哦。”
　　她用叉子插进一块蛋糕内送到了莉亚的口边，不过羞涩的女孩悄悄把头别过了一旁。
　　“好害羞的......我...我又不是三岁小孩子呢。”
　　“哎？可是莉亚却总是撒娇，就像现在一样。”艾泽·莉尔摸了摸她的头；“是不喜欢姐姐用这种方法吗？那我就满足一下莉亚撒娇的举动吧。”
　　说完，她把这块蛋糕塞进了自己的口中。
　　刚开始还没搞懂金发少女想干什么的莉亚·菲拉蒂忽然惊了惊，似乎意识到什么的她连忙说道；“那个...那个，艾泽·莉尔姐姐，我会自己吃的，我现在就自己吃好嘛？”
　　“现在说什么也晚了，让姐姐来喂你一口吧。”
　　“呜呜......太难为情了，不...不能这样！”莉亚·菲拉蒂又进入了瘫软模式，根本没有反抗力量的她睁大鹅黄色的眼瞳，脸色通红的看着向自己靠近的艾泽·莉尔。
　　“女孩子间不能这样子的......唔......”
　　在设下禁入法阵完美隔绝任何声音的德曼城堡后厨房里，似乎是传出了不可言说的隐秘声音。
　　ps；前面的错字和细节应该差不多修缮好了，请刷新一下。第6章 我有一个大胆的想法
　　而就在此时此刻，德曼家城堡某处顶层尖塔，靠近绯红木窗的地方，由于深邃的烛火照耀而显露出几人夸张可怖的影子。
　　霍卡尔·福多斯·德曼少爷正拿着手中华贵的花瓶朝着地上砸去，坚硬的红木地板上已经满是碎渣与水渍，他那由于愤怒而扭曲同时带有绝望的面容看着瓶子在自己眼前摔碎破裂，嘴里发出颤抖与厌恶的咆哮。
　　“可恶！！！米拉德这家伙，他竟然顺利成为了lv15级【黑暗剑士】并且还把他的【暮色之剑】提升到了B级。”
　　“去死，去死去死去死！我要对他下最恶毒的诅咒！”
　　“明明只是游手好闲成为了注册者游山玩水顺带提升等阶，凭什么就能够掌管家族？”
　　由于长年的累计，霍卡尔的内心已经充满了恨意，他并没有思考为什么在自己的兄长提高的这些年里自己还懒惰的呆在舒适区里不愿意出来。
　　单纯的抱怨是没有出路的，不过拘囿于现状的德曼家的二少爷不可能思考的清楚，连带他的拥趸们也不可能如此客观的看待问题。
　　多勒·马卡特尔跪在地上抱着这名少年的腰，说道；“我的少爷，我敬重的霍卡尔少爷啊！”
　　“您快些消气吧，这里距离家主大人居住的地方不远，并且外面时不时还有有仆从走过，如果一不小心......”
　　“一不小心？”
　　霍卡尔自嘲的笑了笑，“我已经隐忍了这么多年了，那家伙能够以继承人身份随意进出家族、去追求自己的梦想，可我呢？”
　　多勒·马卡特尔闻言后长吁短叹，连带屋子内站立的另一名有着黑棕色披肩发健壮的中年男人缓缓的也是走到霍卡尔的面前单膝跪地。
　　“请您先平复下来吧，既然多勒·马卡特尔先生让我们在这处秘密地点集会，就说明他应该是有了不错的好点子。”
　　这名男子是德曼家的剑术总教官，lv28级【剑斗士】，阿莱夫·科多拉克·提伯斯。
　　作为支持霍卡尔·福多斯最强的实权派之一，由于看中了这位名义继承人接手德曼家后可以获得的巨大的利益，阿莱夫毅然决然加入了拥护他的阵营。
　　只见压制怒火坐在主位上的霍卡尔冷冷的问道；“多勒，你这家伙，快说说看，你究竟有了什么点子？”
　　“如果让我发现是个狗屁不通的想法，因此搅乱了我和前来参加酒宴的一些贵族小姐深入交流的话，我发誓，我一定会把你丢进德曼家最凶狠的犬舍。”
　　他依然是死性不改，依靠着目前看似显赫的身份诱惑了不少小贵族家庭的女孩。反正也都是破罐子破摔了。对于那些本来就是破鞋的女人，霍卡尔总是和她们在夜里谈心后潇洒的分开，这种不用负责人的快感令他无比的享受。
　　“我敬爱的少爷，您永远可以相信您最忠诚的仆人。”
　　多勒·马卡特尔凑近对方，低声说道；“今天夜里就是扳倒米拉德·霍福·德曼最好的机会。”
　　“福科瑞斯王国领的公主入住德曼城堡，此时此刻正在沐浴更衣，您看见米拉德身旁那个呆呆傻傻的奥斯德曼人了吗？”
　　霍卡尔皱了皱眉，一时间搞不明白这名狗头军师究竟要表达什么意思。
　　“看见了，是叫费迪卡·罗里拉德吧？暮色之剑的小队成员，lv13级【盾之勇者】。”
　　“没错，我们要在他的身上做文章，偷偷迷惑这名奥斯德曼人，把他引导进公主的试衣间。只要时间能把握的恰到好处，在艾琳洛公主殿下洗浴完毕后推开大门的时候，费迪卡·罗里拉德就正好站在她的面前。”
　　德曼家的二少爷大吃一惊；“你...你这个想法也太大胆了吧？”
　　“偷窥公主可是会被砍头的，况且万一被查到的话......”
　　多勒·马卡特尔给他吃了一颗定心丸；“放心，我的少爷，不会被查到的。”
　　“这也是为什么我要把阿莱夫先生找来，他能够完美的完成在下的计划，将罪名全部嫁祸到暮色之剑小队的头上。”
　　这名军师露出了阴险的笑容。
　　“米拉德·霍福·德曼是不会对他同甘共苦的朋友视而不见的，到时候一定会站出来为这个人辩护。到时候，拥护您的人一起努力向福科瑞斯王室还有您的父亲告状，在教会、王室的压力下，相信米拉德一定会因为交友不慎而失势。”
　　霍卡尔沉思了半晌，突然发觉这的确是一个很好的时机。
　　众多贵族、教会人员都没有散场。按照一般惯例，在主人退场后他们都会在酒宴大厅再欢谈一段时间，正式开始享用慢慢端上餐桌的硬菜。如果把控得当，让米拉德在所有人面前出丑，尤其是在公主殿下前做出冒犯的举动，平时可能是小事，但是在今夜，再小的事情也会被无限的放大。
　　正当他眼中流露出兴奋的神光准备点头同意时，一直沉默的阿莱夫却提出了反对意见。
　　“多勒·马卡特尔，你这个想法简直就是一把双刃剑！”
　　比较谨慎的剑术教官虽然希望让霍卡尔上位，但是对于一些极端冒险的行为，他还是会选择拒绝。
　　“一旦引起了轰动就肯定会遭到追查，迷倒奥斯德曼人所使用的药剂一定会在他的身体内被检测出来，不论是以死尸解剖还是活体检测的形式。”
　　“相信我，这样的伎俩怎么可能瞒过那群聪明的家伙，你能杀了费迪卡，但是却很难通过这个方法彻底扳倒米拉德。”
　　阿莱夫·科多拉克·提伯斯给出了折中的建议；“要我说，还是在他的注册者小队外出后再做谋划，毕竟这时候在家族中还是有不少支持他的人在暗中盯着......”
　　感受到这位剑术教官的软弱与中庸，直接逼近他的身子的多勒·马卡特尔快速的说道；“阿莱夫先生，阁下既然选择了支持霍卡尔少爷，在这种生死攸关的局面下就更应该给予力所能及的帮助。”
　　“再也没有一个夜晚能够比得上今天，只知道坐享其成的家伙最后可享受不到任何的胜利果实。”
　　这位狗头军师的言下之意再明显不过，明显被他逼退了几步的阿莱夫皱着眉头问道；“多勒，我想你应该明白一件事吧？”
　　“就算顺利迷倒奥斯德曼人扔进公主的换衣间，可是他在辩驳的时候还是会用被人下药导致昏迷这样的说辞而导致福科瑞斯王室进行追查。”
　　多勒·马卡特尔阴声笑了笑；“这就请你放心，我有个炼金术士朋友，最近暗角信仰复苏后他重操旧业，碰巧研究出了能够轻微致幻的药剂，我拿到了一瓶。”
　　他从怀中取出一个镶嵌暗金色纹路的安瓿瓶，摇晃着里面混沌的汁液。
　　“喝下去的人只会以为一切都是自己迷迷糊糊的举动，就像是喝醉了一样，我们要让他自行走进浴室大门，到那时候，费迪卡·罗里拉德连自己都会以为是由于喝了太多而做出了不当行为。”
　　霍卡尔的面容兴奋了不少；“多勒，既然有这种好东西，直接就嫁祸给米拉德那家伙不行吗？”
　　“我的少爷，米拉德·霍福·德曼是众人的焦点，想让他悄无声息的离开酒宴大厅是不可能的事情。”
　　把安瓿瓶交给阿莱夫的多勒·马卡特尔解释道；“所有人的目光都聚集在米拉德身上的时候，只有他的小弟能够给我们带来突破口，暮色之剑出问题同样也能达成您的希望，因为那样的话就可以证明德曼家第一继承人的愚昧与包庇。”
　　把致幻药剂握在手中的阿莱夫沉默的点了点头，在两人幽邃的目光下推门离开了这处顶层尖塔密室。
　　而此刻的德曼城堡一层露天酒宴大厅内，因为公主的离场，秩序明显混乱了不少。
　　和四处觅食想要一饱口福的凯薇走散的费迪卡无奈的挠着头，顺手揉了揉发痛的耳朵的他下意识瞥了瞥还在被人轮番敬酒的米拉德，只能独自端起一个酒杯，看看能不能来一场命运的邂逅。
　　不过密集的人流里忽然间盾之勇者感觉自己被撞了个满怀，一名身穿黑色衣服的男人低声说了句对不起，然后就匆匆的离开了他的视线。
　　“搞什么啊？”
　　费迪卡瞪了一眼那人的背影，看了看手里摇摇晃晃还好没有洒出来的酒杯，内心也没有太过在意。
　　转悠了两圈，实在找不到女生搭话的他感慨于自己式微的桃花运，只好叹着气自己把红酒一饮而尽，但是在那浓香醇厚的甜腻慢慢在口腔里散开的时候，奥斯德曼人似乎感受到了一丝不对劲。
　　“什么...什么情况？”
　　他眼前的世界开始颠倒，同时脑子也乱糟糟的绞成了一团，左摇右晃的朝前方走去。
　　就在他路过露天酒宴会场的一个拐角的时候，被两名裹得严严实实的男人一把揽过了肩膀，就像喝醉酒相互搀扶的好兄弟一般慢慢的朝场外移动。
　　取出一个黑色兜帽给费迪卡罩上的两人根本没有受到任何怀疑的眼神，带着已经陷入迷幻状态的费迪卡悄悄朝着德曼城堡的高层走去。
　　似乎被疏通过了的精美廊道内空无一人，阿莱夫躲在一侧的暗处招呼着两人把眼睛已经迷离的盾之勇者架了过来，点了点头，说道；“正好时机到了，在门口看守的女仆已经进去了，公主殿下应该是马上要洗完，现在让他自己走过去。”
　　两个男人从费迪卡的背后猛地一推，这名男人踉踉跄跄的前行了几步，但是还保留着最基本平衡能力的他只能看见眼前好像有一个华丽的镶嵌着琉璃宝石、吊坠着翡翠玛瑙散发幽香的拱形门。
　　“嗯......进去...进去看看，好像...好像是酒宴大厅里没去过的地方。”
　　他就在三人锐利的目光之下，独立自主的闯进了根本没人敢在此时进入的连通着浴池的试衣间。
　　......
　　在充满蒸腾热气的的宽阔的铺垫着闪闪发亮的鹅卵石的水池里，艾琳洛站起身，红扑扑的脸蛋上疲惫已经完全褪去。
　　看着携带着软绵洁白的浴巾以及毛巾走进来的女仆，她慵懒的伸了伸懒腰，说道；“西贝卡，好舒服呢，这要比航行途中用狭窄的小木桶强上不不知道多少倍。”
　　“公主殿下能感到开心那就再好不过了。”
　　用干燥柔软的毛巾擦拭着艾琳洛·修塔斯白嫩娇躯的女仆尽心尽责的处理着她身上每一处角落的水渍。
　　看到对方终于舒缓下来的神经以及表情，西贝卡内心也是由衷的感到欣慰，大约五分钟过去后，为这名地位尊崇的公主披上浴巾，并且在后腰左侧打了个蝴蝶结后，西贝卡就打开了更衣室的大门。
　　浑身冒着白茫茫的雾气满脸笑容的艾琳洛就这样只披着一件浴巾，赤裸着脚、露出肩膀以外的身体踏足而入。
　　但是下一刻，两名女孩看着面前醉醺醺左摇右晃朝着自己这边走来的奥斯德曼人，突然间惊恐的发出了尖叫声！！！
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　......
　　在德曼城堡一层后厨内，身子瘫软的莉亚·菲拉蒂倒在艾泽·莉尔的怀中，嘴里还在喃喃自语着什么。
　　太过害羞的女孩嘴角还残留着蛋糕渍，虽然对于这种事情她的内心一直是出于期待的状态，自从奥雷伯尔城那一次后，莉亚就对于艾泽·莉尔有了一些些异样的看法。
　　但是，处于女孩子本能的反应，十几年的教育还是时不时告诉这名可爱的少女，不能和亲爱的姐姐做出这样的事情。
　　抚摸着莉亚的长发，艾泽·莉尔看着已经把肚子吃的圆圆滚滚的小萝莉希伊思，说道；“这下总行了吧？失去了一盘马卡龙，但是却得到了一堆马卡龙，你这个贪吃鬼。”
　　被刮了刮油腻粉嫩的鼻子的希伊思开心的点了点头；“吃饱了呢，艾泽·莉尔姐姐，嘻嘻，开心~”
　　“那既然如此，我们就离开这里吧。”
　　但是就在此时，刚刚站起身子的魔女教皇突然间听到了外面传来的杂乱的脚步声以及令人震耳欲聋的尖叫！
第7章 请无上之神进行裁决
　　德曼城堡第一层的酒宴大厅已经乱成一团，从后厨房推门而出的艾泽·莉尔愣愣的看着自己面前疯狂朝着通向大厅的廊道跑去的人群。
　　这些人就像是发疯奔腾的野兽，似乎在朝着发出迷人香气的食物方向涌动着，他们的脸上很明显挂着几种神色。
　　貌似出现了什么大事的震惊、以及想看热闹的好奇、最后就是那从众的即使不知道发生的情况也跟随着众人乱跑的兴奋。
　　“喂喂喂，快...快告诉我啊，发生了什么事？”
　　“我的老天，你还不知道吗？”
　　“听我说！艾琳洛公主殿下似乎是被人猥亵了。”
　　“真的假的啊？为什么我听说的只是被扯掉了衣服，都被看光了呢！”
　　“这和猥亵有什么不同吗？嗨，你们这两个版本怎么和我听得完全不一样啊？”
　　“你听的是什么样的？”
　　“貌似是一个醉鬼闯进了浴室，趁着公主还没洗完澡，就......”
　　这些人谈论的越发过分，他们中的大多数作为德曼家的下仆，平日里过着枯燥乏味的生活，偶尔开开黄色的玩笑也是常态。
　　不知道是从那个家伙的口中传出来的夸大的谎话，一个接着一个，等到了仆人们的耳朵里时已经变成了限制级内容。
　　而跟随艾泽·莉尔走出房间的莉亚·菲拉蒂惊叫了一声，连忙躲到了金发少女的背后。
　　“天啊！到底发生了什么？”
　　瞪着大大的鹅黄色眼瞳，看着这群猛兽突飞猛进，给并不宽敞的走道留下一片狼藉的脚印后，几乎所有人都挤进了此时此刻已经开放了的宴会大厅。
　　拉着莉亚的手，艾泽·莉尔同时带领小萝莉走到了大厅的边缘，她此时此刻也有点摸不到头脑。
　　闪烁着幽红色光晕的眼眸穿透了人群，只见在被人群包裹的严严实实的大厅中间，脸色惨白瑟瑟发抖似乎是遭到了重大打击的艾琳洛·修塔斯在女仆的安抚下蜷缩着身子坐在华贵的木椅上。
　　一脸懵逼的被五六个重甲士兵手持利刃压着跪倒在地的费迪卡·罗里拉德。
　　他的不远处站着呆呆看着眼前状况的凯薇以及米拉德，连带魔女教会今日的德高望重的参会者、德曼家主、贵族里有头有脸的人物全部聚在了一块。
　　【依波·阿尔兹特，告诉我发生了什么事情。】
　　通过精神波动联系到圈子核心处的死亡之主后，过了不到一秒，对方就传来了恭敬的回答之音。
　　【艾泽·莉尔大人，是这样的......】
　　听完后，魔女教皇的表情有些无奈，自己只不过是陪着莉亚和希伊思进入后厨吃了点东西，没来得及掌控全局，就发生了这样的事。
　　【查清楚幕后黑手了吗？那名奥斯德曼人是不可能主动进入公主的更衣室的，醉酒状态？未免也太可疑了。】
　　艾泽·莉尔没想到福科瑞斯的王室来到暗角领的第一天就会差点遭到不幸，还好她已经被女仆西贝卡包裹上了浴巾，不然的话，事情肯定还会闹得更大。
　　她微微皱眉。
　　难不成是有敌对势力想要栽赃陷害我的教会？不过对方选择的目标就不应该是费迪卡，而应该选一名魔女教徒。
　　让公主蒙羞，无疑会给暗角领抹黑，加剧王室与宗教的矛盾。不过对方下手的目标是一位奥斯德曼人，很有可能目的不是直接针对魔女教。
　　在千万分之一秒的时候，无上之神想出了无数种可能性。
　　幕后之人选择这么一个小角色来引发矛盾，除了要掩盖自己真实的目的以外，应该还是想要让我们放松警惕。
　　有些时候间接冲突比直接冲突导致的结果更加严重，如果对方的目的是一直利用小摩擦最后慢慢演变成不可调和的矛盾的话，还是要提前小心提防。
　　艾泽·莉尔之所以没有继续思考下去，是因为死亡之主依波·阿尔兹特很快就回答了她的问题。
　　【尊敬的无上之神，幕后黑手已经查明了，没有人能够在我的洞察下匿迹。其实早在费迪卡被劫持走的时候，我已经发现，不过考虑到这种渺小到连尘埃都算不上的事情无时无刻不在发生着，因此才没有对您汇报。】
　　【看着他们的行踪，我发现了德曼家的剑术总教官阿莱夫·科多拉克·提伯斯，这个男人拥护着德曼家的二少爷霍卡尔。】
　　魔女教皇点了点头。
　　【也就是说，这是一场霍卡尔·福多斯·德曼策划的......】
　　她的目光打量到满脸担忧之色的米拉德身上，同时也注意到了隐秘的藏在自己父亲身后嘴角翘起的霍卡尔。
　　“真是的，这么小的事情，居然让我脑补了这么多。”
　　用粉嫩的食指弯成弓形揉了揉自己的太阳穴，艾泽·莉尔的兴致已经完全消退，她对于肮脏的贵族家庭争权夺利的事情完全不感兴趣。
　　“依波·阿尔兹特，你看着办吧，反正贵族们没有一个好东西。他们的内斗就仿佛蚂蚁在撕咬着一块腐烂的碎肉一样，可真是恶心呢。”
　　死亡之主恭敬的回答；“您所言极是，揭穿霍卡尔的把戏对我们来说根本没有什么意义可言。”
　　艾泽·莉尔带着两名女孩准备离开德曼城堡，观察福科瑞斯领的贵族的行动已经划上了圆满的句号。
　　结果令这位教皇十分满意，虽然懊恼于布置了几千条的应对方案没派上用场，但是她也欣慰于这群家伙真的全部都是酒囊饭袋。
　　本来还以为会发生激烈的政治角逐的艾泽·莉尔紧张的把福科瑞斯王室当做竞争对手，不过看着对方的核心人员——
　　像狗熊一样只知道咆哮嘶吼的弗索朗、因为犯了错误就患得患失的贝伦、只不过是遇到了袭击就胆战心惊到现在、一点威严气质都没有的艾琳洛。
　　对方是在玩过家家吗？
　　艾泽·莉尔一边摇着头一边叹着气，如果这群家伙的实力仅仅如此，那么只需要几个小时的准备时间就足够了。
　　不过就在她的脚步即将踏出露天宴会的大门的一刹那，魔女教皇似乎是想起了什么。
　　“慢着......”
　　艾泽·莉尔扭过头看着里面的局势，内心产生了一个想法，她俯下身子在小萝莉希伊思的耳边说了几句话。
　　“哎？现在...现在要叫来吗？”
　　眨了眨眼睛无时无刻不在装可爱的蠢萝莉得到了面前之人的允许。
　　“没错，去吧，布置了这么久，要是今天晚上一点收获都没有，那几个月的心血不就白费了么？”
　　艾泽·莉尔露出亲和的微笑，摸了摸希伊思的金毛，轻轻拍了拍她的小脑袋，后者就开心且听话的跑出了德曼家的城堡。
　　莉亚·菲拉蒂愣愣的看着眼前的一幕，问道；“艾泽·莉尔姐姐，你让希伊思她去干什么了呀？”
　　“一会你就知道了呢。”捏了捏莉亚粉嫩的小脸蛋，两人就这样站在大厅的边缘默默的看着被围的水泄不通的圈子内发生的事情。
　　只听艾琳洛的交涉官弗索朗暴跳如雷的喝道；“我从没听说过这样恶劣的事情，我发誓！”
　　“这个雄心吃了豹子胆的奥斯德曼人，竟然敢偷偷闯进公主殿下的浴室，还好...还好女仆西贝卡提前为殿下披上了浴巾，否则的话......”
　　怒火冲天的弗索朗抽出腰间的长剑，指向了已经陷入呆滞的费迪卡。
　　“你这个鄙贱的平民，还有什么要说的吗？”
　　“我......”费迪卡的内心也是无比后悔，如果没有喝多的话，自己怎么可能会误打误撞闯进了更衣室？
　　更悲催的是，由于一直处于朦朦胧胧的状态，其实他根本什么都没看到。现在可好，不仅仅要丢掉自己的小命以处男的身份结束这潦草的一生，而且也没有瞥到公主艾琳洛神圣而不可侵犯的身体，费迪卡只觉得自己有无限的冤屈无法申诉。
　　贝伦看着趴在露出心疼表情的西贝卡肩膀上哭泣的公主艾琳洛，同样也是气的拔出了自己的剑。
　　“罪不可赦，罪不可赦！”
　　他一直重复着这句话，吵吵嚷嚷的要亲自在德曼城堡的大门外将这个宵小的头颅砍下。
　　而冷眼旁观的安斯德拉家的剑圣则是打着哈欠，无聊的看着滑稽的现状，没有发表任何意见。
　　“根据现行的法律条文，奥斯德曼人、盾之勇者、费迪卡·罗里拉德，你所犯的罪无法饶恕，需要立即执行死刑！”
　　公主殿下随行的法务官冷冷的宣布了这名男人的处置结果，单膝跪地的贝伦·德罗萨斯郑重的说道；“艾琳洛殿下啊，我一定会替您亲手把这个该死的家伙碎尸万段！”
　　看到自己心爱的女人遭到侮辱，这位圣骑士也不管什么礼义廉耻了，提着剑就招呼着士兵要将已经吓傻了的费迪卡拖出门外斩首。
　　但是就在此时此刻，浑身冒着杀气的贝伦的眼前出现了两名挡路者。
　　“先等等！诸位，这件事情十分奇怪。”
　　米拉德紧张的抿了抿唇，他无法看着自己的好友就这样糊里糊涂的送命。
　　“公主殿下沐浴的地方距离宴会大厅的距离如此之远，一个喝醉的人怎么可能就碰巧撞了进去呢？”
　　他感受到周围无形的压力，那是无数只眼睛盯着自己而产生的结果，米拉德硬着头皮继续说道；“就假设真的因为喝醉进入了城堡上层，可是大厅、廊道里面竟然没有一位家仆或者过路的客人发现，诸位难道就不感到奇怪吗？”
　　回应他的话的不是别人，而是早就偷偷在密室跟狗头军师多勒商议好话术的霍卡尔·福多斯·德曼。
　　“哦，我的哥哥啊，你的意思难不成是要说，有人故意引诱这位奥斯德曼人进入试衣间吗？”
　　这位德曼家的二少爷义正言辞的进行了斥责。
　　“就连他自己都已经承认是由于喝醉而做出了无耻下流且卑鄙以及不可原谅的事情，米拉德兄长，你为何还要对自己的小队队员强行辩护呢？”
　　人们开始议论纷纷，德曼家的家主奥莱多夫走到这名低着头的青年男子面前，拍了拍他的肩膀。
　　“我的儿子啊，退开吧，你可是德曼家的继承人啊，此时此刻需要和公主殿下站在一起。”
　　“可是父亲大人......”
　　“够了！现在跟我回去，这件事情你不要过问了！”奥莱多夫自然清楚如果米拉德继续坚持的话，等待他的是怎样的结果。
　　费迪卡已经认罪，德曼家的少爷强行维护的话，无疑是在挑战公主艾琳洛的权威，那样的后果简直不堪设想。
　　可是奥莱多夫却拉不动自己的儿子，米拉德直挺挺的跪在地上，双目神光无比的坚定。
　　“我相信我的朋友绝对不会做出这样的事情，我希望福科瑞斯王室能够重新调查此事。”
　　在后方伺机而动的霍卡尔抓住了最好的时机，他一个跨步来到奥莱多夫的身边。
　　“我的哥哥啊，你为何要这么冥顽不灵呢？明明就已经是不容辩驳的事情，难道你还能够变出一个你的朋友根本就没有闯进试衣间的结局不成？”
　　贝伦也是提着剑刃来到跪地的两人面前，他冷冷的说道；“请让开，你作为从属于王室的贵族家庭继承者，这时候要做的是支持王室的决定。”
　　“可是，公主殿下还没有正式进行表态，为什么就要如此急切的处死费迪卡？”哭成泪人的凯薇·希尔·霍金斯抹着眼泪喊道；“况且就算真的发生了这样的事情，费迪卡也不是故意的，为什么就一定要处死他？”
　　但是没有人回答这名可怜的女孩，坐在椅子上的艾琳洛抬起头，她看着痛苦的三人，似乎想说什么的时候，却被弗索朗所阻止。
　　“殿下，您才入住第一天就发生了这种事情，无论如何都必须严惩不能肆意宽容！否则您的威严、神圣要放到何处呢？”
　　感受到深深的无力感的艾琳洛·修塔斯低着头，最终也没有发表属于自己的意见。
　　而杂乱无章的现场，由于米拉德和凯薇的强硬阻止，已经气到快要发疯的贝伦做出了最后的宣言。
　　“三秒钟如果再不让开，我这把为公主殿下披荆斩棘的长剑就要先染上你们两人的鲜血！”
　　看到事态发展到这样的地步，霍卡尔的内心无限的狂喜，没错没错，米拉德，你这家伙，可千万不要让开。
　　只要你死了，我就......
　　可是还不等他笑出声来，在场的所有人都听到了德曼城堡鎏金大门外的马车响动，一阵不急不缓的脚步声伴随着青石板清脆的回响，传进了每个人的耳际。
　　一名身穿魔女祭袍佩戴紫红色荆棘冠冕的少女就这样走了进来，淡淡的看着在场的所有人，说道；“这一切......”
　　“应该请无上之神进行裁决。”
　　ps；连求点推荐票都如此困难的我，还是要硬着头皮伸手，大...大爷...给...给点吧~第8章 宗教压迫
　　话音刚落，这名束着粉红色长发将其编成流水状的大约16、7岁女孩那淡淡的紫色瞳孔就与忽然抬起头来的福科瑞斯王室公主艾琳洛对视了一眼。
　　王室的随从以及此行跟随的大臣们都是震惊的看着这一幕，他们才想起来一些事情。
　　“魔女......这就是暗夜魔女教的魔女吗？”
　　众人让开了道路，莉莉丝·斐瓷尔缓缓的走到了圈子的中央地带。
　　的确，今晚的宴会主角还缺少了一位。由于在登陆前遭受了海德拉的袭击，以及酒宴上产生了一次冲突，王室的成员们都没注意到本来应该负责德曼地区传教工作的、暗夜魔女教的地区负责人、莉莉丝·斐瓷尔并没有到场。
　　这其实是魔女教皇艾泽·莉尔施展的一个计策，她想看看没有魔女接待的福科瑞斯领的家伙们会是什么反应，以此来琢磨对方此行的具体意图。
　　不过令她大失望的是，竟然没有人提及此事？
　　就仿佛一位名誉主教兼暗角领主随随便便迎接一下公主就可以蒙混过关了一样，所以刚刚在即将离开的时候，这名金发少女才会觉得这一群人只不过是在过家家。
　　她准备了许多的后手、应对策略一个都没用上，反倒是听弗索朗无能狂怒了半天，为王室争取了几个象征性的节目。
　　“笑死人了，既然是要来接管暗角领的，就应该拿出来相应的手段吧？”
　　在门口默默看着这一切的艾泽·莉尔已经对福科瑞斯王室失望透顶，摸清楚对方的实际情况后，这名教皇已经决定出动出手，给他们来点宗教压迫。
　　只见莉莉丝·斐瓷尔来到了米拉德与凯薇的身旁，看着拔剑相向的贝伦，轻声说道；“无上之神是不会允许阁下对无罪之人出手的。”
　　“收起你的长剑吧，圣骑士，请你时刻牢记自己脚下的土地究竟是谁创造的。”
　　贝伦·德罗萨斯在这股气势下，稍稍后退了两步，手中的剑刃微微下垂。因为他已经发现了，自从魔女到来后，酒宴大厅内的魔女教徒们不知何时已经匍匐在了地上，就在他的身边，甚至连暗角领主都是单膝跪地，如此之大的压迫感简直令这个男人喘不过气来，额间溢出一丝汗水，终于倒退回了艾琳洛的身旁。
　　“见...见鬼了！”
　　公主的贴身骑士内心暗骂，之前接到的情报不是说暗角领的信仰已经濒临破碎了吗？
　　虽然在航行的途中他也接到不少的信函表示暗夜魔女教正在慢慢复苏，可贝伦真的没有想到，此时此刻连德曼领这样的自由地区都几乎成为了教会的地盘。
　　莉莉丝·斐瓷尔与呆呆的坐在椅子上的公主艾琳洛·修塔斯对视着，后者身体僵硬，并不清楚面前那名粉红色长发的女孩要做什么。
　　索科特拉适时地提醒道；“公主殿下，按照礼仪来说，您应该起身与魔女大人互相行礼才是。”
　　“什么？”
　　弗索朗·利瓦尔愤怒的咆哮；“开什么玩笑？索科特拉，你这家伙，竟然要让公主殿下给一位子爵家的小姐以对等的方式行礼？”
　　“并非如此，弗索朗先生。”莉莉丝·斐瓷尔淡淡的回答；“在下的身份是魔女教会的魔女，即使是福科瑞斯国王古兰瓦·洛维尔，见到我的话也应该起身对等的行礼的。”
　　“毕竟这是无上之神给予王室贵族的优待政策。”
　　王室的随从们都是目光凶狠的盯着面前这位对国王不敬的少女，不过很快他们就发现，自己似乎已经处在了团团的包围之中。
　　四面八方都是魔女教会的信徒，就在弗索朗·利瓦尔说完刚才那句话后，不少暗角领的贵族都是露出了疏远的模样。
　　“可...可恶！魔女教......”
　　公主的部下们吓得缩成了一团，在茫茫人海里他们就像是孤立无援的一叶扁舟，惊怒的环顾着周围那群眼睛闪烁出幽邃光芒的人形物种。
　　但是就在气氛紧张到极点的时候，艾琳洛·修塔斯赶紧站起了身子，轻声说道；“魔女莉莉丝小姐，请原谅我的部下无礼的举动吧。”
　　她欠了欠身；“我以福科瑞斯王室公主的名义，向你问好。”
　　莉莉丝·斐瓷尔也是笑着回礼，凝滞的空气终于舒缓下来，这位被教皇派来救场顺带宣扬宗教的女孩下一刻把目光瞥向了一侧的米拉德等人。
　　“这应该是我们在斐瓷尔修道院外的第一次相见吧？米拉德先生、凯薇小姐、费迪卡先生。”
　　暮色之剑的三人都是呆呆的看着如今高高在上仪态气场竟然比王国公主还要强上不少的莉莉丝，尤其是眼圈红红的凯薇，一下子就跑到了魔女的面前。
　　“那个......莉莉丝魔女，请您来裁决费迪卡的事情吧，我们...我们根本不相信他会作出那样的事情。”
　　米拉德也是对天发誓；“我向无上之神保证，我和费迪卡并肩作战了这么久，他的人品我再清楚不过，要说喝醉酒因为一时的欲望就直接偷偷摸摸进入沐浴间，这根本是无稽之谈。”
　　莉莉丝·斐瓷尔带着圣洁的笑容缓缓点头；“我就是为这件事而来的呢。”
　　“在暗角领，无上之神不会冤枉任何一个好人，在她神圣的全视之下，不会有任何肮脏之物能够遁形匿迹。”
　　听到这个令人后背发凉的话语，本来胸有成竹的霍卡尔无端的慌乱起来。
　　连带他的狗头军师多勒还有躲到一旁谨慎观看事态发展的阿莱夫·科多拉克的心脏也是猛地停顿了一下，他们突然间意识到自己忽略了一个严重的问题。
　　利用奥斯德曼人除掉米拉德的计策虽然表面上看去十分完美，因为没有任何证据可以证明费迪卡是被别人诱拐的，甚至他本人也承认了是自己醉酒做出了无礼之事这一点。
　　可是唯独有一个方法是根本不需要证据的，而且在暗角，这个方法的神圣不可侵犯性质大于法律、大于证据、大于一切。
　　那就是......教会的审判。
　　霍卡尔流着冷汗的时候，莉莉丝已经开始了祷告。
　　在她唱诵的关于惩戒罪人的相关章节结束的一刹那，从露天大厅的上空降临下一道灰色的光束，直接照耀在了霍卡尔的身上。
　　浓厚的黑影触手映照在这名少年的背后，长着血红色双瞳充满仇恨的眼眸以及那庞大恐怖的身躯无不彰显了这名德曼家二少爷心灵的扭曲。
　　在光束降临的一刹那，霍卡尔就大叫了起来。
　　“啊！别...别过来，不是...不是我啊！！！”
　　他疯狂的满地打滚，然后带着满身的杂草踉跄的起身像恶狗飞扑一般像躲过光束的照射，不过他所做的一切都是徒劳。
　　狼狈不堪的霍卡尔曝光在众目睽睽之下，那震颤的眼瞳、颤抖的身躯、还有胡乱遮挡的手臂都在向所有人展示着其主人的不堪。
　　“我的老天啊，竟然是霍卡尔，米拉德的弟弟陷害了奥斯德曼的盾之勇者，这是为什么？”
　　“难...难不成是想要借机除掉他的兄长？你刚才也看到了，如果魔女晚来几秒的话，贝伦·德罗萨斯就要出剑了！”
　　听着众人的喃喃低语，霍卡尔开始肆无忌惮的狂吼，并用双手捂住自己的耳朵。但很快他就被几名教徒制服，捆绑并负重着忏悔十字押送到了莉莉丝·斐瓷尔的面前。
　　这名少女把从无上之神那边得到的结论像所有人娓娓道来，最后宣布了对于霍卡尔的审判结果。
　　“由于你严重的罪行，教会将要让你进行忏悔，并永远把你囚禁在......”
　　“不，不不不！！！魔女啊，我根本就不是你们的教徒，你们凭什么审判我？”
　　霍卡尔还在做着最后的抵抗，他那由于过度挣扎而勒出血痕的脖子、胳膊、腰部强行的在地面翻滚，同时沙哑的吼道；“多勒，多勒，快救救我啊！”
　　“霍...霍卡尔少爷......”
　　多勒·马卡特尔双腿一软，直接就跪在了地上，他并非是由于无计可施而感到绝望，而是由于自己被霍卡尔供出而产生的恐惧。
　　接下来的短短的十几秒，在霍卡尔被彻底制服并押送到了德曼城堡外的马车上前，他犹如一门魔导炮，接二连三的轰炸出属于自己阵营的人。
　　他们面红耳赤，除了一部分主谋也被抓走外，剩下的人虽然魔女教会并没有进行审判，但是大部分脸皮薄的可能明天一早就会卷铺盖走人，剩下的一小部分也会陆陆续续被德曼家辞退。
　　协助霍卡尔对付德曼实际继承人这样的事情，成功了倒是一切好说，但是一旦败露，还能平平安安的回乡养老，哪怕没有抚恤金，对于他们来说都是一次莫大的恩惠。
　　“那个...魔女莉莉丝，至少我们王室也应该有裁决权......”
　　弗索朗·利瓦尔看着嘶吼的被拖上马车内的霍卡尔，他说道；“教会和王室应该共同审判犯下不可原谅罪孽的德曼家的二公子，怎么能你方单独就私自进行裁定呢？”
　　可是下一刻发生的事情，让福科瑞斯来到暗角的成员彻底陷入了绝望。
　　莉莉丝·斐瓷尔依然带着圣洁的微笑，根本没有回答弗索朗的问题，只是轻轻欠身，“诸位，我的任务已经完成了，现在就会离去，如果还有谁愿意留在酒宴上的话......”
　　“我会以无上之神的名义祝各位有一个愉快的夜晚。”
　　说完这句话，她就在众多教徒的簇拥下离开了德曼城堡，跟随她一起离去的，还有大大小小的暗角领贵族、各个修道院的长老人员。
　　到了最后，整个大厅里面只剩下呆滞的孤零零的寥寥无几的德曼家的核心成员、王室、还有暗角领主索科特拉。
　　莉莉丝·斐瓷尔就像是一名审判天使，她的到来是携带着无上之神的使命的，执行完后就会不带一丝一毫犹豫的远去。
　　她带走的，除了已经要被永远囚禁的霍卡尔、教徒、还有经过这一夜的事件，由于王室贵族的面子一落千丈而导致的德曼领消逝的自由信教权。
　　艾泽·莉尔策划出这一幕，她已经得到了自己想要的。一直以来都难以进行最后一步渗透的自由地区德曼领，由于霍卡尔愚蠢的举动而被魔女教皇一举攻破。
　　米拉德、凯薇、费迪卡三人面面相觑，只不过是觉得莉莉丝的出现又消失实在是太具有高高在上的风范，她带来的救赎令三人无比的感动。而除了暮色之剑的成员外，王室的随从们的眼神全部充满了绝望。
　　他们彼此相对，神色复杂。
　　在来到暗角领前，或许这些人还在轻松讨论着如何轻而易举从教会手中接过权利的铁剑，可是在事实面前，他们终于清醒。
　　就在此刻，幽寂的德曼城堡酒宴大厅不远处的魔女教堂里，被艾泽·莉尔带了回来的莉莉丝·斐瓷尔正在紧张的攥着衣角，轻声问道；“教皇大人，我表现的还行吗？”
　　“那是当然了，你做的很棒，我可爱的莉莉丝！”
　　艾泽·莉尔赞扬道；“不愧是已经完成进行第二阶段的魔女，这样一来，你总头疼的德曼领应该也会渐渐的被改造成信教地区了。”
　　“这都是教皇大人的指导有佳，不然莉莉丝根本就无法判断出如此之好的时机呢。”
　　闻言，艾泽·莉尔愣了愣；“我的魔女啊，你什么时候学会这样的恭维话了？”
　　“请相信我，教皇大人，莉莉丝刚才说的话句句属实，并没有刻意的恭维的！”
　　这名魔女红着脸蛋进行反驳，而艾泽·莉尔也是笑着抚摸着她的头发；“好了好了，我只是开个玩笑，总之，今天我们的战略目标已经算是成功了第一步了。”
　　“教皇大人是指已经看清楚了福科瑞斯王室的后手和底牌是吗？”
　　金发少女微笑的点了点头，“是啊。”
　　“结果的确令我很意外呢。”
　　艾泽·莉尔用粉红色的手指点在自己的红唇上，露出了神秘莫测的表情。
　　“接下来......就要看我提前布置的棋子能够发挥多大的作用了。”
　　第9章 你不会真的喜欢我吧？
　　魔女教堂忏悔室内的烛火慢慢黯淡了下来。随着押送着怪叫的霍卡尔、多勒、以及深感自己前途破灭神情颓丧的阿莱夫的宗教审判马车渐渐远去，整个德曼领在这一片幽深的月色里终于彻底归于平静。
　　三天后，当德曼城堡的百叶窗再次反射出临近黄昏的璀璨，将手中滞留的老装备按照原先计划高价卖出的暮色之剑小队成员慢慢的走出了城堡大门。
　　青铜色牢牢固定在地面将这座宏伟建筑围起来的地铺石整齐划一的屹立在德曼主城的中心区域。
　　面色平静的米拉德独自一人走在前方，他的心情有些复杂，自己的亲兄弟为了争权夺利不惜策划了这么一场令人震惊的事件，结果导致了自身被永久的囚禁，说起来或许会有些可笑。
　　这位德曼家的少爷相对于霍卡尔来说已经算是十分的单纯，他的心里或许只有着成为剑圣的梦想，却没有发现一直以来隐藏在自己身边的那邪恶的目光。
　　而看着沉默不语的米拉德，跟在他身后的费迪卡和凯薇也知道此时此刻应该给他一些独自思考的空间。
　　“说真的，还是要感谢你和队长那天拼命的守护着我的生命。”
　　盾之勇者犹豫了一下，低声对着身旁的凯薇说道；“不然的话，还不等莉莉丝魔女赶来，我可能就会人头落地了。”
　　将治愈权杖插在腰间的穿着粉红色短裙的凯薇笑了笑；“这有什么呢？我们只是实话实说而已，仔细想想就知道了，喝了一杯酒就醉到神志不清，这怎么可能？”
　　“哈哈，当时我的确是以为自己酒后乱性了，不过等到霍卡尔被抓出来后，我才慢慢意识到，这里面肯定有点猫腻。”
　　听着费迪卡的话，凯薇狠狠的用脚踹了踹这个男人的膝盖。
　　“都水落石出了，你还在那边猫腻什么？”
　　叫疼的盾之勇者立马跳到了一旁，愤怒的说道；“你这女人，说话就好好说，不要动不动就打人好吗？”
　　“简直比北地维金斯领的野人还野蛮，我发誓，你未来绝对会嫁不出去！”
　　凯薇·希尔·霍金斯闻言后，就像一只炸毛的猫咪，直接抽出了腰间的权杖，朝着费迪卡的头部敲去。
　　“你说什么？奥斯德曼的家伙？有胆量你再说一遍试试。”
　　用手中大盾抵挡狂风暴雨般攻击的同时，躲在安全壁垒后方的费迪卡得意洋洋，似乎是找到了面前女孩的破绽。
　　“说就说，哦，对了......”
　　“我看那天你给我求情的时候痛哭流涕的模样，就好像是一名凄苦的女孩在守护自己的心爱之物一样呢。”
　　“你不会是喜欢我吧？不会吧不会吧？”
　　费迪卡还不清楚自己灵机一动的阴阳怪气会导致什么结果。不过很快，当愤怒的凯薇连续的暴击将盾之勇者的大盾敲飞，这个男人口中只来得及惊愕的喃喃了一句这怎么可能后，就被直接敲翻在地。
　　惨叫了一声，额头遭到重击的奥斯德曼人摔了个七荤八素。不过两秒，他的耳朵就被狠狠的揪住并拧了180度。
　　“啊啊啊啊啊！你...你...你你你你快点松手，这回...这回是真的要掉了！”
　　“我错了！我发誓，我对勇者之神...哦不，对无上之神起誓，尊敬的凯薇小姐，我一定不会再犯这样的错误了！”
　　凯薇就像是一个浑身散发着可怕黑雾的魔王，肆意的蹂躏着身下的男人，吼道；“你这只种猪！”
　　“本小姐之所以会救你完全是明白你这只种猪只会老老实实的呆在猪圈里等待喂食而不会哼哼唧唧的外出乱跑而已！”
　　“猥亵公主？就算我再给你一万个胆子也做不出来，你这家伙，真以为自己是个人物了？”
　　就在这两人打闹在一起的时候，听到后方动静的米拉德转过身嘴角带着笑意安静的看着你来我往的费迪卡和凯薇，在对方都气喘吁吁暂时休战时，他终于开口。
　　“这次离开德曼领后，我们的目标就是A级小队，这是一个未来几年内的长远打算，我可爱的队员们，继续努力吧。”
　　捂着耳朵呲牙咧嘴的费迪卡愣了愣，突然惊喜道；“米拉德，你恢复了？”
　　德曼家的少爷苦笑了一声；“早就恢复了，毕竟我可是要成为剑圣的男人啊，怎么能被这么小的挫折阻拦？”
　　刚刚说完的米拉德的肩膀一下子就被自己的好兄弟揽了过去。
　　“哈哈，这才是我们的队长嘛，好了好了，成为B级小队后还没有好好庆祝，找个酒馆一醉方休怎么样？”
　　“我觉得可以，喂，凯薇，走了走了，找酒馆去！”
　　两名勾肩搭背的男人走在前方的时候，并没有发现似乎是收敛了怒火默默跟随在他们身后的凯薇的异常。
　　这名女孩低垂着眼眸凝视着两人中的其中一个，将权杖轻轻插回腰间的右手慢慢的攥着来到了自己心脏的部位。
　　她感受到自己心跳的加速，那并非是由于剧烈运动而导致的狂跳，而是出于某种特殊的情感，随着血液的流通，让凯薇的脸颊露出些许的红晕。
　　“我......我这是怎么了？”
　　......
　　就在暮色之剑小队远去的时候，慢慢被夜幕笼罩的德曼城堡最顶部，目前由于公主的入住而腾出的最华贵的书房内，福科瑞斯王室的核心随从与大臣聚拢在了一起。
　　由女仆西贝卡照料的坐在红宝石木椅上的艾琳洛神情低落的靠在椅子上，她的从属们在讨论着未来的规划。
　　福科瑞斯公主并不喜欢这样。
　　从小到大，除了和西贝卡独处外，艾琳洛·修塔斯都只能带着伪装的面具去面对任何人。
　　甚至因为女仆的低下身份，公主殿下连外出的玩伴都没有。每当她看见对自己毕恭毕敬小心谨慎的所谓的王家提供的家室显赫品行纯良的“朋友”，内心都会无奈的叹息。
　　本来以为到达暗角领后这种感觉就会慢慢离去，可是艾琳洛发现，这不过是自己的一厢情愿。
　　充满宗教与王权对抗的地方，在她入住德曼城堡的第一天就遇到了血腥且残酷的审判，至少在公主的印象里，按照法律条文裁决一个人的生死才是最正统的做法。
　　可以将任何规则、法律抛之脑后仅凭一人之口就决定一个个体、一个族群的命运，这样的教会在以弗索朗为主的王室派系的人看来是野蛮又粗鄙的。
　　就像现在这样，艾琳洛·修塔斯·福科瑞斯无奈的听着自己的下属们为了一件事情而吵闹了起来。
　　“公主殿下必须入住圣林之地！”
　　随行的王室大臣吹胡子瞪眼望着与自己争锋相对的公主随从。
　　“圣林之地曾经是魔女教主教堂所在地，是教皇居住的地方，自从魔女教会失去了教皇，这处地方变成了废墟就慢慢的空了下来。公主殿下如果能够入住这里，那就有了统辖整个暗角的基础！”
　　这名大臣拿着暗夜魔女教送来的邀请函用他那肥胖的手指狠狠的点击着纸面无数次，激动的转了一圈把内容给所有人去看。
　　“就连魔女教会都同意艾琳洛殿下进入圣林之地那由科华特人和矮人工匠联手建立的临时别馆，我真是不明白你们到底在谨慎什么？”
　　很快就有人出言反对。
　　“我才是真不知道你的脑袋里装的是什么玩意。”另一名大臣喝道；“阴谋，明显的阴谋！”
　　“诸位都看到了魔女教会那一天嚣张跋扈的举动，根本没把我们王室看在眼里。”
　　“现在我们是孤立无援的状态，唯有德曼领的一小部分贵族还支持公主殿下，可如果去圣林之地呢？”
　　这个人身子颤抖的就像得了羊癫疯，快速的跑到中间的地图上开始指指点点。
　　“都好好看看圣林之地的地理位置吧，上面是拉弗多领、下面就是暗角主城、左边是斐瓷尔领，就像是一个大口袋一样，可距离我们勉强还能掌控的德曼领至少需要经过其中一个地块的掌控区域！”
　　他做出了恐怖的猜想；“就算是捷径也要通过一望无际的索科特拉统辖地的大农田，如果出了什么意外，到时候谁能来救驾？”
　　看着下面的两伙人吵得惊天动地，艾琳洛·修塔斯知道这样下去再有一个月也讨论不出来结果，她看向了自己身边的弗索朗，问道；“我的交涉官啊，你有什么具体的意见吗？”
　　“公主殿下，在我看来，他们的想法都有一定的道理。”
　　弗索朗·利瓦尔站了出来，让所有人暂时安静。
　　“公主殿下如果继续留在德曼领，的确可以掌控德曼领的一小部分区域，距离码头也近。但这并非是古兰瓦·洛维尔陛下的初衷，也不是我们此行的最终目的。”
　　这位智慧的老者谨慎的说道；“虽然入住圣林之地的危险可想而知，但是公主殿下为了有朝一日能够完全统辖暗角，并倾削魔女教会的势力，前往这处暗角领的核心是必须的一步。”
　　他的眼睛瞥了瞥一旁安静站立着的，从会议开始就闭口无言的安斯德拉家的剑圣，随后跪在了艾琳洛的面前。
　　“公主殿下，您一定要进入圣林之地。可是为了您的安全着想，不论是在外还是在内都需要有一位足以保护您的人。”
　　布诺利尔·怀德因趁机单膝跪地，宣誓道；“关于艾琳洛公主殿下在圣林之地外出的安全，我安斯德拉家的家主、布诺利尔·怀德因发誓，会用生命的代价尽心尽力进行守护。”
　　看到lv37级【剑斗士】已经表态，站在屋子里忧心忡忡的众人的表情稍稍舒缓了下来。
　　不过很快又有人提问；“交给布诺利尔先生自然是值得放心的，可是公主殿下日常起居、室内、贴身守护的人选该如何确定呢？”
　　看到机会的贝伦·德罗萨斯兴奋的来到了艾琳洛的面前；“请艾琳洛殿下放心，关于这方面，请交给您忠心的守护骑士。”
　　可是还不等他的话说完，女仆西贝卡就嫌弃的看了对方一眼，冷冷的说道；“贝伦圣骑士，阁下所谓的放心，难不成就是在船只遇险时轻而易举的放纵怪物对公主殿下进行袭击吗？”
　　脸色一下子尬住的贝伦突然哑口无言，弗索朗同样摇了摇头，他想要的，是一位等阶至少不弱于布诺利尔太多的女性职业者，同时还必须是值得信任的。
　　与公主殿下同寝同食，贴身保护艾琳洛·修塔斯在圣林之地的安全。
　　可是这样的人物太难找了，以至于房间内似乎看见了一丝希望的随从们又再次陷入了沉默。
　　而冷静观察的布诺利尔的嘴角却忽然隐秘的翘了翘。
　　他在内心无限的赞扬那位大人对于福科瑞斯王室所有举动的算无遗策，在敬仰度提升至极限后，这位剑圣猛地抬起了头，尽可能让自己的语气保持平缓。
　　“公主殿下，诸位，我倒是有一个合适的女性人选，身处暗角领却不信仰魔女教会，同时具有极高的甚至不弱于我的实力。”
　　“她就是——”
第10章 初遇
　　安斯德拉家的至上剑圣并没有立即说出那个人的名字。
　　他观察着书房内紧张凝滞的气息，这位剑斗士很明白，只有把所有人的好奇心都调动起来，那么他的这次建议才会拥有最高的成功率。
　　果不其然，弗索朗·利瓦尔很快就焦急的问道；“我的剑圣大人，请您不要再藏着掖着了，和您实力相差无几的女性人选，究竟是谁？”
　　大臣和随从们也都是迫切的点了点头，就连艾琳洛公主也都是眨着眼睛疑惑并怔怔的盯着眼前的金发男子。
　　“布诺利尔先生，快说出来吧，我真的很好奇她的姓名与身份。”
　　“既然公主殿下再三追问，那我也就不隐瞒了。”
　　布诺利尔·怀德因看到目的达成，缓缓说道；“这位女性正是曾经和我一起并肩作战，完成了SSS级任务，清缴了罗纳多岛的异常生物的SSS级注册者，噩梦之主，克鲁小姐。”
　　“原来如此，我竟然把这位不久之前才晋升为SSS级注册者的女性忘记了。”弗索朗猛地拍了拍大腿膝盖，一副饥渴之人忽然发现梅子林的表情。
　　他对还有点懵色的艾琳洛公主欠了欠身，开始了详细的解释。
　　“公主殿下，这位克鲁小姐的岁数可能也就仅仅大你几岁而已，但是已经在暗角领异军突起成为了SSS级注册者。”
　　“她最耀眼的三次战绩，分别是独自一人肃清了奥雷伯尔通路尽头红荆棘山脉的噬灵者族群、单人击杀盘踞在幽翠谷附近的双足飞龙王、还有在讨伐神秘鬣蜥的任务中给予了异常生物最致命的一击。”
　　屋子内对暗工会、或者注册者克鲁小姐不太了解的人都在弗索朗·利瓦尔的表述下表情呆滞。
　　“我的老天啊，这已经超越人类来到半神境界了吧？”
　　一位福科瑞斯王室大臣喃喃自语；“单人击杀双足飞龙王，如果我没记错的话，这在SS级的范畴里必须以团队名义接下。”
　　“克鲁小姐竟然能够以单人之躯接下如此严苛的任务而且顺利完成，这...这简直就是奇迹！”
　　他并不了解在暗工会早就有了卡琳等内应的鲁亚·克鲁苏自然可以凭借这一层关系接到最快晋升的任务，无知的赞叹了半晌后，他用渴望的眼神注视着布诺利尔。
　　“安斯德拉家的剑圣，请务必邀请这位克鲁小姐来到德曼城堡一聚，福科瑞斯王室一定会给她最高的雇佣酬劳。”
　　“这是自然的，既然我向艾琳洛公主殿下提出了这个建议，就是有着充分的把握能够让克鲁小姐来到德曼领。”
　　布诺利尔一片忠心的面容下潜藏着隐晦的笑容，他并非是想将鲁亚推荐给艾琳洛公主，其真正的目的，是为了那位大人的到来埋下一个伏笔。
　　第二天一早，lv37级【剑斗士】的亲笔信就通过私人的专属马车快速的离开了德曼领，不知道朝着哪个方向跑去了。
　　出于对布诺利尔·怀德因的信任，根本没有人注意到这其中的异常。在等待了足足三天后，德曼城堡的拱形镶金大门前终于停靠了一辆天蓝色的马车。
　　似乎是绘画着神秘符号怪异花纹的马车车体闪耀出鬼魅的光芒，马车夫头戴黑色礼帽，浓重的阴影将他整个面部遮盖，露出的干枯、惨白、似乎被水浸泡过七天七夜的骨节分明的手指僵硬的拽着缰绳。
　　黑暗独角兽发出一声沉闷的吼叫，安静的停滞在城堡围栏前方，从马车里传来了一阵似有若无的无法被外人以任何方式洞察到的少女的声音。
　　“鲁亚，按照我之前说的去做，不过要注意一点，可别让他们发疯哦。”
　　“哎...这么快就到了嘛？我...我还想和您在一起的。”
　　“好了，乖、乖，如果你顺利完成这个任务，我就会给你奖励的。”
　　声音戛然而止，从马车车门打开的缝隙向内看去，离开了露出淡金色长发的女孩的怀抱的鲁亚·克鲁苏独自一人走了下来。
　　她穿着水蓝色布满褶皱的类克里诺林长裙，膨大化的裙裾似乎内衬了许多衬裙，那流水状拖在地面的裙摆就仿佛海水在慢慢的涌动。
　　轻而易举的将身子融入大门，鲁亚·克鲁苏周围的空间似乎发生了扭曲，像是猫咪踱步般缓缓走到德曼城堡那宏伟的高顶红木前门后，她伸出白嫩的小手将之推了开来。
　　早就等候在大厅的一众人都是被吓了一跳，看着面带冷淡高贵笑意的噩梦之主就这样走到了他们面前。最先回过神来的弗索朗·利瓦尔瞪大眼睛望着窗外根本就没有被打开的围栏门，惊悚的问道；“那个......阁下就是噩梦之主，克鲁小姐对吗？”
　　“您...您是怎么进来的？”
　　持着谨慎又尊敬的态度，弗索朗还从没有感受到如此巨大的压力。
　　面前那个神秘的少女的气场仿佛比现任国王古兰瓦·洛维尔还要强上不少倍，尤其是她那身服装与她气质的可怕的契合度。无论是谁，只要过多的观察这位少女一秒以上，都会产生莫名的眩晕感。
　　他们在今天好好见识到了超过lv30级的【精神术士】的强大之处。
　　鲁亚·克鲁苏瞥了瞥这个按照艾泽·莉尔给她的剧本上的设定此时此刻应该不认识的人，淡淡的回答；“自然是走过来了。”
　　“不然你还能幻想出一个以人类语言描述的合理的进入方式吗？你这个浑身都泛着不纯净精神之光的家伙。”
　　噩梦之主延续着自己自负的人设，把弗索朗气的倒退了好几步，在几名随从的搀扶下，这个男人倒是很幸运的没有跌倒在地。
　　“你...你...太没有礼貌了！”
　　憋了半天，交涉官硬是没有硬气的回骂，不仅仅是因为福科瑞斯王室有求于她，而且还有着惧怕鲁亚·克鲁苏那高深莫测实力的原因。
　　坐在主位的艾琳洛·修塔斯呆呆的看着这一幕，她那公主般的灵敏直觉一下子就捕捉到了这位注册者不好相处的特点。
　　如果克鲁小姐真的接下了保护自己的任务，那么每天面对一张冷冰冰的脸、随时随地出口成脏的樱桃小嘴，艾琳洛发誓自己不出一个月就会崩溃。
　　不过这份担心显然是多余的。鲁亚根本就没有额外多看一眼王室成员，在艾琳洛、贝伦等人傻掉的目光下，噩梦之主慢慢走到了布诺利尔的身前。
　　两人像老朋友一样打了招呼，就坐在了距离公主殿下不远处的对角沙发上。隔着一条铺满玫瑰花红毯的过道，安斯德拉家的剑圣抱有歉意的解释；“诸位，真是不好意思。”
　　“我邀请克鲁小姐的理由是我与她想进行一次下午茶会谈，如果直接说明目的，我想她肯定是不会赴约的。”
　　抿着高级红茶的鲁亚·克鲁苏微微点头，冷淡的说道；“你说的没错，布诺利尔，如果我发现你这个卑劣的伎俩的话，我发誓，我是不会来的。”
　　“哈哈，饶了我吧。”布诺利尔用影帝级别的演技摸了摸自己的头发表达出尴尬的神色，“正如你所见，福科瑞斯王室现在急缺人手。”
　　“那位就是王室的公主，艾琳洛·修塔斯·福科瑞斯殿下。”
　　剑圣用手指了指，顺着他手指的方向，鲁亚看了看那名坐在椅子上由女仆西贝卡服侍的有些无所适从不知道该说什么才好的淡蓝色后卷发的美丽女孩，内心已经完成了对她的初步探测。
　　【和艾泽·莉尔大人说的一模一样，并没有一丝一毫的威严。同时从全视来看，她的灵魂也还算纯净，不过还是不能够排除这是对方示敌以弱的计策。】
　　鲁亚·克鲁苏继续听着布诺利尔的讲述。
　　“艾琳洛公主殿下不日将会启程离开德曼领，入住圣林之地由伯爵索科特拉·维鲁斯·莱昂哈特领主特意打造的别馆之内。”
　　“不过此行或许会遇上未知的危险，王室希望能够招募一名随时随地贴身保护公主殿下安全的女性，并且会给付最高的价格，因此我才想到了你。”
　　看到这位剑圣总算介绍完毕，鲁亚慵懒的回答；“开什么玩笑？”
　　她在福科瑞斯王室成员们一脸尴尬的表情下说道；“布诺利尔，你口中的危险，应该就是魔女教会的暗算吧？”
　　“咳咳！”弗索朗等人咳嗽了两声，显然对于噩梦之主直截了当大开大合的说话方式感到有点不太适应。
　　“谁都知道现在暗角领王室与教会的纷争十分激烈，被卷入进去可不是一件好事。我随随便便完成几个S级任务就能得到不计其数的大暗角，没什么必要的理由非要响应公主的号召。”
　　听听这强者般的对话，让弗索朗以及贝伦恨不能挖个地洞直接钻进去。
　　他们原本还以为丰厚的金币能打动这名看上去实力好像比布诺利尔还要强一点的少女，不过到头来所有人都发现，自己貌似想错了。
　　鲁亚·克鲁苏打了个响指，从后厨房端出精美甜品的正要送给艾琳洛·修塔斯公主的女仆直接被精神控制。她在半路上就截了胡，让对方把一切好东西都送到了自己的桌上。
　　惊叹于噩梦之主近乎半神的能力，福科瑞斯王室随从们敢怒不敢言。他们就好像是布诺利尔和克鲁的陪护仆人，傻乎乎的呆立在两人的右侧，听着两人喝茶吃点心顺便交流经历、心得。慢慢的，这些人的表情有些怀疑人生。
　　这就是强者的世界吗？
　　超越了lv35级，马上就要跨入半神之境的可以无视宗教、王室的存在，恐怕就算是国王陛下亲自到场也得乖乖的理解了他们的谈话秩序后才敢插嘴。
　　直到这时，公主以及他的随从们才忽然间想通了一个道理。
　　之所以SSS级注册者，至上剑圣布诺利尔愿意跟随艾琳洛一路上进行保护，并非是出于对王室的忠诚。
　　名誉的爵位还有土地他根本就看不上眼，如同他在向古兰瓦·洛维尔申请保护任务的时候诉说的理由一样，这个男人的内心只有一次又一次的挑战极限的欲望，保护公主，只不过是他丰富多彩人生中一个只不过可以稍稍一提的插曲。
　　“公主...公主殿下，要不...您也加入布诺利尔先生和克鲁小姐的下午茶吧。”
　　听着两人肆意的攀谈，女仆西贝卡弯下了腰，在艾琳洛耳边轻轻低语。
　　她的交涉官也是蹲下身子，缓声建议；“公主殿下，在场内的所有人只有您有资格参加那两位强者的谈话之中。如果您可以给噩梦之主留下良好的印象，说不定她就愿意接受我们的委托了。”
　　“那......”
　　艾琳洛·修塔斯显得犹豫，但是她也明白，自己是福科瑞斯王室暗角随从们的主心骨，在这种情况下，作为领袖的她务必要站出来。
　　不过当公主殿下缓缓靠近鲁亚与布诺利尔的时候，听到对方那深邃而伟大的谈话内容，艾琳洛突然间深深的感受到了自己知识的匮乏。
　　在王室生长的她从小就接受了最高等的教育，虽然艾琳洛平时寡言少语，但是并不代表她对于现状一无所知。
　　可是面对如此强大的两人，艾琳洛·修塔斯脸色惨白的后退了两步，发现自己根本就没有那个阅历、能力去参与对方的谈话。
　　王室的成员们再次遭受了重大打击，他们脸色灰暗，一直等到黄昏时分，鲁亚·克鲁苏起身告别的时候才回过神来。
　　布诺利尔面带笑容的将这名女孩送到大门口，“克鲁小姐，你不接下这个任务还真是遗憾，看来我们这次是没办法并肩作战了。”
　　鲁亚·克鲁苏看了看垂头丧气咬着下嘴唇似乎有些沮丧的公主殿下，知道此时此刻时机已到。
　　她说道；“布诺利尔，虽然我不会接下这个任务，不过这一次陪我前来的人说不定有兴趣。”
　　“她并没有到德曼城堡来，而是坐着马车去郊外游玩了。你也认识这个人，如果是她的话，或许王室能够招募成功。”
　　这名少女的话明显调动起了艾琳洛等人的好奇，他们抬起头奇怪的盯着站在门口的两人，一时间不太明白噩梦之主想要表达的具体含义。
　　不过布诺利尔的面色猛地一惊；“难...难道？”
　　他做出一副惊愕并带有敬意的表情，鲁亚微微颔首，“没错，就是她......”
　　就在两人话音落下的一刹那，德曼城堡的大门被缓缓打开，一道金黄色的夕阳浅照顺着缝隙流入青色的石板。
　　艾琳洛的眼瞳被这抹突如其来的阳光照得眨了眨眼，忽然间，她愣了愣。
　　一名留着金色长发、面部精致到完美、穿着紫红色小坎肩下配娇柔可爱的碎花绒布裙的少女正在对着她甜甜的微笑。
第11章 商业互吹与演技狂飙
　　在这样温和静谧宛如天使的笑容之下，艾琳洛公主那哀伤的心情仿佛一下子就烟消云散。
　　久违的闪耀清澈甘甜的眼眸直勾勾的盯着走进大厅的神秘少女的脸蛋，正当这位公主殿下准备说些什么的时候，她发现了那抹笑容其实并不是针自己而来的。
　　两人之间遥远的距离还隔着一名有着天蓝色好似海水般晶莹的留着长发辫的可爱少女，那抹可以治愈世间万物的微笑，原来目标是噩梦之主，克鲁小姐。
　　“你可真慢哦，克鲁，让我等了大半天。”
　　“艾莉尔姐姐，没办法呢。这里有些缠人的家伙，让我和布诺利尔先生的下午茶会进行的很不愉快。”
　　鲁亚·克鲁苏的话让已经沉默了半天的福科瑞斯王室成员气的浑身发抖，弗索朗内心已经把这个高傲自负的女孩骂了千遍万遍。
　　【滚吧，滚吧，赶快滚吧！我发誓，如果她再待在这里一小会，我们这些人全部都会疯掉的。】
　　这些人已经从最开始的期待、到刚刚见面的惊愕、下午茶会的无奈、最后转变为离开前的厌恶。
　　哪怕噩梦之主此时此刻突然改变了主意，想要接下保护公主殿下的任务，弗索朗、贝伦以及全部的随从大臣都会干净利落的拒绝。
　　把这个一个负面能量爆满同时毒舌的女人放在艾琳洛殿下的身旁，发生的事情恐怕要比遭到魔女教会的暗算还要可怕。
　　但是就在这位交涉官在内心默默祷告的时候，布诺利尔忽然开口；“艾莉尔小姐，在罗纳多岛上一别之后，我们还是第一次见面吧？”
　　这位剑圣看到自己的话一下子调动起了在场所有人的注意，嘴角微微一翘，转过了身子。
　　“哦，真是抱歉，公主殿下，原谅我在之前并没有为您介绍。”
　　他欠了欠身，把舞台让给了站在自己以及鲁亚·克鲁苏中间的面带沉静笑容，腰间佩戴一把造型奇特审判剑的女孩。
　　“这位是艾莉尔小姐，噩梦之主克鲁小姐的至交好友。”
　　“曾经在sss级讨伐鬣蜥的任务中，正是艾莉尔小姐对于异常生物造成了重击，然后克鲁小姐才能顺利取走它的生命。”
　　艾琳洛·修塔斯面色呆滞，弗索朗同样惊得下巴差点掉在了地上；“什么？布诺...布诺利尔剑圣，阁下说的是真的吗？”
　　鲁亚·克鲁苏冷冷的哼了一声；“艾莉尔姐姐作为【黑暗剑士】，力量可是比布诺利尔先生还要强大不少的。”
　　“啊？”
　　看到两名超级强者已经进行了认证，所有人都是望着那名容貌美到有些犯规的少女。过了半晌，举起手来的脸蛋僵硬的圣骑士贝伦低声问道；“那个...我听说那个sss级任务最后存活下来的不是只有克鲁小姐还有布诺利尔先生吗？”
　　“的确是这样呢。”
　　艾泽·莉尔明白已经到了自己表演的时刻，她手下的两名演员的吹捧行为的确是拿捏的恰到好处。尤其是安斯德拉家的至上剑圣，在观察了对方这几天的行为后，魔女教皇对于其炉火纯青的演技只能是竖起大拇指表示赞叹。
　　她走近贝伦·德罗萨斯·乌冈亚托，后者只觉得有一位身上闪耀着圣光每一处都不容亵渎的绝世容颜的女孩降临在了自己的眼前。
　　出于对自身恶劣肮脏的悔恨，这个男人自惭形愧的连忙后退，不敢直视这圣洁之光。
　　“圣骑士先生，当时我接受了克鲁的邀请，以协助者的身份登入了拉图小镇的船舶。不过在讨伐完成后，我因为一些个人琐事并没有返回暗角领，而是前往了北部的奥斯德曼，因此暗工会的记录里面应该才没有我的名字。”
　　艾泽·莉尔做出一副与世无争登峰造极的模样，为了给这些人带来最震撼真实的效果，她同样也按照原定计划进行了商业互吹。
　　“不过克鲁和布诺利尔先生的话语应该有误，虽然我会一些粗略的剑术技巧，侥幸的给予了神秘鬣蜥一次重创，不过我的实力还是要比布诺利尔先生要弱一点点的。”
　　她话音刚落，王室成员们打量这位黑暗剑士的目光都是稍稍有些改变。
　　艾莉尔和噩梦之主克鲁产生了鲜明的对比，她的亲和、谦虚、平易近人已经让这群人深深陶醉在了她的天籁之声下。
　　就连艾琳洛公主都是痴痴的望着这个优雅大方，拥有无比强大的实力也不会自傲的女孩。
　　似乎是感受到了公主殿下的目光，艾泽·莉尔的眼神打量了过来，并且绕过已经陷入呆滞的贝伦径直走到了表现出微微惊讶犹如一只正在抵御未知危险的小兽的艾琳洛的身前。
　　“你就是艾琳洛·修塔斯公主殿下吗？很高兴认识你呢。”
　　魔女教皇弯下了腰，就仿佛是邻家的大姐姐拉起天真可爱的还有点不谙世事的小女孩的手一样，艾琳洛慢慢站了起来，两人的手轻轻握在了一起，同时这位公主的脸上也露出了开心的笑容。
　　“艾......艾莉尔......艾莉尔姐姐，我也很高兴能认识你。”
　　敏锐的交涉官弗索朗身子一颤，他看到艾琳洛·修塔斯脸颊上洋溢的渴望以及快乐的微笑，与随行的大臣们对视了一眼后，都是从彼此的眼神中看到了震惊。
　　【公主殿下还是第一次对外人表现出这种状态，并且直接就称呼了......我的老天，这就是所谓的缘分吗？】
　　弗索朗·利瓦尔朝站在门口的布诺利尔使着眼色，用焦急迫切的目光暗示他一定要尽可能让这名女孩子留在公主殿下的阵营里。
　　安斯德拉家的剑圣点了点头，不过还不等他走到艾泽·莉尔的身边，惊人的一幕出现了。
　　一直以来稍显怯懦、遇见事情总是退缩的艾琳洛·修塔斯竟然主动进行了招徕。
　　“那个，艾莉尔姐姐，能够请你接下保护我的任务吗？”
　　福科瑞斯的公主殿下拉着面前少女的手，从手心里传递过来的温暖简直可以融化任何冰冷。同时那暖洋洋的安全感也使得她开始拼尽全力对艾泽·莉尔进行挽留。
　　“保护你的任务？”
　　魔女教皇展现出了合理的疑惑。
　　就在这时，布诺利尔来到两人身旁，缓缓开口道；“艾莉尔小姐，是这样的，你应该也知道现在暗角领，刚刚到来的福科瑞斯王室和魔女教会产生了一些矛盾冲突。”
　　“艾琳洛公主殿下可能随时随地都会陷入危险的状况。尤其是她要在几天后前往圣林之地，因此需要一位能够贴身保护安全的强者。与公主殿下同寝同食这样的事情，让我来做实在是有些逾越，因此才起了招募克鲁小姐的念头，不过结果你应该也能够猜到。”
　　布诺利尔苦笑了一声，他面前的金发少女的眼睛看向站在大门口可能随时都会离去的鲁亚·克鲁苏，点了点头；“的确如此呢，克鲁她应该不会接受这样的任务。”
　　“没错，因此我才想到了你，艾莉尔小姐。福科瑞斯王室会给出最高的酬劳，如果你愿意接下保护公主的任务的话，我想在未来一长段时间内，你的衣食住行都会由王室来提供，并且是等同于公主殿下的最高标准。”
　　艾泽·莉尔陷入了沉思，弗索朗等人都是紧张的等待着这名女孩的最终决定。
　　只听她忽然对布诺利尔说道；“如果随随便便接受这个任务的话，搅入政治的漩涡貌似不是什么好事，况且，王室的待遇对我来说并不具有什么诱惑力，你应该明白的，布诺利尔先生。”
　　这位剑圣叹了口气，苦笑道；“我很明白，艾莉尔小姐。”
　　他在王室成员绝望的问询眼神下闭着眼睛摇了摇头，艾琳洛·修塔斯似乎是遭受到了重大打击，一下子跌坐在了沙发上，眼中希冀的光芒慢慢的消散掉了。
　　【果然呢，像这样的强者是根本看不上所谓的丰厚的报酬、也不会轻而易举就选择扶持一个人的。】
　　正在众人唉声叹气的时候，站在门口的鲁亚·克鲁苏知道这场戏剧将由自己接下来的话语落下帷幕。剑神艾莉尔小姐保护公主的合理性、相遇的合理性、行为逻辑都会在这句话出口后达到圆满的境界。
　　她平淡的说道；“艾莉尔姐姐，在罗纳多岛分别的时候，你不是说过要找机会与布诺利尔先生一起研修剑术吗？”
　　“如果推脱掉这次任务的话，你们两人相互指点的时间可能就要无限期延后了。”
　　弗索朗呆呆的看着噩梦之主，他此时此刻只想扇自己一个耳光。
　　眼前这个冷冰冰又偶尔出言不逊的少女，是个好人啊！
　　是自己以小人之心度君子之腹，目光短浅的自己竟然没看到这个说话直来直去的精神术士可以在最后关头给这次招募撒下灿烂的光辉。
　　我忏悔，如果有机会，我一定会回到福科瑞斯领面对古兰瓦陛下，忏悔自己那简陋无知的判断力。
　　他面带期待之色，因为自从鲁亚说完这句话，艾泽·莉尔显然又一次进入了沉思。
　　布诺利尔也开始助攻；“艾莉尔小姐，公主殿下可能要长久居住在暗角领。如果你不接下这个任务和我并肩作战的话，我猜想，可能未来几年的时间内我们都没办法促膝长谈了。”
　　女仆西贝卡简直要对这两人摇旗呐喊，顺便跳一支欢呼雀跃的舞蹈。
　　我的老天，真的是太棒了。
　　这名与艾琳洛公主朝夕相处的仆从有种潸然泪下的感觉，本来她还以为是剑圣与精神术士在互相踢皮球，不过到头来却发现，她们竟然如此的可爱。
　　所有人都被艾泽·莉尔那处于思索状态的美丽面容吸引，不过这位教皇的内心其实在强忍着想笑的冲动。
　　【你们可太厉害了，我的小弟们。明明在之前从来没有碰面交谈过细节，可一个个的，就如同老戏骨一样，全部超常发挥，实在是令人惊喜。】
　　【真是的，明明今天我才是主角吧？全都被你们抢了风头，不过，看到你们如此拼命卖力，就算失去最佳主演的头衔，我也会把最佳配角的奖杯颁发给尽心尽力的你们。】
　　她做出一副考虑清楚的模样，在艾琳洛·修塔斯·福科瑞斯紧张的面色下，缓缓的点了点头。
　　“既然如此的话......”
　　“这个任务我就接下了！”
第12章 哥布林头目冲锋队
　　三天后。
　　阴雨连绵的通向索科特拉大农田地区的德曼领的南方小道上，保护着公主艾琳洛·修塔斯的马车队形成一条长龙严肃整齐的行驶在泥泞的地面。
　　有着绯红色琉璃顶盖雕刻紫荆花纹路的被守护在车队中心区域的马车内，暖暖的半封闭炉火上方正在冒着腾腾的蒸汽。
　　火系术士的魔法阵牵引着空气中的火元素粒子，让车厢左侧的围炉闪烁着丰盛的火光，冰冷的凉意无法透过马车的檀木十字窗框，因而这一处小空间显得暖和又舒适。
　　女仆西贝卡·罗塞拉尔裹着厚厚的棉布袍驾驶着马车前行，暗角领的气候比福科瑞斯王国领更加的鬼魅多变，才刚刚进入深秋，寒冷的空气就让福科瑞斯人时不时打上两个冷颤。
　　艾琳洛·修塔斯的小脸红扑扑的，在马车上路后没过多久就沉入了梦境，等到再次醒来的时候，她发现自己是躺在一个人的膝枕上的。
　　“公主殿下这一觉睡了好久。”
　　艾泽·莉尔看着脸蛋挂有红丝的娇弱可爱的女孩揉着睡眼不好意思的直起了身子，用手抚摸了一下对方有点蓬松的蓝色后卷发，笑着说道；“昨天听我讲故事熬夜到了那么晚，今天果然都没心思做其他事情了呢。”
　　“艾莉尔姐姐，对不起，那个......刚才一直都枕在你的大腿那点嘛？”艾琳洛扭扭捏捏的道歉；“给你添麻烦了，艾莉尔姐姐明明只需要把我放到一旁的枕头上就可以了的。”
　　虽然公主殿下表面上说的如此冠冕堂皇，可是她的内心还在留恋刚刚睡梦中堪比天堂的舒适感。
　　自从三天前艾泽·莉尔接下了保护公主的任务，福科瑞斯王室随从们就开始准备前往圣林之地的所需物品，同时在启程前的这段时间也想看看这位黑暗剑士和公主殿下究竟能磨合到哪个地步。
　　结果无疑是令人满意的。
　　艾琳洛·修塔斯从来没有遇见过能与自己这么亲和，同时并不怎么把自己当做公主而是当做妹妹一样看待的女孩。
　　才短短三天，这名养尊处优的公主的心就被魔女教皇完全俘获，几乎已经将她看成十分值得信赖的姐姐一样。
　　伸了伸懒腰，罕见的在女仆西贝卡以外的人的面前露出本来样子的艾琳洛·修塔斯在听到面前的金发少女那没有关系的话语后，开始了专属于自己的撒娇方式。
　　“艾莉尔姐姐，我还想听你昨天讲的那个故事，里面的事件都好有趣哦。”
　　艾泽·莉尔愣了愣，她从一侧的背包里取出了【伊波恩童话故事集】。
　　本来教皇大人是想暗中测试一下艾琳洛对于魔女教会的防备之心，她偷偷的在伊波恩之书里掺杂了一些传教的知识，以此来观测这位福科瑞斯公主的心灵动态。
　　不过结果确实让无上之神感到有些意外。
　　艾琳洛·修塔斯·福科瑞斯竟然并不排斥魔女教会，甚至还对里面的内容很感兴趣。
　　并且结合之前对于公主殿下的灵魂检测结果，艾泽·莉尔得出了一个有趣的结论。
　　那就是艾琳洛公主并不想侵略暗角领、同时也对暗夜魔女教没有敌意。虽然仅凭初步的论断还不足以凑足这位教皇扶持公主上位的理由，但是也并不妨碍艾泽·莉尔将对艾琳洛展开更加深入且细致的调查。
　　【王室成员是最会伪装的存在，仅凭我的权能还不能说明问题。我要亲自在各个方面都谨慎的测试，艾琳洛·修塔斯，如果你真的是有所隐藏的话，是无法逃过我的眼睛的。】
　　魔女教皇面带亲和笑容的翻开了【伊波恩童话故事集】。
　　仿佛嗷嗷待哺的小鸟盼来了母雀带来的诱人的食物的艾琳洛一下子就找到了最舒适的聆听姿势。
　　她凑在艾泽·莉尔的怀里，一双皎洁的目光热切的盯着童话故事书上面的内容直看，虽然是自己完全不能理解的根本不存在于这个世界的文字，但是那也没有关系。
　　因为随着艾莉尔姐姐缓缓的讲述，那些文字就好像一个个会游动的蝌蚪，在她的眼瞳前徘徊演绎。
　　“昨天说到了沉睡在无名之蒸汽里面上下翻滚的可爱的变形虫乌波·萨斯拉左右扭动着它那冗长不可名状的黏黏的身子，在无尽隧道里面左冲右撞，慢慢陷入昏睡的乌波·萨斯拉遇到了一群神奇的生物。”
　　“扑扇着萌萌的粉红翅膀的不到十英尺的甲壳昆虫正在商量着从变形虫那里搜刮一些遗落的物品......”
　　......
　　正当艾琳洛公主殿下沉醉于艾泽·莉尔讲述的童话的时候，百无聊赖行进着的车队不远处的一处高山后方，慢慢的聚集了一群不速之客。
　　长着尖尖的类精灵耳朵，身子颜色五花八门的哥布林们被鲁亚·克鲁苏赶到了这里。
　　大约有三百只左右，似乎是很早就盘踞在了索科特拉大农田北部的树林里，在暗角动乱的那段时间，哥布林族群才慢慢的发展壮大。
　　此时此刻，一只躯体明显大过同类一倍，同时手持权杖的哥布林智者正在哭哭啼啼的跪地求饶。
　　“神秘强大的存在，求求您放过我们吧。”
　　“我们只是栖居在不远处森林从来都不袭击人类的无害哥布林种啊！”
　　这位异族智者一直在强调着这一点，而鲁亚·克鲁苏只是冷淡的回答；“要是胆敢袭击无上之神管辖的暗角领的人类，你们这群肮脏丑陋的家伙们还以为自己能够活到今天吗？”
　　“是是是，您说的实在是太对了。”这一群哥布林全部都在摇尾乞怜，它们本来有着自己快乐的生活，不过一切都在面前那位有着人类相貌但其实并非是人类的存在到来的那一刻迎来终结。
　　它们不确定自己是否看见了那本不该存在于这个世界上的，用一切语言都无法精确描述的神祇降临的景象，那可以融化一切甚至包括生物精神的窒息与压迫感瞬间就摧毁了它们的家园。
　　一个不落的被驱赶到这处后山，还以为要被集体坑杀的哥布林们都是颤抖着身躯，泪如雨下的做着最后的祷告。
　　不过很快，那名神祇就给它们指了一条活路。
　　借着茂密的山顶树木的遮挡，鲁亚·克鲁苏指向慢慢朝这里行使过来的福科瑞斯王室的车队说道；“根据无上之神要测试下方这群外乡人是否有隐藏的实力的命令，你们一会要悍不畏死的对车队进行冲锋。”
　　“什么？您...您一定是在开玩笑吧？”
　　哥布林智者吓得脸色惨白；“那群人类全部都是装备精良，而且一眼就能看出，他们平均的等阶都要比我们高上一倍，您...您让我们冲锋，那就是去送死啊。”
　　面黄肌瘦的哥布林们抹着眼泪，它们也只是盘踞在森林里勉强维生，除了一点捕猎的技巧，大部分竟然都没有直接战斗的经验。
　　鲁亚·克鲁苏神秘的笑了笑；“既然是肩负了无上之神赋予的使命，你们这群丑陋低贱的家伙自然也可以得到一些眷顾。”
　　“完成这个任务，我就会放你们离开，同时还能让你们永久保留这份神之眷顾，保证你们族群的发展。”
　　这位旧日支配者看着面露无奈之色只能同意的哥布林智者，微微抬起了自己的权杖，她十分清楚，再过几秒以后，这些哥布林们的神情就会发生天翻地覆的改变。
　　“我以克鲁苏的名义，赐予你们——”
　　“【永久上级物理抗性】！”
　　“【永久上级精神抗性】！”
　　“【永久体质潜力突破】！”
　　“【永久上级损伤恢复】！”
　　“【永久上级攻击增幅】！”
　　“......”
　　无上之神并不想让从属于自己的克系生物充当这次试探福科瑞斯王室的先锋部队，考虑到或许会持有神秘物品、神秘武器的概率，就算自己的小弟们受到一点点不应该出现的伤害都不是艾泽·莉尔想要看到的结局。
　　因此经过了千挑万选，鲁亚·克鲁苏推荐的哥布林族群得到了赞同。
　　这个本来十分孱弱的种族也必然会因为这次身负神之使命而飞黄腾达。
　　王室的车队慢慢进入了哥布林们的包围圈，骑着马匹行进在最前方的布诺利尔·怀德因敏锐的目光打量了一下山峰顶部，说道；“诸位，我们快速通过这处山间小道吧，马上就能抵达索科特拉统辖地了。”
　　安斯德拉家的剑圣顺利的将众人带进了山谷中段，嗅到一丝不妙气息的圣骑士贝伦·德罗萨斯背后冒起了一阵凉意，连忙骑马来到了布诺利尔的身旁。
　　“剑圣大人，您有没有感受到周围的气氛有些诡异？”
　　因为阴雨而变得泥泞潮湿的山谷里时时刻刻都有着雨滴从树叶上落地的回响，仿佛莫名生物的呢喃回荡在所有人的耳边。
　　“嗯，我也感知到了，可能是隐藏在暗处的敌人，贝伦圣骑士，让大家做好战斗的准备。”
　　闻言，这个男人低声骂道；“可恶的魔女教会，难不成真的设下了埋伏想要铲除公主殿下吗？”
　　被他的表演迷惑的贝伦·德罗萨斯也是皱着眉头开始通知车队减缓行进速度，时刻注意周边的动静。
　　而安安心心在中心马车内部听着童话故事的艾琳洛也感受到了车速的放慢，她刚好听完一小段故事，变形虫的遗落之物被那群可爱的甲壳昆虫偷走并且想要研究出厉害的家伙，这些有着超乎寻常文明力量的昆虫们刚想进入下一步，沉醉于其中的少女就收到了女仆西贝卡的提醒。
　　“艾琳洛公主殿下，我们似乎是遭到了敌人的包围，布诺利尔先生和贝伦圣骑士已经通知大家做好了战斗准备。”
　　“啊？”
　　被吓了一跳的艾琳洛·修塔斯连忙从艾泽·莉尔的怀中脱身，紧张的掀开窗帘的缝隙往外面看着。
　　“艾莉尔姐姐，这...这可怎么办呢？没想到马上就要离开德曼领的时候会遇到埋伏，会...会是魔女教会的袭击者吗？”
　　无上之神自然知道这只是她对于福科瑞斯王室成员是否有隐藏实力的人进行的一次测试，当下温柔的安慰道；“公主殿下，不要担心，就算有敌人，在布诺利尔先生和我的保护下，你的安全完全可以得到保障。”
　　艾泽·莉尔抚摸着对方的淡蓝色发丝，就在这句话刚刚落下的一刹那，马车前方的布诺利尔就看到了从两侧窜出来阻挡车队去路的家伙们，冷静的抬起手示意全员停止行进。
　　贝伦·德罗萨斯紧张的拔出长剑，甚至就连弗索朗·利瓦尔都是瞪大眼睛，握紧手中的武器死死的看着四面八方朝自己一行人逼近过来的生物。
　　慢慢的，所有人看清楚了对方的容貌后，都是大吃一惊。
　　“哥布林？？？”
　　艾琳洛公主殿下的守护骑士盯着把所有人团团包围的哥布林族群，忽然间哈哈大笑。
　　“笑死人了，我还以为是什么厉害的存在，没想到竟然是你们这群肮脏的物种，难道不怕死吗？要是还想活命，就赶快给我们让开一条路！”
　　这位lv28级的【圣骑士】内心彻底放松下来，哥布林最强的头目也超不过lv20，别说包围这么一群王室精锐随从，就算只有他一个，这群魔物也挡不住他的冲锋。
　　想要在公主面前表现一下挽回在船只以及德曼城堡丢脸行为的贝伦·德罗萨斯兴奋的一马当先，直接淌着水大叫道；“艾琳洛殿下，请看您忠诚的守护骑士为您肃清这群低劣的生物！”
　　他发动了属于圣骑士的冲锋，同时手臂前方凝聚出高浓度的光元素粒子，一面巨大的盾牌显露出来。很显然，贝伦想要直接将面前挡路的哥布林们全部冲散！
　　可是下一刻，从哥布林族群中同样也冲出了一个体型竟然和这个男人差不多大的浑身有着可怕肌肉的哥布林智者。
　　它嗷嗷大吼，挥舞着手中的权杖，健硕又反射着古铜色光芒的皮肤上的肌肉在疯狂的扭动着。
　　贝伦明显被这只突然暴起的哥布林惊了一瞬。
　　【这......慢着，就算是哥布林头目，有这么大吗？】
　　还在他愣神的时刻，这只双目血红完全看不出老态的哥布林智者竟然做出了飞跃的动作，双手紧紧握住骨制权杖，敲在了圣骑士的光元素盾牌上面——
第13章 倾家荡产
　　咔擦一声，蛛网般的裂纹以哥布林智者下坠的权杖顶端为圆心开始慢慢的向外扩散。
　　贝伦·德罗萨斯感觉到自己的手臂传递过来一股无可阻挡的巨力，那股力量让这个男人回想起了曾经和巨兽领主的战斗。
　　那是一场十分惨烈的你死我活的决战，可怕魔物那比人类大腿还要粗上三圈的手臂挥舞着沾满暗色血渍的狼牙棒，差点让当时已经lv26级的他招架不住。
　　如今这令人不愿回想的一幕又再度出现，甚至圣骑士承受的这一击要比曾经的巨兽领主还要强大无数倍。
　　“这......这怎么可能？”
　　在他目瞪口呆的表情之下，哥布林智者一击敲碎了光元素盾牌，而lv28级【圣骑士】感受到那股伟岸之力终于透过手臂抵达了自己的心脏部位，面色涨红的他吐出了一口鲜血。
　　“贝伦大人！！！”
　　福科瑞斯王室的随从卫队士兵们惊恐的看着那道像是流星划过天空一样陨落在泥泞的地面的贝伦·德罗萨斯，根本想不明白为什么区区哥布林会变得这么强悍。
　　“咳咳咳咳咳！”
　　五脏六腑差点碎掉的圣骑士在弥留的咳嗽声中被人们手忙脚乱的救了回去，几名治愈者颤抖地握住手中华贵的宝石权杖开始全力进行救治。
　　“我的天啊，我的天啊，到底发生了什么？”
　　她们那仿佛见到世界上最深邃恐怖的眼神浸透到弱小身躯的每一个角落，因为这些治愈者发现，普通的治愈之术根本无法挽回贝伦·德罗萨斯行将就木的生命。
　　“快点...把...把治愈神石取出来！”
　　福科瑞斯王室随从们气喘吁吁的捧出几块闪耀着五色璀璨光芒的六棱形钻石放在了气息奄奄的贝伦的胸膛之上。
　　慢慢的，钻石融进可怜的男人的体内，经过一段时间的全力救治，他总算是捡回了一条小命。
　　而就在治愈者们惊慌的治疗圣骑士的时候，哥布林大军发动了冲锋！
　　除了最为强悍的哥布林智者被至上剑圣布诺利尔阻挡以外，其余的所有哥布林全部都有头目级别的实力，福科瑞斯王室的弓弩手在三连发齐射后已经丢盔卸甲的逃回了阵地内圈。
　　“这群家伙不怕弓弩射击，见鬼了！”
　　盾兵们躲在巨大钢铁盾牌后的身躯开始发抖，在哥布林头目冲锋队第一次冲锋的时候，圆环防御阵的最外层保护圈就宣告失守。
　　这些装备精良的人类盾兵被杀得哭爹喊娘。短时间内，手持闪烁着魔法光辉的长刀、利斧、长矛的哥布林头目们就给福科瑞斯王室随从送来了一个厚重的见面礼——
　　满地的鲜血、以及掺杂着零碎人类肢体的场面深深震撼到了第二层保护圈外的重甲剑士们。
　　“怪物......简直就是怪物啊！”
　　他们恐惧的神光在魔物大军第二次冲锋前突然被另一个战场所吸引，那就是王室最强战力对抗哥布林智者的一场战斗。
　　毕竟若是布诺利尔·怀德因剑圣都打不过对方，那今天公主殿下的精锐部队绝对会被一群哥布林团灭在此，而后遭到不明真相的愚蠢的家伙的嘲笑。
　　“安斯德拉家剑术流，一字神圣斩击！”
　　至上剑圣踩着滑步，花里胡哨的连刺数剑，全部被哥布林智者机敏的躲闪。
　　而后对方也回敬给剑斗士几下爆锤，那根上了年纪的权杖每次砸空都会给周边的地面带来震耳欲聋的鸣响。很显然，如果真的被砸到了一下，除非治愈之神亲手施展大复活术，否则还是在临终前祷告自己的墓志铭不要写出这件丢脸的事情更好一些。
　　在福科瑞斯王室部队紧张的观战的时候，布诺利尔和哥布林智者互相打着王八拳。
　　两个存在上天入地，武器的对碰看的人眼花缭乱，圣剑波里纳切斯也是状态全开，在这浓重的阴云之下疯狂凝聚着闪电。虽然击打在哥布林智者那诡异的皮肤上完全无效，但是他们彼此之间还是暂时处于均势状态。
　　而就在此时，哥布林头目大军发动了第二次冲锋！
　　躲在中心马车里吓得发抖的艾琳洛·修塔斯紧紧的依靠在艾泽·莉尔的身后，看着外面血腥且惨无人道的一边倒的屠杀，快要哭出声的说道；“艾莉尔姐姐，快...快去帮帮布诺利尔先生吧。”
　　“不然的话，士兵们绝对会损失惨重的。”
　　魔女教皇可不会听从区区人类公主的建议，这次袭击本来也是她一手策划的针对福科瑞斯王室的测试。
　　虽然福科瑞斯王国领应该不会存在穿越的玩家，但是同样也不可能排除已经提前有人暗中控制了国王古兰瓦·洛维尔，通过公主驾临暗角领想从她的乐土中获得一些什么。
　　如果这群人中哪怕仅有少数几个秘密收到了至上存在者的使命，携带着一些无法探测到的武器、道具的话，让他们安心的进入圣林之地可不是一件好事。
　　至少在可能出现的威胁开始搞破坏前，这位教皇需要先行拔除所有可能性。
　　“公主殿下，我要贴身保护你的安全，如果还有其他暗杀者的话，我一但离开你，就会中了对方的计策。”
　　艾泽·莉尔摸了摸她的头，说道；“安心吧，如果真的到了万分紧急的时刻，凭我和布诺利尔的实力，一定可以保护你安全的突围。”
　　“呜呜......”
　　艾琳洛·修塔斯擦了擦眼泪，她很清楚对方的言下之意。可是看着为了保护自己的安全而浴血奋战的士兵们一个接一个的倒下，这名公主最终还是打开了马车的前门，凑到了紧张的女仆的耳边。
　　“西贝卡，把...把那些东西全都拿出来，我们一定要战胜这群怪物！”
　　一旁表情为难的弗索朗痛苦的说道；“可是，公主殿下，那些东西作为我们的底牌，是要在关键时刻对付魔女教会或者其他更大威胁的啊。”
　　这位交涉官并没有注意到艾琳洛身后的金发少女听到自己的话时瞳孔内闪烁的异光，他作为一名公主的死忠，当即表达了赴死的心愿。
　　“只要在关键的时候公主殿下能够在艾莉尔小姐和布诺利尔剑圣的护送下带着那些东西走掉，那么老朽就算丧身在此也不会有任何的遗憾了！”
　　“你...你就是个蠢蛋，弗索朗！”艾琳洛·修塔斯看着第二层防御圈顷刻瓦解，重甲剑士们遭到屠戮后直接发怒了。
　　“都拿出来，如果这些忠于我的士兵们还有你就这样白白死掉了，那我还有什么资格得到你们的效忠？”
　　西贝卡和弗索朗目瞪口呆，因为这是自己的公主殿下罕见的咆哮，她的贵族帝王气质隐约有所浮现。摒弃了柔弱犹豫神色的艾琳洛就像是被胜利女神附体，踩着坚硬的红木马车板开始指挥起这场实力悬殊的战斗。
　　治愈者们搬出了一块巨大的通体水蓝色的晶石，在六名水之术士加急引导出魔法阵后，一道幽蓝的天幕降临在人族部队的防御圈外。
　　【这是能够阻挡lv20左右的攻击的水系结界，福科瑞斯王室果然藏了不少好东西呢。】
　　艾泽·莉尔淡淡的观察着一脸肉疼的福科瑞斯王室成员们，知道这还远远达不到他们的极限。
　　哥布林头目冲锋队接二连三的撞击着水元素结界，在第三层重甲亲卫们人手都分配到了一把闪耀着圣光的武器后，这道屏障也终于告破。
　　“这还能算是哥布林吗？比巨兽的力量还大、比幽魂的速度还快、比巨龟的防御还高......这究竟是群经受了何等变异的家伙们啊？”
　　第三层防御圈最外围，已经恢复过来的圣骑士贝伦·德罗萨斯重新加入了战场。他领导着公主殿下最为核心的战斗部队，看着犹如远古猛兽疯狂奔袭过来的哥布林大军，咬了咬牙，率先再度发起了冲锋。
　　最惨烈的战斗已经拉开了序幕，得到魔法武器装备的士兵们终于可以在和哥布林头目的交锋中勉强打成平手。
　　可是面对这群哥布林诡异的恢复能力，渐渐的，魔法武器产生破损的亲卫们又有败退的迹象。
　　“使用大治愈术卷轴！”
　　艾琳洛·修塔斯冷静的下着命令，治愈部队的队长心疼的打开一道暗金色刻画着古怪符文的卷轴，顿时天空中降临下覆盖整个战场的圣光，捂着伤口痛苦嚎叫的士兵们发觉自己的伤势已经在几秒内痊愈。
　　“公主殿下，这...这可是唯一的一张足足有四阶半神级别的治愈卷轴啊！”
　　弗索朗跪在马车前方，用手拉着艾琳洛的金丝裤脚痛哭流涕。
　　“现在失去的以后还会回来的，我不能让效忠于我的士兵们就这样送死！”
　　艾琳洛在女仆西贝卡呆滞的眼神下，继续下着命令，她从福科瑞斯王国领带来的高阶卷轴、魔法武器、结界晶石都在这一场与哥布林的战役中慢慢消耗殆尽。
　　拼尽全力维持现状的公主殿下忽然感到了一丝力不从心，这些哥布林头目就是打不死的小强，免疫大部分魔法伤害以及物理伤害，同时就算受到致命伤，只要还没有死亡，那么几秒钟后就可以自动恢复。
　　死寂的气氛开始笼罩在福科瑞斯王室士兵的身上，当他们手中的魔法武器被面前那长着狰狞面目嘶吼着的哥布林头目敲碎、大治愈术卷轴效果结束、最后一枚结界晶石黯淡下来的时候，防御圈出现了最严重的裂口。
　　艾琳洛的亲卫们开始出现死伤，他们拼了命也要阻止这些怪物靠近自己的效忠之人，同时绝望的眼神瞥向不远处已经一片狼藉的战场上。
　　他们十分清楚，如果再过几分钟，布诺利尔剑圣还是不能取胜的话，艾莉尔和这名安斯德拉家的家主就会护送着公主殿下离去，把他们全部抛弃在这处死亡山谷之内。
　　弹尽粮绝的艾琳洛倒退了数步，一下子撞在了马车横杆上。跌坐在地的少女呆呆的看着即便自己把所有珍贵级物品与武器都取出来都不能给自己的士兵换来一线生机的时候，她崩溃的大哭了起来。
　　而艾泽·莉尔看到福科瑞斯王室已经倾家荡产，如果自己不叫停的话，这群可怜的家伙们真的就要团灭的时候，轻轻点了点头，不远处的战场上，原本均势的局面发生了倾斜。
　　布诺利尔·怀德因使出了自己的绝招，曾经攻击不灭鬣蜥失败的十字圣裁决之刃。
　　这一招在他返回福科瑞斯领以及远洋航行的时候经过长时间的感悟，已经来到了新的境界。
　　被这位剑圣的决胜剑技重伤的哥布林智者发出了痛苦的吼叫，那血红的双目里出现了一丝胆怯。而正在进攻的哥布林头目们听到了这一声呼唤，都是跟随那名智者快速的逃遁进了树林之中，眨眼间，在凄惨的王室士兵的视角内，它们就消失不见了。
　　“这......”
　　精疲力竭的圣骑士贝伦·德罗萨斯·乌冈亚托跪在地上，满脸都是鲜血的他环顾了一圈周围，看着这一副人间惨剧景象的男人实在是没脸把胜利二字说出口。
　　这一场战斗虽然大部分的人都保留了性命，甚至可以在漫长的治愈后得到痊愈，可是他们却遭受到了最不想看见的损失。
　　艾琳洛·修塔斯公主殿下这次来到暗角领的时候，王室以及各个贵族势力送来的珍惜的道具武器全部消耗完毕，他们所有的底牌都在这个山谷中用来保命了。
　　弗索朗以及各个小队的队长抱着一个个空荡荡的大宝箱嚎啕大哭，而女仆西贝卡也是将肩膀让出来，流着泪安慰着精神有些受创的艾琳洛。
　　而失去所有力气的圣骑士贝伦在被自己的从属们搀扶着摇摇晃晃的起身后，他那满是血污的脸蛋上露出了痛苦不堪的表情。
　　他的嘴唇不住的颤抖；“我...我...”
　　“我恨哥布林！”
第14章 邪神们的晚宴
　　刚说完这句话，贝伦·德罗萨斯·乌冈亚托就怒火攻心，一下子倒在地上昏了过去。
　　所有人都是感受到了莫大的耻辱，一直以来完全可以被肆意欺负的哥布林终于在今天打了一次翻身之仗。
　　那群不知道从那里冒出来的怪物大军来去匆匆，甚至没有折损一只就让福科瑞斯王室的精锐部队损伤惨重。
　　一开始雄赳赳气昂昂行驶在德曼领驰道上的车队消失不见了。
　　这些残兵败将护送着悲伤的公主艾琳洛，丢弃了一部分多余的物资还有空宝箱，转入林间小道偷偷摸摸的前进。
　　甚至他们还把王室的旗帜也给收了起来，士兵们再也无法在短时间内承受第二次打击，不论是魔物的突袭还是魔女教会的埋伏，一旦再次遇险，等待他们的也只有死亡。
　　“呜呜呜呜......”
　　夜晚来临，伤兵遍地的临时营地内充满了啜泣之声，福科瑞斯人在此时此刻想起了他们的家乡，那里没有可恶的魔女教、同样也没有天杀的可怕的哥布林。
　　他们已经成为了惊弓之鸟，就连营火都没有信心点燃，只能依靠各个马车内部的火光挤在一起，裹着厚厚的毛毯潦草的睡去。
　　“公主殿下，求援信函我已经托斥候送回德曼领了，相信奥莱多夫子爵一定可以给予我们一些帮助。”
　　站在马车外的弗索朗·利瓦尔低声的汇报着，他的耳边传来艾琳洛·修塔斯有气无力的回复。
　　“我的交涉官，请按你的想法去做吧。”
　　“我会向闪耀于天空中的群星祷告，祝福我们能够平安抵达圣林之地。”
　　弗索朗哽咽的退下后，公主殿下的马车内，眼睛红肿的艾琳洛就像是成熟的小麦，低着头，似乎从没有遇见过这么大的打击。
　　“艾莉尔姐姐，我觉得自己真的好没用。”
　　这位公主仿佛又回到了软弱犹豫的状态，虽然她在白天动用了所有的底牌保下了几乎全部人的生命拖延到布诺利尔剑圣战胜哥布林智者，但这显然不是她想要的结果。
　　魔女教皇抚摸着对方的头，安慰道；“你已经做的够好了，艾琳洛公主殿下，你在白天的决断无疑挽救了大部分人。”
　　艾泽·莉尔一语双关，如果在哥布林头目的冲锋下福科瑞斯人还不拿出底牌的话，那么这名教皇绝对会眼睁睁的看着这群可怜的家伙被杀戮殆尽。
　　毕竟这些人类原本的目的就不单纯，他们来到暗角领就如同闯进了无上之神的家中，恬不知耻的想把原来的主人赶走，同时还秘密携带了威胁性极高的武器与道具。
　　如果不是考虑到扶持公主上位架空福科瑞斯王室可以带来更大的收益，他们那渺小的不值一提的生命早就会在德曼领的码头之外的海域迎来终结。
　　艾泽·莉尔觉得自己已经忍让了太多，在白天弗索朗·利瓦尔直截了当说明那些就是对付魔女教会的秘密武器的时候，她平复了半晌才打消直接灭掉这群人的打算。
　　【毕竟还要放长线钓大鱼嘛，艾琳洛·修塔斯公主，可千万不要让我失望呢。】
　　看着蔫蔫的淡蓝色长发少女，这位教皇再次取出了【伊波恩童话故事集】。
　　“公主殿下，先不要胡思乱想了，你现在需要好好休息，让我来为你再讲两个睡前故事吧。”
　　“不了，艾莉尔姐姐，我想躺在你的怀里休息，等我睡着的时候，可以把我放在一侧的枕头上嘛？”
　　得到了金发少女的同意，痛苦的公主蜷缩着身子枕着那柔软光洁的腿部与晶莹玉润的胳膊，像找到避风港湾一样尝试着恢复自己受伤的心灵。
　　“公主殿下，让我为你唱一首安眠曲吧。”
　　艾泽·莉尔温柔的笑着，得到这抹大姐姐般的微笑，弱不禁风的艾琳洛深深埋在她的怀里，轻轻的点了点头。
　　随着魔女教皇那神秘莫测，似乎并非是大陆通用语言的音节唱诵出来的歌谣传出的时候，整个营地的人类都仿佛堕入无边无际的梦境。
　　他们看到那天空中闪闪发亮的群星开始归位，旋转着、收缩着、膨胀着。在阴云密布的月色下，似乎闪过他们完全无法理解的巨大影子，那深潜于天空云层内仿佛在深海遨游的无时无刻不在变换形状的有数不胜数眼睛的存在正在缓缓的呼吸。
　　“星光闪烁之际，我于此刻吟唱。”
　　“给莫名之物带来幽邃的晚祷。”
　　“在星辰浩瀚之间，瞳孔微微张开。”
　　“我看到了——”
　　“深潜者、星之眷属、无名之雾、还有那渺小的外神仆役。”
　　“夏盖虫族、黑山羊幼崽、巨噬蠕虫、还有那灼热的弗塔古亚。”
　　“当我们再次降临，世界将迎来重生。”
　　“谁能够得到神祇那赞颂的低语？”
　　“生死轮回，在永无止境的延续下谁又可以获得永生？”
　　“一切终将消逝，而只有混沌可以永存。”
　　“我于梦中清醒的时刻，万事万物将化为灰烬。”
　　“仅存那在死亡诞生以前的乐队为如此新生演奏出第一次挽歌。”
　　“无尽黑暗者之母。”
　　“伏行于混沌之女。”
　　“全能之智慧之匙。”
　　“将陪伴在混沌原初之神左右，俯瞰着古老者、米戈、伊斯人......”
　　“赞美我主。”
　　“赞美我主。”
　　“赞美我主......”
　　......
　　在这样的安眠曲下，所有人都陷入了沉重的睡梦之中。
　　而就在距离福科瑞斯王室驻扎营地数千里外，斐瓷尔修道院的地下大教堂内，摆放着新鲜蔬果以及莫名生物烤制的肉排的前厅内，艾泽·莉尔的小弟们于今日聚会在了一起。
　　奈亚尔·拉普兰德摇晃着她那玫红色的猫耳，品尝着由钻地魔虫捕捉的最新鲜的食材。
　　她那宇宙一般深邃的眼眸一下子就洞察到了今日所有的到场者，轻声呢喃；“艾泽·莉尔大人究竟是为什么要把我们全部叫回来呢？”
　　“难道是发生了什么重大的事项吗？”
　　伪装者统辖奥斯德曼已经数月之久，她控制着正义兄弟会慢慢架空了复兴教团，在老实人法弗纳·塞恩的帮助下，如今的奥斯德曼俨然已经变成了魔女教会的前哨站。
　　奈亚尔的势力紧紧盯着北方拉布格尔的女装教，还有更远的维金斯领，目前这两块区域还没有什么较大的动静。
　　坐在她身旁的莎莱·尼古兰斯由于晚餐多吃掉了一些两足动物，有些饱腹的她看着面前烤的冒出红色汁水的嫩肉确实有些欠缺胃口。
　　“好无聊......为什么艾泽·莉尔大人还没到呢？”
　　坐在她正对面的莫兰希·犹索托斯淡淡的回答；“艾泽·莉尔大人还在对付入侵我们领地的福科瑞斯人，为他们施展睡眠术后，才会降临在教堂之内。”
　　“直接杀掉那群人不就好了吗？难道一定要培养那个艾琳格·修塔斯吗？”
　　奈亚尔话音刚落，就感觉自己的头被一双温暖软腻的手掌摸了摸。
　　“福科瑞斯的公主叫艾琳洛，奈亚尔，你总是改不了这个毛病。”
　　艾泽·莉尔的身影出现在伪装者的身后，揉了揉她的猫耳朵，感受到久违的触感，还不等收手的时候，红裙少女就扑进了她的怀中。
　　任由奈亚尔撒娇了半天，艾泽·莉尔又走到莎莱的面前。衍生者同样也是无法按捺自己的思慕之情，发出绵软的呻吟后，像树袋熊一样挂在艾泽·莉尔的脖子上。
　　鲁亚·克鲁苏等人的眼睛充满了羡慕。不过她们也明白，地位身份太低的话也只能在和无上之神独处时多多要点奖励了。像是在这样的场合下，无论如何也轮不到自己。
　　与最重要的两名小弟亲昵完后，艾泽·莉尔走到圣座上坐下，以奈亚尔、莎莱、莫兰希为首的邪神集团纷纷站起身进行跪拜。
　　“恭迎无上之神降临，吾等作为您最真诚的部下向您顶礼膜拜。”
　　“好了，你们都起来吧。”
　　魔女教皇看着已经日渐红火的大餐桌，除了有一些仆从种族的王者级生物、旧日支配者外，如今连外神都降临到了这个世界。
　　连同她最初的三名柱神小弟，不论这位无上之神愿不愿意，为了保护自己以及自己的暗角领，克系神话生物终究是慢慢填充着她那空旷的大教堂。
　　等到所有小弟都回到座位上，这位教皇兼邪神之主咳嗽了两声，缓缓开口；“今天之所以让你们聚在一起是要讨论一件事情。”
　　“最近福科瑞斯王国领的外来人员终究是入侵到了我们的圣地之中。以罪魁祸首艾琳洛·修塔斯·福科瑞斯为主的军队不日将入住由我的名誉主教索科特拉建立的别馆之内。”
　　艾泽·莉尔一字一句的继续说道；“魔女希伊思安排的接待仪式进行的十分顺利，同时我也通过一些手段迫使这些人类展露出了他们所有的底牌，至少从这几日的观测上可以得出初步的定论，这些人类还不能对我们造成太大的威胁。”
　　“不过诸位也应该明白防患于未然的道理，是否对于艾琳洛·修塔斯进行扶持，让她登上王位，或者对于她所在的王族集团进行毁灭尚可商议。”
　　“现在来说说你们的看法吧，对于福科瑞斯王室的这批人，要如何处置？”
　　ps；还剩1万多字到50万，距离2000票还有150多票
　　就算是凑个整，这几天的票就给我呗，作为这一段时间天天这个字数的奖励，顺带求一求理论可能会有的刀片与月票。第15章 种田吧公主大人！
　　“当然是需要斩尽杀绝了！！！”
　　奈亚尔·拉普兰德对于这群从福科瑞斯王国领来的低贱物种本来就已经心存不满，更何况自己最深爱的无上之神竟然还要隐瞒身份以一个平等的姿态去面对那些人类。
　　“艾泽·莉尔大人，您不能给这些入侵者过多的好脸色，人类都是恬不知耻的，他们只配被奴役或是毁灭。更别说那个艾琳格居然敢靠在您尊贵的身体上，厚着脸皮要求您阅读故事书，仅仅这一项罪名就足以宣告福科瑞斯王国的灭亡！”
　　伪装者就差气的拍桌而起了，能够躺在艾泽·莉尔大人那温暖舒适的怀抱内听着睡前故事沉入梦乡，这么顶级的待遇就连自己才享受过两次，可是那个人族公主竟然可以天天享受？
　　不能原谅，绝对不能原谅！
　　莎莱同样举起手中的银叉子，她又是罕见的和奈亚尔达成了统一。
　　“不能再让愚昧无知的人类冒犯暗角领了，莎莱觉得就在今夜，福科瑞斯的随从们全部沉入了永恒梦境，那就让他们永远在幻梦中徘徊好了。”
　　地下大教堂墙壁上闪烁的幽影、地下似有若无的蠕动的身躯、以及一切这两位柱神的从属们都是发出了附和的高呼。
　　“我说......你们这个建议似乎带有很多的主观偏见吧？”
　　艾泽·莉尔无奈的回答；“你们想听故事书吗？一会到我卧室来，我念给你们听。不过，抛除这个之后，再给我一个你们的想法。”
　　“啊这......”
　　奈亚尔和莎莱都是脸颊一红，有些不好意思的坐了下去。
　　“如果能天天都回到大教堂听故事的话，那我们建议或许可以给那些渺小的人类一个活命的机会。”
　　两人话音刚落，坐在对面的莫兰希·犹索托斯就愤怒的一拍桌子，做出了伪装者都不敢做出的动作。
　　“你们两人，注意一下场合！这可是讨论如何处置福科瑞斯王室成员的讨论会议，不是你们讨价还价的现场。”
　　艾泽·莉尔看着把奈亚尔和莎莱训斥的不言不语的奴役者，内心已经激动得无以复加。
　　【不愧是最强的小弟啊，太省心了。】
　　不过接下来对方的话却让魔女教皇的面色微微有些发愣。
　　“艾泽·莉尔大人已经忍住内心无尽的厌恶感，为了达成最终奴役福科瑞斯王室的目的与艾琳洛·修塔斯接触，你们不仅不为无上之神分忧，还在为了自己的利益施展这些恶劣的小伎俩，实在是令人有些看不下去！”
　　魔女教皇眨了眨眼，莫兰希·犹索托斯话语的大致意思倒是没错，不过怎么听上去怪怪的？
　　【虽然有一点厌恶感，不过大部分都是因为弗索朗和那群随从而产生的，对于艾琳洛·修塔斯的观感还挺不错，慢着慢着，我什么时候说过无尽厌恶这样的词了？】
　　【难道又是一次不经意的失言？不对啊，我最近这段时间都在德曼领，也没召集小弟们说过什么......】
　　【还有......我明明只是想看看公主有没有被扶持的资格，什么时候变成目的是奴役了啊喂！】
　　艾泽·莉尔对于前一段时间在斐瓷尔修道院的事件还有点心有余悸，毕竟领袖的话对于集团的走向是有重大意义的，为了一直保持自己话语的神圣与正确性，她从来都不轻易推翻自己做出的决定。
　　“咳咳，那个，莫兰希啊，我要问你，关于你刚才所说的话，我之前在何时何地有所表述？”
　　教皇大人还想再确认一下，是不是自己真的这么随口说过然后内心就遗忘了。
　　可是奴役者却给与了她一个想都没想过的答案。
　　“尊敬的无上之神、艾泽·莉尔大人啊，关于这点，您不是早就暗示过我们了吗？”
　　“？”
　　【纳尼？】
　　在艾泽·莉尔一脸懵色的神态下，奈亚尔、莎莱、连带地下大教堂各式各样匍匐在地面、墙壁影子、烛火内、天顶光环中的存在都是发出了认同的呢喃。
　　或许在它们的普遍认知中，存在于无尽混沌宇宙中心的至高无上的存在者对一名本应是敌对状态的人类做出这样的举动理论上肯定是充满了厌恶的。
　　沉默了许久的艾泽·莉尔揉了揉额头，她已经不想再纠结自己小弟们的脑补，就算这群邪神都热衷于毁灭世界，不过她自己仍然是一个向往核平的人。
　　“算了，言归正传，你们继续讨论对于福科瑞斯王室成员们的处置问题。”
　　这位教皇把话题引入正途，下面的各个层级的存在挨个发言，大致的建议与奈亚尔和莎莱也没有太多差别。
　　就连莫兰希·犹索托斯都建议把这些人圈禁起来，给暗角领做苦工，顺便绑架与艾琳洛·修塔斯关系最好的女仆西贝卡。
　　对于这名人类女仆进行惨无人道的折磨后，利用她来操控软弱的艾琳洛。只要完全控制了暗角领的福科瑞斯公主，就可以找机会除掉其余的王室成员，顺利让艾琳洛·修塔斯登基。
　　听着一个比一个恶劣、邪魅的发言，艾泽·莉尔抱着手中的大权杖轻轻靠在圣座上，显然对他们的建议不是特别满意。
　　虽然福科瑞斯领并非是自己创造的，对于她来说只不过是一块无足轻重的土地，唯一还能存在的意义就是可以借此试探世界的其他地区，达到挟天子以令诸侯的效果。
　　至少来到暗角领的这些人还没有做出极端过分的事情，艾泽·莉尔觉得就这样给他们宣判死刑似乎有些太过武断。
　　不过她此时此刻也没有一个很好的想法，听完了一圈小弟们的言论，这位教皇陷入了沉思。
　　不过忽然间，莫兰希·犹索托斯看着自己创造者的面容，想了半晌后，说道；“艾泽·莉尔大人，或许我们还有一种对待这群人类的方式。您的圣林之地被毁掉的大教堂废墟虽然已经被科华特人收拾干净，但是周边除了龙血树林外都成了一片荒土，以暗角领现在的生产力和科技水准，短时间内可能很难让这片土地重新焕发生机。”
　　“如果您想要让暗角领民自由自主的提升技术水平和实践能力的话，或许我们可以利用那群从福科瑞斯来的家伙。”
　　无上之神睁开眼，明显对于智慧之匙的提议感了兴趣。
　　“你说说看，要如何利用那些王室的随从？”
　　莫兰希·犹索托斯·维莱·索姆拉尔欠了欠身，那充满智慧的幽暗深邃的眼眸闪烁着混沌的光晕。
　　“艾泽·莉尔大人，让艾琳洛·修塔斯公主去种田如何？”
第16章 主动出击
　　“种田？”
　　魔女教皇眨了眨晶莹闪烁的紫红双色瞳。作为她创造的最强大的小弟角色，智慧的化身莫兰希总是能给自己带来出乎意料的惊喜。
　　在这名少女计划进行的不怎么顺利的时候，总能够在他那里得到一些灵感。所谓术业有所专攻，就连无上之神有时候都考虑不清楚的事情，值得信赖的泡泡确实是在这一项思索力上获得的点数比她还要高，也更有可能给出良策，这是必须承认的事实。
　　“莫兰希，你先对大家说说看，你口中的种田，究竟是什么意思。”
　　智慧之匙闻言站了起来，像一个富有礼貌的绅士。他那社畜的背头是艾泽·莉尔的杰作，以防奴役者出门时吓到花花草草。不过从某方面来讲，也确实拉低了一点点伟岸虚影的颜值。
　　那在无尽邪神看来值得畏惧的闪耀着众星之光的犹索托斯变成了地地道道的暗角人类，并且还操着一口流利的当地方言。在感慨对方学习能力迅速之外，奈亚尔等人同样也是惊叹于智慧之匙无边无际的可塑性。
　　“福科瑞斯王室这一次来到暗角领，携带了大批量的文官大臣，还有资深工匠。他们可能掌握着目前大陆上除了伊雅兰斯之外最高的技术，如果能够让这些人将技术传授给暗角领的话，相信您圣地的发展速度也会提高一个台阶。”
　　“你的意思是，让出一部分土地让艾琳洛·修塔斯·福科瑞斯带领着那群人类进行开垦作业？”
　　艾泽·莉尔用两根手指夹了夹下嘴唇，不得不说，莫兰希的这个建议确实有些与众不同。
　　让福科瑞斯王国领的专业人士免费给暗角领打工，去修复受损严重的圣林之地，无疑是他们对自己所做的诸多无礼行为不错的补偿方式。
　　不过还不等无上之神表态，莎莱·尼古兰斯就出言反对；“明明让那群人类进入暗角已经是莫大的容忍了，莫兰希，你居然还要让福科瑞斯人管辖我们的土地？”
　　“就是就是！”
　　奈亚尔不知怎地，今天的她好像与衍生者极其合得来，两人破天荒地的竟然有两次想法凑到了一块。
　　这名穿着哥特褶皱红裙的女孩直接从长满修格斯触手，似乎是用各式各样物种心脏打造的缓缓轻微跳动着的三角椅跳到了地上，一根青葱手指指向了莫兰希·犹索托斯。
　　只要这两名女孩联合起来，目前对于无性别者的恐惧倒是削弱了不少。
　　“莫兰希，我看你根本就不适合协助艾泽·莉尔大人管辖暗角领。”
　　“嗯？”奴役者皱了皱眉，“奈亚尔，我只是站在艾泽·莉尔大人的角度，去选择能够给我们带来最大利益的的决定，而并非是像你这样胡乱指责，像你的多眼蠕虫仆从一样时不时发疯可不是一件好事。”
　　“你说什么？”
　　奈亚尔炸毛了，她和莎莱一同看向了坐在下方的旧日支配者们，乌贼娘和虫物娘都是身子一缩，明显感到一股阴惨惨的目光照射在她们那弱小的身子上。
　　“我敢发誓在场的所有邪神除了你自己，绝对不会再有其他邪神赞同这个观点。”
　　奈亚尔·拉普兰德飘荡到了鲁亚·克鲁苏的后方，眯着眼睛低声细语的问道；“你说是吗？乌贼章鱼混合体？你对于莫兰希胡说八道的计策是什么看法？”
　　“我......”
　　鲁亚·克鲁苏被挟持的无可奈何，对于这些上位者的争斗，她明明都沉默的避让了，结果还是逃不过必须做出选择的宿命。
　　这可怎么办？谁都惹不起。
　　在这名乌贼娘以及身后蜷缩着身子胆怯的簇拥在一起发出低声啜泣的嘤嘤声的海德拉那恐惧的目光下，旧日支配者终于给出了一个答案。
　　“我...我听艾泽·莉尔大人的......”
　　“哈？”
　　奈亚尔火冒三丈，这不是废话吗？鲁亚的答非所问惹恼了这名少女，她狠狠的揪着对方的乌贼头，恨铁不成钢的用尖锐的目光盯着瑟瑟发抖的鲁亚的小身躯。
　　“不中用的东西，怎么连自己的主见都没有呢，你难道赞同艾泽·莉尔大人的圣地被人侵犯？”
　　“呜呜呜，奈亚尔大人，好...好疼，鲁亚错了，求求您高抬贵手吧。”
　　而坐在圣座上的艾泽·莉尔看着下面的闹剧，无奈的抬起手，隔着虚空一弹，正在施暴的奈亚尔的额头就出现了一个红点，伪装者呜咽了一声，痛的蹲了下去。
　　“不要欺负鲁亚，奈亚尔，回到你的座位上去！”无上之神威严的说道。
　　“呜呜，遵命。”
　　奈亚尔·拉普兰德两只手捂着额头，显然这一下艾泽·莉尔下手稍微重了一些，可怜巴巴的女孩低着头回到了自己的椅子处，而逃出生天的鲁亚抹了抹眼泪，像个受气包一样委屈的看着脚下拱来拱去做安慰模样的海德拉们。
　　虫后修梅·拉德则是心有余悸，还好无上之神叫停的快，否则这位钻地魔虫的领袖很有可能会遭到另一名反对莫兰希派系的少女——莎莱·尼古兰斯的迫害。虽然两人曾经的关系因为地下大教堂的事件而变得比较亲密，不过作为目光里仅有无上之神的莎莱而言，很快就把这层关系忘到九霄云外也是正常的操作。
　　下方的座位上，虫物娘一边帮鲁亚·克鲁苏整理凌乱的发线，一边平复跳动速度已经到达极限的心脏。
　　而艾泽·莉尔看着忽然间变得乱糟糟的现场，脸上忽然出现了一抹疑惑的表情。
　　【画风怎么有点不对了？】
　　她无奈的叹息了两声，这也是无上之神很少把小弟全部聚集起来的缘故。
　　这些存在或多或少都有些彼此不为人知的矛盾，如果不处在同一个级别的话，很难以平等的姿态进行正常的交流。
　　用手里的大权杖重重的在地上砸了两下，看着目光全部收紧、放纵姿态也收敛起来的全部正襟危坐的邪神们，艾泽·莉尔淡淡的说道；“莫兰希，你继续说你给出的建议吧。”
　　“遵命，艾泽·莉尔大人。虽然我们暂时交付出了一部分土地给予福科瑞斯人，不过收回的权力却随时随地在我们手中。”
　　“艾琳洛·修塔斯的随从想要开垦废弃的荒地，就必须招募我们暗角领的劳工，而在公主身旁的弗索朗·利瓦尔一定会建议从德曼领的德曼城堡里挑选杂役，这样的话，我们就可以......”
　　莫兰希·犹索托斯胸有成竹的诉说着自己的计划，只要派遣几名善于学习的暗角领民偷偷混入福科瑞斯的招募名录里，那么这些劳工未来就可以把王室的技术带出来，以自我发展的方式提高整个暗角的技术水平。
　　“很不错的建议。”
　　艾泽·莉尔听完后点了点头，她曾经在冬日团建活动前就考虑过暗角发展度的问题。
　　同时在前往奥斯德曼的时候，看到拉图小镇上磨磨蹭蹭迟迟无法完美的造出一艘适合远洋航行的大船时，无上之神就起了帮助自己的领民提高生产力的想法。
　　不过艾泽·莉尔还是希望暗角领可以正常的发展，以一个合理的方式，让教徒、住民自给自足通过自我劳动来收获丰厚的果实。
　　随随便便祈祷一下就赐予一切的话，会培养出依赖心理，这块地域就像是还处在嗷嗷待哺阶段的小鸟，它需要学习自己进食，然后慢慢尝试展翅翱翔。
　　“对于其他地域的进步的地方，我们也需要学习的嘛。”
　　艾泽·莉尔满意的点了点头；“我同意你这个建议了，莫兰希，关于这方面的事情，你和依波·阿尔兹特进行商议。”
　　外神与柱神连忙站起身对于身负的神圣使命表达了万分的崇敬。
　　而对于福科瑞斯人的处置方法的讨论也暂告一段落。
　　无上之神除了要继续以艾莉尔的身份接近公主考验对方是否具有被扶持的资格外，莫兰希和依波·阿尔兹特也会秘密着手，让暗角领民通过特殊方法来获取福科瑞斯王室的技术。
　　晚宴进行到了最后，艾泽·莉尔看向了有些闷闷不乐的奈亚尔，受到指责的女孩正在发小脾气。或许在她看来，自己维护最敬爱之人神圣的土地不被他人侵犯而被训斥是一件值得悲伤的事情。
　　“好了好了，我知道你内心的想法的，奈亚尔。”
　　走到少女的身前，揉了揉她的猫耳，然后用手指轻轻抚过那还留有一点点红印的额头后，艾泽·莉尔又走到乌贼娘面前安抚了一阵，确保两人的内心状态都稳定了下来，她宣布了这次晚宴结束前的最后一个决定。
　　“关于福科瑞斯王国领，是时候去打探一些情报了。”
　　无上之神看着悬挂在大教堂一侧墙壁上庞大的世界地图，凝重的说道；“现在暗角的信仰已经复苏，奥斯德曼也掌控在了手里，我们总不能一直被动挨打。”
　　“我要知道福科瑞斯领的现状、还有王室最机密的情报。为什么福科瑞斯的公主会被派到这里来？都有谁参与了谋划架空暗角的规划里，这些都需要打探出来。”
　　莫兰希·犹索托斯想了想，“艾泽·莉尔大人，您要召唤新的邪神来到下世界吗？”
　　“不了，我已经有了合适的人选。”
　　金发少女走到发呆的奈亚尔的身前，露出浅浅的笑意。
　　“现在奥斯德曼的具体事务基本都已经步入了正轨，而混沌传送法阵无数次的实验下来也都可以保证绝对安全的撤离，那么奈亚尔，现在就是发挥你能力的时候了。”
　　艾泽·莉尔从没有忘记自己核心三名小弟中打探情报能力最强大的伪装者。之前由于各种条件的限制，她无法发挥出自身的特长。不过随着慢慢的铺垫，展示自己的舞台已经搭好，伏行之混沌——以奈亚拉托提普为原型的奈亚尔·拉普兰德一定会在这次王国领情报打探行动中闪烁出最耀眼的光芒。
　　而伪装者听到如此信任的话语，先是愣了愣，然后马上就欣喜若狂的站起了身子，之前的烦闷顷刻间就被一扫而空。
　　她湿润的可爱的眼眸直视着面前的无上之神，两只玫红色猫耳也由于极度的舒适而懒散的趴在了其柔顺的头发上方。
　　幽邃可怖的大教堂晚宴餐桌前，那有着异常妖艳娇小身躯的无比诱人的女孩显露出虔诚又痴迷的目光，对着眼前那不可名状的有着淡金色长发、身材完美到极致的不容亵渎的存在窃窃低语。
　　“艾泽·莉尔大人，请您务必放心。”
　　“作为您忠诚的仆人，最值得信赖的使者，奈亚尔·拉普兰德必将给不知廉耻的福科瑞斯人带来永远无法忘却的恐惧。”
　　ps；日常的求票，还剩100左右呢，再帮助作者两天哦~这个速度差不多两天就到2000了的~第17章 聊点女孩子间的话题
　　一周的时间匆匆过去。
　　自从那一夜的晚宴落下了帷幕，定好对待艾琳洛公主及其幕僚计策的艾泽·莉尔重新返回到了这位福科瑞斯王国的公主殿下的身边，默默的看着偷偷前行的马车队来到了圣林之地附近。
　　在索科特拉·维鲁斯·莱昂哈特的照顾下，一幢精巧的圆顶七层小楼被建立在距离圣林之地核心区域不远的一处湖泊的旁边。
　　拨开低矮树林的迷雾，接管了这座别馆的艾琳洛·修塔斯·福科瑞斯暂时居住在了这座房屋内。
　　同时王室的随从们还收到了一封告函。
　　“暗夜魔女教出于对公主殿下的尊敬，将让出周边的土地交给您来统辖。”
　　得到这个令人欣喜若狂的消息后，他们一扫被哥布林袭击的恐惧与悲伤，开始兴致勃勃的投入土地开发的活动之中。
　　只有弗索朗以及少数的明白人清楚这是魔女教会的伎俩，想要把福科瑞斯王室当做打工仔来收拾这块被氪金神教袭击而变得寸草不生的地块。
　　交涉官在看到这封告函后脸上就露出了智慧与自信的表情。
　　“对方也未免太瞧不起我等了。诸位，我们绝对不要在当地招募工匠，而是要告诉忠于我们的奥莱多夫·德曼子爵，让他从德曼领选派值得信任的人。”
　　“您可真是明智，弗索朗·利瓦尔先生。”
　　这些大臣的称赞让他洋洋得意，只不过这些人没想到，他们的行动早已被莫兰希·犹索托斯提前预判到了。
　　王室成员在接待从德曼领到来的身世“清白”、尽忠职守的农民、工匠时全部露出了不设防且善意的微笑，而这些人也“憨厚老实”的回敬着无害的笑容。
　　经过了半个月不到的开垦与发展，圣林之地东侧的小型地块如今已经变了个模样。
　　在当地住民好奇的目光之下，清澈的湖岸边仿佛耸立着一个用木板架制成的怪物。
　　淡红色的转轴、还有目前暗角居民不是太能够理解的内外侧轮盘上那看似杂乱无序但好像又有着一定工作原理的支架、还有一侧漂浮在水面上似乎可以促进水流流动的水系术士的魔法阵。
　　平缓的水势在冲刷着庞大的轮盘，慢慢转动的庞然大物肯定还有一些其他的功能，带着警惕眼神在周边把手的士兵用谨慎的目光盯着好奇的观摩水磨工作的暗角人，同时嘴角带着一丝不屑的轻笑。
　　在他们的身后磨坊间内，点缀着花纹的石料组合而成的上下磨盘正在旋转，存放着从德曼领带来的原粮的上顶部吊篮显然是那从磨盘富有摩擦力的螺旋纹上碾碎的谷物的来源。
　　“我的老天啊，那究竟是什么东西？”
　　“听说是福科瑞斯王国领的叫水磨的房屋，可以磨碎粮食。”
　　“屋子怎么磨碎粮食呢，难道是里面还有什么奇怪的机关吗？”
　　“正是如此，你们看看每个进出房间的人都不怎么累啊！”
　　“赞美无上之神，这可比拿尖锐的石块去敲碎那些可恶的活蹦乱跳的麦粒要来的轻松多了的。”
　　“可惜了，福科瑞斯领肯定不愿意公开这个技术。”
　　农民们唉声叹气，羡慕的看着远处湖对岸忙进忙出的工作者们。
　　更远处新开辟的大农田上，艾琳洛·修塔斯公主殿下的随行农耕大臣正在兴奋的给新来的农业劳动者讲述他那“十分先进”的耕作理念。
　　“你们这群愚蠢的家伙，都给我抛弃掉原先死脑筋在一整块地上捣鼓来捣鼓去结果无用功的思想方式！”
　　他摇晃着脑袋，用那沾满泥土的布靴狠狠的踏着稍显松软的地面。
　　“把地块分成两个部分，每一个耕作期只对其中一个部分进行耕作，喂喂喂，你们听懂了吗？这可以保证土壤的生长力！”
　　福科瑞斯人又连夜赶制了不少犁地用具，赶了十几头牛来到田地后，他又说道；“这叫做【推土机】，是尊敬的古兰瓦·洛维尔陛下亲自取的名字......”
　　而正在这名大臣讲述着知识的时候，不远处山坡上站着淡淡观看眼前这一幕的艾泽·莉尔差点笑出了声。
　　“推......推土机？”
　　她揉了揉自己的小肚子，仔细看了看那个重犁的模样，想了想，喃喃道；“难道是萨克森轮犁吗？”
　　艾泽·莉尔观摩着犁地工具直直的犁头，还有那双足部位上的不算特别简陋的车轮，点了点头，确认了这应该就是重犁的雏形版本。
　　“还有那个耕作方法，应该是平原二圃制，和斐瓷尔修道院的饲养部发明的适合山地区域的续休法结合一下的话，应该就是目前来说最先进的方法了吧？”
　　“这么一想，饲养部的成员们还真是厉害，不愧是以历史级别成绩拿到99.99分的赫琳部长，以后可以好好培养呢。”
　　“不过最重要的应该还是水磨，如果我的领民们顺着这条道路发展下去的话，会不会慢慢的抛弃掉魔法与神秘学知识呢？算了算了，现在也还看不出多大的区别，可以等个一千多年看情况让他们自行决定。”
　　正在魔女教皇思索的时候，在山坡背面铺好餐桌布，在一群佣人拥护下轻轻跪坐在地毯上的艾琳洛·修塔斯看着山坡顶上远望的金发少女，高呼道；“艾莉尔姐姐，你在干什么呀？”
　　公主身侧的随从出言提醒；“殿下，请务必保持优雅的仪态与举止，需要传唤您的贴身护卫的话，让您的女仆进行传讯，这样才是符合规矩的。”
　　西贝卡·罗塞拉尔闻言欠了欠身，除了在两人独处的密室外，她受限于自己稍显卑微的身份，根本无法和艾琳洛·修塔斯愉快的聊天。
　　“公主殿下，让我去叫艾莉尔小姐吧。”
　　不过还不等这名女仆话音落尽，艾泽·莉尔就一脸微笑的出现在了两人的面前。
　　作为王室特聘的随行护卫，魔女教皇享受着和安斯德拉家的剑圣一样的待遇，当两人同时出现在艾琳洛公主的身旁时，其他的随从都会退出去很远，并在周边进行巡逻。
　　“公主殿下，我只是在山坡上看一看农作的场景，福科瑞斯领的耕作方法可真是先进呢。”
　　魔女教皇进行着日常的试探。
　　【如果怀疑我的话，一定会说出我也想去看看的话，借此机会观察我刚才究竟在看些什么。】
　　【对于这个鱼饵式问题，艾琳洛·修塔斯对于自己王国耕作方法的评价会作何感想？】
　　【如果谦逊的反驳，说这并不算什么的话，那就说明潜在的人格十分的虚伪。】
　　【应该会询问我是否对农业有所了解吧？毕竟一个不懂农业的人如果认认真真的看了半晌的话，以王室成员的警觉性来说，肯定会发现问题的。不过若是直截了当的询问，那就会直接暴露你内心的真实想法。】
　　【来吧，艾琳洛·修塔斯公主，你会怎么回答？】
　　这边的艾琳洛看着随从们都散开，内心松了一口气，但是脸蛋上的愁云却一直没有消退。
　　【没想到在福科瑞斯是这样，来到了暗角也是这样。】
　　【一直都是这样，没有自由，和西贝卡没办法交流也就算了，但是就算面对艾莉尔姐姐，那群人也要多管闲事。】
　　公主殿下低垂着眼眸，低声回答；“艾莉尔姐姐，我没看过农耕的场景，也不怎么了解农业，作为王室成员不允许学习这样的知识。”
　　她感到一丝遗憾，本来是很希望和艾莉尔姐姐好好聊天的，因为对方也是唯一可以在公主外出的时候可以随意交谈的对象，可是魔女教皇抛出的话题显然触及了她的知识盲区。
　　看着眼前女孩一脸委屈的模样，艾泽·莉尔连忙摸了摸她的头表示安慰。
　　“好了好了，没关系的，那我们来聊一聊其他的话题好不好呢？”
　　无上之神坐在艾琳洛的身旁，两人肩膀碰在一起，像是亲密无间的好友。面对金发少女的亲昵，公主殿下的脸颊微微羞红，从来都没有被人如此对待的她两根手指纠缠在一起，对于这个能够不嫌弃自己匮乏的知识还愿意热情的交流的美丽的大姐姐，渴望得到关怀的艾琳洛羞涩的点了点头表示同意。
　　在这一片温馨的画面下，艾泽·莉尔像是安慰自己妹妹一样拍了拍对方的小脑袋，内心对于公主的回答稍显谨慎。
　　【不愧是王室成员，毫无破绽的答案。】
　　【不仅仅完美规避了我设下的所有的陷阱，而且还把问题重新抛给了我，我要给公主设立一个怎样的话题？很可能对方会从我所找出的话题反推出我内心的想法。】
　　【很高明的话术还有表情管理，艾琳洛·修塔斯公主。】
　　【既然如此的话，我也需要小心一点，不能触碰容易被牵引的话题，而且回答什么也必须在自己合理的掌控内。】
　　艾泽·莉尔满脸温柔的笑着，竖起了一根手指，建议道；“那我们来聊一聊个人内心的小秘密怎么样呢？”
　　她凑近艾琳洛粉嫩的小耳朵轻声说了几句话，这名公主的脸一下子就涨红起来。
　　“哎？这个...这个......”
第18章 艾莉尔小姐想让我告...坦白
　　艾琳洛·修塔斯用贝齿咬着下嘴唇，听到对方的问题后，这名公主显然乱了阵脚。
　　作为一名从小受到正规皇家教育的少女，艾琳洛显然对那方面的知识有点欠缺。
　　虽然曾经也产生过一丝好奇，但是很快就磨灭在枯燥乏味的每日功课以及礼仪教养训练上，没有多余的气力去亲身实践。
　　艾琳洛公主殿下认为每个女孩子在成年前确实应该拥有一些体验，这样的话日后再遇到相似的情况就不会手忙脚乱。
　　完事总是开头难的，疼痛忍一忍也总会过去的。
　　在无数个深夜，难耐的艾琳洛都会从睡梦中醒来，把自己蜷缩成一团，尽可能压抑着那股内心的欲望。16年来，她已经无数次想过那种事了。今天再度被艾泽·莉尔提起，这个女孩羞红着面容，用一根手指轻轻搅动着耳旁的卷发。
　　“这个......这个我还没有做过的。”
　　听着艾琳洛的回答，艾泽·莉尔显然有些震惊。
　　“可是公主殿下，你已经16岁了呢，现在不做，难道还要等到以后再做吗？”
　　“艾莉尔姐姐，人家也没有办法的，皇室管的很严，不让我做那个。”
　　艾泽·莉尔眨了眨眼，进一步的问道；“可是公主殿下，你平时都是怎么解决的呢？”
　　艾琳洛的眼眸瞥了瞥此时此刻脸蛋有些涨红，听着两人谈话好像身躯有些颤抖的女仆西贝卡。
　　“都是西贝卡帮我......”
　　“哎？原来如此，你和西贝卡啊。”
　　“是呢......”
　　两人的谈话忽然被已经听不下去的女仆叫停，仿佛经历了痉挛的轻轻喘息面红耳赤的西贝卡·罗塞拉尔把手托盘放在她们的面前，捂着小脑袋正在疯狂的甩头。
　　“公...公主殿下！您...您和艾莉尔小姐究竟在谈论些什么奇怪的话题啊？”
　　西贝卡相信艾琳洛和艾泽·莉尔的对话就算有一百个人来听都会有一百个人会误解。配合着公主那极度诱人犯罪的小脸蛋，不知情者甚至会以为她和亲密的女仆有着什么不可告人的秘密。
　　一旦起了这个念头那可是大错特错，虽然西贝卡·罗塞拉尔是个老司姬，但她做人做事的确是清清白白一丝不苟。她偷偷调戏公主的次数和公主主动开团的次数几乎持平，而两人真的动感情或者擦枪走火的次数，自然是零。
　　因此，完全是抱着女仆的心态行事的西贝卡其实并没有对公主有什么特别的想法，身份的差距决定了许多事情。从一开始艾琳洛也明白这样的道理，她们仅仅是亲密无间的闺中好友，哪怕有一天公主宣布出柜，对象也不可能是她的贴身女仆。
　　“公主殿下，您...您是不能谈论那方面的......那个的，就算要...要谈论也总该找个私下的场合吧？”
　　女仆低声细语的开始提醒，可是却遭到了艾琳洛义正言辞的反问。
　　“西贝卡，这又不是什么见不得人的事情。再说了，艾莉尔姐姐经验丰富，可以交给我很多知识，以后用的上呢。”
　　“经......经经经验丰富？”
　　西贝卡·罗塞拉尔彻底凌乱，她的大脑开始短路，而艾泽·莉尔同样用奇怪的眼神看着这名左摇右晃的贴身女仆，说道；“西贝卡小姐，请你放心好了。”
　　“我有过给很多人做的经验，相信一定能把公主殿下教导好的。”
　　听完这句话，西贝卡噗通一声彻底跌坐在地上。她的小脑袋开始冒出雪白的蒸汽，由于用脑过度导致的暂时性失语症让这名女孩只能用震惊以及不可理解的目光打量着天空中飘过的云彩。
　　她迷糊的眼眸根本无法好好的聚焦，鸭子状跪坐在地面，透过女仆裙露出的雪白的膝盖也在微微的发抖。
　　“呜~”
　　“公主殿下要被教坏了......”
　　西贝卡·罗塞拉尔似乎能够洞察到在不远的未来，某一天她侍奉艾琳洛起床洗漱的时候，那个露出邪魅眼神，穿着诱惑力十足的内衣，连头发都黑化的公主看自己的眼神。
　　啊......这就是堕落么？
　　正在她胡思乱想的时候，艾琳洛不解的看着自己这位身子发软的像是糖浆融化掉的女仆，轻轻挠了挠头，“艾莉尔姐姐，请你不要在意。西贝卡以前一直都是负责为我打理头发发型的工作，可能一时间不太能够接受我的成长吧。”
　　艾泽·莉尔点了点头；“艾琳洛公主的女仆刚才的反应真是太可爱了，不过，就算是梳理头发这件事情她都想要永远帮助你来做，的确十分的忠心呢。”
　　两名少女开心的笑着，艾琳洛背过身子，把淡蓝色后卷发完全显露出来。
　　艾泽·莉尔抚摸着公主柔软顺滑的发丝，赞叹对方天生的好条件的同时，开始手把手教她该如何打理好自己的头发。
　　缓过神来的西贝卡差点吐出了一口鲜血。
　　我脑补了半天，裙子都快要撩开了，结果你们就给我看这？
　　但是她马上就身子一颤，连忙开始了忏悔。
　　哦不，不是这样的，我最敬爱的公主殿下，您的女仆西贝卡绝对没有要冒犯您的意思。只是......只是......
　　这名女孩终于低下了她娇羞的头，承认是自己想得太多，并马上从地上爬起来，尽可能稳住身子，强硬着用发软的腿保持平衡，装作面无表情的继续着自己的工作。
　　而这边，正在开心教导艾琳洛公主的艾泽·莉尔眼神内部则是闪烁着幽幽的光晕。
　　【不愧是福科瑞斯王室成员，对我抛出来的问题每个都能找到最优的解法。】
　　【用羞涩和懵懂来掩盖住真实的意图，然后把话题引导向令人想歪的地步，利用自己的女仆来规避我的测试，果然厉害。】
　　魔女教皇本来想用梳头发的问题来规避掉艾琳洛公主前一个话题的攻势，因为她知道公主殿下根本没空涉猎这方面的知识，灵机一动的艾泽·莉尔明显吹响了反击的号角。
　　她接二连三的提问都是想击溃艾琳洛的心理防线，可是对方也很老练圆滑的打着太极，一直到搬出西贝卡，让话题骤然转变了风向，这一步精妙的算计令教皇大人啧啧称奇。
　　【竟然直接巧妙的避过了我所有的攻击，来到动手环节，梳头发的话题再也带不来任何收益了，而且我也将付出足够多的时间在这上面，给艾琳洛·修塔斯公主缓冲思考的时间。】
　　【这可真是高明，不过这还没完，如果你们来到暗角领真的别有所图，总会有露馅的时候。】
　　这边认真学习的艾琳洛·修塔斯却显得天真纯洁，她的好奇心全部在艾莉尔大姐姐交给自己的一个又一个的方法之上。
　　【太好了呢，以前就算是西贝卡都只会说，公主殿下用不着学这些，只需要交给西贝卡就好了。】
　　【要是能够学会，以后就可以自己打理出喜欢的发型，说实话，我不是太喜欢后卷发呢。】
　　这位一直以来都没有朋友的公主一次又一次感到了温暖，在艾莉尔的身边，这名女孩从来没有感觉自己是一位公主，反而觉得自己就是对方的一名好友，两人可以开开心心不用顾忌太多去讨论很多话题。
　　【多么希望时间就此凝固，多么希望艾莉尔姐姐陪伴在我的身边啊。】
　　充满耐心与甜美微笑的艾泽·莉尔与艾琳洛的眼神交织，那空气中微妙的无形的火花正在迸射。
　　【艾琳洛·修塔斯公主，如果你觉得今天的胜利就可以放松警惕的话就大错特错了。这场测试才刚刚拉开帷幕，如果有什么隐瞒的话，我劝你还是早早交代为好。】
　　在教导环节结束后，两人站起身对视着，嘴角都是噙着欢快的笑意，她们都很清楚，这只不过是刚刚开始。
　　暗角领临近秋末的季节里，正在上演着一场名为试探彼此心意的公主与教皇之间的无形的战争。
　　ps；今日的胜者；艾琳洛·修塔斯·福科瑞斯【无欲则刚】
　　50万字2000票flag破灭......作者san值失去10点，目前剩余【10/20】第19章 先摊牌就输了（第3更）
　　带着意图交谈的双方，言语里的试探以及那设置的微小的陷阱，无不彰显了所谓“谈话也是一场战争”这八个字的正确性。
　　失败且露馅的一方无疑会被打入万丈深渊。
　　而为了逼迫对方露出破绽，找出言辞里的缺陷，进而一击溃敌，交谈的两人谁都不能先手说出自己的意图。
　　因为她们十分明白，不论是以自己的身份、处境、还是对待彼此的态度，在彻底将计划摊牌前还能够保持暧昧的平衡。可是先摊牌的那一方必然会陷入万劫不复的劣势，进而使得自己的计划破产。
　　因此，这将是一场旷日持久，谁先摊牌表述真实目的就会迎来Bed End的战役。
　　暗角领的秋季，在落叶完全飘散之前，圣林之地东侧的福科瑞斯王室统辖领那被修缮的无比精美的公主殿下的后花园内，今日进行着早间课程的艾琳洛·修塔斯坐在圆润的青石板桌前。
　　她的女仆西贝卡·罗塞拉尔替这名浅蓝色披肩发的少女抱着厚厚的书本。作为资深仆人，和公主相处多年的她已经能够迅速、高质量的完成任何艾琳洛分配的任务。
　　安斯德拉家的剑圣布诺利尔站在更远处，位于随从保护圈的第二层。他所负责的，是将任何未经允许突然靠近意图不轨的宵小干净利落的斩杀。
　　所幸自从来到圣林之地，魔女教会一时间还没有动手的欲望，在福科瑞斯人看来，这位剑圣的圣剑波里纳切斯想要嗜血可能还需要一段日子。
　　将那些在最外圈保护的不值一提的喽啰忽略掉，此时此刻坐在核心区域、公主殿下身旁面带微笑的金发少女正在辅导可爱的艾琳洛一些必须的功课。
　　聪明且见识广博的剑神艾莉尔小姐足以担任艾琳洛公主任何一门课业的教师，她的好性格也可以让福科瑞斯王室避免多付一部分的教导费。出于感激之心，最近几天王室的随从们看着这名有着极致容貌的女孩的眼神也多了几分尊敬。
　　乖巧听话的艾琳洛·修塔斯一边将刚刚学习完毕的书册放在桌上，一边偷偷看着和自己靠的很近的艾泽·莉尔。
　　【如果艾莉尔姐姐能够做我的亲姐姐的话，那将是一件多么幸福的事情啊？】
　　【可是......这一切肯定是不可能的，执行完任务后艾莉尔姐姐就会离开，毕竟像她和布诺利尔先生这样的强者，是没有理由绝对为王室服务的。】
　　【哎......可是如果我说出挽留的话，一定会被艾莉尔姐姐拒绝，如果......如果艾莉尔姐姐主动对我讲想要让我留在她的身边的话......】
　　【哎呀，艾琳洛，你...你究竟在想一些什么有的没的？这件事情怎么可能？】
　　公主殿下心情复杂，但是表面上还是装作开心的模样，安安静静的学习着魔女教会教授给自己的一切知识。
　　感受到面前少女隐晦的目光，艾泽·莉尔内心轻笑了一声，可爱的公主，像这样粗浅的小伎俩可躲不过我的眼睛。
　　【不愧是王室成员，同时一心两用也可以完美的完成我教导的课业，看来她正在内心对我的真实身份进行着猜测和试探。】
　　【这可真是一个棘手的敌人，从表面的全视竟然看不出任何的异样。】
　　【至今为止所有的问题都是完美的答案，不过艾琳洛·修塔斯公主，你似乎忽略了一点，都是完美，便是不完美最好的表现。】
　　艾泽·莉尔甚至在一心五用。
　　无上之神除了对付艾琳洛公主之外，还会抽空考虑暗角发展和传教的问题，接受莫兰希和依波·阿尔兹特的汇报、另外对于莎莱的远东领的现状她也会时不时的关注。
　　剩下的两用分别给予了目前的魔女与备选魔女的活动、还有询问旧日支配者们的现状。
　　这位教皇游刃有余，在她看来，带着特殊意图来到暗角领的公主总有一天会不经意吐露出真相，而她只需要守株待兔，玩一玩猫捉老鼠的游戏就可以轻松取胜。
　　【不过唯一注意的一点是，可不能主动摊牌或者让对方感受到自己明显的试探，艾琳洛公主，这也是你唯一但永远不可能取得的胜机。】
　　两人的眼神交织，艾琳洛脸颊一红，连忙低下了头。
　　艾泽·莉尔柔和的眼眸深深打动了公主的心，但是太过明显表露出好感肯定会令对方有所警觉，慌乱之中，她忽然问道；“那...那个，艾莉尔姐姐，课业已经告一段落了，我们可以聊聊天吗？”
　　“当然可以，公主殿下，你要聊些什么呢？”
　　魔女教皇抛出疑惑的目光，艾琳洛·修塔斯左顾右盼，忽然间发现了正在巡逻的布诺利尔·怀德因，灵机一动的她眼瞳闪闪发光。
　　“艾莉尔姐姐，你和布诺利尔先生是在进行SSS级任务的时候认识的嘛？”
　　“是的，公主殿下。”
　　艾泽·莉尔内心了然，艾琳洛·修塔斯终于问出了这个很重要的问题。
　　【毕竟剑神艾莉尔的人设起始与此，如果这一方面出现了漏洞的话，就会被一穿到底，艾琳洛公主，你果然举起了最锋利的匕首呢。】
　　这位金发少女露出自信的笑容，她早就对此布置了数千种应对方案，并且和布诺利尔·怀德因通了口供，不论对方提出怎样的问题，她都能游刃有余的化解。
　　而艾琳洛公主这边，匆忙之间提出了一个问题的她只是为了转移自己的窘态。
　　【天啊，我的老天啊，如果刚才的样子被艾莉尔姐姐发现的话，她一定会起疑心的。】
　　【我明明是一位公主，和她的关系也只是雇佣关系，想要当艾莉尔姐姐的妹妹这种事情......如果被发觉了，会丢死人的，呜呜。】
　　艾琳洛·修塔斯机敏的一拍手，说道；“真是令人羡慕呢，能够在这样的任务下结识。你们两名剑术高手不仅仅联手作战成功剿灭敌人，还成为了至交好友，如果这件事被吟游诗人知道了，一定会谱写出一个绚烂的故事。”
　　“哎？呃......应该是这样的呢。”
　　魔女教皇愣了愣，她看见艾琳洛说完这句话后就不再提及此事，内心产生了无数的疑惑。
　　【难道是诱敌深入？我要不要......不，不行，既然敌人也在欲擒故纵，我也不要做多的袒露想法。】
　　两名少女面对面亲昵的笑着，都是不约而同对刚才一闪而过的话题避之不谈，就仿佛那真的只是一个过渡性的交流。
　　今天的福科瑞斯临时统辖地的后花园里，再也没有发生类似的战争。
　　ps；今日的胜者；无【双方鸣金收兵】
　　考虑了很久，怎么表现主角和公主的对手戏，最后借鉴辉夜大小姐的方法，用几个小剧场的形式推进剧情，这也算是作者一次大胆的尝试吧。
　　因为用习惯的写法，感觉很难表现出两个人那种心理状态，在一个偏向日常的剧情段内，那种描写也很难扩大出多少张力，并且以两人身份与看法的矛盾，不改变写法，这一段剧情可能会令我不太满意。也不能总停留在自己的舒适区，所以这几章大胆的调整了节奏降低了一些字数。
　　说了这么多，还不给票票嘛，都掉san了呢第20章 教皇大人的渣女人生游戏
　　在暗角领秋季的某一天，圣林之地东侧湖泊水磨发出懒洋洋的咕噜噜的叫声的时候，布满紫蔷薇的七层阁楼红木窗子里，望着外面落叶纷飞模样的艾琳洛·修塔斯趴在自己的书桌前，百无聊赖的喃喃自语。
　　“好无聊呢。”
　　听到身旁可爱的梳着斜刘海用红宝石发髻固定头发的公主的话后，艾泽·莉尔笑着说道；“那公主殿下要不要外出散散步，或者视察一下自己的领域？”
　　“还是算了，有弗索朗他们，就算我去了可能也插不上话。”
　　艾琳洛·修塔斯并不擅长做一名领袖，关于这点魔女教皇早早的就看在了眼里。
　　她总是缺少一种王室的霸气，除了在面对哥布林的时候英姿飒爽了一次，剩余的时间，这位公主殿下总是给人一种软弱退缩的感觉。
　　当然，在面临强敌的时候，聪明的动物总是会寻找到最合适的隐蔽点并散发出人畜无害的气味。
　　在艾泽·莉尔看来，艾琳洛公主必然是在隐藏着自己，去偷偷的试探与观察暗角领的一举一动，并且默默的除掉埋伏在自己身边的间谍。
　　【公主殿下，可惜你的把戏还略显稚嫩，面对哥布林大军的时候，你无意间暴露了自己真实的人格。】
　　【这也是我计划中的一环，不仅仅破坏掉了你从福科瑞斯带来的一切想要破坏暗角领的武器和道具，也逼迫你不得不在我面前显露真实的性格，那一刻你的内心应该会很紧张吧？】
　　艾泽·莉尔摸了摸对方的头，粉红色嘴角浮现的灿烂的笑容不减，这几天她已经秘密吩咐布诺利尔·怀德因给公主殿下准备了一个惊喜的套餐。
　　就在这时，站在书房门口表情肃穆的剑圣得到了魔女教皇那暗示出击的讯号，微微点头，忽然间迈动着步子走到了两人的身前。
　　“艾琳洛公主殿下，如果您觉得无聊的话，那在下能否向您推荐一个游戏？”
　　作为王室的名誉伯爵，虽然安斯德拉家的家主也可以不顾贵族礼仪，但是他毕竟是福科瑞斯人，在没有归顺魔女教前，一般来讲对于王室的态度都应该稍带尊敬。
　　布诺利尔单膝跪地，为了确保这个计划成功他又多说了一句。
　　“这个游戏是在下游历世界的时候在某一处避世的村落里发现的，可以让许多人参与，公主殿下完全可以与艾莉尔小姐和我一起来进行这个娱乐活动。”
　　艾琳洛·修塔斯喜悦的说道；“哎？那这样的话真的是太好了，布诺利尔先生，能麻烦您给我们讲述一下这个游戏的规则吗？”
　　【能...能够和艾莉尔小姐一起游戏的话，一定会很棒吧？】
　　【说不定......说不定能够让艾莉尔小姐对我产生更多的好感，嗯......作为游戏玩伴而愿意陪在我身边的理由貌似也可以积累积累呢。】
　　艾泽·莉尔也是表面上惊喜的一拍手，附和着公主的说法。
　　“布诺利尔先生，我也很感兴趣，为什么之前你从没提起过这件事啊？”
　　她的眼睛瞥向时不时偷偷打量自己的艾琳洛·修塔斯，两人的目光在空中触碰之后都是诡异的弯曲并射向了其他地方。
　　【艾琳洛公主，你没有拒绝的权力，你肯定也希望通过布诺利尔的这个游戏对我进行进一步试探吧？】
　　【不过你应该没想到，其实安斯德拉家的剑圣早就成为我的棋子，这场战争必定是属于我完美的胜利。】
　　在艾泽·莉尔噙着自信的微笑、艾琳洛带着疑惑且盼望的眼神下，布诺利尔·怀德因哈哈笑了两声，解释道；“艾莉尔小姐，也是公主殿下说太过无聊，我才想到了自己这一次来到暗角领的时候，还带上了有关于这个游戏的一切用具。”
　　“但是由于保护公主的任务繁重，而且游戏人数最好也是两人以上，我才一直没有机会说出来。”
　　这位剑圣开始忙活起来，从自己随身的背包里取出一个厚布袋，把一副由光洁的魔物皮打造的地图取了出来。
　　同时掉落在有着厚实软绵毛毯的书房内的还有几个骰子以及一堆奇怪的卡片。
　　“人生游戏，参与的玩家每个人都需要扮演相似的角色，通过投掷骰子得到一个点数，并根据点数进行移动与交互，最后的胜者就可以获得【人生赢家】的称号。”
　　“这......这个听上去好像挺有意思的。”
　　福科瑞斯领的公主自然没有听说过类似的游戏，甚至这个世界上也不存在所谓的人生游戏。
　　这一切完全就是艾泽·莉尔设计出的陷阱。利用自己丰厚知识与阅历的优势，把之前世界的游戏活动搬运过来，经过一些细小的改动变成符合pve大陆风格的游戏棋盘，但她的最终目可并非是【人生赢家】称号。
　　她要从这个模拟人生的游戏棋里来洞察出公主的本心，并让她无意识间暴露此行的真实意图。
　　因此在那些命运、机遇、事件等等的卡片里藏匿着无数冷枪暗箭，并且以无上之神的能力，控制公主殿下投到多少点数完全就是信手拈来。
　　【艾琳洛公主，这场持续了如此之久的战役看来今天就可以宣告结束了，在你拿着自己人物卡的那一瞬间，结果已然注定。】
　　可是艾琳洛·修塔斯忽然间站了起来，兴奋的跑到房门外，不一会，她就拉着一脸懵色的女仆西贝卡坐到了游戏棋盘的另一侧。
　　四角齐全后，这名公主仿佛完全被人生游戏新颖的玩法给吸引了注意力，不由自主就像多拉上一人陪她进行交互。
　　“艾莉尔小姐、布诺利尔先生，就让西贝卡·罗塞拉尔也加入吧？好不好呀？”
　　艾琳洛下意识的咽了咽口水，要让她单独奋战，和艾莉尔小姐坐在一起那简直是太困难了。
　　尤其是公主殿下看到规则里面能够成为至交好友、能够交互做很多很多的事情、甚至还可以结婚的时候，她确定仅凭自己可能会紧张的无法面对游戏中的局面，所以就需要拉来好朋友西贝卡来稳定心神。
　　【天啊，如果...如果在游戏里和艾莉尔小姐交互变成无话不谈的好朋友，是不是以后就可以拉近关系了呢？】
　　【啊...艾琳洛，你这家伙，总在胡思乱想。这...这只是一个普通的游戏，对，对的！普通的游戏！】
　　名誉伯爵似乎被突然而来的事件惊了惊，但是作为见惯了大风大浪的剑圣，他很快就调整好了心情，并且以一个不拘一格的强者姿态淡淡的回答；“我当然没有问题了，那么艾莉尔小姐呢？”
　　这个男人轻松的就把球踢到了艾泽·莉尔的脚下，作为自导自演的幕后之人，教皇大人自然拥有着最终决定权。
　　只见她根本就没有犹豫，一瞬间就笑着点头；“当然没有问题的，请艾琳洛公主放心，我和布诺利尔先生都十分明白你和西贝卡的关系呢，在私下里、甚至仅仅面对我们的时候，你们不用拘谨。”
　　【不愧是公主，居然拥有这么高的警觉性。】
　　艾泽·莉尔平淡的注视着凑在一块似乎对自己的目光有些躲闪的艾琳洛·修塔斯，内心发出了神秘的笑声。
　　【看来就连布诺利尔·怀德因也在你的怀疑对象之内，因此拉来亲信想要与我对抗吗？不得不说，这可真是一个不错的计策。】
　　【但是你有一点没想到的是，我有能力掌控全局，区区一个人类女仆，阻止不了你的失败，我可爱的公主！】
　　感受到气氛有些紧张，身负重要使命的剑圣大人连忙举起自己的卡片，开始活跃氛围。
　　“那个，诸位，我在这个游戏里的身份是一个普普通通的剑士，我的目标就是通过不断战胜强敌来成长为万人敬仰的剑圣。”
　　“哎？布诺利尔先生选择了和自己人生轨迹一样的身份呢。”艾琳洛眨了眨眼，也举起了自己的身份卡。
　　“我在游戏里就不当公主了，我是一个平民家的女儿，一直过着天真烂漫的生活，同时也会希望今后的人生也无比的和平呢。”
　　艾泽·莉尔同样设定好了自己的身份。
　　“我是一名无业游民，整天游手好闲不问世事。虽然有着一颗善良的心，但是也不愿意多管闲事，总之对于很多事情我都会进行逃避，并祈祷平安度过这普通的一生。”
　　听完魔女教皇的身份，所有人都是目瞪口呆，艾琳洛惊讶的长大嘴巴，问道；“艾莉尔小姐，无业游民是最难的开局啊，有可能一局下来都不会改善的。”
　　“没有问题，公主殿下，我只是想挑战自己一下。”
　　艾泽·莉尔话中有话，作为自己亲手设计的游戏，她当然给自己留下了外挂。
　　无业游民虽然几乎不可能将自己的人生上升一个台阶，但是同样也是意外和机遇最少的一个职业，同时辅佐逃避的性格，艾琳洛·修塔斯想要借机试探的伎俩就会落空。
　　【哼哼，公主殿下，你应该没有想到吧？在游戏开始前我就屹立在了不败之地，趁早吐露真言，把福科瑞斯王室来到暗角领的真正意图还有你们那邪恶的打算统统交代出来，我或许会给你一个宽宏大量的处置方法。】
　　而此时此刻，最后到来的西贝卡在通读规则后，也是举起了自己的人物卡。
　　“那我在游戏里就当一名公主吧，我是一名王国的公主，养尊处优，每天吃喝不愁，就这样过着被人捧在手心里的生活。”
　　四人交代了身份后，人生游戏就正式开始。
　　由于是刚刚开局，每个人都显得有些谨慎，艾泽·莉尔也非常清楚，试探务必要从游戏中期开始，太过突兀的进攻一定会给自己的行动留下破绽，这可不是聪明人的做法。
　　通过投骰子，布诺利尔·怀德因成功的讨伐一只S级魔物，晋升为了S级注册者，和他既定的人生轨迹一样，这名喜欢挑战自我的男人就算是在游戏中也演绎着自己那强烈的个性。
　　西贝卡·罗塞拉尔的公主生涯进行的顺风顺水，由于不在魔女教会的攻击目标中，她凭借着不错的骰运竟然结交到了其他国家的王子，两人顺利的订立了婚约。
　　而现状略微有些复杂的艾琳洛·修塔斯刚刚躲过了可怕的怪物攻城，家庭支离破碎的她逃往了另一座城市，开始了全新的生活。
　　同时一直不温不火的无业游民艾泽·莉尔心思根本就没有放在自己的人物上面，因此现状比艾琳洛公主还差，经常饥一顿饱一顿，处在死亡线左右疯狂的徘徊着。
　　“啊啊啊，我...我的人生也太差劲了吧！”艾琳洛公主快要哭出来了，自己好不容易耕种的农田因为不小心抽到了厄运卡，结果怪物攻城把城市踏平，自己就抢出了几枚铜币无奈下迁移到了其他城市。
　　西贝卡擦了擦额头上的汗水，显然也在为自己的主人祈祷着什么。
　　“我的公主殿下，艾莉尔小姐比您的境况还差，我的老天，你们两人的运气也太背了。”
　　说完，这名女仆就投掷出手中的骰子，可爱的骰子携带骰娘之魂晃动了几下，停留在了【24点】上。
　　翻开命运卡，西贝卡露出了尖尖的银色牙齿，似乎转眼间就把可怜的公主忘到脑后的她开心的说道；“我和邻国的王子顺利结婚了！”
　　布诺利尔潇洒的抛出骰子，在看到心慕已久的【12】点后，他神秘的微笑，举着自己的人物卡，由于魔力的变动，卡片泛出了一抹淡金色。
　　“太幸运了，我由于讨伐了深渊海怪，晋升为了SS级注册者。哈哈，这可比现实中还快啊，我已经是名满天下的天才了。”
　　“......”
　　艾琳洛·修塔斯无语的看着这两个可恶的家伙在各种显摆，内心念叨了一阵后，紧张的将骰子投了出去。
　　点数停留在【14】点的时候，西贝卡的内心一纠，她能够看到，逃难者似乎又踩到了一张看上去不太妙的机遇卡。
　　“你被当前的王国选派为间谍，将对临近国家进行刺探活动，成功的话将被授予贵族爵位。”
　　“但是你很清楚，附近的国家与世无争并且国内居民安居乐业，品行纯良，你的间谍行动肯定会给他们带来无妄之灾。”
　　西贝卡代替艾琳洛念完了卡片上的内容，女仆一头雾水的看着最后一段；“我怎么觉得这一段有些多余呢？”
　　“总之，公主殿下啊，快点同意算了，这可是凤凰涅槃的机会啊！”
　　女仆扑扇着小巧晶莹的睫毛，而坐在两人对面的艾泽·莉尔忽然间嘴角轻轻翘起。
　　【没错，艾琳洛公主，在我的一手安排下，穷困潦倒的你已经别无选择，在其他国家打探情报的时候被抓住，被迫供认出一切秘密最后凄惨结束一生就是你的宿命。】
　　【借着游戏中的拷问，我也可以轻松的推敲出来福科瑞斯王室的秘密计划，你已经来到绝路了！】
　　魔女教皇胸有成竹的洞察着艾琳洛细微的小动作，然而此时，公主殿下的内心又是另一番景象。
　　【如果...如果前往其他国家，肯定就没办法和艾莉尔小姐交互了，明明是看到能够在游戏里和其他人物角色交流才非常开心的呢......】
　　纠结了半天，神情低落的艾琳洛在艾泽·莉尔震惊的眼神下，把这张卡片丢到了一旁。
　　“算了，我不能做这样的事情。”
　　【我一定要努力和艾莉尔小姐见面！】
　　正在盘算如何设计拷问内容和抽卡次序的艾泽·莉尔猛地反应过来公主殿下竟然放弃了这次千载难逢的机会，她的内心首次出现了动摇。
　　【这怎么可能？明明我在前面已经铺垫了那么多，按照艾琳洛·修塔斯的人物个性，是不可能拒绝这个诱惑的。】
　　【难...难道？艾琳洛公主已经猜到了前方有陷阱？】
　　由于事态转换的太过迅速，脑袋飞速运行的艾泽·莉尔一时间没注意自己两根手指夹着的骰子不小心掉落在了地上，等她缓过神，那渐渐睁大的眼睛内部正充斥着事情脱离掌控的惊愕。
　　【糟了，来不及用能力......】
　　她看到骰子已经平稳下来，投出了【41】的点数，而翻开机遇卡的她同样也没想到，自己随手无操控的一投竟然出现了如此滑稽的剧情发展。
　　“无业游民艾莉尔和逃难的平民艾琳洛·修塔斯相遇了，在陌生的城市，两个女孩经历了命运的邂逅。”
　　“互相帮助中，她们建立了新家园，并...幸福的生活在了一起？”
　　女仆西贝卡欢呼了一声；“出现了呢，游戏内的交互！快...公主殿下，根据规则，你可以额外投掷一枚蜜月骰，说不定会有很棒的奖励的！”
　　“那个...慢着......”
　　艾泽·莉尔想要阻止这一切的发生，她由于之前建立的庞大既定体系的崩溃，整个人都还处在一个懵懵的状态。过度的思考让她一时间失去了对游戏棋盘的掌控，导致艾琳洛公主这一次的投掷，处在了绝对随机的状态。
　　哗啦一声，点数停留在【19】点，兴致勃勃翻开蜜月卡的艾琳洛一下子脸色就灰暗下来，不敢置信的看着上面的内容。
　　“这......”
　　“因为发现蜜月期间另一半有背叛行为并且主动抛弃了自己，内心受伤，所以彼此就分开了？”
　　入戏太深的艾琳洛一下子哭出了声，感慨于终于和艾莉尔小姐见面的她由于承受不了打击，直接让自己的游戏人物角色走向了自灭。
　　“呜呜呜，怎么这样，我明明都一直很努力的......”
　　西贝卡也是惊吓的看着这戏剧性的发展；“艾莉尔小姐出轨了......”
　　已经手忙脚乱的艾泽·莉尔无可奈何，这几个家伙，明明就是游戏，怎么还当真了？
　　可是预感到今日的战役肯定无果的她也只好赶快来到艾琳洛的身边安慰。
　　“公主殿下，别伤心了。”
　　“呜呜呜呜呜，为什么，你为什么要这么对我？”
　　“我的天，这只是一场游戏啊。”
　　“怎么会，我明明很认真的......”
　　似乎代入角色的艾琳洛·修塔斯迟迟走不出来，整个人的身边都好像飘飞着雪花，脸色无奈的艾泽·莉尔对于这样的意外有点无话可说，明明定好的陷阱，怎么玩着玩着真的成了人生大冒险了？
　　而另一边还没结束游戏的西贝卡进行了最后一投，开心的跳了起来；“哇哦！我和邻国的王子殿下的婚后生活甜蜜美满，而且还生了两个健康的宝宝呢！”
　　饶有兴趣的布诺利尔也通过投掷结束掉了游戏人生，幸运爆炸的他看到最后的卡片内容时，露出了自信的微笑。
　　“不愧是我，安斯德拉家的剑圣，终究斩杀掉了SSS级魔物为自己正名，并成为了世界顶尖的剑神！”
　　“哈哈哈哈哈哈！”两名人生赢家开心的对视并且笑着。但是忽然间，他们后背一凉，赶忙回头时，看到了那两道充满怨念以及浓厚杀意的目光。
　　艾琳洛·修塔斯死死的盯着洋洋得意的西贝卡，对于自己的女仆不管不顾自己这件事，想耍小脾气的公主殿下心情有些变差了。
　　艾泽·莉尔淡淡的看着得意忘形的布诺利尔，这家伙明明是要助攻自己诱导公主的，可是从一进入游戏开始就独自走上了修炼之路，竟然不和任何人交互了？
　　这样的小弟，好差劲！！！
　　两人同时这样想着，并且用那深邃的目光盯着面前之人的身体。
　　“咳咳咳，那...那个，游戏结束了，我要继续任务了！”
　　西贝卡连忙逃出了房间，布诺利尔也是吓得脸色苍白的一下子窜到了门口直挺挺的像个死尸一样僵硬的站着。
　　看着这一幕的艾泽·莉尔和艾琳洛无奈的叹了口气，心情都是十分的复杂。
　　【看来......今天是没办法达成目的了，真是的......】
　　于是，在公主的书房中无形的战争暂时结束了。
　　ps；今日胜者；布诺利尔、西贝卡【游戏人生圆满落幕】第21章 姐姐再爱我一次
　　这一日的午后，享用过王室特供餐点的艾琳洛·修塔斯心满意足的摸了摸圆滚滚的小肚子，脸上带着意犹未尽的神色。
　　前几天王室随从在暗角西北部海岸的洛克多鱼集市上购买了许多这种生存能力强大同时肉质可口的小家伙。
　　即便是养殖在淡水里也可以肆意翻滚毫无理想的乖乖的等待被吃掉的它们无疑已经成为了艾琳洛公主新的食癖来源。
　　“艾莉尔姐姐，午睡之前我好想听你讲一讲故事呢，变形虫乌波·萨斯拉先生最终有没有成功创造出海拉小姐啊？”
　　这名扎着丸子头的可爱女孩已经迷上了【伊波恩童话故事集】，只要闲下来都会缠着艾泽·莉尔让她给自己读一读这本有意思的睡前读物。
　　在她看来，这也是与艾莉尔姐姐培养出更好关系的一个捷径，从来没有体会过如此温馨的关切的艾琳洛慢慢的已经对面前的金发少女产生了一丝依赖之心。
　　“公主殿下，今天中午恐怕不行。”
　　魔女教皇内心已经做好打算，经过这两天的准备，她又筹划好了一个杀招。
　　既然自己亲自上阵很难解决面前的王室成员，那就依赖于一名可以和公主拉近关系的外援，这样同样也可以达到目的。
　　艾泽·莉尔缓缓说道；“今天中午我的妹妹要来看望我，她也居住在暗角，是一个很可爱的女孩子哦。”
　　“哎？艾莉尔姐姐有...有妹妹？”
　　艾琳洛·修塔斯仿佛遭受到了突然的巨大打击，整个人的颜色都变得苍白起来，一下子跌坐在了后面华贵的沙发椅上。
　　【怎么会......如果艾莉尔姐姐有妹妹的话，那我...那我根本就没有机会奢求她在任务结束后还可以陪着我了的。】
　　【怎么会这样......明明都没人告诉过我的......】
　　而艾泽·莉尔并没有第一时间注意到公主神态的变化，她扭过头给看守在大客厅门口的布诺利尔使了个眼色，这名前不久刚刚犯了错误急于改正的男人就忙不迭的跑了出去，不一会就请着一名穿着粉白色碎花裙的灰棕色长发少女走了进来。
　　莉亚·菲拉蒂一见到艾泽·莉尔就像是一只欢快的小鸭子，眨着俏皮的鹅黄色眼瞳扑到了她的怀里。
　　“我好想你啊，艾泽......艾莉尔姐姐！”
　　肆意的用脑袋蹭着艾泽·莉尔的前胸，莉亚被她悄悄的敲了敲额头，似乎是在提醒她别暴露了自己的真实姓名。
　　而莉亚则是不好意思的吐了吐小舌头表示抱歉，毕竟自从在德曼领的晚宴后，被艾泽·莉尔送到希伊思那边，让她们牵着不灭鬣蜥自行玩耍的莉亚已经有好长时间没有见到她最亲近的人了。
　　抱着自己的妹妹转了两圈，艾泽·莉尔这才注意到整个人都已经僵硬了的艾琳洛公主。
　　突然，魔女教皇的眼瞳缩了缩，内心产生了一抹谨慎感。
　　【不愧是王室的公主，只要见到外人就表现出这样一副排外的姿态。沉默可真是最好的武器，只需要听我对莉亚进行介绍，就可以借机观察她的破绽。】
　　【但是这是你无法阻挡的诱惑，我的亲人，你一定很想从她的身上打开突破口吧？】
　　【那样可真是遗憾，只要你产生了这个想法，就已经跌入了我的陷阱。】
　　她笑着向已经对这个世界有些绝望的艾琳洛介绍着身旁乖乖站立的女孩；“公主殿下，这是我的妹妹莉亚·菲拉蒂，你们应该会有不少的话题的。”
　　艾琳洛呆呆的看了看肆无忌惮用胸部摩擦艾莉尔姐姐手臂的那个蠢蠢的少女，忽然间发现了两人的肤色有些不同。
　　“那个......艾莉尔姐姐，你和莉亚·菲拉蒂小姐是亲姐妹吗？”
　　“并非如此，莉亚是我的义妹，是我在奥斯德曼结识的呢。”艾泽·莉尔笑着摸了摸灰棕色长发少女的头。
　　因为这句话，本来身体都扁平化的艾琳洛就仿佛充了气的皮球，一下子鼓了起来，她的脸色也好像重新上了色，又加了渲染，再度闪烁出璀璨的光芒。
　　“义妹？原来是义妹啊......”
　　这时候，按照既定的剧本，莉亚·菲拉蒂开始了并不怎么生涩稍微带了一些感情的捧读。
　　“哦，艾莉尔姐姐啊，我...我这次来找你，是因为最近有一本小说在暗角领十分火热的，我很想和你一起看完。”
　　“哦，我亲爱的妹妹，这当然没有问题了。陪伴你也是我的职责所在，这段时间因为保护公主殿下的任务，冷落了你，可真是抱歉。”
　　“哦，艾莉尔姐姐啊，这算得了什么呢......”
　　两人代入了很奇怪的角色，表现出了一副相亲相爱的样子，虽然好像对话略显晦涩，不过如果理解为姐妹两人专用的交流方式倒是可以完全说得通。
　　正当莉亚·菲拉蒂从身后的背包里取出一本烫金字的书本时，艾琳洛·修塔斯主动站了起来，坚定的说道；“我也要看！”
　　她为了表述清楚意思，又重复了一遍；“我也要看，艾莉尔姐姐，我们一起来看吧！”
　　【哼！义妹...义妹算得了什么呢？我...我还以为是亲姐妹呢，一定是她不喜欢我和艾莉尔姐姐在一起才随便找了个理由的。】
　　【看书什么的，这怎么可能令人信服呢？一定是这样的，一定是这样的！】
　　而艾泽·莉尔看着突然起身的公主，开心的点了点头；“好啊，艾琳洛公主殿下，那我们三人就一起看吧。”
　　【哼，公主殿下，你终于上钩了呢。】
　　【没错，你很明白自己抵挡不了这个诱惑。作为福科瑞斯的王室成员，身兼不可言说的神秘任务的你一定也想从我的亲人身上探测到关键的信息吧？】
　　魔女教皇已经把一切都算的清清楚楚。
　　【先声夺人，是个好想法。不过，你或许觉得凭借能够和我周旋的能力，轻而易举就可以从莉亚那打开缺口。】
　　【想错了呢！】
　　当莉亚·菲拉蒂将自己的书册放在大腿处，左右两侧的艾泽·莉尔和艾琳洛·修塔斯都是清楚的看到了这本目前最“火热”的小说的名称——
　　姐姐再爱我一次。
　　教皇大人为了完成对艾琳洛公主的绝杀，她想到了一条计策。通过小说来使得这个嘴硬的女孩招供，完全代入角色后，被小说的内容所吸引，最后出于极大的愧疚感而在自己面前忏悔并祈求原谅，这就是决定性的一击！
　　艾泽·莉尔在全宇宙范围内展开了征文活动，只要完成她对于内容的规划，并且能够打动任何物种，就连单细胞生物都要痛哭流涕的那种，就可以得到她独家制作的...纽扣一枚。
　　为了这枚纽扣，短短几天内，宇宙爆发了无数战争，已经不知道有多少存在绞尽脑汁群策群力，经过根本无法用人类语言形容的残酷且不可能想象出来的竞争后，这本姐姐再爱我一次成功入选。
　　“看简介，好像是一对姐妹，妹妹是要打探别国情报的间谍，而姐姐是老实本分的住民，两人完全不同的人生轨迹交错的故事呢。”
　　艾琳洛呆呆的看着内容介绍，莉亚也是第一次翻开。毕竟她口中的“火热”，其实是在三分钟前刚刚印刷好的每一个字句都经过莫兰希·犹索托斯和依波·阿尔兹特检测的根本就没在pve世界面世的小说本子。
　　艾泽·莉尔无比自信，她自然是看过内容；由于妹妹接受了罪恶的间谍任务，偷偷跑到其他国家来行不轨之事，而姐姐为了让妹妹放弃如此可怕的想法，不惜一切代价追赶妹妹的脚步。
　　最后和解的两人在边境线上袒露心扉，妹妹也将所做的一切都交代清楚，安心的前去接受惩罚。
　　虽然只是一个俗套的催泪模板，不过经过最精细的打磨，每一个词句都恰到好处，引人注目的点一个接着一个，看到最后的人一定会忍不住把自己内心隐藏最深的东西全部吐露出来。
　　因此，抱着打探情报心思的公主殿下是根本没有机会抽出手来对付莉亚的。
　　随着翻页声的开始，三名少女就开始了这次的小说之旅。
　　慢慢的，泪水充斥了莉亚和艾琳洛的双目，她们的手指根本不听使唤，同时没办法说出一个字来，因为小说的内容已经占据了她们内心的每个角落。
　　看到最后一页的时候，她们哇的一声就哭了出来。
　　而艾泽·莉尔也是有些回味，虽然她根本不会被这种低俗的把戏搞得感动，不过只需要她的目标处于感动状态，这次决定胜负的一击就足以判定为大成功。
　　“呜呜呜呜！太伤心了，这也太伤心了啊啊啊啊啊！”
　　莉亚·菲拉蒂直接泪崩了；“为什么，明明里面的女四号和都和亲人在一起了，可是结果坐船的时候被小偷砸了个洞结果船毁人亡啊！！！”
　　“我的天啊，世界上怎么会有这种事情啊啊啊！”
　　艾泽·莉尔安慰着自己的妹妹，可是忽然间这名金发少女感觉到有些不对劲了。
　　“慢着，莉亚，这个故事的主线以及最精彩的不应该是姐妹之间的感情还有最后妹妹吐露的心声吗？”
　　“怎么会，明明女四号和她亲人的生离死别更加感人，尤其是她的父亲，一位立誓击杀魔王的英雄最后光荣的战死沙场，呜呜呜呜，太感动了。”
　　“呃......”
　　艾泽·莉尔一下子意识到大事不妙，自己貌似忽略掉了最重要的一点。
　　姐姐再爱我一次每一个细节都臻至完美，所以每一个人来看都会注意到自己想注意的点。
　　自己追求让艾琳洛·修塔斯坦白，所以才会对姐妹之间最后在边境线告别及其在意，然而莉亚·菲拉蒂可并非如此。
　　【糟了糟了，在故事里有一名公主的存在，如果......】
　　很快，艾琳洛·修塔斯的反应就坐实了魔女教皇可怕的猜测。
　　“呜呜呜呜呜！明明故事里的公主殿下一直在忍让，为什么她的皇兄还要致她于死地啊？最后好不容易找到了可以依赖的亲人，结果却被暗杀掉了！”
　　“可恶可恶可恶，我要给写这本书的人寄过去一把刀子，一会就要弗索朗去办！呜呜呜呜呜呜！”
　　两名少女的心态爆炸了，直接抱着头在沙发上打滚，泪流满面的她们别说吐露心声，现在就连说一句完整的话都十分困难。
　　看着直接摔落在地毯上的小说，艾泽·莉尔呆呆的看了其一眼，感觉到这次作战计划完全失败的她的表情无奈起来，只好赶快前去安慰两人受伤的心灵。
　　“好了好了，乖、乖，这...这只是小说的内容啊，不要把自己代入奇怪的角色里去！”
　　“呜呜呜，这怎么可能嘛......我以后再也不相信小说目录上治愈的标签了，我发誓，我发誓，呜呜呜呜！”
　　“这......”
　　于是，在暗角领福科瑞斯临时统辖地公主居所的大客厅的战争，由于发生了紧急事态而暂时落下了帷幕。
　　ps；今日的胜者；无【全员心态复杂】第22章 胁迫！进击的牛头人
　　所谓“谈话也是一场战争”，先摊牌者必然会处于绝对的劣势，让对方完全洞悉自己的看法，就像是示弱般举起了白旗。
　　因此为了达成各自的目的，谈话的双方无时不刻不在试探着对方的弱点，并引诱彼此迈入设下的陷阱，虽然没有任何硝烟，但是她们都明白一件事情——
　　那就是当对方跌入深渊，不小心说出了自己本来想法的时候，这场战役就会彻底宣告失败。
　　而今天，关于魔女教皇艾泽·莉尔以及福科瑞斯公主艾琳洛·修塔斯的无形的战争还在持续着。
　　暗角领圣林之地东侧王室临时统辖地内，公主的居所书房之中，坐在桌前的艾琳洛接过了前来向自己汇报情况的交涉官兼领地临时总指挥，弗索朗·利瓦尔递来的信函。
　　“尊敬的公主殿下，为了领地的发展以及未来扩张的可能性，农田开垦和粮食出产暂时无忧的我们迎来了最关键的时期。”
　　这名鞠躬尽瘁的男人这段时间几乎日夜颠倒，尽情消耗着他那不怎么发达的大脑，身子骨瘦弱了许多，同时伴随着浓重的黑眼圈，他的眼眶也深深凹陷了下去。
　　关切的安慰了自己下属几句话后，艾琳洛·修塔斯拆开信函，阅读了一下上面的内容。
　　“弗索朗，你们全体大臣的意见，是要招徕牛头人对领地进行进一步的建设吗？”
　　“是的，我的公主殿下啊，我们不能信任一直忠于暗角领主以及魔女教会的科华特人，他们一定会对我们的领地情况进行刺探！”
　　听到他的这句话，坐在公主旁边的艾泽·莉尔随意的瞥了瞥艾琳洛·修塔斯的死忠，他的发言一次又一次的在挑战着魔女教皇的底线，如果不是还有一些利用价值，像弗索朗·利瓦尔这样愚昧的人类早就被莫兰希投入他的奴隶时空间去了。
　　【不过也没关系，这也是我设下的一次陷阱呢。】
　　艾泽·莉尔嘴角微微翘起，她早就料到福科瑞斯王室在进行领地地基建设、搭建房屋的时候肯定不会招募科华特人，于是她就让鲁亚从奥斯德曼拉来了一批牛头人定居在了圣林之地附近。
　　这些搬运能力强大的魔物种粗略的了解一些人类的文化，可以完美的承担运输建筑材料以及建设地基的工作。
　　果不其然，福科瑞斯王室在开垦完农田后直接就把目光放到了距离自己统辖的一小块领地不远处的牛头人聚集地。
　　【鲁亚现在正在教导那群牛头人，让他们拥有一些智慧和力量，这样就能以被招募的名义进驻这块地区，等到将来的时候随时随地都可以武力压制，把不愿意臣服的家伙们全部给......】
　　但是正在这位教皇思考着自己完美且正义的计划的时候，艾琳洛·修塔斯却放下了信函，有些忧虑的看了看弗索朗。
　　“我的交涉官啊，我知道你对我的忠心，可是我们是否应该对魔女教会改变一些态度呢？”
　　这段日子由于受到艾泽·莉尔每天读故事的影响，本来对于暗夜魔女教也没有太多厌恶感的艾琳洛公主如今已经不怎么排斥。
　　她说道；“毕竟将来我想要的肯定是和魔女教会和平的共同掌管暗角领，并且这块领地还是对方赠送的，是不是应该进行一下初步的接洽？”
　　公主殿下的话音越来越弱，因为她看到了自己部下那慢慢变得阴沉的脸庞。
　　“哦，公主殿下！您怎么能说出这种话呢？”
　　弗索朗·利瓦尔瞪大眼睛，大声说道；“您将来可是要掌控整个暗角的，王室以及教会不能同时存在，这也是古兰瓦·洛维尔陛下的圣言。我们与暗夜魔女教终究会有一场战争，请您放心，所有忠于您的下臣们必将誓死效忠，为了您最后的胜利不惜代价进行奋战！”
　　有点被吓到的公主退缩了，虽然她并不希望出现什么战争，但是从小到大她已经习惯了随从讨论出结果、她最后盖上印章的流水线作业。作为一名不可侵犯的吉祥物，艾琳洛觉得自己存在的意义或许就是有朝一日飞黄腾达的时候，他们这些人将拥有着最大限度的为自己争取利益的机会。
　　不过艾琳洛·修塔斯忽然看向了一旁表情有些无聊的艾泽·莉尔，她像是抓住了一根救命的藤蔓，尝试性的问道；“那个...艾莉尔姐姐怎么看呢？”
　　“关于招募领地建设族群，艾莉尔姐姐觉得是牛头人好一些？还是科华特人好一些呢？”
　　【如果艾莉尔姐姐也觉得牛头人更好一些的话，那就招募牛头人吧。】
　　【可是我总觉得应该与魔女教会建立良好的外交关系对未来有所帮助，不过弗索朗他们一定不会听从的吧？】
　　【哎......】
　　公主的内心变成了一团乱麻，她不知道为什么会发展成这个样子，如果福科瑞斯王室继续这样特立独行，表现出强大的敌意的话，双方的矛盾升级是迟早的事情。
　　为什么...为什么在福科瑞斯领是这样，在暗角也没有任何的改变？
　　难道这都是因为我的原因吗？是因为我是公主？
　　可是...可是我明明一直在退让，一直都没有去和任何人争取权力，甚至就连王位继承权都放弃掉来到了暗角......
　　为什么......
　　而这边的艾泽·莉尔听到公主的问题后，抿了抿嘴唇，脸上那温柔的笑容没有一丝一毫的改变。
　　【艾琳洛公主，你果然问出了这个问题呢。】
　　【是想要测试我的真实目的吧？不过有一点你绝对没有考虑到，那就是牛头人也早就被我的教会招徕，不论是招募哪一方，都能够达到我想要的目的。】
　　【是的，在这段时间的试探活动中你已经山穷水尽了，感受到日渐焦灼的气氛的你，终于也无法忍受而使用着如此明显的询问伎俩，啧啧，真有意思。】
　　她笑着说道；“公主殿下，我觉得弗索朗·利瓦尔先生说的有一些道理，不论是从雇佣的资金还是安全性上，牛头人都是一个不错的选择。”
　　“啊......那好吧。”艾琳洛·修塔斯低下头叹了口气，取出自己那象征着公主权利的印章盖了下去，把信函重新递给了她的交涉官。
　　看着这个明显削瘦的男人颤巍巍的离去，公主殿下黯然神伤的趴在了桌子上，今天的她也没有了听故事的欲望，就这样呆呆的看着红木桌面上细微的轮廓，不一会就沉入了梦境。
　　安静的坐在艾琳洛·修塔斯身旁保护的艾泽·莉尔微微闭目，她的精神此时此刻分出去了一些，降临在了距离福科瑞斯王室临时统辖地不远处的牛头人领域。
　　在幽邃的山洞内，数百只身体壮硕高达三四米的肌肤赤红色的牛头人正匍匐在地面，它们那恐惧的眼神不敢直视面前那雕刻着奇异花纹的图腾。
　　这些牛头人本来在奥斯德曼过着丰衣足食的生活，可是在前段时间，一个不可违抗的至上存在来到了它们的领地，让它们改变了信仰，并且迁移到了暗角领。
　　这些智力低下的家伙们不知道这样的结果究竟是好是坏，它们的力量的确在改变信仰后得到了可怕的飞跃，按照它们的理解，自己目前已经获得了可以和半神对抗的能力。
　　可是带来的坏处也显而易见，没有很好资质的牛头人就会被那无情的似乎从深渊里蔓延出的触手拖拽进虚空之海，可怕的窒息感一瞬间足以让所有牛头人的身子瘫软再地，没有任何抵抗的机会。
　　它们每天就生活在如此的恐怖之下，崇拜着前方那雕刻着奇怪花纹图腾所描述的神祇，并在每日祈祷她降临后不会取走一些没有进步的牛头人的生命。
　　在山洞的最深处，飘荡在空气中泛着黑色雾气触手滴落着水滴，那高高在上的存在睁着两只旧黄色血腥的瞳孔，似乎可以洞察万物般的打量着在地面瑟瑟发抖的渺小的魔物们。
　　今天这些家伙们貌似撞到了幸运日，那位神祇只是匆匆降临看了两眼，就好像遇到了什么事情，马上就离开了。
　　如获大释的它们忙不迭的涌出了山洞，就好像有一把死亡的镰刀正飘荡在它们那粗壮的后脖颈，只要稍慢一步就会尸首分离。
　　蔓延在山洞内的触手慢慢聚合在一起，从无尽潮湿晦暗的蒸汽里走出来的鲁亚·克鲁苏慌慌张张跑进了山洞的最内侧。
　　打开了石门，通过设置在这里的传送阵，鲁亚来到了一处次元时空。
　　“艾泽·莉尔大人，您来看鲁亚了，这真是我的荣幸呢！”
　　可爱的乌贼娘微微低下小脑袋，水蓝色的长发辫子就像是乌贼触手一样摇曳在她的腰间，淡淡粉色的脸蛋仿佛被涂抹上了暖色油彩，一双明晃晃的眼睛偷偷的打量着面前的金发少女。
　　她不太敢像奈亚尔和莎莱那样放肆，如果无上之神不主动做一些亲昵的举动的话，她也只能在内心祈祷与盼望，并且忐忑的等待着对方的答案。
　　只见艾泽·莉尔笑着摸了摸她的乌贼头，被撸的很享受的鲁亚发出了软绵绵的呢喃，内心得到了极大的满足。
　　“看来你训练的牛头人们已经初步可以派上用场了，这些魔物进入福科瑞斯临时统辖地后，就由你来操纵它们的行为。”
　　得到了无上之神的授权，鲁亚·克鲁苏点了点头；“谨遵您的命令，不过您准备什么时候对这群人类发动进攻呢？”
　　旧日支配者的这句话并非是空穴来风，早在福科瑞斯王室到来前，魔女教皇就已经提前定下了对侵犯自己领土的家伙们发动毁灭打击的计划。
　　不过在此之前，艾泽·莉尔渴望了解到福科瑞斯王室的全部目的，并且要让他们把所有掌握的技术都交给暗角领民。榨干最后一滴剩余价值后，这些人就可以安心的死在魔物攻城之下了。
　　“我本来已经给了他们无数的机会，可是让出土地的这段时间，这群人类没有给我的教会发出任何一封感谢函以及邀请函，完完全全是一副排外的姿态。”
　　艾泽·莉尔背着手，她的表情显得十分严肃。
　　“更加令我气愤的是，这些人中有大多数正在进行着反动策划，意图派遣间谍渗透暗角其他领域，想要推翻我的教会。还有人在偷偷制作毒药，企图在宗教人士到来的时候意图不轨，甚至以那个弗索朗为主的集团已经有了战争的打算。”
　　鲁亚·克鲁苏的话语充满了杀气；“您不能心慈手软，人类是不能够信任的，您的给予他们只会视而不见然后索求更多。”
　　“是的，鲁亚，所以等过段时间就要开始的秋末祭典结束后，我就要先一步置敌人于死地！”
　　魔女教皇已经失望透顶，她已经后悔自己在指挥鲁亚操控哥布林大军袭击的时候为什么不把这群不速之客一举歼灭。
　　给予对方一块土地，结果换来的却是这样的结果，福科瑞斯王室集团恬不知耻的把边境封锁，看待自己的暗角住民为下等人一般的举动几乎已经把怒火填满了艾泽·莉尔的胸膛。
　　而就在此时，站在她身后的鲁亚·克鲁苏小声问道；“您试探公主那边还没有进展吗？”
　　无上之神摇了摇头；“艾琳洛·修塔斯不愧是王室成员，守口如瓶，如果不是她的部下偷偷摸摸的做法暴露了王室邪恶的意图的话，所有人可能都会被她蒙在鼓里。”
　　“不过我已经派遣奈亚尔前去福科瑞斯领打探情报，过段时间就不需要这位公主了。”
　　鲁亚欠了欠身；“那就让牛头人好好惩罚对您意图不轨的人，给她们带来永远不敢回想起的噩梦，并且永远囚禁在牛头人洞穴里，福科瑞斯人需要痛苦与血的教训。”
　　艾泽·莉尔点了点头，不过她忽然间想起了刚才艾琳洛·修塔斯黯然神伤的模样，似乎对方心里好像还隐藏着什么重要的东西。
　　“先等等，那个女人应该还有其他的秘密，我会最后对她进行一次试探......”
　　ps；今日胜者；艾泽·莉尔【公主已无心战斗】第23章 生而为公主，我很抱歉
　　暗角领迎来了一年一度的秋末祭典。
　　作为对于无上之神赐予圣地领民丰收的庆典活动，整个暗角自从遭到氪金神教袭击后第一次所有修道院、教堂联合起来共同在圣林之地北部的湖泊附近的高山上搭建了一座神社。
　　在这个星辰璀璨的夜晚，所有教徒以及来得及赶上如此隆重典礼的其他地域的居民都会聚拢在中心湖泊的四周。沿着湖岸连绵不绝开设的临时摊位贩卖着暗角领独家的特产，数十万顶铁制吊灯被串成一个不规则圆弧线将整个湖泊连为一体。
　　然而就在如此欢庆的氛围之下，福科瑞斯王室临时统辖地内却是一片寂静。
　　不信教的他们坚定否决了魔女教会的邀请函，并作出了对抗的态势。
　　以交涉官弗索朗·利瓦尔领导的文官集团以及圣骑士贝伦·德罗萨斯·乌冈亚托领导的骑士集团联起手封锁了边境线，不让任何居住在此的住民外出参加活动。
　　统辖地中心区域阁楼的顶层，艾琳洛·修塔斯站在自己书房的大落地窗前，呆呆的看着北边不远处那靠近沿岸湖泊灯火辉煌的场景，眼眸里出现了一丝羡慕之情。
　　“西贝卡啊，那...那就是暗角领的秋末祭典吗？”
　　在这位公主身后给她添茶倒水的女仆点了点头；“公主殿下，是的呢，秋末祭典是暗角领独特的传统。”
　　“这一传统诞生于暗夜魔女教的福音典籍之中，为了赞美一年一度为暗角领带来丰收的无上之神，他们在圣湖旁边的山顶修建了神阁，哦不，以暗角领的说法，应该叫做神社。”
　　西贝卡·罗塞拉尔这段时间也了解过不少关于魔女教会的信息，这里深厚的文化风俗以及鲜明的特点深深的吸引着这名女仆。
　　与福科瑞斯的贵族日之类的节庆不同，这里的庆典更多是面向大众的活动，所有人都能参与。
　　“听说魔女还有名誉主教以及各个修道院的高层都会去那里闲逛并且观赏游玩，并不会和一般民众、教徒拉开距离，大家聚在一起欢呼如此美妙的季节，然后休假三天。”
　　艾琳洛·修塔斯明显听的心动了，她作为公主从来都没想过位高权重者能够和普通居民站在一起，同时她也不敢去想。
　　“哎......听上去好有趣呢，对了，艾莉尔姐姐，你经常宿居在暗角，参与过秋末祭典吗？具体是什么样子的啊？”
　　这名少女转过身来用渴望的目光看着坐在一旁似乎正在出神的艾泽·莉尔。
　　后者此时此刻正在准备一项重要的工作，那就是在今夜的庆典结束后，指挥牛头人和哥布林攻略这块地域，将所有福科瑞斯人斩尽杀绝。
　　她已经给了对方最后一次机会，让莉莉丝·斐瓷尔和蕾莎以魔女的名义递来了邀请函，邀请公主以及其余重臣参加庆典。
　　如果对方同意并且愿意低头承认错误，那这位教皇说不定还可以留一些未犯错人的性命。
　　不过现实总是十分残酷，艾泽·莉尔其实早就认识到了这一点。
　　一味的退让从来都不会让别人感动，并且总是在失去了才懂得珍惜，既然如此，就让这些愚蠢的家伙们永远没有再珍惜的机会，这就是魔女教皇给予这群人最后的审判。
　　与此同时，她还与已经在福科瑞斯领的奈亚尔·拉普兰德进行着秘密联络，对方已经基本把福科瑞斯王国的情况打探清楚，所以也不再需要对艾琳洛·修塔斯做什么测试了。
　　这位公主已经失去了最后的利用价值。
　　因此听到艾琳洛的问题，艾泽·莉尔只是平静的回答；“没有呢，公主殿下，我还没有参加过秋末祭典，因此不怎么了解具体的情况。”
　　她的话半真半假，作为一名去年才穿越过来的人，并且在之前的游戏时间内都没有怎么进入pve世界，的确没有真正见过自己创造的庆典日的盛况。
　　但是艾泽·莉尔确实知道自己给祭典设置了什么活动，如今看见自己可爱的领民真的为自己在山顶修建了一所神社，无上之神感到十分的暖心，并决定一会就在那处神社指挥对福科瑞斯人的歼灭战。
　　“这样啊......”
　　失落的艾琳洛·修塔斯怔怔的盯着远处闪烁的火光，隐隐约约有笑声可以透过遥远的空间传进她的耳朵内，这位公主抿了抿唇，说道；“我们也去看看吧。”
　　西贝卡·罗塞拉尔愣了愣；“公主殿下，您说什么？”
　　“我说，我们偷偷去看看吧！”
　　一下子把两只手搭在女仆肩膀上的公主显得无比兴奋，而大吃一惊的西贝卡连忙俯下身子挣脱了对方的手掌，毕竟在门口守卫的布诺利尔还有一旁坐着冥想的艾莉尔在，她觉得自己绝对不能僭越。
　　“公主殿下，可是贝伦圣骑士与弗索朗交涉官都是严正警告了全境不允许任何人外出啊。”
　　女仆的担心很快就被艾琳洛否决，她激动的说道；“我可是公主啊！他们要怎么行动是他们的事情，总不能连我去哪里都要管吧？”
　　“但是......”
　　“没什么但是的。艾莉尔姐姐，布诺利尔先生，我们一起去参加祭典，有你们保护我的安全，相信他们一定不会不同意。”
　　天真的艾琳洛·修塔斯在面临如此诱惑的时候显然忘记了一件重要的事情。
　　她作为福科瑞斯统辖地名义上的掌控者，是福科瑞斯人的领袖，这位公主的所作所为附带的政治意味显然要比她自认为的娱乐意味要强大无数倍。
　　所以当这名梳着波波头的可爱女孩提着公主裙迈着轻快的步子刚刚走出自己的居所的时候，就遭到了弗索朗的阻拦。
　　这位老者一看她的架势就被吓得魂飞魄散，瞬间明白是怎么回事的交涉官老泪纵横的跪倒在了艾琳洛的脚前。
　　“我的公主殿下啊！这就是魔女教会的阴谋，诱导我们前去参加祭典，然后一网打尽，您不要受到暗角领邪书的影响就对那可恶的庆典日起了好奇之心啊！”
　　艾琳洛·修塔斯生气的说道；“你赶快让开，弗索朗·利瓦尔。平日里我因为看在你对我忠心耿耿的份上，有些越权的举动对你不理不睬也就算了，你竟然敢在这时候拦着我的去路？”
　　公主殿下早就想好了一套说辞，虽然她平时十分软弱，但是也并非不会利用时机，她已经打定了以自己的身份就算是强行闯出去也不可能遭到拦截。
　　“有艾莉尔姐姐、布诺利尔先生保护我，还有什么可担心的？你这家伙，赶紧让我们过去！”
　　艾琳洛·修塔斯为了一睹秋末祭典的风采，竟然任性的耍起了小脾气。她也明白自己的优势所在，就算平时不硬气，但是真到了有些东西自己十分想得到的时候，她也不会忘记自己是福科瑞斯长公主，曾经正统的王位继承者。
　　跟随弗索朗·利瓦尔一同跪倒的十几名王室的随从都是嚎啕大哭起来。
　　“公主殿下，这并非是安全的问题，您代表了福科瑞斯王室，如果你参加了祭典，就说明臣服在了魔女教会的掌控下了啊！”
　　“简直一派胡言！”艾琳洛脸色气的发白，这群人为了不让自己散散心已经丧心病狂到编出这样奇葩的理由。而为了能够达到内心的目标，公主殿下已经坚定了信念，今天自己绝对不能退缩！
　　“我就要出去，如果你们非要跪着，那就跪着让我用脚踏过去算了！”
　　说罢，提着公主裙的艾琳洛·修塔斯就直截了当的迈动了步子，一脸懵逼跟随着她的女仆西贝卡已经看傻，而紧随其后的艾泽·莉尔和布诺利尔·怀德因也都是默默看着这丑陋的闹剧，对于这些将死之人最后的舞姿感到一丝可笑。
　　没有人敢阻拦生气了的艾琳洛·修塔斯，就在公主的四人小队即将闯出楼阁包围圈的时候，面色灰暗的弗索朗一下子就冲起来撞在了一旁的树上，发出砰的一声巨响。
　　所有人都是目瞪口呆，吓坏了的艾琳洛连忙最先跑到了弗索朗的身边，把他搀扶起来，毕竟对于这位对自己最忠心的、曾经担任过自己老师的男性，她其实一直都心存敬意。
　　“弗索朗，你这是在干什么？”
　　“公主殿下，您一定不能去参加秋末祭典啊！”颤巍巍的抬起手的弗索朗根本不顾自己已经头破血流，他用沙哑苍老的声音解释道；“您如果前去的话，那我们为您所做的一切事情...都会白废掉的。”
　　“又是这样又是这样......”
　　眼眶同样挤出泪水的艾琳洛倒退了几步，每当自己要牺牲本该属于自己的权利时，所有人都会用这样的说辞，自己已经经历了整整16年。
　　终于，万念俱灰的艾琳洛·修塔斯面色灰暗，转过身子匆匆的走回了阁楼里，把自己关进房间内不允许任何人进来。
　　就连平时与她最亲近的艾泽·莉尔都是遭到了拒绝，不过这也正合魔女教皇的心意，这名少女趁机走到了一处拐角，微微抬起了手挂表。
　　“奈亚尔，现在你可以完整告诉我你打探来的情报了。”
　　从手挂表的另一端传来了鬼魅、且人类根本无法理解的波频。
　　“艾泽·莉尔大人，我现在身处福科瑞斯领的王都，关于您交代给我的任务，基本上已经全部完成，关于福科瑞斯人派遣公主侵略我们的暗角已经探明了理由。”
　　“很好呢，那你就先简明扼要的给我汇报一下，等待我这边指挥灭掉这群入侵者后，你再回来详细的做一下报告。”
　　本来无上之神在那一天的晚宴结束后定下的计策是针对艾琳洛·修塔斯公主进行扶持，看看能不能通过让她上位来架空福科瑞斯王室，不过随着渐渐的相处，艾泽·莉尔最终得出了结论。
　　一直隐瞒着什么的艾琳洛·修塔斯公主没有资格得到魔女教会的扶持。
　　自从她入住圣林之地开始，就放纵手下的随从偷偷制造对付魔女教的武器与毒药，并且对于自己隐藏之事再三推脱，连带时不时对于自己以及布诺利尔的猜疑和试探的举动，已经让这名教皇完全放弃了之前的打算。
　　奈亚尔·拉普兰德的声音缓缓传来。
　　“艾泽·莉尔大人，主导福科瑞斯人入侵暗角的罪魁祸首就是如今的国王古兰瓦·洛维尔·福科瑞斯。”
　　“福科瑞斯王室的正统继承者如今一共有三名成员，大皇子雷纳·福科瑞斯，二皇子塞拉莫尔·福科瑞斯，以及大公主艾琳洛·修塔斯·福科瑞斯。”
　　“在古兰瓦·洛维尔定下这个计划后，一直在争权夺利中处于劣势的艾琳洛·修塔斯主动选择放弃正统继承人的资格，接手了王室赐给的暗角领管辖权。”
　　艾泽·莉尔皱了皱眉，感觉到了一丝不对劲；“你说艾琳洛·修塔斯她自行放弃了正统继承权？”
　　“是的，艾泽·莉尔大人，因为她这样的举动，还被许多人说是愚蠢，所以这次的暗角之行有很多以前的拥趸都放弃跟随，只是象征性给予一些道具物品就和艾琳洛断了联系。”
　　伪装者汇报完了大致的情报，放下手挂表的无上之神有些摸不清状况。
　　【慢着，如果艾琳洛·修塔斯并不喜好权力，前往暗角领也只是为了规避福科瑞斯领争权夺利的残酷，那她的心里究竟藏了什么秘密？】
　　突然间感觉到自己之前的一系列判断似乎出现了微妙的失误的艾泽·莉尔下意识走到了阁楼的密室前。
　　这里是只有公主以及核心大臣知晓的存放战略文件的地方，轻而易举的将身躯融进墙壁的无上之神终于在临走前踏足了这一领域。
　　以前为了不给福科瑞斯人留下可疑的证据，并且专注于和公主“斗智斗勇”的她并不觉得艾琳洛会把重要情报藏在这处“显眼”的地方。
　　不过经过今天和奈亚尔的交谈，这名金发少女终于决定来到这处密室看看。
　　在密室内有十几排木架子，陈列的书册与信函规规矩矩的摆放在相应的格子间，通过全视，一瞬间了解所有信息的艾泽·莉尔摇了摇头。
　　“完全都是一些陈旧的信息，完全没有任何的价值。”
　　可是她的目光很快就聚焦在了安静摆放在密室圆环桌面的一个翡翠盒子上，在她的全视之中，这个盒子里装的东西并非是能够通过感知方法就可以知晓内容的存在。
　　她走过去将盒子打开，只见里面是一本魔法日记，上面赫然写着【艾琳洛·修塔斯日记簿】几个大字。
　　对于这种日记，采用的记忆水晶双向记录了拥有者脑内的回忆并复刻在日记簿上，如果是其他人打开，只可能看见一片空白的书页。
　　不过如此粗浅的保密方法可阻拦不住无上之神，她轻松破坏掉了记忆水晶的结构，找出潜藏于水晶某部分的公主复刻在这里的记忆残片，用青葱的手指牵引着这些细小的碎片撒在了摊开的日记簿上。
　　慢慢的，这本书上的内容终于显露了出来。
　　然而看到日记上的第一行字的那一个瞬间，艾泽·莉尔的脸上就出现了一抹惊色。
　　似乎由于回想过太多次，就连灵魂的笔墨都显得黯淡与无力，充分显示着拥有者濒临崩溃的心态与极度哀伤的内心状况。
　　所有字符都因为灵魂无法承受之重而发生了变形，并且隐隐约约发出撕心裂肺的低声哀嚎。
　　那一句震慑人心且令人无法相信的话语就这样安安静静的躺在了书本的第一页——
　　“生而为公主，我很抱歉。”
第24章 袒露心意
　　艾泽·莉尔慢慢的用手翻开了魔法日记的下一页。
　　“这里是福科瑞斯王国的公主，艾琳洛·修塔斯·福科瑞斯的秘密记录册。”
　　“在6岁生日时，由父亲，我敬爱的古兰瓦·洛维尔·福科瑞斯赠与。”
　　“我将用它每日悄悄记录我的心情，一直到16岁成年为止。”
　　“我希望能够留下很好的回忆呢。”
　　一股小女孩的天真可爱的气息扑面而来，在日记开始前的序幕中还充盈着淡粉色，可是当魔女教皇继续往下看的时候，情况却发生了改变。
　　页面开始变得有些昏黄，体现出记录者复杂的心情。
　　“今天因为一些玩具的事项，遭到了老师的批评。”
　　“我只是希望可以多玩一会罢了，不过作为公主，正统的王位继承者，应该是不能玩这些的。”
　　“可是我确实很想玩。”
　　“等以后再玩吧。”
　　年幼稚嫩的笔迹凸显出艾琳洛·修塔斯童年生活的不顺心，虽然都是浅显易懂的表达，但艾泽·莉尔翻看了几十页后，微微有些发愣。
　　目前为止，日记里并没有记录一件值得开心的事情。
　　【真是奇怪，遇到开心的事情的时候应该比遇到伤心事更有记录的冲动吧？除非是......这名公主在那段时间内没有一天是开心的？】
　　魔女教皇看着日记里形形色色不开心的理由。
　　被老师批评、被从属要求端正仪态、因为多说了一句话而遭到批评、管了不该管的结果遭到了父亲的训斥......
　　因为养育的宠物死掉哭泣想要埋葬遇到了阻拦、睡觉时间晚了一分钟被告发的无奈、无法在短时间内背会根本不可能背完的厚厚的一本书而受到指责......
　　找不到玩伴的哀伤......
　　艾泽·莉尔已经翻了数百页，她揉了揉发痛的额头，下意识后退了两步。
　　这本日记简直就是负面情绪的汇聚地，就像是一团发出哀鸣的混沌色球状物，就算是以艾泽·莉尔自身的承受力，看了半晌也得稍微休息休息，不然真的可能会被这可怕的负面情绪所影响。
　　“这怎么可能？记录了足足两年的时间，没有一天是快乐的？”
　　她的内心已经稍稍有些震惊，舒缓好了心情后，继续走到魔法日记前继续翻阅。
　　度过了幼女时期的艾琳洛公主慢慢的成长，就连那娇嫩的写法也产生了一丝丝的改变，除了对生活的抱怨外，还掺杂了一些对于自身的思考。
　　“今天过得不开心，可是我已经习惯了。”
　　“我看到我的皇兄塞拉莫尔看我的眼神不对劲，我完整的背诵好了帝国民法典，明明父亲和大家都再鼓掌欢呼，可为什么他不喜欢我呢？”
　　......
　　“我的老师弗索朗先生让我离雷纳皇兄远一些，我不能理解，争执了几句后就受到了很多围拢在我身边人的批评。”
　　“我不开心。”
　　“明明雷纳皇兄总是对我露出和善的笑容的。”
　　“可是他们都说是为了我好，我看到弗索朗他们痛苦的表情内心也不是滋味，答应了以后会少和雷纳皇兄往来。”
　　......
　　8-10岁时期的艾琳洛公主还不懂得太多的事情，她似乎还不明白随着自己的成长，已经卷入了政治的漩涡之中。
　　由于她的聪慧可爱，威胁到了皇子，在这一阶段懵懵懂懂的记录里，充斥着皇子、贵族的阴谋与权力的游戏。
　　同样的，这长达两年的记录马拉松通篇都是黯淡的灰色，心灵受到重创的艾琳洛公主已经开始对所有人产生了一种名叫【退缩】的病态。
　　每当他人对这名公主说你做的不对的时候，她的下意识已经不是反驳，而是默默的接受。
　　在艾泽·莉尔继续往下翻看的时候，仅仅瞥到了一张颜色微微发亮的页面。
　　“我很感谢我的女仆西贝卡·罗塞拉尔。”
　　“虽然她无法充当我的玩伴、好友，也仅仅是在独处的几分钟或者几秒内可以露出轻松的表情，可这对我来说已经难能可贵。”
　　“至少在我找到真正能和我正常开心交流的人之前，我想好好维护这份关系。”
　　过了这一页，已经迈入12岁阶梯的艾琳洛公主正式感受到了王位竞争的血腥以及残酷，并且明白了以前很多想不通的事情。
　　也是从那一页回光返照似的记述之后，剩下的12-16岁跨度就仿佛堕入了黑暗的中世纪，暗无天日，看不到一丝一毫的希望。
　　“今天的我已经彻底陷入了绝望。”
　　“一位拥护塞拉莫尔皇兄的贵族在王宫里面谏言让父亲早早立下真正的王位继承者，可按照一般的规矩，大多数情况下只有在临死前才会立下医嘱确定最后的继承者，这名贵族明显就是不怀好意。”
　　“我训斥了他，可是却遭到了很多人的指责，说我在贪图着王位。”
　　“大家不欢而散，这是我的错吗？”
　　......
　　艾琳洛·修塔斯已经看清了福科瑞斯领的混乱与勾心斗角。在她的日记里，除了透着越发死寂的低语、濒临崩溃的心理状态外，就再也没有像12岁之前那种偶尔还会做一些可爱事情的记录。
　　“这里是艾琳洛·修塔斯。”
　　“只是一名公主罢了。”
　　“生而为公主，我很抱歉。”
　　“我很抱歉，给所有人带来了那么大的麻烦。”
　　“所以快过16岁生日的我，放弃掉了王位继承权。”
　　“我选择接手父亲给予的暗角领，当然，现在的暗角领也不在王室的掌控中。”
　　“那么就算到那里只是住在一个旅馆里随便度日，可能也会很好吧？”
　　“听到我的决定，很多拥护我的人都骂我是蠢货，他们用鄙夷的目光打在了我的脸上。”
　　“生而为公主，我很抱歉，浪费掉了你们那么长的时间，而且还无以为报。”
　　“这是我的最后一次日记，我发誓再也不会打开了，就这样陪着我前往暗角领吧，在我死的时候就一同埋葬在地底，被分解、被吞噬、被这个世界所遗忘。”
　　“我很抱歉......”
　　“就这样吧。”
　　......
　　日记戛然而止，艾琳洛兑现了之前的承诺，这本延续了10年的血泪史就此落下帷幕。
　　看完的艾泽·莉尔叹了口气，她没想到艾琳洛的生活过得竟然如此凄惨，并且她并非是由于配合古兰瓦·洛维尔的计划才来到暗角领的。
　　“可是她一直对我隐瞒到底是什么？”
　　这名无上之神第一次感受到了自己无法琢磨的事情，从这本日记上看，艾琳洛·修塔斯公主本性不坏，也没有什么邪恶的想法，这一下子让她已经定好的毁灭计划暂时搁浅。
　　“难道要再试探一段时间？”
　　艾泽·莉尔皱了皱眉，可是她忽然间发现魔法日记的结尾后部好像还散发着光晕，这位公主殿下显然在发誓再也不碰这本日记之后的某一天因为某种原因再度打开了它。
　　发现了端倪的魔女教皇连忙翻到了下一页，只见上面是崭新的一行大字。
　　“这里是艾琳洛·修塔斯·福科瑞斯。”
　　“从今天开始记录在暗角的时光。”
　　“从今天开始就和前面的完全不同了，因此算是新的日记簿，并不违反誓言哦。”
　　看着这明显又俏皮起来的字眼，还不等艾泽·莉尔反应过来，就看见艾琳洛接下来写道；“今天在德曼领城堡里我见到了一个人。”
　　“很漂亮很温柔、对我很好很好的。”
　　“她是......”
　　看到自己的假名被公主写到了日记上，艾泽·莉尔莞尔一笑，“真是有趣呢，我和布诺利尔、鲁亚的演技瞒过了所有人，唯独害怕受到王室精英教育的公主会心存疑虑，没想到她想的这么简单啊。”
　　可是说着说着，她意识到了一个问题。
　　“慢着！如果...如果她最开始就不是为了试探的话......”
　　身子轻轻一颤，艾泽·莉尔赶忙翻开剩下的又重新飘荡着淡粉色的日记页面。
　　“今天......开心。”
　　“艾莉尔姐姐教给我很多编织头发的技巧，并且我们还聊了很久很久，从来都没有人会和我聊这么好玩的话题的。”
　　“我想让艾莉尔姐姐一直陪伴在我的身边，可是...可是这太任性了，我不能那么做。”
　　“可我又很希望变成那样，所以...还是有一点点不开心的。”
　　......
　　“今天开心。”
　　“因为我想到了一个办法，如果艾莉尔姐姐真的变成我的亲姐姐的话，不就可以一直陪伴我了吗？”
　　“啊不对不对的，我的天，艾琳洛，你这是什么想法？”
　　“明明就不可能实现的啊，而且我看着艾莉尔姐姐的眼睛，会紧张的说不出话来，她一问我问题就会躲避......啊啊啊，好害羞！”
　　......
　　“呜呜呜呜，今天不开心，超级不开心的。”
　　“在玩人生游戏的时候，明明已经和艾莉尔姐姐在一起了，可是我居然抽到了最坏运气的卡片。”
　　“呜呜呜，都怪艾莉尔姐姐......不对不对，呜呜呜呜，都怪我，都怪我。”
　　“人家超想哭的。”
　　......
　　看着这一段的描述，艾泽·莉尔苦笑了一声，原来艾琳洛·修塔斯真实的想法竟然是这个？
　　她慢慢的对于艾琳洛公主的偏见消失了，由于之前的脑补过度，艾泽·莉尔一直以为的对方的所有试探，原来只不过是公主害羞的心理在作怪。
　　结合奈亚尔的资料还有这本日记簿，魔女教皇彻底理解了这个女孩的精神状态，以及为什么之前总觉得她躲躲闪闪的真正原因。
　　明白了两人一直在跨服聊天的艾泽·莉尔无奈的叹了口气，心情明显好转的她继续翻着色彩明艳的日记簿。
　　“今天好开心。”
　　“哎不对，不...不开心的。”
　　“艾莉尔姐姐竟然有一个妹妹，可是我哪里比不上莉亚·菲拉蒂了？”
　　“难道是我不够可爱吗？”
　　“心里不是滋味，可是...可是那本姐姐再爱我一次真的触动了我，是本好书。”
　　“而且艾莉尔姐姐也耐心的安慰了我，我...我很喜欢这样的。”
　　......
　　慢慢的，看完了整个日记的艾泽·莉尔把记忆水晶恢复原状，原封不动的把它放在了翡翠盒子之中，身子一闪就来到了把自己关了禁闭的公主的卧室。
　　蹲在角落里形单影只默默哭泣的艾琳洛·修塔斯感受到一阵风缓缓吹过，她抬起满是泪痕通红的眼睛，惊讶的站了起来。
　　“艾莉尔姐姐？我...我不是说你们都不可以进来吗？”
　　看着这只傲娇又不愿意表达自己心意的小公主，艾泽·莉尔微微一笑，来到了她的面前，低声说道；“公主殿下，我要带你前往秋末祭典的现场。”
　　“啊？”
　　艾琳洛呆了呆，连忙摇了摇头。
　　“不...不可以的，我是公主，如果...如果前往秋末祭典的话，就会造成不好的政治影响。”
　　口是心非的少女遭到了进一步的盘问。
　　“这是公主殿下的本意吗？”
　　“唔......”不愿意对面前的女孩说谎的艾琳洛擦了擦眼泪；“不是的，可是弗索朗还有贝伦他们都把守在门口，我们出不去，我...我不想给他们带来困扰。”
　　还不等她说完，艾泽·莉尔就拔出了腰间的审判剑，在空中划了一个圈，一道时空的裂缝被轻而易举的划了出来。
　　魔女教皇伸出了左手；“用这个办法就不会被任何人发现了，只有我们两个人。”
　　看着空间裂缝捂着嘴惊呼的艾琳洛·修塔斯感受到面前之人的强大，内心生出一股感动的同时也陷入了纠结之中。
　　可是才短短的几秒后，她就像是一只脱缰的欢快奔跑的小马儿，咬着下唇一下子两只手紧紧握住艾泽·莉尔柔软的手掌，随后直接变换成抱着对方胳膊的模样，紧紧的抓着不愿意放手。
　　几步就脱离空间裂隙的公主殿下发现自己与艾莉尔姐姐悄无声息的来到了秋末祭典、圣湖的湖岸。
　　走出幽暗的廊道，庆贺丰收的人们正举着魔女教的旗帜开心的游行。
　　街边贩卖面具、零食的杂货铺络绎不绝，用建议木头搭建的棚子内正有专业的来自各个修道院和教堂的教徒表演着戏剧。
　　魔女福音中的一幕幕经典的场景就这样一点一滴融入艾琳洛的眼眸。
　　各系术士用自己的力量尽可能渲染着人们的上空，热热闹闹的直行街道上时不时还会有小孩子开心的跑来跑去，这里的和平景色给这名公主带来了自从出生以来都没经历过的巨大震撼。
　　两人就这样慢慢走在街巷上，看着人来人往，最后转过一条小路，慢慢的进入了山林地区。
　　盘旋的小路有着无数教徒的把手，供奉给无上之神的神社就建立在近600米高的山顶，高大威严的阁楼上雕刻着无数奇形怪状的教典福音中描述的创世之物。
　　艾琳洛·修塔斯从未见过的物种被做成木雕依次摆放在经过了一段崎岖山路终于搭建有木板台阶的梯道的左右两侧。
　　“那个...艾莉尔姐姐，这里貌似是禁止进入的啊......”
　　艾琳洛·修塔斯显得无比紧张，因为一踏上着红棕色木地板，她就感受到四周仿佛有无数双高高在上的眼睛在打量着自己。
　　“没事没事。”
　　艾泽·莉尔摸了摸她的头，拉着公主的手一步一步的登上了山顶。
　　在魔女神社幽邃肃穆的大门前，气喘吁吁的艾琳洛·修塔斯有些惊慌失措，因为在这里除了她和身旁的金发少女外，根本就没有另外的活物。
　　这里仿佛是一切生灵都无法抵达的境界，还有耳边时不时似乎是幻觉般的呢喃低语和躁鼓声也让艾琳洛·修塔斯感到了一丝害怕。
　　“艾莉尔姐姐，我们......我们这是到了魔女教会的圣地啊，要是被发现就...就不好了。”
　　“不会被发现的。”
　　魔女教皇轻声安慰，她用手指指向了前方，说道；“公主殿下，你不是想看秋末祭典吗？这里就是最好的角度。”
　　顺着艾泽·莉尔手指的方向，当艾琳洛把目光抛向前方的时候，她的面色呆滞了下来。
　　她看到好像近在咫尺的张灯结彩欢庆的大街、人们脸上洋溢的开心的笑容、庞大浩瀚湖泊上闪耀的群星的倒影。
　　这是公主殿下从来没有经历过的事情，从小到大，她没有机会接触除了贵族酒宴之外的场景，如今近距离触摸着如此自然的景色，艾琳洛痴痴的抬起手，抚摸着那虚幻之影，忽然间流下了激动的泪水。
　　“艾莉尔姐姐，谢谢你，谢谢你......”
　　拍了拍这名淡蓝色发丝女孩的头，艾泽·莉尔用柔和的眼眸安静的看着她。
　　内心最深处的柔软与渴望被触动的艾琳洛·修塔斯猛地抬起了头，她羞红的脸颊就像是熟透的苹果，这一段日子里隐藏不敢说出口的心意，终于在这个夜晚由于这一副景象以及两人独处的环境里爆发了出来。
　　“那个...艾莉尔姐姐，我...我......”
　　扭扭捏捏的公主有些害羞，不敢说出那句话来，可是作为一名已经追求这一幕足足10年的少女来说，有没有勇气说出自己的心愿比能不能得到对方的同意更加重要。
　　终于，拼尽全力，并且赌上这小半生所有潜藏的勇气的她闭着眼睛低声、但却无比坚定的说道；“我喜欢你，我喜欢你，艾莉尔姐姐，我...我想成为你的妹妹。”
　　“所以...艾莉尔姐姐成为我真正的姐姐这件事情......好...好么？”
　　说完这句话的女孩偷偷把眼睛张开一丝缝隙，可是正当她内心无数次祈祷觉得可能需要很久才会得到一个答案的时候，就听到了艾泽·莉尔柔和的笑着回答；“好的。”
　　接下来，艾琳洛·修塔斯在喜悦与惊讶的交织之中，被面前的金发少女捧起了脸蛋。
　　“我可爱的妹妹艾琳洛，我的本名是艾泽·莉尔哦。”
　　“艾泽·莉尔...姐姐？”
　　还来不及疑惑的艾琳洛·修塔斯眼瞳一震，只见面前的女孩轻轻俯下身，吻住了她的嘴唇。
　　从来没有接吻过的公主一瞬间身子就瘫软了下来，被艾泽·莉尔抱在怀里，气息紊乱了许多。
　　欲拒换休的模样让金发少女更加温柔的搂着艾琳洛柔软的腰间，由于幸福感来的太过突然，在短暂的亲吻之后，艾琳洛·修塔斯竟然一下子开心的昏了过去。
　　这名公主就如同瘫软慵懒爬在地上身体骨头都消失的小猫咪，眼圈泛着迷糊的泡泡，陷入了昏迷状态。
　　坐在神社前方的木板台阶上，拍着发出细微呼吸声的女孩的肩膀的艾泽·莉尔看着前方的月色，喃喃道；“时间快要到了......”
第25章 覆灭前兆
　　在神社上空的黑洞内伸出了一条触手，蔓延到艾泽·莉尔的身后。这条仿佛在虚空中盘旋无数岁月、上面布满青苔以及海藻还有各种各样不可名状的腐肉以及脓疱的触手蠕动着，聚合在了一起。
　　乌贼娘鲁亚·克鲁苏从中诞生并缓缓走到了魔女教皇的身后。在她的身旁，游荡在另一个次元的夜魇撕开了空间的口子，充满着无尽恐惧与死亡意味浓黑色雾气里，一名黑暗术士模样的男人同样也走了出来。
　　他便是外神，死亡之主，依波·阿尔兹特。
　　“艾泽·莉尔大人，牛头人以及哥布林做好了进攻的准备，它们里应外合已经将福科瑞斯的临时统辖地偷偷包围了起来，只要秋末祭典结束后，就可以迅速摧毁福科瑞斯人的防线。”
　　鲁亚·克鲁苏是这次无上之神一手策划的毁灭领地事件的魔物总指挥。
　　在艾泽·莉尔的计划内，被魔物灭掉的福科瑞斯王室仅仅会有几名普通成员幸免于难，其余的人包括现在躺在她怀里的公主都会死在这一场因为过度奴役牛头人而引发的夜袭战里。
　　不过由于情况突然发生了改变，意识到艾琳洛·修塔斯和自己竟然从初秋跨服聊天了秋末，深感无奈又好笑的她捏了捏昏睡状态的公主圆鼓鼓的小脸蛋。
　　“鲁亚，计划稍作更改，按照最初的预案，这次的袭击只杀掉那些对魔女教会产生敌意的家伙。”
　　艾泽·莉尔准备扶持对自己好感度已经爆满的艾琳洛·修塔斯，让她在名义上统辖暗角领，以福科瑞斯王室为挡箭牌，等到将来王国领产生变故的时候帮助自己的妹妹成为新一代的女皇。
　　很敏锐的洞察到无上之神战略方针做出调整的依波·阿尔兹特说道；“艾泽·莉尔大人，您需要给我们一个能够存活下来的人员名单，这样鲁亚·克鲁苏也可以更好的掌控那群魔物进行攻击。”
　　“嗯，我现在就给你们。”
　　魔女教皇打了个响指，自己的面前出现了纸笔，通过强大的精神力控制，那根羽毛笔流畅迅捷的在泛黄的纸卷上填写着一个又一个幸运儿的名单。
　　出现在这份名录中的人，无疑会继续跟随艾琳洛·修塔斯乖乖的做着拥趸，在这样可怕的灾难里能够逃过一劫不得不说也是一种幸运。
　　不过能够被艾泽·莉尔列在名录里的条件极其的苛刻。
　　首先必须是忠诚于已经失去表面继承权的公主殿下。像那些只是因为忠于王室被派遣过来一方面辅佐一方面监视的家伙，今天晚上就会埋骨在自己辛勤劳作过的土地上。
　　其次，必须是没有在这段时间内对魔女教会露出敌意的人。那些偷偷结社、研发毒药、制定战争策略的愚忠者最好带着他们未尽的梦想就这样死掉，没有受到更痛苦的折磨，他们应该对艾泽·莉尔心怀感激。
　　最后，必须是心地善良者或者愚忠之人，像是圣骑士贝伦·德罗萨斯·乌冈亚托，虽然愚蠢了一些，但行事也算是中规中矩。
　　今天晚上封锁边境线的指令也不是他下达的，作为一个因为总是做出不当举动，权力被弗索朗的文官集团剥夺走的男人，他从没有主动下达过对魔女教会不利的命令。
　　总的来说，这只是一个四肢发达头脑简单的家伙，留他一条小命让其继续辅佐艾琳洛并训练骑士军团，要比让哥布林和牛头人分食掉他的尸体来的更为划算。
　　“不过唯一有疑问的一点，就是弗索朗·利瓦尔。在公主的日记里，这个人曾经担任过她的老师，与公主感情深厚，不过弗索朗也是策划王室与魔女教会开战的主要负责者......”
　　艾泽·莉尔陷入了沉思，她回想起了刚刚弗索朗一头撞在树上，然后艾琳洛担忧的表情。
　　如果这个男人死了，无疑会给艾琳洛·修塔斯带来很大的打击。
　　教皇大人把睡去的公主殿下安放在神社内，给她盖好了被子。
　　走出神社大门的艾泽·莉尔看着分立两旁的鲁亚与依波·阿尔兹特，问道；“你们觉得该如何处置弗索朗·利瓦尔？”
　　鲁亚·克鲁苏眨了眨眼，这名旧日支配者显然对无上之神的问题露出了奇怪的表情；“艾泽·莉尔大人，像这种对您露出深刻恶意的爬虫，最好还是一脚踩死为好。”
　　依波·阿尔兹特却给出了一条不同的建议。
　　“我觉得可以给弗索朗留一条活路，未来在我们讨伐福科瑞斯领的时候，这名人类一定可以起到不小的效果。”
　　“并且那家伙只忠于...您的妹妹，艾琳洛·修塔斯·福科瑞斯公主，如果我们变成了同盟关系，相信他的态度就会发生改变。”
　　无上之神皱了皱眉，“可是他的本来目的只是为了给她的学生争取更大的利益，这个男人毫无礼义廉耻，只会在暗地里搞一些小动作。”
　　“如果我今天放过了他，无疑就会给自己的身边留下一颗定时炸弹......”
　　虽然不同意两名小弟的建议，可是艾泽·莉尔知道也只有放过和杀掉两种选择。她一时间找不到足够的理由去支撑自己敲定存活名单上最后一行是否给这个为了公主统辖暗角领而鞠躬尽瘁的男人一个位置。
　　斟酌了半晌，魔女教皇最后决定咨询一下自己最强的小弟，莫兰希·犹索托斯。
　　她抬起手挂表低语了几句。下一刻，鲁亚·克鲁苏背后类似乌贼触手的可爱的发辫一下子毛发炸起，连忙后退了几步，带有敬畏之色的看着那凭空出现的似乎汇聚了亿万光辉的空间裂隙。
　　死亡之主依波·阿尔兹特的额头也流下了一丝汗水，不经意间稍稍远离，毕竟自己的地位身份可比不起即将降临的存在。
　　穿着暗角人专属的长袍的智慧之匙从地下大教堂的混沌法阵中传送了过来，他的眼睛携带着洞察一切的光芒，身后那宛如星辰汇聚般的光辉之路明显通向了这个宇宙的各个地方。
　　“艾泽·莉尔大人，我已经知道了您的烦恼，关于弗索朗·利瓦尔的处置问题，我向想您说明一下我的看法。”
　　就像从前游戏时只要在pk处于劣势的时候就会不经意间依靠自己对于各方面能力都打造到登峰造极的小弟一样，无上之神露出了十分安心的表情。
　　“你说吧，莫兰希。”
　　奴役者欠了欠身，面带自信的说道；“我的建议，和依波·阿尔兹特一样，都是放过这个人类一条小命。”
　　“艾泽·莉尔大人，关于定时炸弹这件事情，其实您不必担心。就我们而言，已经把弗索朗·利瓦尔探查的一干二净，只要好好监管，他就翻不出风浪。”
　　“只要他还忠于艾琳洛·修塔斯一天，这名在人类范畴里算得上聪慧的家伙就一定会在我们对福科瑞斯领动手的时候带来不小的惊喜。”
　　艾泽·莉尔点了点头，“你的意思是，我与我的妹妹艾琳洛·修塔斯的关系直接决定了弗索朗·利瓦尔的忠诚度。”
　　她略微思索，关于这名福科瑞斯公主对自己的感情魔女教皇已经不再怀疑，自己已经是她生命中第一位出现带给她真正快乐并且永远也无法遗忘之人。
　　同时自己也对这名其实心地善良并且不会争名夺利同时又把痛苦隐藏起来不给任何人造成负担的少女有所好感。
　　“既然你和依波·阿尔兹特都赞同留他一命，那我也很期待着在未来这个男人能给我们带来多大的惊喜。”
　　把弗索朗的名字写在存活名单的最后一行并交给鲁亚后，在三名小弟恭敬的目光下，艾泽·莉尔走到了神社前方的空地之上。
　　她看着秋末祭典慢慢结束，这一天即将走向终点的时候，轻轻抬起了右手。
　　一道遮天蔽日的黑雾遮挡了月光，随着湖畔灯光依次熄灭，整个暗角领已经被浓郁的黑暗所笼罩。
　　轻而易举动用权能之力改变天象的她淡淡的说道；“计划开始吧。”
　　依波·阿尔兹特和鲁亚·克鲁苏的身影顷刻间就消碎在她的身后，仿佛融化进了空气，深入神社面前那伸手不见五指的可怖的黑暗之中。
　　福科瑞斯临时统辖地的边境线，一群百无聊赖的王室随从抱着手中的长枪，歪着身子看到秋末祭典已经结束，所有灯火沉寂下来的时候，都是打了个哈欠。
　　“喂，我们是不是可以回去了？真是的，今天晚上未免夜太黑了吧？”
　　其中一名士兵提着铁质吊灯，扩散出的微弱的火光只能照亮他身边的一两米处，其余地方就像是泼上了无法抹除的浓黑颜料，变成了一堵幽邃的铁壁，深深刺激的这群人的内心。
　　“切，再等等算了，没有弗索朗·利瓦尔大人的命令函你就敢先走不成？”
　　“就是就是，想想这个月的全勤奖金吧，公主殿下的财政官可不会放过一丝一毫的机会。”
　　谈天说地的这一队守卫中，最靠近外侧的一个人说完了这句话，由于站岗到凌晨，稍显困顿的他打了个哈欠，顺便伸了伸懒腰。
　　可是忽然间，他好像碰到了什么坚硬皮质物体。
　　“嗯？什么玩意？”
　　这名士兵转过头眯了眯眼，由于眼前太过昏暗，他只好借过吊灯放在了自己的头顶前方。
　　可是下一刻，那些人看到了隐藏在黑暗中，身体散发着莫名气息，连呼吸都好像消失了一般的明显变异了的面色狰狞瞪着猩红双目的哥布林。
　　所有守卫的士兵的身体全部僵硬了——
　　铁制吊灯摔在了地上，那虚弱的火元素法阵碎裂开来，伴随着士兵们逃命的惨叫声，可怖的黑暗将福科瑞斯统辖地的边境线完全吞没！
　　ps；求票票，顺便为新的一周求月票和刀片~第26章 邪神集团vs牛头人与哥布林
　　疯狂逃窜的福科瑞斯人回想起了那个阴云密布的下雨天。
　　在前往索科特拉大农田的北部小径的一座平平无奇的山谷中，一群变异了的哥布林差点把所有人逼入绝境。
　　如果不是布诺利尔·怀德因力挽狂澜，重伤了这群怪物的领袖——哥布林智者，那么可以想象，别说安然无恙的抵达圣林之地，他们恐怕此刻连骨灰都已经变成那座山谷内草木的肥料了。
　　“快点，快去通知贝伦圣骑士，还有布诺利尔剑圣、艾莉尔剑神大人，就凭我们根本不是这些家伙的对手！”
　　丢弃掉了吊灯的士兵在无边无际的黑暗里乱窜，虽然摸不清道路，但是他们还是凭借在光明消失的前一瞬间的印象，气喘吁吁的朝着福科瑞斯统辖地中心区域跑动。
　　可是还来不及庆幸自己依靠着黑暗躲过了一劫，这群人纷纷撞在了坚硬的皮质肌肤上，只见恐怖的晦暗中那血腥的双瞳宛如打量猎物一般死死的盯着前方想要通风报信的福科瑞斯人。
　　“牛...牛头人？”
　　他们的话音已经沙哑到撕裂，还来不及思考为什么自己一方雇佣的魔物会突然暴动，数百名想要逃命的士兵就被牛头人和哥布林前后夹击，顷刻间团灭。
　　满地的血渍、碎肉、器官组织散溢出血腥味，从虚空中飘荡出来的鲁亚·克鲁苏那幽邃的眼眸看着魔物大军的杰作，邪魅的笑了笑。
　　“做的不错，按照艾泽·莉尔大人的指示，你们就继续前进，彻底摧毁掉这个区域。”
　　“不过我要提醒一点，水磨河农田可不要破坏了，还有可以存活下来的名单你们也要牢记在心。”
　　渺小的牛头人与哥布林颤颤巍巍的匍匐在地上不敢动弹，连忙点着头，大气都不敢多喘一下。
　　得到了自己神祇的认可后，它们才纷纷站起身子，开始朝着福科瑞斯临时统辖地发动了正式的冲锋！
　　......
　　今夜对于女仆西贝卡来说是个再普通不过的日子。
　　虽然她亲眼目睹了艾琳洛公主耍小脾气想要离开别馆阁楼，但是最终还是被弗索朗等人劝返。内心也对于秋末祭典很感兴趣的西贝卡·罗塞拉尔幽幽的叹息着。
　　她只是一个无足轻重的女仆，按说以采购的名义进入祭典现场也无可厚非，可是看着艾琳洛·修塔斯痛苦的表情，已经陪伴她多年的女仆最终还是决定按捺住内心的欲望，和公主站在同一战线。
　　她的休息室设立在别馆一楼的杂物间，方便第二天天还没亮就可以起床先进行卫生打理的工作。
　　虽然时不时会从其他杂役来来往往的上侧楼梯渗下灰尘，不过对于西贝卡来说，这些早已经习惯。
　　她对艾琳洛的忠心无人可比，贵为女仆长级别的人物仍然坚守着不会偷懒，即使是公主严正告诫让她搬出杂物间，这名女仆都是不为所动。
　　此时此刻，躺在床上透着屋檐上方狭窄的窗子数着夜空中的星星的女孩忽然愣了愣。
　　“这是什么情况？怎么天空全黑了？”
　　西贝卡·罗塞拉尔挠了挠头，跪坐起身，然后轻轻的站了起来，踮着脚，把可爱的小下巴撑在窗沿前的木栏上，皱着眉头打量着外面的景象。
　　无边无际的黑暗笼罩了整个暗角领，没有一丝一毫的光源，就仿佛产生了天地异象。
　　“我的老天，这......这是自然奇迹吗？”
　　赶紧把内衣穿好，西贝卡顺手提来一顶吊灯，借助打火的魔法阵，点燃了储存在这根灯管里残留的微弱到极点的火元素。
　　一个十几厘米见方的光源以女仆的眼睛前方为圆心扩张到了极限，她把吊灯用绛红色绳索拴在了窗户栏杆上，企图通过这一缕光线看看外面究竟发生了什么。
　　可是，在下一刻，她却看见了一双猩红色的兽瞳直勾勾的透过窗子，死死的盯着自己。
　　“啊！！！”
　　西贝卡被吓的一个倒栽葱跌倒在地，吊灯燃尽最后一丝火元素，整个房间再度回归黑暗。
　　可是沉寂的空间内却传来了震耳欲聋的奔腾与嘶吼声，仿佛有无数魔物在残杀着福科瑞斯领地内的民众。
　　就连西贝卡面前的墙壁都被捶出了一个裂口，咆哮的牛头人挺着健硕的胸肌，两枚可怕的眼珠像是鬼火在空中飘来飘去，似乎想要来到西贝卡的身前，一把将这个女孩捏碎。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　女仆在惊恐中，吓得连忙逃出了杂物间。此时此刻，她也听到了远处各式各样建筑被摧毁的声音。
　　人类的怒骂、胆寒的尖叫、绝望的嘶吼声伴随魔物蹂躏的世界末日般的躁动全部被西贝卡·罗塞拉尔听在耳中。
　　她意识到福科瑞斯统辖地的牛头人发生了暴动，而边境以及核心防线已经崩溃。
　　公主的居所正门也闯进来了几只哥布林和牛头人，在门口守卫的精锐士兵们只剩下几条流着鲜血的胳膊随意的散落在门口。
　　悬挂在大门两侧的光源照耀进来，西贝卡只看到满嘴血渍露出恐怖笑容的哥布林和牛头人，她的眼角一下子就渗出了泪水。
　　公主的别馆热闹起来，所有杂役和士兵都张皇的逃命，企图用人数优势冲出一个缺口，让少数人得以逃生。
　　不过魔物们可不会给这群将死之人任何机会，得到了匪夷所思强化力度的它们轻而易举的收割着犹如鱼群一样想涌出别馆大门的人类。
　　而唯一逆流而上的西贝卡·罗塞拉尔直接跑到了最顶层，惊恐的大喊道；“公主殿下！公主殿下！”
　　“牛头人和哥布林联合冲击了我们的统辖地，公主殿下，我们快跑，快跑吧！”
　　可是回应她声音的却是身后那诡异的冷笑，矮子哥布林攀爬着墙壁，仅仅一秒不到就追上了足足提前跑到七层的西贝卡，并且张开血盆大口朝着她的头颅咬去。
　　瘫软在地的女仆闭上眼睛，觉得自己必死无疑的时候，身旁响起了布诺利尔冷静的声音；“不要担心，我来了！”
　　这位剑圣手中的波里纳切斯燃烧起圣焰，将整个廊道照耀的透亮，他高呼一声，使用出了高超的剑技，与半空中的矮子哥布林错身而过。
　　一声哀嚎响起，明显受到轻伤的矮子哥布林警惕的看着守护在女仆身旁的安斯德拉家的剑圣，预感到攻击失败的它直接一头撞开了厚实的墙壁，消失在了浓浓的黑暗之中。
　　布诺利尔·怀德因直接拉起几乎吓傻了的西贝卡，对她急声说道；“牛头人暴动了，并且之前由于突袭失败而对我们耿耿于怀的变异的哥布林种也借此机会发动了进攻，我们现在要放弃别馆，去附近的山坡坚守！”
　　他看着陆陆续续将整个别馆下层屠戮殆尽踩着鲜血登上顶层的魔物，轻喝道；“跟我走！”
　　呆呆的跟随着布诺利尔跑到矮子哥布林撞出的大洞前的西贝卡猛地一惊，急声道；“公主殿下还没跑出来！”
　　“公主殿下已经先行被艾莉尔小姐护送到更安全的地方了，你不用担心！”
　　布诺利尔冷冷的看着飞速逼近着两人的牛头人与哥布林，在女仆呆滞的表情下，直接一把揽过了她的腰，将之抱在怀里。
　　数十米高的距离一跃而下，陷入粘稠的黑暗里的西贝卡尖叫着，死死的抱着这名剑圣。
　　波里纳切斯闪耀出圣光，将下方几十头牛头人的身影照的明明白白。即将落地的前一秒，布诺利尔一脚踹向了想对两人攻击的一名牛头人酋长。将对方震退后，他宛如蜻蜓点水，使用着奇怪的走位躲过了暗处所有的冷箭以及明面上牛头人结实的棍棒，惊险的冲出了包围圈！
　　狂奔到山坡上的剑圣并没有注意到由于自己刚才的举动，怀里的西贝卡·罗塞拉尔的小脸蛋已经红的要命。
　　英雄救美这样的桥段再过几千年都不会过时，而且那信仰之跃也给这名女仆带来了莫大的震撼。
　　将西贝卡放在地上后，布诺利尔举起了手中的圣剑，灼目的光晕让已经聚集在这里的所有人都凑了过来。
　　惊魂未定的弗索朗·利瓦尔、一脸懵逼的贝伦·德罗萨斯·乌冈亚托，还有一群完全没搞懂究竟发生什么事情的福科瑞斯人彼此对视着。
　　光系术士们朝山坡下扔了几个照明弹，看到的景象无疑差点让大多数人呕吐。
　　“这群该死的牛头人，还有那些哥布林，为什么一定要和我们过不去？”
　　看到努力了一个季节的心血即将破灭，并且还有无数人都惨死在了魔物暴动之中，心理承受能力差的人直接跪在了地上开始痛哭流涕。
　　而弗索朗看了看布诺利尔以及心神不定的西贝卡，猛地大惊失色，直接一个跨步来到了这名剑圣的身旁。
　　“布诺利尔先生？公主殿下、公主殿下呢？？？”
　　他那急切的语气就像是一块烧红的烙铁，如果短时间内没有得到答复，可以想象这个男人直接爆发的场面。
　　布诺利尔内心轻笑，表面却严肃的回答；“放心好了，在艾莉尔小姐的保护下，公主殿下安然无恙。”
　　“可是......”
　　“好了，弗索朗先生，我知道你要问什么。”
　　布诺利尔淡淡的看着已经慢慢把山坡包围意图发动第二次冲锋的魔物，说道；“公主殿下最先到达这里的时候，她决定去搬救兵。”
　　“搬救兵？”
　　有一名大臣百思不得其解；“德曼领距离这里太远太远了，奥莱多夫子爵的救援部队就算赶到这也为时已晚了啊。”
　　布诺利尔·怀德因摇了摇头，“公主殿下选择的，是找附近的魔女教堂，让魔女教会前来救援。”
　　“什么？”
　　所有人大吃一惊，福科瑞斯王室可是与魔女教会有着深厚矛盾的，看到自己的领地遭到魔物侵袭，在福科瑞斯人想来，魔女教恐怕高兴还来不及，怎么可能会前来救援？
　　然而下一刻，打脸的瞬间就应声而至。
　　借着照明弹以及圣焰的光芒，所有人都是看着从远方疾驰而来的魔女教援军，数千名精锐部队直接冲入了牛头人与哥布林的阵营，与之展开了纠缠。
　　以死亡之主依波·阿尔兹特为首、夜魇领主、食尸鬼领主、钻地魔虫领主、巨噬蠕虫领主、海德拉领主等一系列目前有资格伪装成人类而不至于露馅的邪神集团军与魔物大军展开了“惨烈”的厮杀。
　　福科瑞斯人呆呆的看着山坡下的战场，由于冲天而起的火光把这里照的如同白昼，每一个战斗细节都深深印刻在了他们的脑海。
　　“我的天啊，我的天啊！这些人类和魔物难不成都达到了半神境界了吗？”
　　一名大臣跪在地上看着眼前的打斗场面，从他出生开始，就从没见过如此可怕的景象。
　　发动了暴怒状态的牛头人身高五米以上，就像是人肉战车，刀枪不入，寻常的术士的攻击力别说给它带来伤害，就算是在它那坚硬的皮肤上留下一道印子，恐怕都能吹嘘半天。
　　可是与它对战的魔女教徒完全不落下风，这些大剑师、格斗家、秘术师、精神术士等等职业者与魔物打的有来有回。双方寸步不让，魔女教徒们更是强硬的守护着山坡入口，这一举动直接令上坡上的所有人自惭形愧。
　　这场史诗级的战斗持续了整整一夜，但异常天象消失的时候，察觉到自己力量开始衰弱的牛头人以及哥布林们都是咆哮着匆忙退去。
　　而这群教徒也很默契的收手，双方留下了十几具“尸体”，并且由各自阵营的存在拉着开始快速的撤退，把主场又交给了完全傻眼的福科瑞斯王室随从。
　　“我们...我们...安全了？”
　　所有人面面相觑，阳光照在他们苍白的脸颊上，正当这群人不知道说些什么的时候，弗索朗·利瓦尔还有西贝卡·罗塞拉尔的眼睛都是一亮。
　　从不远处有四道人影骑着马匹朝他们跑来。
卷末章 新魔王诞生
　　弗索朗苍老浑浊的眼眸在看到最前方的少女的时候，内心的紧张感突然消失。他仿佛得到救赎一般，跪在了先头马匹的下方，宽慰且适意的说道；“公主殿下啊，您能够平安归来可真的是太好了。”
　　艾琳洛·修塔斯连忙下马将这名老者扶起，她看到福科瑞斯统辖地仅存的人类后，暗地里叹息了一声。但是回想起这段时间那些已死之人的所作所为，公主殿下实在是找不到给他们开脱的理由。
　　她从昏迷中苏醒过来的时候，艾泽·莉尔姐姐把一切都告诉了她。除了艾琳洛自身所了解的情报之外，以来到暗角领的王室贵族集团究竟在私下里干了多少她不知道的事，那一刻艾琳洛全都都一清二楚。
　　她是一个渴望和平的女孩，在来到暗角后，这里轻松舒适的生活环境对比福科瑞斯领的高压紧迫完全形成了鲜明的对比。如果艾泽·莉尔不先下手为强，迟早有一天，福科瑞斯人也会主动发起进攻。
　　明白这一点的公主殿下和魔女教皇站在了同一战线。不仅仅是为了保护剩下的无罪的福科瑞斯人的性命，而且也为了帮助自己的姐姐，这位一直以来都不快乐的、生活的压抑、痛苦、渴望爱的公主直接“叛变”了。
　　“我的交涉官啊，你也没事真的是太好了。”
　　艾琳洛擦了擦眼泪，“如果不是魔女教会紧急派来了援军，我想此时此刻我已经无法再见到你们了。弗索朗、贝伦、西贝卡、还有所有在这场魔物暴动中存活的忠于我的人，你们都应该向魔女教会致以诚挚的谢意。”
　　“啊这......”
　　所有福科瑞斯人面色变了变，他们也明白自己一方阵营之前和暗角领的宗教完全合不来，可是今天被他们所救也是不争的事实。
　　纠结的弗索朗看见艾琳洛和艾泽·莉尔身后下了马，来到自己面前的一男一女，脸上泛起一丝苦笑。
　　“兹特尔先生，还有魔女莉莉丝·斐瓷尔小姐，好...好久不见。”
　　他生涩的用着稍显尊敬的话语，前段时间在德曼领的城堡里，他还跟对方打过交道。除了感慨于莉莉丝·斐瓷尔那引发神迹的能力外，这名交涉官更多的则是感受到魔女教会粗鄙野蛮不讲道理的审判方式。
　　从那以后双方的矛盾愈演愈烈，在得到魔女教的土地后，弗索朗更是厚颜无耻的撇得一干二净，并且封锁了边境线。
　　然而今天看到两人的面容、想起昨夜魔女教徒中的精锐与可怕魔物的对战，感受到双方实力差距的弗索朗·利瓦尔老脸一红，认清楚了一个事实。
　　原来福科瑞斯王室那过家家般的阴谋诡计魔女教会根本就看不上眼，这位曾经怀疑过哥布林袭击就是可恶的暗角人布置的陷阱的老者终于打消了这个念头。
　　“弗索朗先生，如果之前阁下愿意和我们教会多多接触的话，说不定就可以避免这场无妄之灾。”
　　莉莉丝淡淡的说道；“前段时间就连我与蕾莎魔女联名的邀请函你都置之不顾，将我们赐予你们的土地封锁起来，如果不是福科瑞斯公主艾琳洛·修塔斯前来请求援助，在昨夜的奇景下，恐怕你们都很难存活下来。”
　　“对于拒绝贵教会的邀请函的事情，我向您道歉。”弗索朗欠了欠身，他的态度微微发生了变化。
　　“同时魔女教能够不弃前嫌愿意帮助我等，我代于昨夜灾祸后生存下来的福科瑞斯人向魔女以及魔女教会致以最崇高的谢意。”
　　艾琳洛·修塔斯走到了弗索朗的身旁，低声说道；“我的交涉官啊，魔女教会愿意协助我们对这块领地进行重建。”
　　“如果是那样的话就再好不过了。”弗索朗·利瓦尔显得无比惊喜。
　　所有人都是感激涕零，劫后余生的他们得到了暗角宗教无偿友好的帮助。本来这些人就是教会中间派与教会亲和派，那些反对派的人死了个干净，没发现端倪的他们都是点着头，赞扬着暗夜魔女教如此神圣的行为。
　　“我也要赞美无上之神，弗索朗，在你领导剩余人进行重建以及复苏工作的时候，我不会再住到这里了。”
　　艾琳洛·修塔斯淡淡的看着不远处行驶过来的几辆马车。
　　“我受到了莉莉丝·斐瓷尔以及蕾莎魔女的邀请，之后的时间会住在斐瓷尔领的斐瓷尔修道院附近。”
　　“什么？公主殿下，这样的话，不就算是被......”弗索朗震惊的叫喊出声。
　　他还没说完“不就算是被魔女教会囚禁了”的话语，就看到艾琳洛·修塔斯转过身来安静的看着自己。
　　“弗索朗，前往斐瓷尔修道院是我主动要求的，你觉得凭我们的能力，能够实现你那不切实际的幻想吗？”
　　公主殿下毫不犹豫的打击着面前男人的自信心；“我要成为女皇，要在将来统治整个福科瑞斯领，甚至统治整个大陆，凭你的能力......能为我实现这一愿望吗？”
　　“公...公主殿下......”
　　哽咽的出声后，弗索朗倒退了几步，他忽然意识到面前的少女发生了翻天覆地的变化。
　　从前的艾琳洛只知道退让，她的软弱导致自己失去了王位继承权。很多拥护者嘲讽着离开了这位前途暗淡的公主，仅有少数人还愿意跟随她来到暗角领开拓事业。
　　一直以来都掌握大权的弗索朗·利瓦尔替她决定了很多事，在这名公主曾经的老师看来，艾琳洛还太过幼稚，做出的决定还不足以去统率忠诚于她的拥趸。
　　可是今天，弗索朗听着靠近自己的艾琳洛·修塔斯的话语，他愣住了。
　　“从现在开始，我来做最后的决断。如果你还愿意忠于我，想要有朝一日重新返回福科瑞斯领的话，就遵从我的命令。”
　　说完这句话后，艾琳洛·修塔斯轻轻踮着脚后退两步；“有艾莉尔姐姐、布诺利尔先生的陪同，还有西贝卡·罗塞拉尔的照料，你们不需要担心我在斐瓷尔修道院会出现什么问题。”
　　“我以公主的名义，与魔女教会正式开始合作，如果将来能够登基成功，我会将暗夜魔女教封为大陆国教，地位比肩国王。”
　　所有福科瑞斯人震惊不已聆听着自己领袖那成熟稳重的讲演，他们身子颤抖的程度甚至比遭受魔物袭击还要剧烈。尤其是弗索朗·利瓦尔，他的胸膛上下起伏，虽然他不清楚究竟是为什么，自己的学生终于苏醒了过来，但是以他的目光来看，艾琳洛·修塔斯身上闪耀的光芒已经完整。
　　她已经从一名被废弃继承权的落难公主，变成了卧薪尝胆的未来的王者了。
　　第一次拜服的跪在地面，所有福科瑞斯人都是恭敬的说道；“遵命，我等会竭尽全力为您领地的建设出一份力。”
　　“很好呢，我相信你们一定不会让我失望。”
　　缓缓说完了这句话，端正仪态的艾琳洛·修塔斯登上了为首的马车，与艾莉尔同行的她轻轻关上了暗金色的车门。
　　女仆西贝卡还有剑圣布诺利尔紧随其后，而魔女莉莉丝以及依波·阿尔兹特同样也是骑着马护送着这辆马车离去。
　　在关上车门的一瞬间，福科瑞斯的公主松了口气，开心的转过头看着身后的金发少女。
　　“艾泽·莉尔姐姐，艾琳洛做的怎么样？”
　　“很棒呢，我可爱的妹妹，姐姐会把整个世界都给你的。”魔女教皇亲昵的拍了拍艾琳洛的小脑袋。
　　“我才不要呢，我只想和艾泽·莉尔姐姐在一起。如果有谁要阻碍的话，我一定会尽全力清除挡路石。”
　　摇晃着头，这名公主殿下像是一只鱼儿游进了宽阔的大海，心旷神怡的看着马车外的景色，她能够清晰的预感到，自己的人生从今天开始就会发生转折。
　　前16年的黯淡与痛苦消失了，取而代之的则是开心的笑容。
　　这辆马车安全平稳的朝着斐瓷尔修道院行进，为了让艾琳洛观赏沿途的风景，艾泽·莉尔也没有直接传送回地下大教堂。
　　福科瑞斯王室的事件已经告一段落，这段时间跑来跑去还要玩角色扮演的魔女教皇也乐得享受一下这难得马车旅行。
　　然而就在这一片宁静祥和的氛围中，距离暗角领数千里外的北部奥斯德曼，五河教国旧址弗多城，如今正义兄弟会与复兴教团联合统治的地域内——
　　守夜人前领袖罗莱·谢尔德睁开了他疲惫不堪的眼睛。
　　他仿佛做了一个连绵不断的噩梦，在梦境中，他看到那鬼魅的蠕动着触手的黑暗核心，以及茫茫星辰中映照出来的恐怖虚影。
　　不可名状的存在一直在对他低语着，使这位剑之勇者总是长眠于床榻。
　　可是今天，苏醒过来的罗莱·谢尔德的面色却十分冷静，他那眼眸中的疲惫也渐渐退散。
　　“我得到了神谕，我已经成为了拯救世界的勇者。”
　　他喃喃自语，感受到自身充斥着神秘的堪比半神的力量，他明白，这是五河教国留给自己最后的遗产，这股力量还可以促使他更加强大。
　　偷偷的打开门，他的眼睛泛起湛蓝色的光辉，绕过了所有巡逻的人，罗莱·谢尔德站在了守夜人藏宝库的门口。
　　过了半晌，这个男人跺了跺脚，低骂了一声；“我果然没有猜错，所有神器都已经被偷走了！”
　　“可恶的正义兄弟会、魔女教会，如果不是我得到了神之义眼的话，根本就无法看穿他们的阴谋。”
　　“恐怕教国留给我们的勇者之剑以及装备也被摧毁了，不行，我不能留在这里。”
　　罗莱·谢尔德知道他能够苏醒过来的原因，一位盘踞在奥斯德曼的可怖存在最近离开了这里。虽然不知道原因，但是正因如此，一直以来被狠狠压制的勇者之神的赐予终于降临在了他的身上。
　　获得了神之义眼、可以看穿一切邪恶的男人轻而易举就洞察到了正义兄弟会那群人身体上泛起的黑雾，那是一种令人作呕的无法用任何语言形容的类似扭曲的深海章鱼触手的东西。
　　紧紧的咬着牙，由于这小半年来他的状态，在一次似睡非睡的情况下，罗莱·谢尔德将守夜人正式交给了老好人法弗纳·塞恩·克格多斯，这也导致了复兴教团的衰落。
　　如今的奥斯德曼已经不在守夜人以及复兴教团的掌控之中。由于正义兄弟会更加出色的领导以及决断力，法弗纳憨厚的疯狂出让权利，导致现在的复兴教团几乎成为了空壳子。
　　这位锤之勇者多年的好友隔着很远用悲伤的目光打量着已经被精神束缚与洗脑的他，抹了抹眼泪，趁着所有人都还没有注意的时候，偷偷跑出了守夜人聚集地。
　　改头换面的的罗莱·谢尔德来到奥斯德曼东部的大港口，经过了几天几夜的狂奔，背负着救世使命的勇者登上了这艘远洋航行的大船。
　　这是一条顺着萨洛蒙环流带遨游全世界的船舶，碰巧于今日停靠在奥斯德曼大码头上。
　　它的下一站正是毗邻寒冷的维金斯领的温莱，那里有着历史悠久的FFF神教，还有著名的圣女城。
　　在FFF神教兴盛的时候，曾经组织过几次东征，但是由于最后无果而终，这个教会终究也渐渐衰落下来。
　　看着自己的家乡渐渐消失在自己的视线里，裹着厚厚的黑色袍子的罗莱·谢尔德松了口气。
　　至少这几天没有人来追赶自己，他不知道是什么原因，正义兄弟会的首脑最近可能在忙一些事情，没空去管一个渺小的剑之勇者的失踪。
　　“哈斯格·维洛多尔·芬格尼夫根本就不是真正的魔王。”
　　罗莱淡淡的说道；“他只是给真正魔王背锅且承担罪责的家伙，可恶，魔女教会...那个女人才是罪魁祸首！”
　　蜷缩在大船的角落，这个男人悄悄的取出世界地图，他很清楚仅凭自己是不具备和那样的存在抗衡的能力的。
　　“我得找到帮手，这也是勇者之神将使命托付给我的必须要做的事情。”
　　他的眼睛紧紧盯着地图上的某一块土地，“必须偷偷的让能够联合起来的势力全部联手对魔女教会进行讨伐。”
　　“我必须先到目前最强大的教会那碰碰运气，为了解放奥斯德曼，以及全世界的和平，就算再艰难我也要试试！”
　　把嘴唇咬出血的罗莱·谢尔德坚定的看着茫茫无际的海洋，无声的开口，似乎是带着人类最后一丝希望的男人慢慢坚定了他的信念。
　　即使没有任何人能够听到他自我内心的呢喃，可是从口型来看，这艘被淡金色夕阳照耀着的庞大海船上那缩在角落里谨慎观察着周围一切的勇者明显在说着一个地名。
　　“伊雅兰斯......”
　　（本卷完。）
　　ps；本卷内最后一次求票，之前没投的，这次还不一定嘛？
　　还有月票啊刀片啊打赏之类的，不管有没有，还是要伸伸手试试的~
　　一会还有什么你们懂得啊~第4卷完结感言
　　一会还要搞跑团内容，就得长话短说了。
　　除了继续让你们加群外，说一下本卷的总体感觉。
　　在我个人看来，这一卷发挥的算是中规中矩，前期的高潮落幕我挺满意的，后面和公主的日常我觉得应该还可以写的更好。
　　但是我可能还是不太擅长写日常类的，个人笔法的原因，但是最终挑战了一下自己，结果还算是比较成功的。
　　这一卷因为本身结构不怎么复杂，所以并没有太大的改动。
　　唯一的改动就是艾琳洛·修塔斯的结局，最后还是发糖了，我感觉还是很甜的。
　　基本本文从这一卷后就慢慢进入大高潮了，应该会越来越精彩的，希望继续支持哦~
第4卷番外导引
　　暗角领的冬天又再一次来临，想要为已经辛苦一年的小弟们准备一次前所未有的团建活动的无上之神兴致勃勃的开始筹划，不过很快，她就遇到了阻碍。
　　由于几乎每个人的工作都来到了关键时期，在斐瓷尔修道院地下大教堂只能带着自己的两个妹妹和总是卖萌的蠢萝莉希伊思吃火锅的艾泽·莉尔无奈之下只好暂时带着三人进行了一场奇幻的冒险活动......
第1章 不要，会有孩子的
　　暗角领又迎来了一年一度飘飞雪花的日子。
　　作为黑仪式日刚刚结束后不久的第一场早雪，还不太寒冷的奥雷伯尔城某处餐厅上的似乎已经搭建了一年的巢穴里，维金斯燕鸥眨着它们那可爱的圆滚滚的小眼睛，看着纷纷扬扬的雪花落到地板上并且瞬间融化。
　　有些鸟儿趁着天还没亮，就继续朝北边飞去，最终越过崇山峻岭，在斐瓷尔修道院附近安了家。
　　红荆棘山优质的土壤培育出的参天大树是良好的栖息地，这些聪明的小家伙显然找到了过冬的好地方。
　　而就在此时此刻，斐瓷尔修道院的地下大教堂内，艾泽·莉尔睁开了眼睛。
　　她懒洋洋的打了个哈欠，最近由于过的太过于舒适，她已经很少起的如此之早了。
　　在金发少女的身子左右两侧，两个温玉般的躯体紧紧的贴着她的身子。艾琳洛·修塔斯和莉亚·菲拉蒂自从居住在地下大教堂后，时不时就会和自己的姐姐同寝而眠。
　　“唔......姐姐......早安。”
　　艾琳洛最先苏醒过来，这名公主殿下自从那一天跟随马车一路返回斐瓷尔修道院后，就过上了幸福快乐的生活。
　　现在的她每天都是带着一副温和的笑脸，在自己的日记里也都是冒着粉红色小爱心的橘里橘气的内容。
　　就像此时此刻，不等艾泽·莉尔说话，艾琳洛就凑到了她的胸前，用红扑扑的小脸蛋低垂着眼眸偷偷的盯着对方看。
　　“早安吻......”
　　“唔......”
　　作为姐姐自然会满足妹妹撒娇任性的要求，艾泽·莉尔低下头亲了亲艾琳洛粉嫩的嘴唇，后者就像得到了天大的奖励，捂着脸蛋蜷缩着身子，回味着刚才的亲吻。
　　而两人的动作显然也把张大嘴巴流出口水的莉亚给吵醒了，她挠了挠自己灰棕色的有点乱糟糟的长发，慵懒的呢喃道；“艾泽·莉尔姐姐......早...早安呢。”
　　“我可爱的妹妹，莉亚，早安，让姐姐给你一个早安吻吧。”
　　半坐起来的艾泽·莉尔看着身侧处于朦胧状态穿着淡蓝色睡衣的娇小的少女，不禁微微一笑，轻轻靠近了对方的脸蛋。
　　“嗯...嗯？”
　　似乎是感受到自己曾经经历过相似的剧情，莉亚一个鲤鱼打挺就熟练的跳了起来，在魔女教皇惊讶的表情下一下子把被子扯了过来团成了一个球状物。
　　“呜呜，姐姐你又要做坏事了！”
　　“这次莉亚绝对不会让你得逞的。”
　　莉亚·菲拉蒂一直和艾泽·莉尔进行着斗智斗勇的活动，虽然她屡战屡败、屡败屡战，但是不屈服的精神的确十分令人感动。
　　以她坚强的意志力还有拉锯战般的抵抗精神，在艾琳洛到来前还可以勉强支撑，不过自从福科瑞斯公主与艾泽·莉尔如胶似漆了一段时间后，情况显然发生了改变。
　　卷成一团的被子被轻而易举的拉开，面带惊色的莉亚看着用迷离眼神望着自己的淡蓝色卷发的女孩，说道；“艾...艾琳洛公主，我...我...我也算是你的姐姐啊！你不能对姐姐这样的！”
　　“拒绝艾泽·莉尔姐姐早安吻可不是好孩子，莉亚姐姐。”
　　一脸奇怪笑容的艾琳洛按住了莉亚·菲拉蒂的胳膊，奇怪的是，这名公主的力气竟然很大，一时间让对方动弹不得。
　　“呜呜呜，不要说奇怪的话好不好，明明在做这件事之前你都很正常的。”
　　莉亚绝望了，她突然感觉自己似乎觉醒了某种属性，为什么越反抗自己内心越兴奋越渴望呢？
　　这名奥斯德曼的不谙世事的少女不敢多想，但是很快她就沉醉在了俯下身子亲吻自己的艾泽·莉尔的眼眸之中。
　　紫红色璀璨的双瞳就仿佛梦幻的星空，莉亚口腔空门大开，任由侵略者施为，她竟然慢慢的开始享受起来。
　　过了几分钟后，这名赤红色烧到脖子根的女孩终于有机会别过了头，低声断断续续的说道；“好...好啦，都已经亲过了，快放开我吧。”
　　艾琳洛闻言松开了双手，其实她早就不需要进行压制。因为莉亚·菲拉蒂一旦遇到类似的事件就会瘫软的浑身无力，现在的她像一只疲惫的八爪鱼贴合在床面，短时间再也没有动弹的力气了。
　　可是刚刚起身的艾泽·莉尔又奇怪的问道；“我的妹妹莉亚啊，你最近好像长大了呢。”
　　她看了看由于直挺挺的躺着，脱离了杯子，出现褶皱的睡衣上凸显出的少女的前胸部位。
　　“让姐姐检查一下吧。”
　　莉亚差点陷入昏厥，可是她已经没有反抗的能力，闭着眼睛不知道是默默的流泪还是偷偷享受的女孩听到耳边传来的喃喃低语。
　　“艾泽·莉尔姐姐，莉亚姐姐比我大了快一岁，此时此刻正是成长期呢，应该好好检查一下的，全身上下都应该检查一下有没有问题。”
　　“嗯，艾琳洛，你说的很有道理，女孩子的身体应该好好关照的。”
　　一脸关心的看着四肢分开完全怀疑人生的莉亚·菲拉蒂那失去梦想般的脸庞，艾泽·莉尔一边动手一边说道；“莉亚，放松一下下，姐姐会把你的衣服都脱掉，不要紧张哦，马上就会好的。”
　　听到这句话后，感觉到艾泽·莉尔动作的莉亚满脸通红，一下子咬住了身侧的枕巾。
　　“呜呜呜，不要那样子......不要...会...会有孩子的......”
　　......
　　地下大教堂最内侧的卧室似乎发生了什么不能言说的事情。
　　过了四个小时后，临近中午才坐在魔女教皇早就筹备好的大餐桌前的莉亚和艾琳洛脸颊都是红红的。
　　虽然能和自己最亲爱的姐姐在一起，可是刚刚发生的事情的确以她们这个年纪来说是巨大的震撼。
　　而早就通知莫兰希准备好一个大火锅的艾泽·莉尔此时此刻正满脸兴奋的等待着自己小弟前来团聚。
　　她在前几天就策划好了今年冬天的团建活动，乘坐一艘巨船航行在已经成为自己领地并且排除任何危险的奥斯德曼与暗角领的海峡上。
　　在湖面结冰前，她们可以愉快的进行一次肆意的漂流，在船上进行钓鱼、做菜等等一系列很有意思的活动。
　　相比于去年稍显单调的温泉之旅，今年的计划显然更加令艾泽·莉尔激动。
　　她时不时就看看自己的手挂表，算着小弟们到来的时间。
　　可是忽然间，最先传来通讯的奈亚尔就给魔女教皇带来了一个不太好的消息。
　　“艾泽·莉尔大人，奈亚尔在奥斯德曼还有一些未尽事宜，您交代的任务显然更加重要的，所以今年我就不回来了。”
　　“啊这......好...好吧。”艾泽·莉尔的神情稍微有些低落，但是自己的奈亚尔正在为了自己而努力奋斗，她都已经把话说了出来，自己总不能让小弟强行返回。
　　可是噩耗却接踵而至。
　　“艾泽·莉尔大人，莎莱在远东领最近要处理秘仪会和贪欲之火研究院的一些纠纷，估计会十分忙碌，今年我就不回去了。”
　　“啊......好吧。”
　　“艾泽·莉尔大人，莉莉丝在德曼领过得很好。关于您前段时间交给我的把这里完全转化为信教地区最后的准备工作还需要我无时无刻进行监督，所以...所以我就不回来了，请您和其他人一起好好度假呢。”
　　“嗯......行......辛苦了，我可爱的莉莉丝。”
　　“艾泽·莉尔大人，蕾莎最近处理拉弗多和伊德领传教的工作，实在有些抽不开身，向您问好，虽然我今年没办法回到地下大教堂了，还是请您和其他人好好玩耍哦。”
　　“......”
　　艾泽·莉尔绝望的听完了一个又一个通讯，鲁亚·克鲁苏最近接受了一个很重要的SS级任务，现在前往奥斯德曼没办法回来。
　　修梅·拉德指挥着魔虫大军在费拉德尔地下建立地下城市，为了防止有人突袭，她同样没办法自行离去。
　　夏洛特早早的就请假和茉锡一起去游山玩水了，因此这次也肯定不会参加她的活动。
　　依波·阿尔兹特正在圣林之地协助弗索朗等福科瑞斯人进行领地建设，开始进行修复被摧毁的主教堂的前期准备工作。
　　因此今年的地下大教堂，在冒着腾腾蒸汽的大火锅前，可能也只剩下艾泽·莉尔、莉亚、艾琳洛以及莫兰希·犹索托斯了。
　　看着面前摆放的满满当当的红荆棘山特制肥羊卷、特制肥牛卷以及各式各样的涮菜，魔女教皇幽幽的叹了口气。
　　“唉......忙，都忙啊......”
　　突然间有种空巢老人的感觉，艾泽·莉尔无奈的托着腮，自己的小弟都有自己的奋斗目标，作为领袖总不能非要强行打击她们的积极性。
　　而就在这时，她的手挂表又一次传来了隐秘的波频。
　　金发萝莉希伊思·弗朗瓦多的声音传输了过来。
　　“嘻嘻，艾泽·莉尔大人，希伊思向您问好呢。其实，我有些话想对你说的，就是关于今年一起聚餐然后做...做那个什么团建的事情......”
　　“哎，我知道，你也有事情吧。没关系的，放心，我同意了。”
　　刚想挂断通讯的艾泽·莉尔又听到手挂表那边传来了可爱的笑声。
　　“嘿嘿，猜错了呢！”
　　从混沌传送法阵一蹦一跳的希伊思就这样来到有些傻眼的才刚意识到完成了接待任务、最近已经不管事、把拉弗多领事项都交给蕾莎因此对方不可能忙碌的艾泽·莉尔的身前。
　　“希伊思怎么会缺席呢？哇，好香啊！”
　　小萝莉眼睛放光的看着满桌子的肉卷，舔了舔嘴唇，兴奋的刚想大块朵颐的时候，就遭到了魔女教皇的一记暴击手刀。
　　“呜......”
　　眼冒金星的蠢萝莉被钻地魔虫拖着放置到了自己的座位上。
　　看着滑稽的一幕，艾琳洛和莉亚都是掩嘴偷笑，而无奈的艾泽·莉尔也是摇了摇头，也不忍责怪这只整天卖萌的小萝莉。
　　“算了算了，能多一个人也挺好的，对了，希伊思，小黑呢？”
　　魔女教皇瞥到前段时间一直被拴在希伊思身边的不灭鬣蜥不见了。
　　“嗯？小黑啊...它最近在冬眠期，所以我就把它放在教堂里面了。”希伊思的眼睛滴溜溜的乱转，甚至她自己都不知道鬣蜥有没有所谓的冬眠期就胡乱找了个看似合理的借口。
　　而这边的艾泽·莉尔由于内心思索着事情，在盘算只有四个人的团建能不能顺利展开，也没有太过注意对方的神情，只是点了点头。
　　“今年也不会有其他人来了，我们这就开动吧，莫兰希，你也坐过来。”
　　艾泽·莉尔招呼着奴役者和大家坐在一起，五人各自的距离超过了数米之远，根本围不起来这个庞大的圆桌。
　　而终于得到开饭提醒的希伊思·弗朗瓦多·霍比恩图立马就把面前一整个盘子的牛肉倒进了庞大的涮锅里，嚣张的挥舞着银叉子胡乱的搅动，一下子捞起一大团肉块就这样塞进了樱桃小口里。
　　“啊呜啊呜啊呜！”
　　看着这可怕场景的艾琳洛·修塔斯以及总害怕吃胖的莉亚都是用惊愕的表情看着这只胃部简直就像是无底洞的女孩。
　　就连奴役者都是过多打量了两眼，似乎是对于异常生物感到不可思议。
　　而就在仅有五人进行聚餐的地下大教堂东边数千里远，雪花飘散的德曼领某魔女教堂前方的一根木杆前——
　　被魔女教皇特制的绳子拴在杆子上根本无法活动的不灭鬣蜥用它那死寂的目光盯着前方，自己显然是被“主人”遗忘了。
　　可是今天还没吃饭的它看见路过的舔着奶糖的暗角领的孩子，咕咕直叫的肚子促使它凄凉的恳求道；“路过的大哥...大姐......给块奶糖吃吧。”
　　“蜥蜴说...说话了？好可怕！”年幼的孩子吓得一下子扔下了奶糖哭着逃掉了。而看着距离自己仅有不到一米的闪烁着圣光的奶糖，不灭鬣蜥使出了九牛二虎之力，终于一下子将其咬在了嘴里。
　　在冰天雪地中咀嚼香甜奶糖的异常生物看着眼前凄凉的场景，不禁流下了无奈的泪水。
第2章 真...真怀上了？
　　Scp-682回想起了它在罗纳多岛上的幸福时光，那一定是一段可以铭记终生的日子。
　　自从被艾泽·莉尔驯服并带回到暗角领，这只不灭孽蜥当看到自己新主人的那一刻，内心就觉得十分不靠谱。
　　鲜血之女希伊思·弗朗瓦多·霍比恩图虽然和他一样，也是异常生物，但是平日里这个小萝莉总是露出蠢萌的一面给众人看。刚开始对自己还算上心，这段时间由于好奇心的衰退，对于养育宠物感到有些倦怠的希伊思时不时就会把自己遗忘到某处。
　　“唉，只能等主人回来了，她说只是去吃一顿饭，应该很快就可以发现其实她可爱的宠物被捆绑在这里，而且还没有喂食......吧？”
　　这只鬣蜥内心有种不好的预感，而动物的第六感总是如此奇妙。此时此刻，在地下大教堂正大快朵颐的希伊思看见自己蒙混过关后一下子就把小黑忘到了脑后，开始专心攻略眼前的肥牛。
　　喝着从暗角各地采摘的新鲜菌类熬制的汤头的艾泽·莉尔正在听着莫兰希·犹索托斯在饭桌上的报告。
　　“艾泽·莉尔大人，根据今年斐瓷尔领、拉弗多领、伊德领的财务收入情况来看，明年我们应该能够正式开启圣林之地全面的整修计划。”
　　“没想到居然这么快，我本来以为以暗角领的财政情况，可能需要5年左右呢。”
　　魔女教皇有些惊喜，她很快就得到了自己小弟的解答。
　　“艾泽·莉尔大人，多亏了您的妹妹艾琳洛·修塔斯，她为暗角领带来了先进的技术，使得我们的发展速度提升了一个阶段。”
　　莫兰希·犹索托斯很清楚现在身处暗角的福科瑞斯人与艾琳洛公主的关系、艾琳洛公主与无上之神的关系，因此他的敬语连绵不绝，和之前的做派相比仿佛换了个人。
　　艾泽·莉尔点了点头，她今天的主要目的也并非是和自己的小弟讨论暗角领的财政政策。涮了涮肥羊卷，沾一沾独家秘制的海鲜酱，入口后脸上泛起桃红色享受模样的教皇大人瞬间就回想起了在之前位面吃火锅的经历。
　　【斯巴拉西~】
　　【经过这几个月的还原，终于成功了啊，以后就可以时不时改善生活了。】
　　【不过菜品名录里面显然还缺少一点点的海鱼类食物，不过也不用担心，我这次的团建活动正好也可以解决这个问题。】
　　魔女教皇清了清嗓子，缓缓说道；“今年由于特殊的原因，可能只有你们能够全程参加团建活动了，除了希伊思以外，你们应该还不太了解。”
　　满嘴芝麻酱的小萝莉举起手，舔了舔嘴后抢着为面色有些不解的艾琳洛和莉亚·菲拉蒂解释了团建活动的内涵。
　　了解大概的少女们都是点了点头，虽然不能和大家一起参与，这次活动可能会冷清不少，但是这也是一个得天独厚的与艾泽·莉尔姐姐亲昵的机会。
　　这一顿饭吃了足足有两个小时，由于火锅强大的诱惑力，一直谨慎摄取食物的莉亚到最后都是在裹着面包糠油炸了一遍变得金黄焦酥的肉丸前缴械投降。
　　“呜呜，我发誓，过了今天就会恢复正常状态的！”莉亚·菲拉蒂用叉子扎着圆滚滚的还冒着热气的富有弹性的肉丸子，沾了沾海鲜酱，咬了几口，留下了悲伤的泪水。
　　“算了，胖就胖吧，可以减肥的，你说是嘛？艾泽·莉尔姐姐？”
　　“呃...是呢。”
　　魔女教皇看着狼吞虎咽的三人，内心很清楚没人能抵挡火锅的诱惑的她露出了开心的笑意，可是看着自己的妹妹们越来越夸张的吃相，这位教皇大人的面色逐渐震惊起来。
　　给所有小弟准备的菜竟然被席卷而空，火锅秘密的第一次现世就取得大成功的现场已经变得一片狼藉。
　　打了个饱嗝，肚子撑得跟十月怀胎一样的希伊思已经走不动路，衣服下摆都被撑开的少女直接斜着躺在了长椅上面。
　　看着其简直要爆炸的肚子，莉亚·菲拉蒂面红耳赤的说道；“希伊思，你...你这个也太夸张了吧？”
　　可是回应她的却并非是鲜血之女，而是同样一直盯着她肚子看的福科瑞斯公主艾琳洛·修塔斯。
　　“我的天，莉亚姐姐，你还说别人呢，你的肚子就像是怀了艾泽·莉尔姐姐的孩子一样，都八九个月大了呢。”
　　“噗！”正在和酸梅汁的艾泽·莉尔一下子把果汁喷在了地上，“我的妹妹，艾琳洛啊，你这个比喻也太不恰当了吧？”
　　不过当无上之神用无奈的目光扫视着三名少女的时候，她的眼神一下子变得有些复杂。
　　除了躺在椅子上呻吟的希伊思·弗朗瓦多，就连莉亚·菲拉蒂都是勉强站起身扶着腰，肚子的轮廓几乎比胸部还要凸出。
　　而一脸满足之色的艾琳洛同样也是两只手抱着肚子，这个可能会令所有人怀疑人生的动作实在是容易引起误解。
　　三名女孩慢慢意识到自己好像真的有点吃多了，甚至希伊思·弗朗瓦多那赖以自豪的强大消化力都不起作用，终于哭丧着脸，向魔女教皇求救。
　　“呜呜呜，艾泽·莉尔姐姐，快...快帮帮我们......”
　　莫兰希用自己的手绢擦着额头上的汗水，“这也太夸张了，那个...艾泽·莉尔大人，我还是先行回避了。”
　　刚说完，奴役者就咳嗽着转身走出了地下大教堂。而艾泽·莉尔看着抱着圆滚滚的肚子呜咽的用可怜的眼眸直勾勾的盯着自己的希伊思、艾琳洛、莉亚，揉了揉额头，说道；“早就提醒你们不要吃太多了，现在可怎么办？”
　　“本来一会我还准备带你们到早就准备好的船舶上开始远洋航行了，这下子看来你们至少得休息两天呢。”
　　打着嗝的小萝莉都已经吃撑了可还是不忘询问最关键的问题；“那个...艾泽·莉尔姐姐，在船上也可以吃这个...这个火锅吗？”
　　“当然了，我的计划就是在航行的过程中钓到足够多的海鱼，然后煮一锅海鲜汤，剩下的材料可以由我们自行料理。”
　　但是艾泽·莉尔话音突然一转，严厉了起来；“不过看你们这个贪吃的模样，我可不会给你们治疗的，老老实实难受两天吧！”
　　她像是一名大姐姐一样训斥着犯错误的妹妹，一脸沮丧的女孩们看着自己的“孕肚”，都是有些欲哭无泪。
　　接下来的两天，她们真的体会到了一顿饱和顿顿饱的区别。由于吃撑带来的后遗症使得艾琳洛等人开始有些厌食，足足断断续续饿了三天的她们这才渐渐恢复了元气。
　　第四天，斐瓷尔修道院地下大教堂的混沌法阵前方，魔女教皇艾泽·莉尔带着身后面色有些发黄的女孩子们进入了传送法阵。
　　恹恹的跟随自己的姐姐来到了一艘大船上的时候，也仅有鲜血之女凭借自己异常生物的强大恢复力扒着船沿往外看了看。
　　她注意到这是在灯塔镇的码头，而自己所处的船舶随着艾泽·莉尔的一声响指，自动的缓慢的朝着深海区域航行而去。
　　“我先来具体介绍一下这次团建的具体内容吧。”
　　无上之神说道；“我们会随意的漂流在这个海峡之间，大约三天后就可以进入深海了，在这之前你们可以撒一些鱼饵来勾引那些鱼群跟随我们的船舶。”
　　“等到了合适的钓鱼地点，我就会分发给你们鱼竿，然后把钓上来的鱼全部做成料理。”
　　艾琳洛和莉亚的面色又变得红润起来，显然这个娱乐活动调动起了两人的积极性。
　　“听上去好有意思哦。”
　　三名女孩看着面前的金发少女从虚空之门里面取出了几袋内部包含小空间的饲料，这是一种可以极大程度调动鱼类觅食积极性的鱼饵，只要把它撒在船舶的行进路线上，一定会有源源不断的鱼种无法抵挡诱惑顺着这个轨迹上钩。
　　艾琳洛、莉亚、希伊思每人都领到了一包，她们好奇心已经爆满，像是大病初愈的欢脱的小兔子一样，来回往返于船头与船尾。
　　这些女孩撒下鱼饲料，开心的蹦蹦跳跳，看着海面扑腾的鱼类，以及它们瞳孔里渴望的目光，继续从袋子里抓出一大把甩到了其他地方。
　　“哇，快看快看！是锯齿鲨鱼！”
　　“让它跟着我们，然后到时候钓上来吃掉！”希伊思·弗朗瓦多的吃货宣言得到了另外两名少女的认可。
　　眼睛闪烁星星般明光的她们简直就是一副好了伤疤忘了疼的模样，在一起给那只盘踞在深海区域的霸主级生物，lv20左右的锯齿鲨鱼领主一直投喂着鱼饵，并看着它左右游动的表演。
　　而在船头支起一个太阳伞，安静享受柔和清凉的海风的艾泽·莉尔听着女孩子们开心的叫喊，精神也得到了极大的放松。
　　她打了个哈欠，准备趁着这个好天气睡会懒觉，这三天自己的妹妹们的确不太让人省心，导致自己总是睡不好觉。
　　很快，魔女教皇就在这一片舒适的环境中睡去。
　　不过，就在此时，这艘船舶正下方数万米的海洋裂隙深处，已经脱离了暗角领的统治范围而没有海德拉管控的区域，一粒被鱼群哄抢时漏掉的鱼饵碎渣快速的随着海中龙卷吸入这恐怖的深渊之中。
　　忽然间，一道血红色的似乎永久闭合的布满鳞片的瞳孔睁了开来！
　　ps；日常惯例的求票啊~第3章 真·钓鱼行为以及厨艺环节
　　布满着黑色气泡的深渊之中游出了一只洛克多鱼。
　　和普通的能够在灯塔镇集市上买到的不同，这只洛克多鱼的背鳍和腹鳍都布满了暗金色优雅华贵的流线型波纹，从前身蔓延到尾部的侧线幽幽闪烁出圣洁的白光。
　　洛克多鱼王，克莱姆·维斯·科德拉尔·凯波特从数千甚至数万年的沉睡中苏醒了过来。
　　它早就忘记自己究竟诞生于哪个纪元，毫不夸张的讲，在死亡出现之前，克莱姆恐怕已经游动在暗角领周边的海域了。
　　最开始，作为一只普普通通的洛克多鱼它并没什么亮眼的地方，但是自从有了梦想，它的鱼生就发生了改变。
　　从努力修炼到lv1的游鱼，再到成为lv40的海鱼君主，聪慧、天资卓越的它仅仅用了数千年而已。
　　接下来的两个纪元，克莱姆慢慢的通过感悟自己那辉煌的鱼生、开始游历整个大陆，学习人类的知识文化，以人类之姿从事更行各业后，拥有了自己如今的姓名。
　　它在成功晋升至lv54，超越神祇，屹立于世界鱼类顶点、并达到自身极限后终于感觉到了一丝无聊。
　　终于在几万年前，送别了最后两任小妾，一位端庄优雅的金枪鱼姬、以及以人类身份娶的一位公主后，克莱姆就沉入了海底开始了永无止境的沉睡。
　　如果不是今天这粒鱼饵残渣，恐怕这只洛克多鱼王要休眠到世界末日的那天为止。
　　“不对劲，绝对不对劲。”
　　克莱姆尾随着那艘大船，看着锯齿鲨鱼、针鱼、鳕鱼、多宝鱼等等鱼群竟然和睦的追赶着从那艘船上抛下来的就连自己都有点无法拒绝的充满诱惑的鱼食。
　　“竟然能让这么多处在不同地区的鱼类汇集在一起，那艘大船上的人类用了什么手段？”
　　克莱姆不动声色的足足跟了三天，期间也偶尔捡漏，品尝一下那令自己陶醉不已的鱼食。
　　“我的老天，没有一只鱼能抵挡这诱惑，我发誓。”
　　洛克多鱼王的说话方式深受人类生活经历的影响，同时他也由于谨慎的缘故，没有靠近那艘大船。
　　“人类是狡猾的，他们想要勾引足够多的鱼类做些什么，难道是要将那些可怜的家伙一网打尽吗？”
　　克莱姆在观察的第三天，它的猜测果然得到了实践的验证。
　　一枚鱼钩沉入了海面之下，并且还携带着一块巨大的闪闪发光的鱼食，一只小型剑鱼由于智力太低一口咬住，然而它的身躯瞬间变软，挣扎了两下就毫无抵抗之力的被钓了上去。
　　“什么？这是什么鱼钩？居然能够直接让有lv5左右实力的剑鱼失去抵抗力量？”
　　克莱姆在惊讶之余，很快就愤怒起来。它作为守护海洋世界和平的鱼之君主，才不过几万年没有现身，就有人类敢这样钓鱼了？
　　“根本没把我放在眼里，难道你们没听说过克莱姆的故事吗？”
　　洛克多鱼王看着那接二连三落下的鱼钩轻而易举的就把一只只可怜的海鱼钓了上去，大船上还隐约传来少女的欢呼声。
　　“可恶，接受惩罚吧，该死的人类！”
　　克莱姆·维斯·科德拉尔·凯波特瞬间就将所有鱼群冲开，在海水内部那恐怖的冲击力一下子就汇聚成了可怕的海底漩涡。
　　它通红的犹如宝石般的眼睛散发出危险的光芒，同时张大嘴巴，尖锐的牙齿瞄准了那个刚刚落入海面的鱼钩。
　　“我要把垂钓者全部拉入深海，让她们埋葬于此！”
　　克莱姆咬住鱼钩，冷冷的一笑，可是突然间它的鱼脸瞬间惨白。所有力量犹如潮水般退去，无力的挣扎了两下，它的两只鱼眼就泛起迷糊的圆圈，自身能力被彻底封印。
　　“唔......怎么...怎么会这样......”
　　哗的一声，和其他鱼种没什么两样，这只洛克多鱼王被希伊思满心欢喜的钓了上来，在半空中划过一道美丽的弧线，直接摔落在了船面上。
　　“哈哈，我又钓上一只呢！”
　　金发小萝莉显得十分兴奋，可是看到自己钓上来的竟然只是一只洛克多鱼后，脸瞬间耸拉下来。
　　“不是吧，运气好差，竟然不是锯齿鲨鱼或者宝石鳕鱼......”
　　希伊思唉声叹气，直接顺手把已经昏厥的克莱姆丢到船舶一侧的大网里面。就在此时，艾泽·莉尔打开了船舱的大门，一脸笑意的看着进行钓鱼活动的艾琳洛、莉亚、希伊思。
　　“你们钓的怎么样了？我已经把房间布置好了，一会举行厨艺大赛，除了固定的火锅以外，你们各自还可以用钓上来的生物做一道菜。”
　　三名少女都显得十分忐忑，除了莉亚·菲拉蒂有真正下厨的经历外，艾琳洛和希伊思只不过是曾经看过别人做菜罢了。
　　不过这也是一个亲自动手的很好的机会，所以也没有一人在此时此刻选择退缩。
　　在大船的开放式船舱中心架设着一只庞大的火锅，里面熬煮的鲜鱼汤头绝对是涮菜的最好调味料，女孩子们欣喜的把属于自己大网中的海鱼随手挑选了十几种直接扔下了锅中。
　　可爱的鱼儿们扑腾了两下就全部光荣阵亡，在艾泽·莉尔放入各种各样佐料后不一会鲜美的味道就伴随着蒸汽飘散出来。
　　“全鱼火锅呢，希伊思好开心！”
　　金发小萝莉口水几乎都要忍不住流到地上，艾琳洛和莉亚也都是眼馋的看着四五米直径的大锅。
　　就算是公主也没有享受过这么高的待遇。拥有把大批量海鱼集合在一起然后轻松全部钓上来的手段的，恐怕也只有艾泽·莉尔了。
　　在钓鱼活动告一段落后，鲜鱼汤头熬制的时间里，三名女孩都是蹦蹦跳跳前往属于自己那一侧的厨房，准备近可能开发她们的手艺，在全鱼火锅开吃前做一道属于自己的菜品。
　　希伊思·弗朗瓦多哼着小曲，手握长杆渔网，在自己那测的大渔网里捞了半天，第一次先选择了两只鳕鱼、两只三文鱼、一只洛克多鱼、还有一些龙虾、帝王蟹之类的海洋生物回到了厨房之中。
　　“让希伊思想想，要做什么呢？”
　　鲜血之女有些犯难，因为没有做菜经验，脑海里也没有什么干货，绞尽脑汁想了半天她懊恼的跺了跺脚；“哎呀，难道只能做刺身了吗？”
　　她倒是曾经看艾泽·莉尔做过洛克多鱼刺身，那个口感蘸上秘制酱料确实是一绝，一时间想不到什么办法的她决定先做一点刺身尝尝味道。
　　......
　　克莱姆从昏厥中慢慢苏醒过来，它感受到自己的身体被一只小手按压着，那锋利到足以一刀结果自己生命的芒刺在背的感觉让洛克多鱼王猛地睁开了双目。
　　“这？”
　　它大吃一惊，只见一名邪笑的小萝莉正在用刀子比划着什么，眼看就要将自己一分为二了。
　　“刀...刀下留鱼！！！”
　　一声撕心裂肺的喊叫，克莱姆趁着希伊思愣神的契机连忙一个神龙摆尾跳到了地板上，惊恐的朝着大门处疯狂的跳去。
　　【不行，我还不能死在这，一定要逃走，一定要逃走！】
　　可是所有力量全部被封印的克莱姆很快就被希伊思带着手套抓了起来，这名蠢萌的小萝莉显得十分的惊奇。
　　“天啊，我居然钓到了一只会说话的洛克多鱼。”
　　“可恶，渺小的人类啊，注意你的用词。本王可是洛克多鱼主宰、暗角海域之王、世界鱼之君主、屹立于万千生物顶点的克莱姆·维斯·科德拉尔·凯波特是也，快点把本王放了！”
　　企图用恐吓战术的克莱姆明显失算了，不说它现在完全失去了能力，那么一长串的名词，看这只小萝莉的表情就明白她没怎么听懂。
　　“所以说那什么...什么鱼的君主会更好吃吗？”
　　希伊思流出了口水，嘿嘿一笑，又把克莱姆按在了案板上，举起了手中的刀子，眼睛弯成了月牙，“会说话的洛克多鱼刺身，就做这道菜吧。”
　　“不...不要啊！！！”克莱姆惊恐的扭动着身躯，看着距离自己越来越近的刀子，它能够清晰的感知到那把神秘的菜刀居然有击溃它肉体防御的锋利程度。
　　“救命、救命！！！”
　　克莱姆疯狂的大喊大叫，但是却无济于事，就在它濒临绝望崩溃的前一瞬间，希伊思的刀子停在了这只洛克多鱼王的皮肤表面。
　　鲜血之女若有所思，想起什么的她说道；“不如你来做我的宠物吧，我就不让你成为刺身了。”
　　“哼！渺小的人类，我克莱姆怎么可能做你的宠物，简直就是痴心妄想。”
　　鱼之君主还保有着自己的高傲，希伊思嘟了嘟嘴，显然有些不太满意。
　　“那还是让你进入我的胃里好好消化掉算了呢。”鲜血之女邪魅的笑了笑，又准备继续动手。
　　万分无奈的克莱姆在刀子距离自己仅有3厘米的时候选择了退让，“好吧，我同意了，我...我从今天开始就是你的宠物了。”
　　【可恶，渺小的人类，总有一天我会找机会逃掉的，到时候你就等着被全世界的鱼类追杀吧！那将是你一生的噩梦！】
　　偷偷的诅咒着面前的金发小萝莉，克莱姆被投掷进入了厨房内的一个鱼缸之中，希伊思显然对这个结果十分满意。
　　“你就叫小白了，我还有一个鬣蜥宠物，它叫小黑，不过它最近真的好麻烦，每天都要带去遛弯。可是小白你就不同了，我就算躺在床上随便投喂一点东西你就能好好存活下来了呢。”
　　“......”
　　克莱姆满脸黑线，只能忍气吞声，并没有发表意见。而希伊思·弗朗瓦多话音刚落就皱了皱眉；“慢着慢着，小黑我放到哪里去了？”
　　“应该是放到教堂了吧？那样的话它自己找东西吃应该没什么问题，嗯，肯定没问题的！”
　　这只蠢萝莉又开始了手上的工作，大约一个小时后，三名女孩都是完成了自己的菜品，在中心船舱调理鱼头汤的艾泽·莉尔看着兴致勃勃端着大盘子走出来的艾琳洛、希伊思、莉亚，这位魔女教皇露出了温柔的笑意。
　　“让我看看我的妹妹们都准备了什么吧。”
　　莉亚·菲拉蒂不好意思的低下了头，脸色微红的打开了盖子，被炸制金黄酥脆的鱼排冒着滚滚的香气。
　　“艾泽·莉尔姐姐，我按照你以前提到过的方法把鳕鱼炸了炸，还放上了一点酸梅颗粒。”
　　希伊思和艾琳洛都是聚在艾泽·莉尔的身旁，三人分别拿起一块鱼排咔擦一声咬了下去，不一会就对稍稍有些羞涩的莉亚竖起了大拇指。
　　艾琳洛·修塔斯也赶紧推销起了自己的菜品，她打开盖子，里面是一只清蒸的大龙虾，旁边点缀着肉眼可见蒜末、葱花还有似乎是刚刚淋上的柠檬汁。
　　“那个...艾泽·莉尔姐姐，这个是以前我看到西贝卡做过，我尝试的......不知道好不好吃的。”
　　希伊思一马当先捏着龙虾肉啊呜咬了一大口，红扑扑的脸蛋浮现出一抹满足之色。
　　“好好吃哦，艾琳洛姐姐。”
　　艾泽·莉尔和莉亚也是分别尝了尝，对于努力的公主的菜品的味道给予了充分的肯定。
　　到了最后，希伊思打开了自己的盖子，所有人的表情都是有些呆滞。
　　只见泛黑的浓汤里面存放着一团不知名物体，五颜六色的肉团子似乎混合了各种奇怪的鱼类，由于处理的不是太干净，黑色汤头上竟然还漂浮着几块外壳。
　　“这...这是什么啊？”艾琳洛和莉亚有点不知所措。
　　希伊思扭扭捏捏的回答；“这是用各种鱼类切碎然后混合在一起的鱼肉丸子汤，但是可能是有墨鱼汁之类的...吧？汤好像变黑了。”
　　“这...这好像不是变黑的问题啊。”两名少女都是谨慎的看着那泛着可怕黑色雾气的浓汤，里面的混合鱼肉丸子就好像是深渊中恐怖魔物的眼球。
　　艾泽·莉尔无所畏惧，直接尝了一口，咀嚼了几下后，她拍了拍忐忑不安的小萝莉的头，笑着说道；“做得很好呢！”
　　“哎？我...我成功了吗？”
　　鲜血之女露出了可爱又兴奋的表情，而艾琳洛和莉亚也都是好奇的纷纷用勺子舀了一口汤连带一个鱼丸放到了自己的嘴里。
　　可是看见这一幕的艾泽·莉尔忽然惊愕的急声叫道；“那个......你们先慢着！”
　　然而为时已晚，已经开始咀嚼的女孩们刚开始的表情还有些淡然，但忽然间，她们的面色变了。
　　“唔......唔？！！！！！”
第4章 我抓你，如果我抓到你，我就把你......
　　莉亚·菲拉蒂口吐白沫，整个人直接僵硬的倒在了地面。
　　而福科瑞斯公主的状态还算稍好一些，在艾泽·莉尔出声的时候她就听话的吐出了一部分鱼丸，不过仍然有一小部分咽进了肚子里。短短的不到一秒，这名少女就翻了翻白眼，陷入了昏迷。
　　艾泽·莉尔手掌泛起温和的灰色光芒，赶紧去除了两名可怜女孩的负面状态。
　　被吓坏了的希伊思差点把盘子都摔在地面，她呜咽颤抖的问道；“这...这是怎么回事？艾泽·莉尔姐姐，你吃了不是没问题吗？”
　　“我吃了当然没问题啊......”
　　无上之神的回答稍显无奈，其实希伊思·弗朗瓦多制作的鱼丸里面混入了“石怪”，按照之前位面的说法，比较接近于石头鱼。
　　这种鱼还有一个比较广为人知的外号，“毒鲉”。
　　虽然鲜血之女完全不惧怕这可怕的鱼类的背刺，艾泽·莉尔的自动权能防御甚至不会把这种低端到仅仅才能毒死几十人而已的毒素算作威胁，不过艾琳洛和莉亚可不同。
　　她们是人类的身躯，本身防御力就比较弱，还不等自己的姐姐出言提醒就好奇的尝鲜，结果就变成了现在的模样。
　　在鬼门关前走了一趟的女孩子们还有些梦游的感觉，再次苏醒过来的她们彼此对视了一眼，看了看不远处安静冒着泡的毒汤，都有些心有余悸。
　　“刚才昏迷的时候我好像看见了天使，我和她差点就一起飞向天国去了。”
　　艾泽·莉尔摸了摸莉亚的头，安慰道；“好了好了，有姐姐在，你们怎么会出事呢？”
　　希伊思·弗朗瓦多红着脸向两人道歉，很快就取得了艾琳洛与莉亚·菲拉蒂的谅解。
　　毕竟小萝莉也不知道石头鱼是带毒的，她的好奇心驱使她钓上来了许多奇奇怪怪的鱼类，不像其他两名少女一看是奇形怪状的家伙就一鱼竿将其重新甩入了大海。
　　全鱼火锅的开胃菜算是品尝完毕，女孩子们充分展现了自己的厨艺并与艾泽·莉尔好好的进行了温馨的互动，之后就是最重要的环节。
　　鱼头汤熬煮了三个小时，围坐在暖和的火锅前方，艾琳洛、莉亚、希伊思的脸都是红扑扑的。
　　她们喝着鲜美的鱼汤，并且品尝着火锅里的鱼肉，开开心心的聊着天。
　　由于有了前车之鉴，这次女孩子们全部小心翼翼的咀嚼着鱼肉，生怕又一次吃撑。
　　就连最贪吃的小萝莉都由于刚刚犯了错误、外加上次的教训，竟然也学起了莉亚·菲拉蒂优雅的细嚼慢咽的步骤，显得十分有趣。
　　艾泽·莉尔精心筹划的在深海船舶上自行垂钓并举办厨艺大赛与火锅宴的活动圆满的落下了帷幕。
　　在深夜到来时，这艘像是可怕怪兽屹立在渺小海洋之上的船舶的甲板上，充斥着随处漂浮的闪烁玫瑰红色光芒的小火团把周围照的透亮。
　　“下面就来进行第二个活动吧，躲猫猫大赛。”
　　魔女教皇把上一年度温泉旅行时候的经验搬了过来并进行了改进。
　　“就由姐姐当鬼，给你们三分钟的时间在船舱内藏好，然后如果十分钟的时间里我没有抓到你们全部人的话，就算是我失败了。”
　　艾泽·莉尔开心的笑了笑；“那个时候姐姐就满足你们每个人一个可以略微任性的小要求哦。”
　　“哇~”
　　三名少女明显被调动起了积极性，希伊思活跃的跳着，兴奋的问道；“艾泽·莉尔姐姐，那如果我们被抓住了呢。”
　　“嗯...你们如果被抓住的话，就要一人抽取一张惩罚卡片，上面有着惩罚内容。”
　　“并且姐姐可不会使用什么能力的，好好躲藏的话，就可以迎来胜利的。”
　　艾泽·莉尔讲解了游戏规则后，就背过身子面对着大海开始柔和的计算着倒计时。
　　她们全部一溜烟的跑了个无影无踪，三分钟时间一过，教皇大人转过身子，看着已经空无一人的甲板，为了确保没有人信奉“最危险的地方就是最安全的地方”这一准则，她花了二十秒扫荡了一遍船舱外围。
　　“没人躲在外面呢，看来全部都藏进了船舱里。”
　　艾泽·莉尔推开主船舱，这里四通八达，是中午那会聚餐的地方。一共有十道门和一个廊道，除了提供给女孩们的厨房和卧室外，还有一个活动室和高层眺望台。
　　这只是巨船的前端的一小部分，如果没有对于这艘船舶的结构了解的十分透彻的话，是很难在十分钟内找出藏匿在其中的人的。
　　不过无上之神十分聪慧的利用了逆推法，她很清楚自己的妹妹中，莉亚不喜欢总把自己置于危险之下，因此她大跨步直接穿过了主船舱，来到了船舶的中段。
　　一座大会客厅上方点缀着各式各样发光的奇珍异宝，原本是给所有到来的小弟当聚餐场所的地方由于今年大家都有要事所以就荒废了下来。
　　这里是被周围房间包围的中心区域，艾泽·莉尔满脸笑意的弯下了腰，看到了蜷缩着身子躲在桌子下面的一脸惊诧的莉亚。
　　“啊？”
　　这名女孩眨了眨眼睛；“艾泽·莉尔姐姐，你怎么不先去找前端的地方呢？难道不害怕有人躲在那里趁着你进入会客室就偷偷转移吗？”
　　刮了刮她的小鼻子，魔女教皇说道；“我可爱的莉亚啊，先抓到你不也算是成功的第一步吗？”
　　“呜......”
　　莉亚·菲拉蒂不甘心的从面前的金发少女手里抽了一张卡片，看到上面的内容的时候，她的脸一瞬间涨红。
　　“这...这算什么惩罚嘛？”
　　“和...和艾泽·莉尔姐姐一起洗澡，并且...还要互相按摩？”
　　“哎？莉亚你竟然抽中了这张啊，这张本来是我随手写的，然后不小心就放进了卡组里呢。”
　　听着这根本不能让人信服的话，莉亚嘟了嘟嘴；“我才不信呢，艾泽·莉尔姐姐，你...你的卡片肯定全都是那种内容的，我...我要看看！”
　　她想从面前的少女手里抢走那一摞卡片，明显有些心虚的艾泽·莉尔咳嗽了两声，说道；“好了，这就是游戏规则的，可不能反悔哦。”
　　“姐姐要去找艾琳洛·修塔斯和希伊思了，乖乖的。”
　　面红耳赤的莉亚·菲拉蒂别过了头，“姐姐...太坏了，你肯定不会得逞的！”
　　“那可说不定呢。”艾泽·莉尔旗开得胜，距离自己今夜的计划仅剩两步之遥，她重新返回了船舱前段，略加思索就推开了自己卧室的大门。
　　虽然内部表面上空无一人，不过魔女教皇面带自信的打开衣柜，藏在里面怯怯的艾琳洛·修塔斯发出了一声惊讶的低呼。
　　“艾...艾泽·莉尔姐姐？怎么可能？你...你不是应该先去船舱后半段吗？”
　　“有一个妹妹肯定藏在我的房间中，我自然会先找到她的。”
　　摸了摸艾琳洛的头，艾泽·莉尔很清楚这位公主对自己十分依赖。在幽邃宽阔的船舱里，对她来说不论躲在哪都不会有安全感，而自己姐姐的房间就是最能安心的地方。
　　抽取了一张卡片后，看着上面的内容，艾琳洛捂着脸蛋，有些害羞。
　　“这...这算什么惩罚啊？”
　　“和...和艾泽·莉尔姐姐一起裸睡？”
　　小脑袋冒烟的她呜咽了一声，喃喃道；“好...好坏。”
　　此时此刻的艾琳洛·修塔斯完全不像是一名公主，更像是向最亲昵的姐姐撒娇的小姑娘一样。
　　艾泽·莉尔很快就进入了最后搜寻小萝莉希伊思的行动中，这只蠢萝莉的轨迹是她最无法推测的，时间还剩下7分钟左右，魔女教皇花了3分钟快速搜索了船舱的后半段。
　　一无所获的她重返主船舱里，皱着眉头推开了希伊思的厨房大门。
　　不过在这个房间内，这位无上之神没发现躲藏的金发萝莉，而是看到了一个奇特的场景。
　　一只独特的洛克多鱼正在鱼缸里面壁，并且偷偷摸摸的低声重复着什么。
　　“可恶的人类......可恶的人类......可恶的人类......”
　　因为毫无抵抗力而被钓上来的现状令它感到了耻辱，克莱姆正在卧薪尝胆。
　　它拒绝了今日的晚饭，并且准备通过自我提醒一千遍来铭记今天这个特别的日子。
　　不过还不等这只洛克多鱼王完成今日份的任务，她就被一只白嫩的手掌给捏了起来。
　　瞬间感觉浑身冰凉，仿佛沉入无穷无尽混沌虚空的克莱姆呆滞机械的转过了鱼眼，它看到了一个可怕的浑身散发不可匹敌威能的金发少女正在好奇的盯着自己。
　　克莱姆头一歪，瞬间被清空了san值。
　　感到痛苦、绝望以及所有负面情绪涌上心头，这只洛克多鱼终于明白了为什么自己会毫无抵抗之力。
　　这艘神秘船舶的船主的实力与境界已经不是自己能够企及的概念，甚至用它无数纪元的阅历都没办法诉说清楚面前之人的强大。
　　【完蛋了......这哪里是人类啊.....这......】
　　反抗之心彻底支离破碎，克莱姆明白就凭自己的那两下三脚猫的伎俩，就算躲到天涯海角都能被一秒钟捉回来放入炖锅里。
　　感受到鱼生无望的克莱姆退化成了毫无梦想的洛克多鱼，身体上闪烁的金色光芒黯淡了下来。
　　而艾泽·莉尔饶有兴趣的说道；“原来希伊思这家伙今天还钓到了洛克多鱼王啊，这可的确是稀有品种。”
　　“你以后就居住在我的养殖鱼缸里陪伴海德拉幼崽吧，怎么样？”
　　克莱姆脸色昏暗，虽然已经失去了梦想，但是他还是明白这名少女口中的养殖鱼缸、海德拉幼崽绝对不是什么好东西。
　　“那...那个，尊敬...又强大的存在啊，我...我已经成为了您忠诚的部下的宠物了。”
　　这是克莱姆的最后一搏，不过幸运的是，看到十分钟时间快到了的无上之神闻言很快就点了点头。
　　“原来你已经被希伊思收服了，那好吧，真是可惜。”
　　艾泽·莉尔随手就把洛克多鱼王扔回了水里，直接翻了肚皮的克莱姆·维斯·科德拉尔·凯波特鱼嘴里冒着白泡，看到那名恐怖的少女终于离开了房间，它那狂跳的心脏也慢慢平复了下来。
　　“逃...逃过一劫......我的老天啊......”
　　走到船舱外面的艾泽·莉尔又花了2分钟快速搜寻了一圈，奇怪的挠了挠头。希伊思·弗朗瓦多就像失踪了似的，明明她推算了所有可能的地点，但全部都扑了个空。
　　站在这位金发少女身旁的艾琳洛和莉亚数着时间，在最后一秒落尽的时候都是欢呼雀跃的跳了起来。
　　“耶！赢了呢赢了呢！”
　　苦笑的看着两名开心的女孩，艾泽·莉尔摇了摇头，说道；“好吧，是姐姐输了，希伊思，快点出来吧，躲猫猫大赛结束了！”
　　随着魔女教皇话音慢慢落下，在船舷另一侧传来了诡计得逞的笑声。
　　“嘿嘿，艾泽·莉尔姐姐最后都没找到我。”
　　闻声觅迹的三人都是看向船舶左侧船舷上像是一只壁虎一样死死贴在上面不动声色，面容激动的小萝莉。
　　“艾泽·莉尔姐姐，船舷也是算在船上的范畴里的，因此希伊思没有违规。”三两下就爬到甲板上的希伊思和艾琳洛、莉亚手牵着手快乐的蹦蹦跳跳起来。
　　她们赢得了躲猫猫大赛的奖励，并且一人获得了一个向艾泽·莉尔姐姐提要求的机会。
　　无上之神无奈的笑了笑，对于这个机灵鬼的反应力表示认可。
　　她由于和克莱姆说了两句话，结果最后一刻竟然没想到往外望一望船舷。
　　躲猫猫大赛圆满结束。累了一天的女孩子们都是充满了疲惫，在甲板上搭建了帐篷，乘着清凉的海风沉入了梦乡。
　　今年的计划没能顺利实施的艾泽·莉尔也并不沮丧，看着几名可爱的妹妹们的睡颜，她的内心同样得到了极大的满足。
　　随意漂流在深海的船舶随着海浪平稳的前进着，第二天一早，从睡梦中醒来的艾泽·莉尔最先坐起了身子，她揉了揉睡眼，打了个哈欠。
　　魔女教皇身旁的几名裹着厚实的被子甜甜的轻声打呼的女孩们还在享受着温暖，不过当艾泽·莉尔眨了眨眼，看到了船只前方的景象的时候，忽然间一抹惊色从她的脸庞浮现出来。
　　ps；惯例求票，当然有刀片就更好啦~第5章 现在跑还来得及吗？
　　只见在船舶的正前方，拨开缭绕的寒冷的雾气，一座仿佛涂抹了金子色的巨大圆环形岛屿出现在了她的视线内。
　　“好奇怪啊，这个地方应该不存在这个岛屿的。”
　　艾泽·莉尔取出庞大的海域地图，由海德拉们精心绘制，不存在哪怕0.001的误差值。按照她现在的方位来讲，前方应该还是处于稍微靠近奥斯德曼领的深海区域。
　　“难道是进入了副本之内？奇异之地？”
　　魔女教皇把地图重新收回，控制着船只朝着那个岛屿慢慢靠近，船舶轻微出现了摇晃，迷茫的艾琳洛半坐起身，眨了眨眼睛，问道；“艾莉尔姐姐，出什么事情了吗？”
　　“我们好像进入了另一个空间了。”
　　艾泽·莉尔若有所思，pve世界确实存在副本，并且可以由pvp的玩家进行自创，也就是说，由于昨天晚上随意的航行，在自己睡着的时候船舶无意间通过了一个空间隧道。
　　现在的她们漂流在茫茫无际的海面，艾泽·莉尔展开全视后发现这是一个密闭形的空间，面前的小岛处于空间的中心，岛上还居住着一个奇特的种族。
　　就在这时，纷纷被吵醒的希伊思和莉亚听到金发少女的话后都是有些担忧。
　　“那个......这可怎么办啊，姐姐，我们...我们出不去了吗？”
　　摸了摸莉亚·菲拉蒂的头，艾泽·莉尔笑着说道；“这怎么可能，这只是一个副本......嗯，准确来说是一个依附于这个世界的异空间而已。”
　　“哎？副本？”三名女孩的脸蛋懵懵的，一时间没有理解这个词汇的含义。
　　“浅显理解的话，就是存在于这个世界的奇特的空间隧道里面的景象。”魔女教皇安抚着三人；“里面一般有着财宝，经过一番探险后，就可以轻而易举的拿到手了。”
　　她并不担心这是敌人设下的陷阱，经过一年的探索，暗角领、奥斯德曼、还有前往远东领的航路都已经被全部探明，可以确定两块地域不存在穿越者。
　　因此这个明显是由从前的奥斯德曼五河教国的玩家设立的副本根本没有任何危险，岛上种族实力最强大者也不过是区区lv28级而已。
　　听到可以冒险之后，希伊思一下子就精神起来，兴奋的说道；“艾泽·莉尔姐姐，难道财宝就藏在那个岛屿内吗？”
　　这只小萝莉燃烧起了浓郁的冒险者之魂，在从面前的少女口中得到没有危险的话后，她更是拉着艾泽·莉尔的手左右摇晃，非要去岛屿上寻找宝藏。
　　而被这股强烈的气氛感染了的艾琳洛和莉亚也都是蹦蹦跳跳想要去岛上探险。
　　有点头疼的艾泽·莉尔又一次动用了全视，发现岛上确实有两处金矿、还有几个宝箱，她无奈的手绘了一副看上去颇具年代感的地图，拉了一条小船放到海面，让自己的妹妹乘船朝着那座环形岛屿驶去。
　　魔女教皇的科普特神剑暂时交给了会使用一些剑术的艾琳洛，不过其实也不需要，她给三人施加的保护层已经可以避免其在岛屿上受到任何袭击了。
　　才不过几秒钟，冲起高高的浪花的小木船以匪夷所思的速度靠岸，兴高采烈的女孩子们背着背包、还有铁锹、挖掘工具开开心心的就冲进了岛屿的椰子树林里。
　　“冲鸭！！！”
　　她们就像是欢脱的小兔子，经过一晚上的养精蓄锐，第二天刚刚起床的活力值简直高的不敢想象。
　　而独自一人站在甲板上的艾泽·莉尔揉着额头叹了口气，此时此刻她显然还有其他工作要做。
　　【没想到竟然可以误打误撞进入副本中，这处小空间看上去是度假的宝地呢。】
　　她用鉴赏般的眼神打量着金黄的海滩，要说度假，大部分人首先想到的肯定是海滨浴场。
　　不过暗角领的海滨浴场人实在是太多了，设施也不够完善。魔女教皇曾经计划过在夏天再组织一次在沙滩团建的活动，但是因为各方面的原因最后不了了之。
　　【如果可以统治这片小空间的话，就能够把海滩据为己有了。】
　　艾泽·莉尔深以为是的点了点头。
　　【算算时间，如果建设得当，明年的夏天就可以来这里过一个休闲的假日。】
　　【不愧是我，既然这样的话......】
　　她抬起晶莹白皙的手掌，手挂表在日光的反射下浮现出淡淡的藕粉色。
　　“鲁亚，你现在应该已经完成SS级任务了吧？现在正在奥斯德曼港口？你先来我这里一趟......”
　　“莫兰希，你定位一下我现在的时空方位，在地下大教堂的混沌传送法阵开辟一条来到我这里的道路......嗯，对，是的。你也来一趟，有一些任务......”
　　......
　　而在岛屿之上，躲在椰子树林内部的几双巨大的眼睛在看到艾琳洛等人冲到沙滩的时候，就偷偷摸摸的急忙溜走。
　　几名身长三米左右但却身轻如燕的巨人穿行在高大蔽日的树林中，踩着清晨的泥土，柔软的地面隐蔽了他们奔跑的声音。
　　经过长达五分钟的奔袭，这几名巨人气喘吁吁的来到了位于岛屿中央山谷的部落中。
　　此时此刻，满是高大的草席帐篷的部落内部，中心区域的图腾前面，围拢成一圈的巨人族精锐们正在跳舞，并且朝着那根圆柱形图腾上的巨人之神——
　　按照身材对比应该在10米左右的神明一般的巨人进行着虔诚的祈祷。
　　头顶插着一根岛上独特的银色含羞草的巨人族部落首领莫扎·古特才刚刚领导完自己不部族的精英进行过传统舞蹈，就看见几个巨人斥候惊慌失措的跑到了他的面前。
　　“莫扎·古特族长，大事不好了！有人类闯入了我们的栖居地。”
　　“什么？”
　　这几名斥候话音刚落，周围的巨人们都是惊异的低语着。
　　“这也太稀奇了吧？都有多少年没人类踏足我们的领地了？”
　　“你这家伙，好像根本就没有人来过好吧？”
　　“你们到底在争论些什么？现在不是应该讨论一下如何处置这群擅闯我们领地的该死的人类吗？”
　　“对啊，你们到底在争论什么啊？”
　　这些巨人的智商好像不太够用，除了少数的精锐以及莫扎族长，其他人的反应明显要慢上不止半拍。
　　身高足足有5米的堪比巨兽领主的莫扎·古特冷哼了一声；“我们巨人族诞生以来就是要守护这个岛屿的秘密与宝物，任何擅闯者都要杀无赦！”
　　“族长万岁！我们现在就去讨伐那群不知死活的人类吧。”
　　巨人们群情激奋，不知道憋了多少年的他们好不容易遇到了每日起床、打猎、种田、交配、睡觉之外的事情，人人都想当先头部队，拥挤的吵吵嚷嚷的在莫扎·古特面前推来推去。
　　不过还不等这位巨人族族长下达什么命令，又有两名斥候慌慌张张的跑了进来，急声道；“我亲爱的族长啊，大事不好了！”
　　“有三名人类女子直接突破了我们设置的迷宫把由我们巨人族守护的重甲装备偷走了。”
　　“啊？”莫扎大吃一惊，他刚刚站起身子，从部落大门就又跑进来了两名差点累到断气的巨人传令兵。
　　“我...我亲爱的族长大人啊，大事不好了！”
　　这两名传令兵一边喘息一边说道；“有三名人类女子直接越过了满是剧毒的沼泽，把我们的存放古籍的宝箱偷走了。”
　　还不等这两名巨人说完，他们的身后就又跑来了两名踉踉跄跄的斥候。
　　“我亲爱的族长大人啊，大事不好了！”
　　“大事不好个屁！！！”莫扎·古特暴怒不已，“你们在这跟我玩接龙吗？愚蠢的跟猪猡一样，有人闯进你们的地盘，难道不能先动手制服她们再来向我汇报？”
　　六名斥候你看看我，我看看你，过了半晌，其中一人问道；“所以说......你们怎么会在这里？”
　　“存放重甲装备的宝箱被偷走了，我们按照职责就先回到部落报告了。”
　　“我们也是，古籍宝箱也被偷走了。”
　　“我们竟然都一样？我们这边存放传奇道具的宝箱也被偷走了呢。”
　　这六名巨人仿佛在僵硬死板的执行着某种程序，显然在pve世界现实化后，深深扎根于脑海的印象束缚住了他们的行为。
　　除了少数的精锐以及目前的巨人族长莫扎·古特外，其他巨人对于自己守护的宝箱遭到团灭这件事基本熟视无睹，还在吵吵嚷嚷的要求自己作为先头部队抓捕那些嚣张的人类少女。
　　狠狠的跺了跺脚，莫扎·古特愤怒的大吼道；“你们别争了！现在都听老子的命令！”
　　五米巨人彻底放弃了身为族长的涵养，这群犹如小鸟般叽叽喳喳在自己耳边乱叫的族人已经打乱了他的心绪。
　　“全族出动，一定要追上那群胆敢动我们巨人族至宝的家伙！”
　　他拿起身旁的一根三米左右又长又粗的长矛，一马当先冲出了巨人族部落，紧随其后的精锐、普通成员都是像人猿泰山一样叫喊着，按照斥候指向的方位化身为推土机器横冲直撞。
　　而这时候，已经收获颇丰的艾琳洛、希伊思、莉亚三人用艾泽·莉尔特制的炼金物品——无尽空间口袋把所有宝箱装了进去，开心的满载而归。
　　“嘻嘻，好轻松呢，这一路上真的没有遇到危险。”
　　金发小萝莉嘴里还叼着一只五颜六色的蘑菇，作为异常生物，完全毒素免疫的她正在品尝这只不知名蘑菇美妙的味道。
　　莉亚·菲拉蒂看着周围密密麻麻的树林，谨慎的说道；“我们还不能放松警惕的，就在刚刚我就看见林子里有闪烁的光晕，那肯定是野兽的瞳光，我发誓。”
　　艾琳洛·修塔斯自信满满，红扑扑的脸蛋下的胸挺挺的，“你们不要担心呢，我研修过剑术，布诺利尔先生曾经也教导过我的，有姐姐给我的剑，不论来多少野兽都不怕！”
　　不过这位公主很快就迎来了专属的打脸时刻，三人的身后的丛林开始泛起滚滚烟雾，震耳欲聋的踩踏声就像鼙鼓动地，正在飞速的朝着她们的方向逼近。
　　“怎...怎么回事？”
　　希伊思·弗朗瓦多发挥了爬树的本领，她三两下就挂在了树梢。那不谙世事、天真可爱、皎洁粉嫩的脸蛋在看到远方的“怪物”的时候，一下子变了颜色，并且她吓得哭出了声。
　　“天...天啊！呜呜呜，快...快跑！”
　　这只小萝莉仿佛丢了魂；“有一群十几米高的张牙舞爪的巨人想过来把我们吃掉，好像都有几千只了。”
　　她的可怕言论刚刚传出，一直炫耀自己剑术天分的艾琳洛公主瞬间像是蔫了的茄子，脸色惨白的可怕，而莉亚·菲拉蒂更是一跳三尺高，拉着希伊思和艾琳洛的手就惊恐的朝着海滩跑去。
　　她们哭哭啼啼竭尽全力的逃到了海滩上的艾泽·莉尔的身后，后者正在和通过空间隧道赶来的鲁亚和莫兰希交代一些事情。
　　关于接收这座巨人族岛屿并且改造海滩使之变成度假胜地的事宜，魔女教皇准备交给鲁亚统治下的海德拉部族和一些食尸鬼，以及足够智慧的莫兰希·犹索托斯。
　　不过她的话很快就被一把鼻涕一把泪躲在自己身后瑟瑟发抖的女孩子们所打断。
　　“你们这是怎么了？”艾泽·莉尔感到万分不解。
　　“呜呜呜呜，岛上...岛上有可怕的吃人的巨人怪物。”
　　“巨人怪物？”
　　无上之神愣了愣，下一刻，她就看见了一股脑像是沙丁鱼一样拥挤的涌动着身体不顾一切冲到了海滩边缘的巨人族群。
　　而所有刚刚登陆的克系生物们也都是呆呆的盯着这一群莽撞的家伙，一时间没搞懂他们的行为逻辑。
　　莫扎·古特的眼瞳缩了缩，所有懵逼的巨人都明显发觉有点不对劲。
　　刚刚从空间裂隙一只只掉在椰子树林附近的钻地魔虫正在慢慢的啃食着新鲜的椰子树，看着疯狂的呆头呆脑根本就没注意到自己就冲过去的巨人们，这些魔虫明显愣神了好几秒。
　　慢慢从空间入口进入这处海域的飘荡在无尽深海的海德拉们眨着眼睛，它们那隐藏于可怕海浪中的猩红双目以及如同巨大海藻一样蔓延的可怖触手在慢慢的蠕动着。
　　刚从地下大教堂搬运来一些建材和之前搜集的珍宝通过空间隧道进入海滩上的食尸鬼领主们才刚刚把材料堆好。以及海德拉的部族们，这次负责海滩主要修建工作的深海鱼人——类深潜者族群也是刚刚游到岸边。
　　这些存在都是愣愣且好奇的盯着误打误撞闯进了它们圈子里的巨人。
　　“呃......”
　　莫扎·古特感受到了这些人，哦不，这些远远超出人类概念的家伙的可怕，还不等他下达命令，惊恐的巨人们就大叫着开始四散逃命。
第6章 情况突变
　　他们面对无上之神极度无礼的行为与态度彻底激怒了克系生物。
　　还不等食尸鬼领主、钻地魔虫以及深潜者们动手，海德拉那长到不敢想象的犹如涂上黑色染料的布满鳞片的兽颅就钻出了深海，一下子咬住一名乱跑的巨人，将其一口吞下。
　　亲眼目睹这可怕一幕的巨人们纷纷无力的瘫软倒在沙滩上，被食尸鬼们捆绑着拉到了艾泽·莉尔的面前。
　　“对...对不起，无上的存在啊......我们的行为冒犯了您，请您给我们一条生路吧。”
　　莫扎·古特内心无比的恐惧，他作为巨人族的领袖，拥有远超自身种族特性的智慧，自然可以感受到面前那人类形态的金发少女身体内所隐藏的无法用任何语言所描述的强大。
　　艾泽·莉尔摸着身后自己妹妹受惊的小脑袋，责怪的说道；“你们这群巨人，好好呆在自己的部落里不好吗？”
　　“你看看，我可爱的妹妹都被吓到了。”
　　她亲昵的吻了吻希伊思、艾琳洛、莉亚的额头，安抚着她们受伤的心灵。而前方那数百名巨人痛哭流涕的表达了忏悔之心，望着四周用邪恶眼神瞥着自己的存在，他们蜷缩成一团，身子不住的颤抖，一动也不敢动。
　　就在这时，似乎是得到了海德拉的讯息，站在一旁的鲁亚·克鲁苏凑近金发少女的耳边，低声道；“艾泽·莉尔大人，海德拉说巨人族的味道还不错，如果能作为饭后小点心的话就再好不过了。它请求您将这个族群赏赐给它们，由它们进行圈养。”
　　“这样啊，我同意了。”
　　艾泽·莉尔点了点头，反正她本来也准备处置掉这个居住在岛屿上多余的种族。
　　毕竟这里未来是要建设成自己独家的度假海滩的，让一群低等巨人继续居住算什么情况？
　　同时由于这些家伙吓到了三名女孩，无上之神就决定给予这个不知好歹的族群一个小小的惩罚。
　　莫扎·古特那敏锐的听力听到了鲁亚和艾泽·莉尔的谈话，他一下子哭了出来，作为巨人族领袖的风度荡然无存。
　　“我的老天啊，无上的存在，求求您放我们一条生路吧，我们愿意搬出这个岛屿，把它奉献给您。”
　　鲁亚冷冷的回答；“你这只低劣的巨人，是不是搞错了什么？”
　　“整个世界本来就是艾泽·莉尔大人的，她如今只是来收回这座岛屿的统治权。再说了，能给我的海德拉们做饭后点心的预备族群，你们应该感到开心才对。”
　　莫兰希·犹索托斯也对pve世界里面的巨人族有些兴趣，虽然他的奴役时空间里也有几千米、几万米、几十万米、还有堪比行星大小的巨人，但是这么小的巨人的确还是第一次见到。
　　他作为智慧之匙，了解万事万物，遇到他掌管的智慧之门里记录的、但奴役空间里还没有的物种，总是会显露出一副兴趣十足的模样。
　　“艾泽·莉尔大人，这只巨人族的首领能不能让我带到奴役时空间里，最近我对于男性巨人之间的生育问题想做一些粗浅的研究。”
　　莫兰希欠了欠身；“五米左右的巨人和数千米的巨人是否有交合的可能性、以及是否存在可以转变性别、还有基因链重组方面的情况、切除组织器官的恢复速度和可能性、变成干尸后注入其他物种鲜血的变异情况我都想进行详细的记录。”
　　艾泽·莉尔眨了眨眼，对于自己这名小弟那些专业的名词还有研究癖好，她虽然不是太理解，但听上去好像确实有点厉害的样子。
　　“行吧，莫兰希，这只巨人就交给你了。”
　　无上之神轻而易举就决定了这群巨人的宿命，莫扎·古特扑腾一声跌坐在地，面色灰暗。
　　自己明明只是领导着族群快乐和平的在岛屿上生活而已，为什么要遭受这样的无妄之灾？
　　他们低声抽泣着，无力反抗残酷命运对自己的安排。而艾泽·莉尔已经带着鲁亚以及希伊思等人先行进入椰子树林，对整座岛屿开始考察。
　　莫兰希·犹索托斯指挥着其余克系生物开始动工，先完成对于海滩的初步建设。
　　至于那群巨人，被几只海德拉用贪婪的目光束缚在海滩的一个角落，他们呜咽的拥抱在一起，像是一只无力抵抗的小兽，凄惨的抹着眼泪。
　　而走在树林中的艾泽·莉尔暂时与自己可爱的乌贼娘并肩而行，她拍了拍对方柔软的小脑袋，笑着说道；“鲁亚，这段时间在奥斯德曼和暗角领来回跑着执行任务，辛苦你了呢。”
　　乌贼娘脸蛋红红的，被拉着小手后胸前的小鹿跳动的频率更是达到了极限。
　　“为了能为莎莱大人秘密统治远东领贡献一份力量，鲁亚这些付出不算什么的。”
　　这名晶蓝色长发的女孩看了看艾泽·莉尔身后跟随的仅有三人，一瞬间就明白了今年的团建活动由于大部分人都有紧急的要事没办法参加的时候，羞愧的低下了头。
　　“对不起，艾泽·莉尔大人，如果鲁亚当时回来的话，您在航行旅途上的寂寞应该会少一些的。”
　　“没关系，我可爱的乌贼娘，你们为我完成使命、努力奋斗的样子我更加喜爱。”
　　无上之神又使出了她已经练习的无比纯属的领袖学，这一声赞扬让鲁亚·克鲁苏的内心就像抹了蜂蜜，嘴巴里被塞进了几块甜甜的奶糖，显得更加娇羞。
　　“鲁亚完成了这个任务后，可能很快就会受邀参加暗角领暗工会分会的年度见面会，不出意外的话，我与布诺利尔都会被赫伦·奥尔托·乌斯德斯亲自接见。那个时候我们会偷偷安排一些人潜伏到暗工会分会的核心圈子中。”
　　艾泽·莉尔点了点头，对于暗工会分会这个远东领打探自己地区的可恶的情报以及传销机构，她早就想动手铲除了。
　　不过由于莎莱那边的黑山羊秘仪会还没有正式进入隐修教会的高层，为了避免打草惊蛇，导致不必要的麻烦事，魔女教皇觉得自己还得安静的等待时机。
　　她说道；“莎莱最近正在指挥秘仪会和贪欲之火研究院接洽，只要能够获取他们的信任，打入隐修教会的内部，打探清楚对方到底有多少只可以控制的异常生物、等阶、能力的情况之后，就可以进行斩首行动了。”
　　无上之神对于远东领的态度和奥斯德曼完全不同，出于对scp基金会谨慎的心理，自从与不灭孽蜥对战后，她的内心就慢慢的形成了这么一条计策。
　　隐修教会虽然没有穿越者，但是很有可能存在十分强大的异常生物，如果正面开战总会有很大的不确定性。
　　但是如果能够渗透进入敌人内部，获取一切情报后，就可以在短时间内集中优势兵力突袭敌人的弱点，造成毁灭性打击。
　　在之前的位面，这种战术有一个声名煊赫的称谓，“信息化闪电战”。
　　越是强大的存在，就越是要学会这种可以尽可能减少战损比的作战方式。
　　艾泽·莉尔觉得自己作为领袖，除了指挥小弟们卖力的给自己的事业添砖加瓦外，在作战时保证每一条指令的有效性、不让小弟白白牺牲，甚至有可能的话，一个也不要牺牲，这才是无上之神的终极目标。
　　她领着女孩子们绕着岛屿转了一圈，找到了金矿的位置，顺便焚毁了巨人族那落后的部落，可是等到艾泽·莉尔重新返回沙滩的时候，一直表情淡然的莫兰希此时此刻神情却稍稍有些凝重。
　　他仿佛接到了什么不好的消息，在艾泽·莉尔走出椰子林的那一刻就来到了这名金发少女的身前。
　　“艾泽·莉尔大人，从福科瑞斯王国领送来了一封......给您的妹妹艾琳洛·修塔斯的命令函......”
　　第7章 这章甜到塞牙
　　暗角领的地面开始结出冰晶，自从秋末祭典结束后，这块地域的温度就开始了义无反顾的下行。在圣林之地龙血树林酒馆的一个房间内，拉开天蓝色蕾丝窗帘的夏洛特·玫格那反射出六棱形雪白结晶影子的眼眸闪闪发光的望着窗外一片银装素裹。
　　似乎是由于日光照进了屋子，躺在满是褶皱的床铺上的紫色短碎发少女慵懒的嘟了嘟嘴，喃喃道；“夏洛特，把窗帘拉上，算我求你了，我还想睡个回笼觉的。”
　　“茉锡，你太懒了，这可不行，快起来，快起来！”
　　夏洛特娇嗔着用手一下子捏住被单的两角，一声高呼就把被子掀了起来。
　　软糯的幽香飘荡而出，看着四肢摆成大字赤裸着身子躺在床上打着哈欠迷迷糊糊的茉锡·斯瓦特拉·弗斯，夏洛特尖叫了一声，又把被单扔回到了这名少女的身体上。
　　“你...你昨天睡觉的时候没穿衣服吗？”
　　她捂着脸蛋，由于阳光的照耀，茉锡的身子被清清楚楚看光了，虽然两人也赤裸相对过，但是这种情况还是第一次发生。
　　揉了揉眼睛，茉锡半坐起身，被单一下子又从她滑腻的身体上掉了下去。
　　“唔......昨天实在是太累了。”
　　这名女孩似乎话有所指，仿佛严厉的拷问，把夏洛特震得身躯一下子后退撞在了墙壁上。
　　“好啦好啦，你不要说这么大声好吗？”
　　夏洛特·每个嘟着嘴，回想起昨夜发生的不可言说的事情，跺了跺脚，眉头轻轻压了压；“可是那也不是你不穿衣服的原因啊，我们...我们明明都说好了，睡觉必须得穿睡衣，至少...至少把...把那个穿上啊，不然我会害羞的。”
　　“哎......明明昨天晚上你主动的时候就不会羞涩的。”茉锡脸上泛起一抹意味深长的笑容。
　　两个女孩说着稍微带点颜色的私房话，都是红着脸不互相让，但是忽然间，夏洛特的小手被茉锡拉着，一下子被拽的摔倒在了床上。
　　“你...你这家伙太坏了，快放开我！”
　　夏洛特无力的挣扎，然而茉锡却紧紧的抱着她的腰，咬着她的耳朵喃喃低语。
　　“今天总该换我在上面了吧？”
　　“呜......你说的什么我听不懂。”夏洛特疯狂的摇着头，她可不想一大早起来就白日宣淫。况且两人都还没吃早饭，连酒馆房门都不出去就在一起乱来，这显然触碰到了这个女孩的心理极限。
　　不过面对茉锡的攻势，夏洛特很快就宣告自己的底线还会下调一个档次，浑身瘫软的她被一下子按在了床上，粉白色睡裙被撩开了一角。
　　“你...你倒是把窗帘拉上啊！”
　　用尽最后一丝力气，夏洛特挣脱起身，飞快的拉上了窗帘，她一回头，嘴唇就被对方咬住，一瞬间陷入了沉醉的状态......
　　......
　　龙血树林旁边的酒馆内部似乎是发生了什么事情。
　　等到夕阳西下，金黄色的余光透过窗帘的缝隙渗透进酒馆房间内部的时候，两名疲惫的手拉着手躺在床上的女孩都是打了个哈欠。
　　“啊......又睡了大半天......”
　　夏洛特伸出柔软的小手拧了拧茉锡的脸蛋，愤愤的说道；“我给艾泽·莉尔教皇大人请了两周假期，路上来回要花费一周，来这里本来是要和你坐船游湖的，结果在酒馆就耽误了三天，你这家伙，好可恶呢。”
　　茉锡也捏着夏洛特的脸颊，淡淡的回答；“你才是哦，我们一起做的时候你都没提过这件事情，现在吃干抹净了才来找我算账。”
　　“......”
　　由于说不出更加露骨的话，今日的言语交锋夏洛特明显败下阵来。
　　她两只脚委屈的蹬了蹬，把床板震得吱吱作响。
　　“我不和你争了，哼！我们还没吃饭呢，茉锡，穿衣服吧，我们总不能一天都不吃东西啊。”
　　听到身旁女孩的话，茉锡挠了挠乱糟糟的紫色发丝；“哎...有点累了，要不今天就不吃了吧。”
　　“那怎么行？你要是太累了我就给你买好带回来吧，我们一起吃。”
　　夏洛特用手臂支撑着身子半坐起来，但是她刚一起身就明显感觉到困意来袭，由于躺的时间太久，结果一下子养成了暂时性拖延症。
　　“嗯......”
　　似乎有无数双魔手抓住她的后背，将其重新拽回了床上，脑袋回归柔软的枕头的那一瞬间，那名女孩的脸上露出了舒适的笑意。
　　“那个...我觉得今天不吃好像也没有什么问题的。”
　　茉锡朦胧的点了点头表示赞同，她们重新拥抱在了一起，不一会就发出了轻轻的呼噜声。
　　于是，夏洛特和茉锡的度假旅行就这样被消磨了个干净。当两名少女不好意思的走出酒馆坐着马车离开的时候，恰逢暗角领的第二场小雪。
　　她们花了足足四天左右的时间，通过奥雷伯尔城后行驶在如今已经被斐瓷尔修道院修整过的奥雷伯尔通路上，一路上看着周围的雪景，在第五天的时候终于抵达了斐瓷尔修道院的大门口。
　　而就在她们的马车停靠在夏塔克鸟雕塑旁边的时候，修道院不远处安静的小树林内，手握波里纳切斯的剑圣布诺利尔·怀德因正在屏息凝神。
　　他那锐利且棱角十足的眼眸盯着前方排成一排的木桩，身子微微下倾，右手手背上的青筋稍稍有些凸出，在他的圣剑出鞘的一刹那，密林中所有的光元素似乎都集中在了他手中的剑刃之上。
　　经过魔女教皇改进的瞬身加拔剑术被布诺利尔施展了出来。一道灼目的火光伴随着这个男人优雅的出剑姿态幻化成圆弧形向四周扩散，席卷着具有十足割裂感的狂风就好像是秘术师释放的高阶风系法术，波里纳切斯将这连排的木桩笔直的一剑两断！
　　当他舒了口气，将圣剑重新插回剑鞘的时候，身旁传来了一阵热烈的鼓掌声。
　　福科瑞斯公主艾琳洛·修塔斯的女仆西贝卡·罗塞拉尔脸上泛着两团红晕，喜悦的看着安斯德拉家的剑圣终于把这个剑技练习纯熟。
　　“恭喜您呢，布诺利尔先生，您的剑术几乎已经可以匹敌半神了。”
　　自从那日在福科瑞斯临时统辖地被面前之人所救，西贝卡的内心就慢慢的对布诺利尔暗生情愫。在艾琳洛居住斐瓷尔修道院的这段时间，由于已经不需要她这位女仆进行陪护，所以西贝卡日常无聊的时候也时不时来看布诺利尔·怀德因的剑术练习，并偷偷打量着自己的心上人。
　　接过这名女仆亲切的递来的毛巾，在寒冷的冬天都会练出一身汗的剑圣面无表情的擦了擦额头上的汗水，说道；“西贝卡小姐，感谢你的毛巾，在下会在回去后洗干净重新送来的。”
　　“这就不必了呢，布诺利尔先生。”
　　西贝卡害羞的用两根手指把毛巾拿了回来，“这点小事西贝卡还不想麻烦布诺利尔先生，那个......布诺利尔先生，您早间的练习也算结束了，不如我们......”
　　她刚想开口说要不要我们一起吃个早餐之类的话语，就被布诺利尔挡了回去。
　　这个男人内心还在思索着刚才那一剑的角度、力度，并对照艾泽·莉尔对战不灭孽蜥的场面，抢先一步说道；“西贝卡小姐，在下还要进行体能的练习，真是抱歉。”
　　西贝卡目瞪口呆的看着布诺利尔的直男行为，根本没有一丝一毫的留恋就三两步走出了自己的视线后，她愣神了半晌，就蹲下身子捂着脸哭了出来。
　　“呜呜呜，西贝卡，你这家伙，总是在想一些有的没的。”
　　“你的出身只不过是一个女仆，当安斯德拉家剑圣的小妾都不够资格的，为什么要痴心妄想得到他的爱啊？”
　　以前的西贝卡·罗塞拉尔一直照顾公主的生活，没有空去管理自己的感情，不过自从来到斐瓷尔修道院，艾琳洛·修塔斯和艾泽·莉尔住在一起，并且有魔女教会的专人陪护后，她就被放了长假。
　　一下子空闲下来的女仆内心躁动起来，刚刚又经历了被布诺利尔潇洒拯救的事件，因此，这名少女正处于人生的第一次单相思之中。
　　哭了半晌，西贝卡·罗塞拉尔抹了抹眼泪，叹了口气，摇摇晃晃的重新走到斐瓷尔修道院的大门口。
　　【西贝卡，你要坚强，你一定要坚强！】
　　少女给自己加油打气。
　　【大不了就和布诺利尔先生告白，被拒绝就被拒绝了，那又有什么呢？】
　　可是此时此刻，她的面前走过了一脸恩爱模样的夏洛特和茉锡，两人笑着手拉着手，身体泛出强大的橘色光芒，一瞬间就洞穿了女仆脆弱的小心脏。
　　她又蹲在夏塔克鸟的雕塑下哭泣起来，在这只雕像微微下垂略显无奈的眼神下，西贝卡一拳一拳捶着对方的脚踝。
　　“呜呜呜，大坏蛋，为什么感受不到我的心意？”
　　“明明女孩子们都可以在一起了，可为什么我找一个男朋友就如此困难？呜呜呜......”
　　夏洛特与茉锡自然听不到西贝卡的哀怨，两人走进了斐瓷尔修道院内，前者还低声抱怨道；“真是的，最后也没有游湖成功，我这两周假期不是白请了吗？”
　　茉锡安慰的捏了捏她的手心；“没关系，虽然没有游湖成功，但是离开的时候我们也看了几眼圣湖，另类的相当于已经游湖了的。”
　　听到如此奇怪的判断标准，夏洛特无可奈何的叹了口气，正当她准备说什么的时候，手腕上精美的手挂表忽然传来了一阵诡异的波频。
　　脸色轻轻变了变，夏洛特松开了紧握茉锡的小手，急促的说道；“艾泽·莉尔教皇大人召集我了，茉锡，我现在就要前往地下大教堂。”
　　“好的，夏洛特，我在居所等你。”
　　这名紫发少女感到了一丝不妙，从夏洛特紧张的神情来看，这次召集貌似不会有什么好事。
　　匆匆忙忙跑到一处角落后，夏洛特通过手挂表的传送阵传送到了斐瓷尔修道院地下大教堂的混沌法阵外。
　　她的身影闪烁出幽光，由于稍显仓促而有些踉跄。
　　夏洛特轻轻喘息，当她抬起头时，发现此时此刻几乎所有效忠于艾泽·莉尔的小弟都已经排列到了两侧。
　　【究竟...究竟发生了什么？除非是天大的事情，否则教皇大人是不可能把所有人都召集过来的啊。】
　　一脸懵色的夏洛特连忙找到了属于自己的位置，两只手轻轻攥着裙角怯怯的站在一侧。
　　最上方的圣座此时空无一人，显然无上之神还没有归来。
　　不过，正当夏洛特·玫格胡思乱想的时候，身后的巨大拱顶门传来了沉闷的响声。
卷末章 我会让你成为英雄！
　　魔女教皇艾泽·莉尔·撒托斯·格拉并没有从混沌传送法阵那边返回。她面色有些阴沉，罕见的以一个十分正式的方式从地下大教堂的正门而入。其身后陪伴左右的是奴役者莫兰希·犹索托斯，恰巧从奥斯德曼返回的鲁亚·克鲁苏，两人都紧闭双唇，有点紧张的一言不发。
　　希伊思、莉亚、还有稍显失落的艾琳洛·修塔斯公主似乎还没从温馨的团建活动中走出来，一段时间前，在听到莫兰希的话后，三名少女都陷入了震惊之中。
　　其中，福科瑞斯的公主更是被那封所谓的命令函给吓得浑身颤抖，如果不是上面加盖了福科瑞斯国王古兰瓦·洛维尔的印章的话，她都不敢相信这会是自己父亲写给自己的信。
　　“艾泽·莉尔大人......”
　　奈亚尔和莎莱本想像往常那样扑进金发少女的怀中撒娇，可是她们一下子就发现了情况有些不对。
　　于是两人也小心谨慎的后退了两步，并没有乱来。
　　等到艾泽·莉尔坐到圣座上后，下方的小弟们面面相觑，准备行跪拜礼的时候，她缓缓的说道；“大家不必多礼了，因为这次把你们全部叫来，是有万分紧急的事态，否则我也不会打断你们既定的工作。”
　　无上之神揉了揉发痛的额角，她万万没有想到，自己正在筹策对远东领动手的时候，pve世界的另一块地域就已经对自己的暗角领垂涎欲滴。
　　“艾泽·莉尔大人，究竟发生了什么？”
　　奈亚尔·拉普兰德有些不解，圣座上的女孩叹了口气，说道；“奈亚尔啊，让你从福科瑞斯返回奥斯德曼继续管理那边的工作可能是我的一个败笔。”
　　“因为目前的奥斯德曼已经没有了任何威胁，勇者装备已经全部被找出来摧毁，与其防御北方安静蛰伏的女装教，还不如继续防范早就对我们露出獠牙的福科瑞斯领。”
　　奈亚尔身子震了震；“难道......难道是福科瑞斯领出了事情吗？”
　　在这一年的秋季，这位柱神曾经短暂的接受过福科瑞斯王国打探消息的任务，并给艾泽·莉尔带来了丰富的情报。
　　不过在艾琳洛·修塔斯成为无上之神的义妹后，奈亚尔·拉普兰德就又被重新调回了奥斯德曼守护暗角领的北方领土。
　　可是才短短的几个月，艾泽·莉尔就发现自己的战略部署出现了漏洞。
　　她原本的想法是趁着艾琳洛·修塔斯居住在斐瓷尔修道院的这段时间，蒙蔽福科瑞斯王室，让对方以为魔女教会真的与公主交好，暗地里收拾掉心头大患——隐修教会。
　　无上之神也没有侵略的想法，不过远东领对自己的威胁实在是太大了，曾经还派出人员潜入，单凭这一点，自己就不能忍让。
　　不过现实的确给她开了个玩笑，同时也上了一课。
　　事情不可能总是按照自己的想法去走，在称霸世界这盘棋上，每个存在都想打出最优解的时候，她就不得不面临各种各样的突发状况。
　　就在这时，得到艾泽·莉尔眼神授意的莫兰希·犹索托斯从怀中取出了这封导致前者心情变坏的命令函，烫金色的封皮摸上去质感十足，上面标准的贵族字体呈现四十五度倾斜角的态势，看上去从构想到完笔都是一气呵成。
　　“致吾之女儿，艾琳洛·修塔斯·福科瑞斯。”
　　奴役者当面向所有人开始念着这封信的具体内容。
　　“吾乃福科瑞斯王国君主，古兰瓦·洛维尔·福科瑞斯，是汝之父亲、王室领袖、帝国君主、所有大陆名义与实际的统治者。”
　　这嚣张跋扈的话语让小弟们的内心听得十分别扭，不过她们明白，导致无上之神发怒的原因并非是这自大的称谓。
　　莫兰希继续念道；“吾之女儿，听闻汝在暗角领建树颇丰，吾甚感欣慰，汝放弃继承权，为吾将来铲除魔女教会、乃至全大陆所有教会迈出了里程碑的一步。”
　　“为了福科瑞斯王室，现命令汝将暗角领各个修道院、教堂、统辖地人员兵力分配暗自查询清楚，并蒙蔽对方高层。”
　　“吾听闻汝与魔女教会结交手段，深得吾之精髓，也听闻异教魔女国色天香，姿容优雅。等到你我父女二人里应外合，将暗角领宗教余孽一网打尽后，以福科瑞斯国王之名，吾将正式赐给你暗角领永久统治权，魔女教内除魔女收入吾之后宫外，其余所获资源尽赐予吾之女儿。”
　　莉莉丝、蕾莎直接傻眼，听到这封命令函里可怕的言论后，她们下意识吓得身子颤抖的哭了出来。
　　还不等莫兰希·犹索托斯念完，下面就已经炸开了锅。
　　“艾泽·莉尔大人，这...这可是明目张胆的挑衅！那名低劣的人类简直不知死活，竟敢写这种东西！”奈亚尔气的暴跳如雷，当即就要通过传送法阵前往自己曾经标记过的福科瑞斯领把那里的人类斩尽杀绝。
　　一群小弟急忙拦住几乎发疯了的伪装者，而莎莱·尼古兰斯也是怒火冲天的半跪在地，高声说道；“艾泽·莉尔大人，莎莱请求暂停远东领的活动，福科瑞斯领我们一定要攻略下来。”
　　“不仅要攻略下来，还要屠城、屠领，那群不知廉耻妄自尊大的家伙，竟敢这样侮辱您的教会、您的魔女，让他们下地狱都算是赐福了。”
　　依波·阿尔兹特看着低声抽泣的莉莉丝等人，发出了最恶毒的诅咒，同样跪在莎莱的身旁。他的从属夜魇们已经撕裂空间堆满了大教堂的整个天顶，激烈的吵闹着，表达着队福科瑞斯王国的愤怒。
　　“杀光他们！用还留在暗角的福科瑞斯人的鲜血来祭旗！”
　　小弟们已经群情激奋，从没有受到过如此侮辱的他们全部都处在暴怒状态，而吓得蜷缩身子的福科瑞斯公主艾琳洛就像做错事的孩子一样，躲在角落抽泣着，内心害怕不已。
　　艾泽·莉尔用手指敲了敲圣座扶手，下面一瞬间就安静了下来。
　　她淡淡的说道；“你们应该明白一件事情，现在还能留在我的圣地上的福科瑞斯人，已经得到了我的认可了。”
　　“还有，我的妹妹艾琳洛·修塔斯和这件事情没有任何关系，在发表言论前，你们最好考虑清楚。”
　　底下人这才意识到自己刚才的失态，艾琳洛·修塔斯早就放弃了王位继承权，就算她以后再成为女皇，那也是为了自己的姐姐去做的。暗角领的福科瑞斯王室和福科瑞斯领的王室已经断绝了关系，他们刚才的做法确实欠缺了考量。
　　这些存在纷纷向受惊的艾琳洛道歉，艾泽·莉尔也亲自走到她的身前摸了摸头，细声细语的安慰道；“好了好了，别哭了，姐姐知道你很难受的。”
　　“呜呜呜，姐姐，我明明都已经放弃继承权，同时也主动远离福科瑞斯了，他们...他们还是不放过我。”
　　艾琳洛抹着眼泪，她真的不敢相信，就连自己的父亲也只是把自己当做统治世界的工具，在那个男人的眼里，除了权利和女人，就真的再也没有其他东西了。
　　捧着自己妹妹的脸蛋，轻轻的亲了亲她，艾泽·莉尔温柔的看着满脸泪痕的艾琳洛·修塔斯；“放心好了，姐姐不会再让任何人伤害你了，即使是你的父亲也不行，更何况他的所作所为也根本不配当你的父亲。”
　　她又安慰了内心受到伤害的魔女们，重新走到圣座上坐下，沉声说道；“既然福科瑞斯领准备和我们开战，那我们就要先下手为强。”
　　“艾泽·莉尔大人准备派遣谁带领相应的从属军团进行攻略？”死亡之主依波·阿尔兹特问出了一个核心问题。
　　“关于这点，在来的路上，我已经和莫兰希探讨过了，现在让他告诉你们结果。”
　　魔女教皇摆了摆手，她有点心累。原本她只想打下远东领、然后让自己的妹妹艾琳洛·修塔斯和平接管福科瑞斯王室，可是现在由于古兰瓦的一封信，导致她必须改变自己的计划。
　　奴役者冷眼面对着所有人，“诸位，福科瑞斯领我们必须攻占，这并不是多大的问题，甚至派遣一队食尸鬼军团就能把那里变得寸草不生，不过我们的核心目的却不能这么短浅。”
　　他张开手臂，深深的呼吸，作为无上之神最强大也是最信任的小弟，智慧之匙说出了一个惊天的计划。
　　“将来，艾泽·莉尔大人的魔女教会要统御全世界，我们不仅仅要对这些卑贱的人类实施肉体统治，最重要的，还要实施精神统治！”
　　莎莱皱了皱眉，“奴役者莫兰希，难道要往福科瑞斯领派传教士？恕我直言，在一个相对富庶和平的王国进行和平传教，如果遭到王室的干预的话，那几乎不可能实现。”
　　“衍生者，你没有考虑到最重要的一点。”
　　莫兰希·犹索托斯的眼睛眯了眯，“如果福科瑞斯领变得混乱了呢？而导致混乱的源头却不是我们，届时由魔女教会进行的救赎与传教活动就会如同在奥斯德曼一样顺利且迅捷。”
　　他招了招手，厉声喝道；“带进来！”
　　巨人族族长莫扎·古特脸色惨白的被食尸鬼领主押送了进来，跪在了教堂的中室中央。
　　奴役者解释道；“这是艾泽·莉尔大人偶然在一处神秘小空间里发现的还未现世的巨人族，他们和这个世界的巨人族也有不少区别。”
　　“如果让这群家伙去攻打福科瑞斯领的话，绝对不会有人猜到我们才是幕后主使。”
　　奈亚尔点了点头，她有点明白了莫兰希·犹索托斯的计策。
　　“奴役者，你是说，我们要以拯救者而非毁灭者的身份降临在福科瑞斯，让那群人类因此信奉魔女教会？”
　　“自然如此。”莫兰希鬼魅的笑了笑；“需要毁灭的只不过是福科瑞斯的王室与贵族、还有恶劣的刁民，至于那些善良的又足够幸运在混乱中存活下来的平民，那可是艾泽·莉尔大人珍贵的信仰养料。”
　　而为了保全自己族人的性命，这名巨人族族长也是赶紧磕了几个头，忙不迭对着艾泽·莉尔说道；“恳请您能给我们一个机会，不论做什么，莫扎都愿意带领族人去干的，求求您了，真的求求您了！”
　　魔女教皇点了点头，她站起身子背着手，俯瞰着鲜血台阶下面的光景。
　　“莫扎·古特，如果你能把这个计划执行好的话，我就免去你们巨人族的冒犯之罪。”
　　“感谢您的慈悲！”莫扎·古特把头深深的埋在他那粗壮的胳膊内，激动的无以复加。
　　艾泽·莉尔继续说道；“在巨人族进攻福科瑞斯领后，我还需要一名魔女进入其中进行传教，在混乱的局势中的传教活动才不会受到王室贵族太多的干扰。”
　　莉莉丝·斐瓷尔毫不犹豫的站了出来；“教皇大人，让我去吧！”
　　“不！教皇大人，请让夏洛特前往福科瑞斯领。”
　　浅红色长发的女孩毅然决然的挡在了有些愣神的莉莉丝的前方；“教皇大人，这也是夏洛特的职责所在，请您应允。”
　　“很好呢，夏洛特·玫格，这是你我之间的约定，看见你还没有遗忘，我很高兴。”
　　这名魔女面带笑意低下了头，虽然知道在混乱的地区传教无比凶险，但是这也是她当初能够救出自己与茉锡所付出的代价。
　　“如果你能顺利完成这个任务，我就允许你们两人在暗角领随意选择一处彻底定居下来，并且不必再为我的宗教服务。”
　　魔女教皇画了一个很大又很实际的大饼，然后就走到了艾琳洛·修塔斯的身边，拉起了她的小手。
　　“等到那群根本就不配当我的妹妹的亲人的王室贵族们死了个干净、教会的信仰也稳定下来，我就会让你顺利的登基成为女皇。”
　　艾泽·莉尔拍了拍艾琳洛的小脑袋，溺爱的说道；“这样的话，全世界就没有谁再敢为难我可爱的妹妹了呢。”
　　可是艾琳洛·修塔斯却犹豫了一会，咬着嘴唇说道；“那个...姐姐...”
　　“我...我也想帮助姐姐做一些事情的。”
　　她本来就已经在福科瑞斯领受尽欺负，逃到了暗角领后还是受到自己父亲的逼迫，这已经让公主的内心彻底陷入了绝望。
　　也是因此，艾琳洛已经彻底不愿意再相信除了艾泽·莉尔以外的任何人。
　　她攥着自己姐姐的手，看着对方亲吻着自己的眼泪，低声说道；“我想为了姐姐而成为真正受人爱戴的女皇，而并非是顺势登基。”
　　“以前的我，总是退缩，不论遇到任何人任何事，只要别人对我讲，这件事情你不能去做的时候，我都会害怕的自我怀疑。”
　　这位公主说着肺腑之言；“所有人都只是看到了我表面的身份，想要利用我的身份去达成她们的利益，艾琳洛已经受够了！”
　　“姐姐，我想返回福科瑞斯领，我要当面击败我的父亲、还有以前一直欺辱我的皇兄、大臣、贵族、最后协助姐姐的教会成功统治福科瑞斯领。”
　　“所以......所以......我......我......”
　　艾琳洛说着说着又忍不住哭了起来，而艾泽·莉尔同样也是被面前女孩的决定给震惊住了。
　　过了很久，无上之神轻轻把这位公主抱在怀里，拍着她的背，轻声的呢喃，说出了这个世界上最温柔的低语。
　　“放心好了。”
　　“姐姐一定会让你成为英雄......”
　　ps；写到这章才发现本卷第一章随手写出了个逻辑错误，奈亚尔其实已经回到奥斯德曼了，当时随手写成福科瑞斯，现已改正。
　　另外明天三次元有些要事不得不做，可能会请假一天，如果落实的话稍晚会发请假条。
　　最后还是惯例的卷末求票哦~第四卷番外完结感言
　　这个番外是基本是以主角单线推进为主的，前期剧情比较简单轻松，后期带有转折并且为第五卷造势，整体来看结构、写法还是不错的。
　　唯一的改动就是船上的日常本来是依次有小弟来互动的，但是这个太麻烦了，而且估计字数会收不住，真正写的时候就放弃了这个想法。
　　还有就是关于boss推，我搞错了，不是这周，所以就把前两章的ps给删掉了【脸红】，等到真正上推的时候再发吧。
　　最后就是，明日需要请假一天，等会我会发请假条。
请假条~
　　今天作者在三次元有点事情。
　　因此为了守护世界的爱与和平，需要咕一天。
　　望见谅。
　　水字数~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
第1章 那一天，人类回想起了......
　　福科瑞斯领冬天的消逝并没有给当地人带来什么特殊的印象。
　　处在pve大陆偏中心部位的地块终年气候温和，鸟语花香。开春柔和的暖风吹拂过湛蓝色的海洋，咸咸的却又带有一丝清爽的感觉笼罩在福科瑞斯边境海岸、紫荆花小镇的每个居民的心头。
　　一棵巨大的柳树下方，蜷缩着身子在阴影里休歇的青年似乎是被一阵不可名状的低语所吵醒。
　　他揉了揉睡眼，半坐起身，周围都是坐在一起谈天说地显得无比慵懒的士兵。
　　“喂，伊古斯，你怎么这么疲惫？难道昨天和某位紫荆花风月街的小姐探讨了一晚上的人生不成？”
　　一名穿着轻型盔甲的中年男人哈哈大笑，毫不避讳的开着玩笑。作为一名总是处在和平状态的紫荆花小镇士兵卫队副队长，他的肚子几乎都能撑破专属于士兵的衣衫，显露出满脸的富态。
　　“别开玩笑了，我的副队长大人，伊古斯珍贵的第一次可是要留给他的新娘的，嗨，兄弟，我说的对不对？”
　　另一名年轻的士兵用胳膊拐了拐伊古斯的肋骨，不怀好意的说道；“不过要是新婚之夜太紧张了可怎么办？没有经验的话，还真的是很难办呢。”
　　刚睡醒的伊古斯满脸的黑线，一下子就打开了那名士兵的胳膊肘，“我说你们能不能别讨论那些有的没的？你这家伙，我倒想认真的问一问你。”
　　伊古斯正视着对方，这种视线竟然让其感觉到了一丝慌乱感。
　　“你总是说我没有经验，不过你连去一趟风月街的钱都攒不出来，而且也没老婆，你的经验是从哪来的？”
　　“呃......这你就管不着了。”这名士兵脸红了红，他因为不想在众人面前表现出青涩的感觉，一直扮演着老油条的角色，不过这只不过是在掩耳盗铃。
　　就连单身16年的伊古斯都能听出他满嘴的破绽，更别提犹如看热闹一样听着这个男人吹嘘的士兵团成员了。
　　果不其然，因为一时的梗塞，这名士兵遭到了更加热烈的嘲笑，就连带领众人休息的副队长也是拍着手笑的喘不过气来。
　　“伊古斯，这可真是漂亮的反杀，我发誓。这家伙几个月内看来是没资格嘲讽你了，除非他痛下决心把每月的买酒钱攒下来去一趟风月街。”
　　众人又胡乱交谈了一会，这才纷纷起身投入了各自的工作中。
　　佩戴着雕刻有紫荆花纹路的长剑，行走在小镇的街巷中开始巡逻的伊古斯·福尔克悠然闲适的转着圈子。
　　他是福科瑞斯王都附近一个不知名村落的住民，在几年前加入了福科瑞斯的军团中，现在是紫荆花小镇常驻卫队的一名普通的士兵。
　　作为lv10级【圣骑士】，其实他本应该有一个更好的前程，不过伊古斯·福尔克觉得自己只不过是一个胸无大志的人。
　　他的等阶比上不足比下有余，也没有特殊的背景，往上爬的话少不得要经历一些残酷的斗争。因此在这处宁静安详的小镇干上个三十年，混个队长级别后退休，带着荣誉与金币风光返乡，娶个年轻漂亮的当地村落的姑娘，这简直就是完美的人生规划。
　　这名青年满脸笑意，显然对自己的现状十分满意。
　　“今天还是一如既往的和平呢。”
　　他转悠到紫荆花小镇声名显赫的风月街的时候，明显咽了咽口水。作为货真价实的处男，对于女人身体的渴求与探索欲望总能让这个男人的内心深处的老鼠时不时出来作祟。
　　“伊古斯，每天都借着巡逻的名义偷偷往这边瞄算什么男子汉？有胆量的就进来玩玩呗。”
　　站在街道口的一名浓妆艳抹的人类女子扭着腰搔首弄姿，她给伊古斯抛了抛媚眼，黑红色的嘴唇轻轻开启。
　　“听你们副队长说你还是个没有经验的雏，这样好不好，你第一次来这里消费的话，我给你打上五折。”
　　“我的老天啊，可别诱惑我了。”
　　伊古斯·福尔克虽然才16岁，不过这在福科瑞斯乃至pve所有大陆都已经算是标准的成年人了。
　　由于几年预备兵阶段的打磨，现在的他外貌上的年龄绝对要比实际年龄大个一两岁左右。
　　在这名妓女迈着一字步，眼睛眯成一条细丝，仿佛看着猎物一般的眼神缓缓向伊古斯靠近，准备张开双臂让他感受圣女峰的宏伟的时候，伊古斯·福尔克就面红耳赤惊慌的逃掉了。
　　“太可怕了，副队长大人说的没错，这里的女人都是可怕的维金斯领巨熊，喜欢将男人吃干抹净。”
　　气喘吁吁的跑到一处小巷子内，差点保不住纯洁之身的伊古斯吓得满身冒着虚汗，隔老远就能闻到的浓重香粉味道刺激着他的鼻子，让这个男人的心跳久久无法平静下来。
　　“开什么玩笑？再怎么说也要找个正经的女孩谈谈恋爱，怎么能把第一次交代在这种地方？”
　　不得不说，这位紫荆花小镇常驻士兵还是个比较传统的人。
　　但是正当他准备调整心情继续开始巡逻的时候，小镇的紧急集合号角忽然间急促的响了起来。
　　“发生什么事情了？”
　　伊古斯愣了愣，紧急集合号一般只有在战争阶段才有可能吹响，他急急忙忙跑出了巷子，突然间，这个男人一下子呆滞的站在了原地。
　　所有正在室外工作的紫荆花小镇居民也都是瞪大眼睛不敢置信的看着海岸那边的景象。
　　只见汹涌澎湃的海水里浮现出无数道巨大的幽影，一双双深邃可怖的瞳孔仿佛穿透了空间，直勾勾的盯着这个和平的镇子。
　　一只长约十米左右的巨大巨人伸出那简直可以遮天蔽日的手掌扒在码头附近的地块上，顷刻间就将之抓出了可怕的裂隙。
　　借着这股力量，巨人们如法炮制的进行着登陆，面对异种族入侵的事件，急促刺耳的集结号令疯狂的吹奏出凄厉的交响乐，所有紫荆花小镇的士兵都是以最快的速度骑着马朝着镇外奔去。
　　同样从震惊中清醒过来的伊古斯也是赶到了士兵营地，拿上了属于【圣骑士】的盾牌，心有余悸的瞥了瞥那一只为首的高大到不可思议的巨人，有些胆战心惊。
　　“这么大一只，恐怕得有lv25以上了......”
　　“我的老天......不会...不会出什么事吧？”
第2章 小镇陷落
　　伊古斯骑着马匹跟随着紫荆花小镇骑士部队赶到了镇外靠近码头处的驰道上。
　　此时此刻，福科瑞斯王国紫荆花驻防军弩箭班的弓弩手都是身穿轻型皮甲在后方的山坡待命，他们将闪烁着魔法光辉的车弩推了出来，都是目光紧张的盯着前方摇摇晃晃朝自己慢慢跨步而来的巨人们。
　　“该死的，巨人族不是只会分布在奥斯德曼、维金斯领那种鬼地方吗？怎么还学会了远洋潜行来侵略我们福科瑞斯？”
　　在八十名穿着银色盔甲手持大盾的圣骑士骑兵队里，伊古斯前方的男人嘴里还叼着雪茄，脸上的红潮还没有散去。
　　作为紫荆花小镇卫队副队长，伯鲁特总喜欢在白天巡逻时溜到风月街和那些可爱的女人吹嘘吹嘘自己以前的功绩，看着他的脸色，很明显是被灌了两杯烈酒，因此整个人都显得有些虚浮。
　　“那个...副队长大人，这......我们的小镇不会被攻陷吧？”
　　伊古斯害怕的看着那只为首的十米的巨人，在他的印象里，这种高度绝对是巨人首领，等阶不会低于lv25。
　　伯鲁特扭过头看了看有些怯懦的伊古斯，一下子吐掉了口中的雪茄烟，一副见惯了大场面的样子拍了拍这名青年。
　　“哈哈哈，开什么玩笑？伊古斯，你这处男，一会就好好看看队长大人是怎么将这群巨人杀得屁滚尿流吧。”
　　随着他的话音落尽，最后姗姗来迟的紫荆花小镇军乐班吹奏出了激昂的进行曲，所有士兵都是大喝一声，将前沿阵地推进了百米之远。
　　一匹棕黑色骏马踏破了空间，留着深红色短发的俊朗男人身披紫色披风，按着腰间的银色长剑一下子就冲到了队伍的最前方。
　　“贝拉法尔队长大人！”
　　所有人精神一瞬间振奋起来，这名留着短胡子前途无限的剑斗士正是紫荆花小镇士兵卫队长。
　　不论从年龄还是气度上来看，他都远远强于混吃等死的伯鲁特，伊古斯一脸羡慕的看着最前方的男人在数十名巨人先头部队前纵马驰骋，喃喃道；“天啊，如果有一天我也能成为贝拉法尔先生那样伟大的男人就好了。”
　　“你小子屁大的本事没有，空想倒是一绝。”伯鲁特用牙签剔着牙；“贝拉法尔是上头派遣来紫荆花小镇镀金的，不然以他的本事，怎么可能委屈的做一个基层的卫兵队长呢？”
　　“就是就是，伊古斯，你这个胆小的家伙，看看你发抖的腿吧，就这样也想去追赶贝拉法尔大人的脚步吗？”
　　骑兵队里和这名青年熟络的人都是笑出了声，看到自己一方的强者出场后，紫荆花小镇的卫兵们已经不那么紧张了。
　　而就在此时，人类阵地最前沿，骑着骏马的贝拉法尔缓缓抽出腰间的长剑指向了继续靠近的巨人。
　　“巨人族，停下你们的脚步，这里是福科瑞斯王国边境线。”
　　他冷淡的双目毫无感情的盯着身高比自己高五倍之多的可怕巨人，没有一丁点的胆怯，反而继续呵斥道；“再往前踏几步，我就会判定你们这群无知的家伙选择与福科瑞斯王国开战。”
　　但是贝拉法尔的警告并没有起到任何作用。
　　看着继续逼近的巨人们，这个男人咬了咬牙，暗地骂了一声，“这群没有脑子的魔物听不懂人话吗？”
　　“看来也只有武力驱赶了。”
　　他举起长剑，紫荆花小镇卫队的所有成员也都是抬起了武器，举向天空开始了怒吼。
　　军乐班吹奏起浑厚的极具震撼感的乐曲，伴随着着样激动人心的曲子，贝拉法尔喝了一声，率先单剑匹马直接冲向了为首的巨人。
　　“你这魔物，未免也太看不起人类的【剑斗士】了！”
　　在所有人高亢的欢呼声中，贝拉法尔的斗篷被狂风吹得飒飒作响，他手中的长剑泛起红色光辉，在即将冲到这名巨人脚下的时候，直接飞身而起，使出了剑技三段斩。
　　不得不说，贝拉法尔有两把刷子。他借着冲击力一下子飞越出了五六米的高度，直接朝着这只巨人的心脏旋转着身子连砍三剑。
　　“记住我的姓名吧，虽然你们根本就不懂我们福科瑞斯的高等语言！”
　　在空中的男人眼中闪烁着兴奋的光芒；“福科瑞斯王都预备营士兵、紫荆花小镇卫队长，lv22【剑斗士】贝拉法尔——”
　　“现在将取走你的性命！”
　　他潇洒的收起长剑，但是忽然间面色愣了愣，滞空的他正对着这只巨人的胸膛，开膛破肚的画面并没有出现，甚至他的全力攻击连印痕都没有留下。
　　“这......这怎么可能？”
　　这名男人呆呆的抬起头，只见那戏谑、血腥的双目似乎是观看了一场小孩子的杂耍，然后这只巨人缓缓开了口。
　　“人类，你也记住我的姓名吧，虽然你以后再也没有什么机会能回想起了。”
　　“巨人族领袖，莫扎·古特。”
　　贝拉法尔睁大双眼，干裂的嘴唇最后的吐出了几个字；“你...你能听懂我们的语言？”
　　可是他没有等到回答，从空中掉落的身体就被莫扎·古特两只手掌拍在了一起。
　　啪的一声，一阵血雾漫天飞舞，那仿佛把空间都震荡的浮现出涟漪的强大开合力一瞬间就把这名没搞清楚现状的可怜男人拍成了粉末。
　　欢呼的士兵们鸦雀无声，他们那恐惧的目光直勾勾的盯着莫扎·古特分开的手掌，一些颗粒物零零星星的掉落在地，还有一些贝拉法尔的衣料残片，勉强证明他曾经生存在福科瑞斯领并且毫不畏惧的坚强战斗过。
　　“队长大人被秒杀了？”
　　人类士兵们开始慌乱，而副队长伯鲁特也没意识到这个情况，他被吓的差点从马上摔落下来，看着慌乱的即将崩溃的阵营，连忙故作勇敢的大吼道；“不要后退，不要后退！”
　　“军乐班呢？给我吹进攻曲，我们要阻挡住这群可恶的家伙，不能让他们入侵到紫荆花小镇里！”
　　随着凄厉急促的乐曲响起，伯鲁特带头冲锋，被调动起勇敢之心的士兵们也是跟随着他的脚步朝着巨人族迫近。
　　不过这名副队长却耍了个伎俩。
　　在战场混乱的一刹那，他的头低了低，将背后厚重的帽子戴了上去，顺手扔掉了旗帜，在双方短兵相接的一刹那又疯狂的骑马朝紫荆花小镇溜去。
　　伯鲁特刚回过身就发现刚才有个异类没有被自己的蛊惑动摇心态。
　　伊古斯浑身颤抖，脑袋里一直浮现贝拉法尔死掉的那一刻，那么强大的强者都会死亡给他带来了无尽的震撼！
　　双腿发软，双手无力，伊古斯得了短暂的失语症。一直以来胸无大志的他第一次体验到了害怕、胆怯、恐惧，甚至身子一歪摔在了马下，整个人像是一只被吓破胆的毛毛虫。
　　伯鲁特皱了皱眉，“切”了一声，右手一捞就把这名魂都丢掉的青年拽到了自己的马上。
　　“既然你不想送死，就跟我一起逃走，赶紧逃走！！！”
　　脑门上冒出汗水，卫队副队长很清楚的知道那群士兵拖不了多长时间，紫荆花小镇失陷是迟早的事情。
　　他要利用自己副队长最后的权威，给自己的逃生争取必要的时间。
　　可是现实总是十分残酷，在伯鲁特刚刚逃到紫荆花小镇门口的时候，身后就传来了巨人族的嘶吼。已经全军覆没的士兵只留下一地鲜血和碎裂的组织器官，几十名巨人族横冲直撞，撕破了防御带直接朝紫荆花小镇大门冲来！
　　“可恶，这也太快了吧？”
　　伯鲁特双目颤抖的看着前方的小镇已经陷入混乱，所有人都是尖叫着开始逃命，一辆辆马车被抢来抢去，疯狂的朝着福科瑞斯王国内陆跑去。
　　他又回过头，只见巨人前锋距离自己已经不足三千米，当下驾驶着马匹直接冲进了士兵营地内，飞快拉出了一辆马车，双手颤抖的握着缰绳准备往东边逃亡。
　　可是马车才刚刚冲出营地，就被一群慌乱的人围堵了上来。
　　“大人，快救救我们！”
　　“让我们上车，让我们上车啊！！！”
　　撕心裂肺的吼叫过后，伯鲁特面色无奈的看着自己的马车挤上了二三十人。他擦了擦额头上的汗水，还好这是有着四匹好马的精致车子，平时只有队长出行时才会使用，否则就刚才那些家伙粗鲁的动作，就能把这马车拆成零件。
　　可是他刚想启动的时候，却发现浑身发抖的伊古斯竟然不知何时被人挤了下去，他犹豫了片刻，赶紧下车重新将这个男人塞了进去。
　　伊古斯·福尔克颤抖的说道；“副队长......副队长大人，来不及了，你...你不要管我了。”
　　“可恶！你们赶紧出来一个人去驾驶马车！往东边跑！”
　　伯鲁特把伊古斯安置好后，听到距离自己不远处发出的野兽般尖鸣还有人类的惨叫，他知道自己要是再上车安顿好一切时间绝对会不够用，因此，他三步并作两步回到了士兵营地门口骑上了自己的马匹。
　　马车已经开动，四匹精锐骏马速度飞快，养马千日用马一时，承载二三十人的车子竟然短时间内就冲出了紫荆花小镇。
　　伊古斯看着身后那冒起浓厚黑烟，就仿佛被怪物撕的支离破碎的在半小时前还宁静安详的小镇，一下子涌出了泪水。
　　他看着骑着马奋力追赶的伯鲁特和自己的距离越来越远，焦急的喊道；“副队长大人，您...您可怎么办？”
　　“先管好你自己，小子！”伯鲁特显得无比愤怒；“给我抓好车栏，再被挤下去的话，可没人再会管你了！”
　　这句话成为了这名副队长的遗言。
　　就在他即将也冲出小镇的时候，一名巨人撞破了墙壁凭借惯性直接将来不及躲闪的伯鲁特连人带马冲飞到了半空中。
　　那可怕到不可思议的冲击力让这个男人的肢体在空中分解，血色的天空下，伯鲁特甚至没办法喊叫，整个人就支离破碎的分裂成了无数小块。
　　其中一支断成半截的胳膊摔在了马车内，让所有心惊胆战的人类再次害怕的大叫起来。
　　而伊古斯也是彻底呆滞，短暂的沉默后，他看着那空中的肢体散落一地的模样，凄惨的大吼道；“副队长！伯鲁特副队长啊！！！”
　　这辆马车越驶越远，用最快的速度远离了这处被巨人族攻陷的小镇。
　　幸运的是，几名速度极快的巨人在追赶了他们一阵子后，似乎得到了某种命令，毫不犹豫的进行了撤退。
　　与伊古斯同行的所有人全部瘫软在马车车厢，男男女女根本无所顾忌，全部叠在了一起，眼泪、还有被吓得失禁的酸臭味顷刻间就弥漫在整个车子内部。
　　而随着这最后一辆侥幸逃走耳朵马车彻底远去，被攻陷的紫荆花小镇已经没有任何人类活口。
　　把小镇屠戮一空的莫扎·古特率领着前锋巨人们恭敬的守候在了福科瑞斯的入港口，滚滚浓烟就像是胜利的信号弹，随着海水一阵涌动，海德拉们那可怕庞大的幽影伸展出一条条触手蠕动着。
　　它们供奉着一顶通体由蓝宝石水晶打造的轿子，由鱼人领主抬着来到了莫扎·古特的面前。
　　所有巨人害怕的匍匐在地，那颤抖、畏惧的神光根本不敢打量马车内部的光景。
　　虚空中伏行的身穿红色裙子的少女隐隐约约显露出踪迹，她十分满意的看着这群低劣巨人的杰作，并轻轻打开了车门。
　　“艾泽·莉尔大人，攻略福科瑞斯领的第一步看来进行的十分成功。”
　　从车内交错的光影内可以看到一个抿着淡粉色嘴唇，美艳异常的穿着紫红色长裙，手持大权杖，胸前佩戴银光璀璨十字架的女孩。
　　她微微弯下了腰，露出宛如晶莹宝珠般的紫红色眼眸，仿佛在打量着莫扎·古特后方小镇的情况。不一会，艾泽·莉尔又直起了身子，幽邃深远、不可捉摸的低吟浅笑传了出来。
　　“做的不错呢，你给这些可恶的福科瑞斯人带来的恐惧，我很满意。”
　　“那么，现在就进行下一步吧......”
第3章 我不想让你一个人（第3更）
　　说完了这句话，轿子的门被轻轻关上，随同登陆的克系生物一起隐匿在虚空中进驻已经成为废墟的紫荆花小镇内。
　　在遍地鲜血、残肢、灼烧发黑的木块碎片的环境内，小镇的中心搭起了一顶临时的金色帐篷。
　　作为攻略福科瑞斯的先遣部队，魔女教皇艾泽·莉尔直接下了重本。
　　由于被国王古兰瓦·洛维尔的命令函气的差点吐血，她动用了前所未有的力量，以防巨人族袭击时遭遇不测，她以及奈亚尔、莎莱、莫兰希破天荒地的一起来到了海岸线进行观战。
　　当然，贸然离开自己统治的区域是一件十分冒险的行为，因此她并没有提前露面。
　　在莫扎·古特率领前锋巨人取得战果后，艾泽·莉尔才率领众人在紫荆花小镇开辟出暗角领在其他地域的第一个作战指挥部。
　　除了三名柱神外，鲁亚、修梅·拉德、依波·阿尔兹特也跟随参战，作为魔女教会受到外敌威胁而展开的的自卫反击筹划，艾泽·莉尔显得无比认真。
　　“愚蠢的低劣爬虫们，有胆量寄来那样侮辱的信件，就应该能预料到今天的结局。看着那群蝼蚁逃亡的样子真是可笑，艾泽·莉尔大人，为什么不将它们彻底消灭干净呢？”
　　奈亚尔·拉普兰德两只猫耳朵从那天之后就没有软过，一直都处于直立炸毛的状态。
　　“一个小镇被灭掉总要有一些人逃走去通报情况的，不然恐惧无法传播开的话，我的教会还怎么在福科瑞斯进行传教活动呢？”
　　艾泽·莉尔没有忘记这次动手的根本目的，多死几万个人根本无足轻重，重要的是要对福科瑞斯王室进行清算、让她的妹妹艾琳洛·修塔斯顺利登基、还有趁机将魔女教会在这个地区传播开来。
　　而莫兰希忽然说道；“您完全可以把这些小事交给我等，您亲自来到前线，总归会有不安定的因素的。”
　　魔女教皇摆了摆手，“无妨，福科瑞斯人向我的教会宣战，作为教皇，总不能一直躲在暗角领内。”
　　“莫兰希，我要亲眼目睹福科瑞斯领的陷落，这样才能解我心头之恨。”
　　说这话的时候，艾泽·莉尔暗中攥了攥拳。
　　【居然敢对我可爱的魔女动歪心思，并且还要对我的妹妹进行威逼，这绝对不能够原谅！】
　　【只不过是一个连穿越者存在可能性都没有的地域罢了，凭什么这么嚣张？】
　　在她看来，那封信函已经不仅仅是具有挑衅意味的命令书了。古兰瓦·洛维尔目中无人、夜郎自大的心态跃然纸上。在他的眼里，暗角领只是一块任人宰割的鱼肉，是他肃清世界上所有宗教的第一块垫脚石。
　　那么魔女教皇就要彻底泯灭掉他的这种幻想。为了确保攻略绝对的成功，关键时刻不惜一切代价也要攻下福科瑞斯领的第一个小镇，她派出了几乎所有的小弟，连带自己一起大军压境。不过福科瑞斯人和想象中一样的软弱，只不过是巨人族的两次冲锋就已经招架不住了。
　　“奈亚尔，你曾经在这里搜集过情报，现在你把福科瑞斯领的基本状况对大家讲一下吧。”
　　艾泽·莉尔话音刚落，伪装者就欠了欠身，缓缓说道；“遵命。”
　　“福科瑞斯领的海岸边境线一共有七座小镇，按照红橙黄绿蓝靛紫的顺序命名，我们今天攻略的小镇就是其中之一的——紫荆花小镇。”
　　“七座小镇将王国内陆包裹起来，构成了王国的七个出海口以及第一道防线。”
　　奈亚尔·拉普兰德伸出手指，一副虚幻的地图浮现在了帐篷的中心区域。
　　“七座小镇的后方是盘旋的入山通道，福科瑞斯王国内陆的保护伞——霍尔山脉连绵起伏，构成圆环形态将其内部保护的十分严密。”
　　“越过这道天堑后，就来到了人流最密集的地区，也是福科瑞斯领最为著名的马福平原，几乎所有城市都建立在这里。”
　　奈亚尔最后指向地图的中心；“福科瑞斯王都就在马福平原尽头，最后的关隘，钢铁城的后方。”
　　莫兰希若有所思；“这么说，福科瑞斯王国对于霍尔山脉的驻防一定十分严密，巨人族只要突破这层防御线，就会给整个王国带来最大的恐慌。”
　　奈亚尔眨了眨眼，思考了半晌后点了点头；“应该是这样的，霍尔山脉一旦失守的话，对福科瑞斯的打击无疑是最大的。”
　　智慧之匙嘴角浮现出自信的笑容，来到了魔女教皇的身前，轻声说道；“艾泽·莉尔大人，我们可以让巨人族先攻下福科瑞斯领的七座小镇，断绝对方的海运、对外求救的路线。”
　　“然后在这段时间内，您将魔女夏洛特偷偷派遣进入福科瑞斯领内陆的钢铁城内，伪装成难民，趁机开始传教，然后我们再诱导福科瑞斯军队在霍尔山脉进行一场惨烈的战斗。”
　　“当然，这场战斗毫无疑问是巨人族的完胜，处于巨大恐惧的人类一定会涌入钢铁城，那个时候，对于您的魔女教会的信仰就会开始爆炸式的增长。”
　　“您的妹妹艾琳洛也可以趁机返回福科瑞斯领，在马福平原上招募志愿兵与巨人族节节抗争，最后在钢铁城保卫战中，她就会在所有人的注视下，犹如天神降世带领人类战胜巨人族，从而一举成为英雄。”
　　艾泽·莉尔满意的点了点头，莫兰希总是这么可靠，从开始到结束都料想的滴水不漏，也正是因为他的降临，搞得自己现在总想当甩手掌柜了。
　　不过这可不行，至少这位教皇大人觉得现在还远远不到可以放松的阶段。
　　Pve大陆上最大的威胁氪金神教和种田神教不容小觑，这也是目前她唯一不敢招惹和踏足的地域，到底有没有穿越者还不好说，至少对方不主动开团，她也不会不识趣的主动招惹。
　　“很好呢，莫兰希，就按照你的计策去办吧。”
　　一名食尸鬼领主接到命令走出营帐来到身躯缩小的莫扎·古特以及他领导的巨人的身前，说了几句话后，这名巨人族领袖连忙磕了几个头表示会忠诚的执行下一步作战命令。
　　“那你还等什么？带着这群垃圾赶紧滚吧。就给你一周的时间，剩下的六座小镇攻不下来的话，无上之神就要换种族了，小心着点！”
　　由内向外扩散的恐惧令莫扎·古特抖了个机灵，内心算了算时间，一周绕着广袤的福科瑞斯领跑一圈都是个难事，更别提还要顺带攻略六个小镇，然后每个小镇都要放生一部分人了。
　　但是他明白自己没有讨价还价的余地，只能哭丧着脸一边道谢一边赶紧带领着部族开始朝另一处狂奔。
　　等到巨人族远去后，营帐内的艾泽·莉尔打了个响指，怯懦的夏洛特·玫格小心翼翼的走了进来，在接受自己的任务后，她跪在地上进行了拜礼，就匆匆忙忙的退了出去。
　　这名女孩快步走到了已经准备好的外表十分破烂的马车上，看到马车驾驶位置上的留着紫色短碎发的少女，夏洛特的面色阴沉了少许，轻哼了一声，并没有说话就坐到了另一边。
　　在木块残片燃烧发出的噼里啪啦声中，这辆马车悄然顺着驰道朝东侧驶去。
　　驾驶马车的茉锡看着一旁好像在发小脾气的女孩，低声问道；“那个，教皇大人给予了我们怎样的任务？要到哪里先进行传教活动？”
　　夏洛特·玫格脸上泛起红丝，撅着嘴，仿佛真的在生着闷气。
　　“我...我不想和你说话，茉锡。”
　　她打掉紫发少女想要牵着自己的手，不开心的说道；“我让你乖乖的留在暗角领，为什么不听话？”
　　“如果我留在暗角领的话，还有谁会来保护你呢？”
　　茉锡·斯瓦特拉·弗斯认真的回答；“为了不引人怀疑、也不留下任何破绽，夏洛特，你的传教活动不会受到任何的保护，如果我不跟随你来，如果出了什么事情，你让我怎么办？”
　　她强硬的拉起了夏洛特柔软的小手，攥的紧紧的，“我不想让你一个人......”
　　“明明在返回暗角的船上的时候，你说过，永远都不会松手了，可是现在你却对我有所抗拒，这是为什么？”
　　夏洛特·玫格终于忍不住了，她抹了抹眼角的泪珠，话音有些断断续续。
　　“茉锡，你明白的......你不可能不明白......”
　　“如果传教活动太过张扬被发现了，我难逃一死，为了让魔女教会的信仰得到更好的传播，教皇大人......需要殉教者。”
　　“不可能！”茉锡厉声呵斥；“你不要这样想，艾泽·莉尔教皇是不会...不会做那样的事情的。”
　　“至少她不会偷偷陷害自己的从属。”
　　“可是，教皇她，真的把我们当过从属来看待吗？”夏洛特此时此刻显然陷入了死循环，过度的悲观影响了她的思考能力。
　　而茉锡想起了海岸镇事件后的审判，以及在塔修拉奇顶层空间发生的一幕幕，她一边驾驶着马车一边一口咬在了夏洛特的胳膊上。
　　在浅红色长发少女的痛呼中，她也抽了抽鼻子，“你这家伙，为什么总要把事情往坏处去想？”
　　“明明就要迎来彻底的美好结局了，你居然在最后关头退缩了，夏洛特，这不是我认识的你。”
　　“执行好最后的任务，然后我们永远快乐的生活在一起，不好吗？”
　　闻言，夏洛特下意识抱住了茉锡的腰，流着泪点了点头；“我会努力的，茉锡，我要道歉，我不应该想那么多的。”
　　“可是......我只不过是在意你的安危，就算我死了，你也能得到妥善的安置，这对我来说已经足够了的。”
　　茉锡摇了摇头；“这可不行，夏洛特，如果没有你，我还不如死掉。”
　　两名少女在荒凉的野外驾驶着马车，相互依偎在一起，喃喃低语着什么。
　　渐渐的，由于太过疲惫，夏洛特·玫格靠在了茉锡的身上睡了过去。
　　而天空中也零零星星下起小雨，似乎是想要洗净紫荆花小镇的血腥味。
　　拉起马车顶棚，用厚厚的毛毯裹住自己以及熟睡的夏洛特的茉锡微微颤抖的小手死死的抓住缰绳，驾驶着马车飞速往前方驶去。
　　她时不时微微侧目，眼眸中流露出温情的光晕。
　　“放心好了，夏洛特，我们一定会安全的返回暗角，然后永远生活在一起。”
　　“我向你发誓，这一天一定会来临的。”
　　“绝对......绝对......”
　　ps；前面的细节、错字应该改好了，请刷新一哈。
　　顺便求票~第4章 旧日支配者于此间降临！
　　连绵不断的阴雨给福科瑞斯人的心头带来了一抹浓重的乌云。
　　一周多的时间里，潮湿冰冷的空气肆无忌惮的漫过霍尔山脉，吹拂在才刚刚开春的马福平原上。
　　就连行货商人那策马奔腾的模样都是消失不见，变得畏畏缩缩犹如过街老鼠。马福平原的各个城镇每天都会看见远道而来前往山脉驻防地的王国卫队，他们心里都很清楚究竟是什么原因。
　　从一周多前紫荆花小镇被诡异的不知道从哪漂来的巨人族攻陷屠戮后，其余六座镇子也相继失守。
　　福科瑞斯王国领所有的出海口都被巨人族占据，这些可恶的大家伙元素、物理抗性高的吓人，根据从紫荆花逃难而来的住民所言，贝拉法尔剑斗士在巨人首领的面前没走过一招，就被拍成了碎末。
　　随后的战报也证明了这一点，在剩下三座镇子察觉情况不对想要集结力量突袭这个可怕种族的时候，竟然被对方单兵剿灭。
　　一只巨人可以抵抗一支王国骑士团这样的言论甚嚣尘上，霍尔山脉外已经没有一个活口，民众也是战战兢兢。有不少人已经拖家带口搬到了钢铁城的附近，只有靠近王都才能让他们紧张的心情稍稍缓解下来。
　　雨滴无序的下坠，砸在钢铁城内部的每个角落。在这座城市的中心区域，一座巨大的环形城堡内部，时代守护王族的阿扎特伯爵家族正在进行着神秘的仪式。
　　一名身着寸缕身材接近完美，只是稍稍有些消瘦的白色发丝的少女正跪在庞大的青色五芒星术式法阵内。
　　“蕾缇西娅·阿扎特，作为阿扎特家下一任的家主，你今天就要接受我们家族世世代代传承的风系术士之力。”
　　站在这名少女前方的身披伯爵长袍的男人满脸额威严，他之所以会选择在今天让自己的女儿继承家族，是因为这位家主不日就要奔赴前线对抗巨人族。关于这场种族战争他感到了一丝不妙，以防自己遭遇不测，他要在临走前完成家主授位仪式。
　　蕾缇西娅将身上仅存的内衣脱了下来，面对周围密密麻麻用郑重眼神盯着自己的阿扎特家核心成员们，她并没有产生过多的羞涩。
　　这是接受至高风系术士之力的必经之路，她的纯洁的处子之身在五芒星神圣的光芒闪耀下，处于外界的人根本无法洞察到内部的光景。
　　按照贵族继任仪式以及传承仪式，阿扎特家的家主按部就班带领着家族成员慢慢勾勒出魔法阵最外侧的引文。
　　但是就在此时此刻，却出现了异常。
　　只见标注着蕾缇西娅的职业、身份、姓名的后缀的银色光芒慢慢转化为浓重的灰黄色。
　　风系术士·阿扎特家的下一任家主·蕾缇西娅·阿扎特所处的五芒星发生了倒转，一股邪恶深邃的可怖气息笼罩在城堡的每个角落。
　　一瞬间，包括阿扎特家主在内的所有家族成员的身体都是倒在地上，失去了生命气息。
　　他们仿佛约定好了时间一同被死神带走，肌肤表皮分解成沙漠颗粒状物体，被从窗子流淌进来的冷风刮得漫天飞舞。
　　而身处仪式魔法阵内部的蕾缇西娅此时此刻突然间抱着头开始了凄惨痛苦的喊叫。
　　她的脑袋里，自己的姓名似乎触动了某位神祇，那个不可名状的存在好像找到了通往下界的通道，想在自己的身体内打下烙印。随着鲜血一样的字符刻画在蕾缇西娅的内心的时候，这个16岁的女孩说出了自己从未听闻的话语。
　　“Aszart......阿扎特......”
　　她充斥血腥味的口腔发出来的并非是人类语言，反而是一种根本不存在这个世界，甚至整个宇宙都难以找出准确的音符本一一对照的话语。
　　以她的本姓阿扎特出发，经过这晦涩难懂的发音气息调和后，蕾缇西娅说出了一个诡异的名称。
　　“阿......Hastur？”
　　“哈...哈斯塔？这...这是什么？”
　　蕾缇西娅万分不解，当闪烁着黑色光芒的魔法阵消散之后，她下意识尖叫着捂住了自己赤裸的身体，可是下一刻，当这名女孩看到密室内所有人都化作飞灰的时候，她开始了痛苦的哀嚎。
　　随便披了几件衣服，慌不择路的撞开密室大门，蕾缇西娅发现阿扎特家族城堡内上上下下竟然没有了一个活人。
　　“为什么？”
　　“为什么会这样？”
　　泪水充盈在她的眼眶，以前家族传承从来没有出现过问题，可为什么这次会导致这么可怕的结果？
　　所有亲人、家族朋友消逝的巨大打击让这名女孩发疯了，她大哭着跑出了城堡，在小雨转暴雨的情况下就这样跑到了一处小巷子内，泪水伴随着雨水飞快的从她的脸颊流下。
　　“呜呜呜呜，为什么上天要这么对蕾缇西娅，我做错了什么？为什么只有我，只有我在进行继承仪式的时候会发生这种事？”
　　她咬破手指，抱头痛哭，整个人像是一名乞丐，精神已经接近崩溃。
　　但是在她的耳边忽然传来了一个柔和的声音；“茉锡，我们快帮帮她吧，你看看那个可怜的女孩，究竟经历了什么啊？居然有如此痛苦的表情。”
　　“夏洛特，我们才刚刚溜进钢铁城，你这样冒失的行动会被发现的。”
　　另一名女孩似乎想阻止最先开口的少女的行动，不过名叫夏洛特的女孩毅然决然的拒绝了这个建议。
　　“茉锡，你让我怎么样才能狠下心来对这个需要帮助的可怜人见死不救？我是魔女，就算只是名义的魔女，也可以引发神迹。”
　　“让她成为我们在钢铁城的第一个信徒吧，茉锡，我一定要这样做！”
　　一阵翻开书册的声音传到濒临昏迷的蕾缇西娅的耳边，犹如安神曲的呢喃抚平了这个女孩悲伤的内心。
　　可是魔女福音书的内容映照在蕾缇西娅·阿扎特内心的那一瞬，想要夺取她身体的莫名存在似乎受到了神的召唤，它的意识和蕾缇西娅融为一体，并隐隐约约潜伏在了女孩的心灵深处。
　　“感谢吾主撒托斯的召唤，您忠实的仆从黄衣之主蕾缇西娅·阿扎特·哈斯塔于今日降临这个世界，此等卑微人类之体将不日彻底泯灭，届时您的仆从将正式以真身面见于您。”
　　不可名状的低语声从面色变得邪恶的蕾缇西娅口中说出，一下子把刚刚开展传教工作的夏洛特吓了一跳。
　　“茉...茉茉茉锡，这是什么情况？我...我真的只是想发展一个信徒啊。”
　　快要哭出来的夏洛特翻开着福音典籍，找到关于哈斯塔的描述后一下子慌乱的不知所措，就连茉锡也是急的跺着脚；“你...你这个家伙，是不是哪一句话念错了？”
　　“这不可能的，呜呜呜，我...我还是赶紧向教皇大人报告吧。”
　　意识到自己好像犯了大错的夏洛特身子发抖，她没想到才刚刚进入钢铁城就捅了个篓子，如果艾泽·莉尔大人指派的暗中传教的任务没有完成，那自己之前所有的努力就会全部白费了。
　　就在她脑袋变成一团乱麻的时候，茉锡·斯瓦特拉·弗斯耳朵动了动，连忙拉起夏洛特的手急声道；“有人来了，我们先走，夏洛特！等到了安全的地方再和教皇汇报这件事情。”
　　“可是这个女孩......”
　　“先别管她了，已经来不及了！”茉锡死命拽着夏洛特飞速的逃离了这处小巷子，只留下了神情从邪恶恢复到呆滞的蕾缇西娅。
　　“我...刚才究竟发生了什么？”
　　这名少女抬起满是血渍的双手，忽然间，小巷子外传来了一名青年的狂吼以及啪啪啪的践踏地面雨水的脆响。
　　完成了急刹车后，穿着纯白色绘制红色十字士官长袍气喘吁吁的男子一下子死死的抓住了她的肩膀。
　　“蕾缇西娅，我听到附近的住民报告了阿扎特家的城堡的异常，城堡内的人呢？阿扎特先生呢？你怎么变成了这幅样子？”
　　“埃提亚......埃提亚·弗勒尔。”
　　蕾缇西娅看着自己的童年玩伴，如今由于治愈学的天赋在福科瑞斯王都担任预备治疗士兵团一名普通医疗兵的男人，通红的眼眸再度涌出泪水，干裂生涩的口腔微微发出了沙哑的声音。
　　“埃提亚，不是我......我...我也不知道为什么会这样？”
　　“你到底在说些什么啊？”埃提亚·弗勒尔一脸懵逼，但是蕾缇西娅说完这句话后就昏了过去，浑身湿透的晕倒在了小巷子内。
　　瞪大眼睛的治愈者看到眼前的少女犹如风中残烛，就好像被倾盆大雨浇灭了生命之火，感受到她的情况无比糟糕的时候，埃提亚·弗勒尔大吼了出来。
　　“蕾缇西娅！！！！！”
　　疑惑不解、关切担忧的语气混杂着声带震颤到极限的震惊响彻了很远很远，而就在此时此刻——
　　数千英里之外的福科瑞斯边境海岸，紫荆花小镇废墟内部隐匿于虚空的金色帐篷内，艾泽·莉尔忽然睁开了那闪烁幽光的紫红双色瞳。
第5章 你们搁这演动漫呢？
　　今天对于无上之神来说只不过是充满了琐碎日常开局的一天而已。
　　她的身侧软绵绵的绒毛被子里蜷缩着一只猫耳少女，奈亚尔·拉普兰德昨天夜里又偷偷摸摸的溜进了艾泽·莉尔的被窝，像一只渴求温暖的小兽喵呜喵呜的叫着，并且将身子贴近，心满意足的找到了合适的角度嘴角含笑的睡去。
　　虽然很想训斥一下奈亚尔冒进的行为，但是抚摸着对方亚麻色柔顺发丝上好不容易软下来的猫耳朵，魔女教皇终究还是叹了口气，允许了她这一次小小的冒犯。
　　此时此刻天空才刚刚放晴，按照时间表来说，她还能有一两个小时的睡眠时间。不过艾泽·莉尔忽然的苏醒并非是生物钟的自然作用，而是感受到了遥远的钢铁城内有旧日支配者的意识诞生了。
　　“是和库亚一样的掌管风的旧日支配者，哈斯塔吗？这是怎么回事？我并没有让她降临啊？”
　　正当艾泽·莉尔有点疑惑不解的时候，她的手挂表传来了急促的波频，夏洛特那断断续续哽咽胆怯的声音传了过来。
　　听着自己魔女的讲述，艾泽·莉尔点了点头，笑着安慰道；“好了，没有关系，继续秘密进行传教事宜吧，关于这件事情，我会解决的。”
　　哭哭啼啼的夏洛特挂断了联系，因为两人的联络，熟睡的奈亚尔被吵醒，她揉着惺忪的睡眼，慵懒软糯的说道；“艾泽·莉尔大人，发生什么事情了？”
　　“钢铁之城的贵族伯爵阿扎特家在进行传承仪式的时候魔法阵似乎是出现了错位，将哈斯塔的意识召唤进了那个家族的某个女孩的身体中。”
　　“竟然会有这种事情？区区人类的低劣魔法阵，怎么会引动旧日支配者降临呢？她们也没有相关的福音典籍啊。”
　　奈亚尔愣了愣，这件事显然也超出了她的预想。
　　艾泽·莉尔召唤出黑暗魔镜，钢铁城的景象浮现在两人的面前，她控制视角落在被埃提亚·弗勒尔抱起疯狂往医疗所跑动的昏迷少女的身体上，一副若有所思的样子。
　　【难道是因为穿越之后，外围宇宙只存在于克系神祇了，原来这些福科瑞斯人信奉的主神纷纷消失，因此传承法阵引动的力量一旦企图和神产生联系，就会导致两个结果。】
　　【要么直接失败，要么阴差阳错的把克系神话生物召唤出来。】
　　【不过这也不对啊，如果这个推论成立的话，pve大陆上每天有千千万万个召唤法阵，这一年来不可能只成功了这一例。】
　　魔女教皇想了想，忽然问道；“对了，奈亚尔，你之前在福科瑞斯打探情报的时候，对于钢铁城的这个家族了解多少？”
　　“艾泽·莉尔大人，钢铁城的伯爵家族，阿扎特家是世代守护王族的家族之一，每一任家主都是宫廷御用的风系术士之一。”
　　“并且他们的传承法阵魔法引外壳在描绘的时候，也会加上相关的职业与身份、姓名后缀。”
　　“阿扎特家族的传承仪式一般都是在密室进行的，形式偏向于献祭礼，据说是向他们所效忠的不知名的低级风系主神贡献出诚意与信仰。”
　　奈亚尔的话让艾泽·莉尔身子震了震，她忽然意识到阿扎特这三个字在pve大陆的福科瑞斯领的读音如果经过特殊的转化后，就会变成哈斯塔。
　　然后结合这个家族进行传承的方式方法，金发少女揉了揉额头，叹了口气，似乎是明白了这一切发生的原因。
　　“算了，本来都不想轻易再召唤旧日支配者以上的神祇了，但是出现这种情况也无可奈何。”
　　“蕾缇西娅·阿扎特·哈斯塔竟然通过这种方法降临在了pve大陆上，这恐怕是再过几万年都不一定出现的奇迹了......”
　　正在艾泽·莉尔喃喃自语的时候，奈亚尔·拉普兰德说道；“那个，艾泽·莉尔大人，我们现在要将她迎接回来吗？”
　　“先不了，本来蕾缇西娅·阿扎特·哈斯塔会夺取那个女孩的身体与灵魂，不过由于夏洛特进行的福音祷告，两者的灵魂发生了融合，现在正处于平缓的过渡期。”
　　魔女教皇看着那个人类青年将自己的旧日支配者送到了医疗所抢救后就关掉了黑暗魔镜，摸了摸身后女孩的头。
　　“经过一段时间后，她就会融合成功，正式降临在这个世界，到时候，我会亲自迎接她回归的。”
　　出了这档子事在艾泽·莉尔看来只是一个微小的插曲，丝毫不影响她对于福科瑞斯的攻略。
　　不过就在金发少女伸了伸懒腰，准备把睡衣换成日常服的时候，奈亚尔却依赖的黏在了她的身子上。
　　“喵呜，艾泽·莉尔大人，明明时间还早呢，不要这么快就起床嘛~”
　　听着这撒娇又妩媚的声音，无上之神捏了捏奈亚尔的脸蛋，问道；“不起床能干什么？还有，你昨天睡觉的时候为什么又没穿睡衣？”
　　艾泽·莉尔隔着被子的缝隙几乎都能看光伪装者娇酥的胴体，这家伙昨天上床的时候顺手就脱掉了所有衣服，一整夜都发出柔和的轻喃，面色直到现在还是红红的。
　　“艾泽·莉尔大人，您不是喜欢奈亚尔这样嘛？以前的时候的事情，您...您难道忘记了？”
　　“咳咳咳咳！”无上之神差点被口水噎住，她压低声音道；“好了，这种事情不要张扬出来。再说了，这可是战争时期，我作为领袖，是要严于律己的。”
　　“呜......那只要亲亲可以嘛？”
　　奈亚尔撒娇的搂住了艾泽·莉尔的脖子，后者无奈的叹了口气，“好，亲一下哦，之后就乖乖的。”
　　“嗯嗯嗯！”
　　似乎是得到了天大的赏赐，伪装者紧张的闭着双眼，经过一长段时间不可言说的亲吻后，她满足的捂住了羞红的脸颊。
　　“亲过啦，艾泽·莉尔大人，请和奈亚尔进行下一步吧。”
　　可是回应这个女孩的却是无情的手刀，艾泽·莉尔看着抱着头蜷缩着身子挤出几滴眼泪的奈亚尔，用力捏了捏她的猫耳。
　　“不乖的话，这就是惩罚哦，记住了么？”
　　“呜呜，奈亚尔记住了。”
　　过度奢求无果的伪装者抽泣的领教到了无上之神的责罚，之后的时间里都变得乖巧了许多，一连三天都没有再私自闯入这顶金色帐篷。
　　毕竟她也十分清楚，艾泽·莉尔除了要处理福科瑞斯领的事宜，同时在她们围拢在身边的时候也要一手包揽远东领、奥斯德曼、暗角领的公务，白天已经繁忙的抽不开身了，夜晚就更需要休息。
　　因此撒娇得逞过了一次后，奈亚尔·拉普兰德就怀揣着这份暖暖的感觉，没有再令魔女教皇感到困扰。
　　在莫扎·古特率领巨人族攻占七座小镇之后已经过了五天之久的时候，坐在营帐里处理暗角领修道院修整事项的艾泽·莉尔从她的得力干将莫兰希·犹索托斯那儿得到了一个关于福科瑞斯王国的重要动态。
　　“艾泽·莉尔大人，根据最新的情报，福科瑞斯王国的三个骑兵团、还有各种特殊部队总计十万人左右屯兵在了霍尔山脉的后方。”
　　智慧之匙的汇报并没有给艾泽·莉尔带来多大的面色改变。
　　“嗯，我知道了，莫兰希，王室能号召这么多愚蠢到白白送命的家伙，看来那些人类真的将生死置之度外了呢。”
　　奴役者露出邪魅的冷笑；“没错，您已经给无辜者足够的时间逃命了，可是福科瑞斯人却毫不领情。他们在各个城市举行恭送护卫队以及骑兵团的典礼，大张旗鼓的宣扬着要将巨人族斩尽杀绝的言论。”
　　“切，艾泽·莉尔大人，对于这些渣渣您实在不能留情了，本来莫扎·古特在两天前就应该进攻霍尔山脉。结果您又给了无辜平民三天的撤离时间，可是这群人竟然还以为是巨人族无力推进，正在秘密筹划反攻的事项呢。”
　　莎莱·尼古兰斯愤愤不平，她和伪装者、奴役者一起上谏要求巨人族立即进攻，将霍尔山脉后方傲慢挑衅的人族军队屠杀殆尽。
　　抬起羽毛笔示意下方安静的魔女教皇在处理完对于暗角领修道院的整改事宜后，躺在了座椅的靠背上，淡淡的问道；“先不要急，福科瑞斯王室的军团对于霍尔山脉的布防情况是怎么样的？”
　　莫兰希欠了欠身，恭敬的回答；“这群人类构建了一道墙壁，在山脉的顶部又加高了足足十米，似乎是用作抵抗巨人族冲击的防御建筑。”
　　“他们将这堵用时不到一周就建筑成功的围墙称为【霍尔之壁】，因为这道墙壁的存在，那群本来已经被吓破胆的人类又有了胆量，这才慢慢组建起反击的骑兵团。”
　　本来面色平静喝着茶的艾泽·莉尔差点一口将茶水喷出来，她咳嗽了两声，强忍笑意，在小弟们一脸疑惑的表情下，平复了半晌的心情，才缓缓的开口。
　　“莫兰希，你说那群人类建造了一堵墙把自己围了起来，而且还赋予了这个墙壁一个看上去很神圣的姓名？”
　　智慧之匙呆呆的点了点头；“的确如此，艾泽·莉尔大人，您为何对于这件事情一直发笑呢？”
　　魔女教皇摆了摆手，又摇了摇头，她实在没想到不论是哪一个次元，人类都会干出这种搞笑的事情。
　　虽然动机完全不同，不过单纯以为一道厚实的墙壁就能阻挡得到神赐力量的巨人族的话，在pve大陆这样的神秘魔法世界里显然不太能行得通。
　　艾泽·莉尔又好奇的问道；“那群人不会还在霍尔之壁后面组建什么训练营地吧？训练对付巨人族的特殊兵种之类的？”
　　“您真是明智，那群愚蠢的人类就是这样干的。”
　　莫兰希说着说着也有点想笑；“似乎是由两名福科瑞斯王室的皇子提议，他们组建了一支专家团队研究如何针对巨人族，并开始研发新型武器，在全境招募格斗家、剑斗士、治愈者等职业者加入营地进行集训。”
　　“......”
　　艾泽·莉尔忽然有些无语，要是那些家伙真的把立体机动装置研究出来了，那可真的就有点意思了。
　　【不过这也是不可能的。pve大陆是剑与魔法的异世界，实力强大者本来就拥有飞檐走壁的能力，福科瑞斯研究的新型武器应该是魔法武器、魔导炮之类的东西。】
　　无上之神突然不想那么早进攻霍尔之壁了，她饶有兴趣的站起身子，“去通知莫扎·古特，巨人族的进攻先延期一段时间，我要去看看霍尔山脉后方的景象。”
　　“啊？”
　　克系生物们都是呆呆的看着上方的金发少女，对于自己领袖突然的跳跃思维，就算是最聪慧的莫兰希·犹索托斯·维莱·索姆拉尔都一时间没反应过来。
　　魔女教皇当机立断；“奈亚尔和莎莱跟我同行，我们伪装成福科瑞斯的职业者进入训练营地，就这么决定了。莫兰希，你带领其他人先处理好这里的事项，等待我的指令再让巨人族开始进攻。”
　　听到无上之神已经下了决断，所有人都是面色呆滞的进行了跪拜，表示了遵从。
　　“可是，艾泽·莉尔大人，那些卑劣人类建造的营地还有墙壁有什么好考察的呢？”
　　奈亚尔·拉普兰德挠了挠头，表示不解。
　　“我只是想看看这群愚昧的家伙们究竟能做到哪一步，在彻底毁灭之前，让他们在过段自以为是的衣食无忧的生活，到时候幻梦破碎的时刻，一定能带来最大的打击。”
　　无上之神的解答令邪神们若有所思，他们觉得好像有一些道理。
　　智慧之匙似乎是想起了什么，“艾泽·莉尔大人，您此次前往霍尔山脉后方，其实也可以暗中先于哈斯塔的化身进行一下接触。”
　　“阿扎特家族的小姐也来到了霍尔之壁附近，看其动向应该是被带到了训练营地内。”
　　艾泽·莉尔眼瞳一凝，“莫兰希，你要不说，我都忘记这件事情了。”
　　“这些天处理各个地域的公务，我差点忽略掉了还有一位可爱的旧日支配者的化身正潜藏于福科瑞斯的一位人类少女的体内。”
　　她闭上眼睛感受到哈斯塔的方位后，又一次坚定了前往霍尔山脉后方的想法。
　　不过很显然，无上之神除了表面向小弟们表述的两个目的之外，内心还有着更加精细的打算。
　　“很好，这样的话，看来这次行程一定会收获颇丰呢......”
第6章 教皇大人不想装逼
　　Pve大陆福科瑞斯领紫荆花小镇东侧。
　　越过荒野的驰道，进入盘山小路后，霍尔山脉连绵起伏，山顶上新修建的铁壁在阴冷的光晕照耀下反射出青黑的色泽。
　　福科瑞斯人将这一周不到就建成的奇迹称为【霍尔之壁】，并且在巨人族迟迟没有继续进攻后，下意识以为这个可恶的种族对山峰上十米高的围墙束手无策，于是各个城镇便开始举杯庆祝。
　　三支王国骑士团从钢铁城内开拔，在霍尔山脉后方的山谷与入山口安营扎寨，组建出专门对付巨人族的训练营地。
　　值得一提的是，这三支王国骑士团来路不同，除了完全忠于现任国王古兰瓦·洛维尔的大天使骑士团外，其余的辉煌之石骑士团与皎月骑士团分别效忠的对象是当今的雷纳大皇子和塞拉莫尔二皇子。
　　虽然如今国王还大权在握，但是皇子之间的斗争在另一位正统继承人艾琳洛·修塔斯离开福科瑞斯后就变得更加的火热。
　　两名皇子除了抓紧招徕放弃辅佐长公主的贵族世坤外，还企图在这次针对巨人族入侵的反击战上有所作为，用卓著的功勋压倒另一方。
　　因此，大天使骑士团的左右两侧驻扎的便是两名皇子的亲兵团，敢于明目张胆拥护各自殿下的贵族们纷纷派出子嗣随同参战，希望能够在夺回领土受到嘉奖时分一杯羹，为自己的履历添砖加瓦。
　　不过复杂的政治斗争并非三言两语就能谈论清楚。
　　在从属于大皇子雷纳·福科瑞斯的辉煌之石训练营内，一座宽敞潮湿的木屋里，排成三十排的圆木桌上零零星星坐着大体上年龄还不满20岁的青年男女。
　　这里是招待远道而来的预备役士兵的场所，但是看木屋内捡漏的摆设就能立即明白一件事，这处地方完全是应付平民或者没落贵族的饭厅。
　　一碗飘着几粒茶末的水杯，外加一块黑面包，有些人稍微幸运一些倒是领到了一块砂糖，这就是木屋内所供给的食物。
　　“艾泽·莉尔大人，这群人类居然给他们的士兵提供这么简陋的餐点，未免也太寒掺了。”
　　此时此刻，坐在木屋角落稍稍改头换面避免引起轰动的魔女教皇的两名柱神都是嫌弃的看着桌子上提供的晚饭。
　　奈亚尔·拉普兰德拿起黑面包往桌上砸了砸，砰砰砰犹如钢铁触碰脆弱木块的声音就这样传了出来。
　　“那群人竟敢拿出这样的食物，太可恶了，我现在就去把他们斩尽杀绝！”
　　气愤的伪装者放下面包就想掀桌子闹事，但是被一脸无奈的艾泽·莉尔拉了下来，后者低声训斥道；“别忘了我们此行的身份还有目的！”
　　“我们这次的身份是福科瑞斯领马福平原某个不知名村落的少女，虽然比较贫穷，但是自身实力还算过关，因此才来当兵赚一点生活费。”
　　“最主要的目的是和哈斯塔先接触接触，顺便给我的妹妹艾琳洛·修塔斯选择一些未来能够辅佐她的人才。”
　　艾泽·莉尔在和自己最爱的奈亚尔和莎莱独处时说出了前往霍尔山脉后方的第三个目的。
　　毕竟等到公主登基时，拥护其他两名皇子的、反对宗教的、维护老国王的守旧派系等等的人类都要被自己除掉。先给自己的妹妹挑选一些可以信得过的亲信，留他们一条小命让其老老实实继续帮助艾琳洛，这才是无上之神此行最重要的计划。
　　当然，暗中和哈斯塔意识还在沉睡交融的蕾缇西娅·阿扎特接触也是魔女教皇的核心目的之一。
　　因此，维持虚假身份才是达成以上两个想法的前提条件，同时掺杂了艾泽·莉尔想要观摩一下这群愚蠢的人类究竟能玩出什么花样的心思后，三名至高无上的存在就在效忠于雷纳皇子的辉煌之石训练营里玩起了角色扮演游戏。
　　“唔......马福平原上不知名村落的女孩，还很贫穷......”
　　两名柱神被训斥后，都是委屈巴巴的叼着硬邦邦的黑面包，回味着自己的人设，三下五除二吞掉了面包，仍然捂着肚子望着金发少女。
　　“可是还没吃饱，这可怎么办？”
　　艾泽·莉尔摸了摸她们的头；“好吧好吧，一会我带你们返回地下大教堂好好吃一顿夜宵。”
　　“最近红荆棘山由魔虫们秘密圈养的小羊羔已经长肥了，研制的孜然与辣椒粉末也准备完毕，姐姐给你们做烤全羊吃吧。”
　　“哇~”
　　奈亚尔和莎莱张大嘴巴，眼睛闪烁着璀璨的光晕，口水都流了出来。
　　其实烤全羊并不重要，重要的是由无上之神亲手做出来的，那一定是比人类的灵魂与脑子还要诱人无数倍的美食。
　　听到有好吃的后，伪装者和衍生者终于乖巧老实下来，当着安安静静的美少女坐在艾泽·莉尔的身边。
　　而教皇大人则是将黑面包泡到茶水里，蘸了几下后咬了一口，眼神打量着坐在自己不远处的显得有些畏缩的蕾缇西娅·阿扎特的身上。
　　这名银发少女穿着对襟绿色纽扣长裙，搭配棉布坎肩，正在小心翼翼的吃着黑面包。
　　在她的身边，有些沉默的埃提亚·弗勒尔同样作为参战的医疗兵陪同自己的童年好友一起进入了辉煌之石训练营。
　　在两人的身后，一名仿佛对生命失去了兴趣的模样的青年男人早就把黑面包一口吞下，百无聊赖的看着木屋的天顶。
　　他的眼睛似乎见证过最痛苦的死亡。在紫荆花小镇为了拯救这个懦弱的人，卫队副队长伯鲁特死在伊古斯·福尔克面前的一刹那，这位青年仿佛明白了什么东西。
　　伊古斯拒绝了抚恤金，选择加入辉煌之石王国骑士团。在这里，他要完成为伯鲁特报仇与凭借耀眼的功绩升迁这两个目的，熊熊火焰在其内心燃烧，使得青年男人的脸庞成熟了不少。
　　艾泽·莉尔只是稍微打量了一下蕾缇西娅后面的人类，就把注意力全部放在了阿扎特家族的女孩身上。
　　过了半晌，见到对方根本没有任何反应，莎莱·尼古兰斯疑惑的问道；“艾泽·莉尔大人，哈斯塔她没有感应到您的存在，这是怎么回事？”
　　“旧日支配者的意识还在沉睡中，现在我们面前的还是人类少女，蕾缇西娅·阿扎特，不过这个女孩应该也注意到了自身在仪式之后那日渐强大的风系元素力量。”
　　无上之神淡淡的说着，内心在盘算着到底用什么理由和蕾缇西娅先接触一下，不过忽然之间，奈亚尔仿佛想起了什么。
　　伪装者看了看窗外的训练营地标牌，凑近了金发少女。
　　“艾泽·莉尔大人，好像有些不对，辉煌之石骑士团应该是拥护雷纳大皇子的亲卫团，但是阿扎特家族此前一直是偏向于二皇子塞拉莫尔的。”
　　“哦？就是说有政治斗争吗？”
　　魔女教皇愣了愣，因为阿扎特家突然的败落，以前的一些政敌肯定趁机想要蕾缇西娅的命。强迫这名可怜的女孩参军不算，还要安排她进入敌对势力的训练营地，这一看就是被二皇子势力放弃的结果。
　　根据木屋内其他人看着蕾缇西娅胆怯的眼神来推断，由于继承仪式的错误，她显然被当成了异类。除了埃提亚·弗勒尔以外，就连普通平民都不愿意接触这个曾经尊贵的伯爵家族的小姐。
　　艾泽·莉尔话音刚落，她的猜测就被瞬间坐实。
　　只见木屋大门突然被凶残无礼的撞开，一队骑士团亲兵直接闯进了潮湿的小木屋内，他们傲然的盯着有些惊慌失措的蕾缇西娅·阿扎特，为首的亲兵队长冷笑了一声，缓缓的开了口。
　　“蕾缇西娅小姐，“您”......怎么在如此简陋的地方呢？”
第7章 那是不可能的
　　这个男人穿着银黄色的制式军服，头戴一顶防水毡帽，腰间的佩剑上点缀的暗红色花纹显示着他在军队的等阶。
　　辉煌之石骑士团某骑士班长，换成比较好理解的概念，大约等同于艾泽·莉尔之前位面常说的百夫长。
　　这个阶级想要上位成功总要靠点背景和心机，从他耳间的玛瑙挂坠以及未佩戴白色手套的那只手上的翡翠戒指来看，这位骑士班长应该是某贵族家庭的后裔。
　　虽然之前蕾缇西娅·阿扎特因为地位尊崇不可能注意到这种小角色，但是如今家道中落的她也不得不受到这名男人的嘲笑。
　　“刚刚在酒宴上，雷蒙德·布诺大人还在念叨您为什么没有参与宴会，可实在没想到您竟然甘愿在这里与这些贱民为伍啊。”
　　这名贵族青年捂着头讽刺的笑着，“不，不不，这可真是太失礼了。”
　　“蕾缇西娅·阿扎特小姐，今日的招待宴会由维斯拉夫公爵的继承者主持，您没到也就算了。如果未来皇子殿下驾临的话，身为贵族的您难道也要躲在这肮脏的木屋里吗？”
　　坐在蕾缇西娅身边的治愈者埃提亚·弗勒尔攥了攥拳头，喃喃道；“雷蒙德·布诺·维斯拉夫，果然是他搞得鬼。”
　　“可恶......”
　　这名青年的额间溢出汗水，在面前一脸反派模样的骑士班长说了几句话后，他总算是明白了究竟是谁在暗中妨害自己的好友。
　　维斯拉夫公爵家是福科瑞斯王国实权派之一，并且也是亲雷纳皇子派系的最重要的家族。
　　而如此煊赫家族未来的继承人，正是面前男人口中的“雷蒙德·布诺大人。”
　　在大皇子雷纳·福科瑞斯带领亲卫参战前，辉煌之石骑士团以及训练营地的一切事项，都是由维斯拉夫公爵家主使的。
　　由于蕾缇西娅·阿扎特引发魔法阵异常导致阿扎特家除她以外全部团灭，自身罪孽深重并且没有任何利用价值的情况下，可怜的女孩直接被二皇子踢出了他的阵营。这一个结果最先导致的，就是蕾缇西娅被政治对手安排到了大皇子的训练营地，想要让她好好的出个丑。
　　此时此刻，面色惨白的蕾缇西娅说道；“我没有理由去参加贵族酒宴，古兰瓦·洛维尔陛下已经下旨剥夺了我的贵族继承权。如今我只是一介平民，还请不要再来烦扰了。”
　　这位少女自然知道这些人打着什么心思。她的父亲曾经是大力拥护塞拉莫尔皇子的重要贵族，自己被带到从属雷纳大皇子派系的贵族酒宴上，会发生怎样的羞辱，她再清楚不过。
　　没了贵族与王室的保护伞，阿扎特家以前所遭人妒恨的后果终于缓缓到来。即使蕾缇西娅从未参与，可是她作为最后的阿扎特家族成员，无可奈何下只能独自承担了一切的痛苦。
　　“这怎么行？蕾缇西娅小姐，您应该很清楚，如果不是雷蒙德·布诺大人亲自下令，我怎么会来到如此糟糕的地方呢？”
　　“酒宴您一定要去，我们所有人都很想与导致魔法阵倒转的女性见上一面，想让您谈谈相关的经验。”
　　似乎被刺到了内心最痛的地方，蕾缇西娅·阿扎特一下子坐在了木条凳上，两只手不住的颤抖，仿佛又回想起了那一个下雨天的惨状。
　　莎莱眨了眨眼，她对于福科瑞斯贵族的情况不是那么了解，但仍然能听到那个男人话语里的冷嘲热讽。
　　“这群蝼蚁为了分一块碎肉沫竟然还能分裂出两个阵营，好无聊。”
　　奈亚尔瞥了她一眼；“黑暗体，这就是人类的政治斗争。很明显面前这个男人以及他背后的势力是效忠于大皇子雷纳·福科瑞斯的，而哈斯塔原来的家族是亲塞拉莫尔派系。”
　　“双方可以说是势如水火，现在好不容易阿扎特家失势，又没有什么保护，这群人类当然会来欺辱了。这就叫做政治斗争，懂的都懂，你不懂就不要随便发言。”
　　“啧啧......”莎莱显得不屑一顾；“触手体，就你懂得多。不过你了解这么多的信息，怎么连那个该死的国王会发送侮辱信这件事都推测不出来呢？”
　　奈亚尔额间青筋又微微暴起，“愚蠢的黑暗体，很久没教训你了，你这家伙是不是忘记了口出狂言会付出什么代价吧？”
　　莎莱毫不示弱；“切，前段时间我好像给你太多的好脸色了，肮脏的触手体，最近你好像很嚣张啊？”
　　这两人凑在一起一段时间后又不可避免的产生了矛盾。
　　莎莱·尼古兰斯和奈亚尔·拉普兰德的背后冒着无形的邪火，但是下一刻就被艾泽·莉尔的手刀打灭。
　　两人直接抱着头倒在了桌上，发出无力的呜咽声。
　　“都给我安静一点，忘记我的嘱托的话，这次观测就不带你们了。”
　　“呜......知道了，我们错了，艾泽·莉尔大人......”
　　柱神们抹了抹眼泪，彼此对视了一眼，都是轻哼了一声，别过了头。
　　而就在此时，随着骑士班长的一声令下，几名卫兵就要将蕾缇西娅挟制着前往贵族酒宴。
　　但是显然，往往在这时候都会站出一位主角把这群杂鱼反派教训一顿，然后引出幕后的大boss。
　　作为万年不变的经典套路，艾泽·莉尔已经准备好狠狠的打一打这些胆大妄为家伙们的脸蛋，然后凭借出色的剑术天赋先在辉煌之石训练营地出出风头。
　　毕竟她可是要给自己的妹妹挑选一些有天赋有潜力的亲信，没有一点荣誉又有谁会找上自己呢？
　　可是现实总会发生出人意料的反转。
　　还不等艾泽·莉尔起身，她就惊讶的看到一名青年就像猴子上树一般窜出了好几米高，愤怒的哇哇大叫着来到了几名贵族骑士的面前。
　　“你们也太过分了！！！”
　　埃提亚·弗勒尔一身正气，用单薄的身躯挡在浑身颤抖的蕾缇西娅的前方。
　　“明明蕾缇西娅是无辜的，你们这些家伙还不放过一个手无缚鸡之力的小女孩，这样也算是受人尊敬的贵族吗？”
　　为首的男子面色阴沉了少许，对于这个不知道从哪个地方蹦出来的平民，他冷冷的笑了笑，忽然问道；“喂，平民，你叫什么名字？看你的服饰，是医疗兵？”
　　埃提亚愣了愣，他对于眼前男人不按套路出牌的方法一时间不知道该如何应付，下意识回答；“我...我叫埃提亚·弗勒尔，是福科瑞斯王都预备役治疗兵。”
　　“很好，那你记住我的姓名。”骑士班长忽然飞起一脚把懵逼的埃提亚踹翻在地，“塞拉斯子爵家的继承人，普兰维德·塞拉斯现在要对你进行审判。”
　　“公然对贵族咆哮，进行人身威胁、并且毫无礼数，虽然不至于死刑，不过你下半生就在轮椅上度过吧，治愈者埃提亚！”
　　普兰维德怒喝了一声，开始指挥他的士兵；“给我打！打断他的腿！”
　　这突如其来的第二次反转直接把奈亚尔和莎莱看傻了，本来还以为那名治愈者有什么底气，没想到还真的是凭一腔热血就冲上去了。
　　几名嚣张跋扈的贵族走狗邪笑着用剑鞘狠狠的砸在埃提亚的腿骨上，这名青年发出凄惨的哀嚎。
　　木屋中的所有人都是害怕的退缩到角落，除了哭泣着求普兰维德等人放过自己好友的蕾缇西娅以及还在沉默的盯着天花板思考人生的伊古斯·福尔克外，没人再敢靠近比恶霸还可怕无数倍的贵族骑士的身边。
　　“够了够了！普兰维德，我和你去酒宴！”蕾缇西娅撕心裂肺的喊道；“放过埃提亚，放过他！你们这群魔鬼！我会跟随你去酒宴的，普兰维德！”
　　“哼哼，引发魔法阵倒转的家伙，没资格说别人是魔鬼。”普兰维德示意小弟们收手，准备抓着孤苦伶仃的蕾缇西娅带到酒宴上丢人现眼，给干燥乏味的军营生活带来一点乐子。
　　艾泽·莉尔无奈的叹了口气，可算是到自己的表现时间了，这群杂种趁着哈斯塔还没有觉醒就肆意欺辱，这可是不能原谅的罪行。
　　【给这些家伙留个全尸，不过那个为首的名叫普兰维德的男人，就这么死了也太便宜他了。】
　　【嗯......丢到养殖鱼缸里面被一点一点啃食殆尽算了，这种人类也没有做复制人的必要。】
　　【至于其家族嘛......也得小小惩戒一下，让食尸鬼灭掉吧。】
　　艾泽·莉尔拿起科普特审判剑缓缓起身朝着蕾缇西娅的方向走去，普兰维德等人还没有注意到危险即将降临，甚至这名子爵继承者还踩着已经昏迷的埃提亚向浑身颤抖的少女叫嚣着。
　　可是下一刻，第三次反转的发生让魔女教皇陷入了呆滞。
　　一直沉默不语的伊古斯两手空空的横在了骑士与蕾缇西娅的中间，他那淡漠冷寂的眼神死死的看着普兰维德。
　　“明明拥有着力量，却不用来保护平民，而是随意伤害，这样和霍尔之壁外面的巨人族有什么两样？”
　　“我的老天啊，这又是从哪里跑出来的臭虫？”普兰维德还是第一次遇见当面和自己讲大道理的人，他惊诧的打量了一下面前的青年，问道；“平民，你原来就是士兵？”
　　这个男人很敏锐的捕捉到了笼罩在伊古斯周围的血腥味，就算他没有杀过人或者魔物，也肯定经历过一场可怕的战争。
　　“我是伊古斯·福尔克，原来任职于紫荆花小镇，是常驻卫队骑兵队士兵。”
　　他的话音刚落，木屋里所有的目光都凝聚在了这个青年的身上。
　　“原来你就是唯一一名从巨人族手中逃生的骑士，不过据我所知，你好像逃得并不怎么光彩啊？”
　　普兰维德露出不屑的笑意，毫不留情的对面前挡路的人进行心理打击。
　　伊古斯摇了摇头，淡淡的说道；“随你怎么说吧，但是现在的我，只想用我的力量去保护遭受侵害的人类。如果连手无寸铁者都要欺负的话，那我伊古斯·福尔克只能将其当做魔物并全力以赴击碎他的企图。”
　　“这......”
　　普兰维德和他的从属面面相觑，这名士兵究竟是什么情况？难不成被巨人族屠杀的场面吓傻了？说出的话简直像极了疯疯癫癫的神父。
　　双方的矛盾一触即发，而就在剑拔弩张的同时，艾泽·莉尔悄悄走到了怯懦的蕾缇西娅的身边。由于总是有人和自己抢戏，这位教皇一边摇头叹息一边蹲在了啜泣的少女身旁。
　　“好了好了，不要怕，蕾缇西娅，一切都会过去的。”
　　魔女教皇轻轻的摸了摸她的头，这名女孩愣神着用通红的眼睛打量着身边的金发少女；“那个...姐姐...我...我不认识你呀。”
　　“是么......”
　　艾泽·莉尔露出温柔的笑意；“你暂时可以叫我艾莉尔姐姐，我和那群想要伤害你的人类是不同的，你可以完全信任我。”
　　蕾缇西娅眼睛睁得大大的，感受到自己的发丝被轻轻的抚摸，内心产生了前所未有的安全感。
　　她的脸颊微微泛红，这是一种怎样的感觉啊？
　　就连父亲的怀抱都比不上这仿佛能够净化心灵，建立绝对安全避风港的抚摸。一直以来的伤痛都慢慢的被抚平消逝，一股浓烈的亲密感直接由内而外渗透到女孩肌肤的每个角落。
　　“艾莉尔姐姐......”
　　蕾缇西娅喃喃自语，虽然从未与面前的少女见过面，但是她的心灵已经无数次告诉自己可以完全信任眼前之人的结果。
　　“难道我们曾经在睡梦中相遇过吗？为什么艾莉尔姐姐给我的感觉越发的熟悉？”
　　魔女教皇微微一笑，因为自己的到来，哈斯塔觉醒的时间会无限缩短，大约几个月内就可以完全降临。
　　“时间会告诉你答案的哦，蕾缇西娅。”
　　艾泽·莉尔话音刚落，两名少女前方就展开了一场大战。
　　伊古斯·福尔克轻而易举的就把几名欺软怕硬的骑士摔倒在地，甚至其中一人还被他举了起来扔到了不远处的桌子上。
　　咔擦一声，圆木长条桌一分为二，汤匙面包渣洒了一地，现场瞬间就变得狼藉不堪。
　　“你这家伙，简直就是找死啊！以塞拉斯家的荣誉发誓，我今天一定要用这把剑斩下你的狗头，伊古斯！”
　　普兰维德看着自己的从属躺在地上呻吟，终于怒不可遏的抽出腰间的精致长剑，“你只不过是区区lv10级【圣骑士】，谁给你的胆量在我的面前叫嚣？”
　　可是就当两人刚要开战的时候，小木屋的大门突然又被生猛的踹了开来。
　　这次这扇门直接裂成两半朝着屋内倒飞出去，哐当一声砸在了地板上。
　　一个留着红色胡子，面部好像燃烧着的火焰的中年男人踏步声如暴雷，从他肩膀上的纹章来看，这名男人显然是辉煌之石训练营地主教官级别的存在。
　　刚要一剑结束面前青年性命的普兰维德也被吓了一跳，下意识回头的他眼瞳缩了缩，手中的长剑稍稍有些颤抖。
　　“怎......怎么是这个家伙......难道雷蒙德·布诺大人没有提前打过招呼吗？”
　　只见这位主教官来到了斗殴现场，愤怒的吼道；“你们这群小兔崽子，才刚刚来到训练营地的第一天就搞出这么大的动静？”
　　他的鹰眼一瞬间就扫视到了普兰维德还有后方的蕾缇西娅，忽然骂道；“参与打架的人全都跟我过来！”
　　“我费伦·萨卡斯的营地可不是你们贵族明争暗斗的地方，我警告你们，都小心着点！”
　　ps；日常求票~第8章 我们是路人甲乙丙
　　费伦·萨卡斯，辉煌之石骑士团训练营的主教官，lv35级【圣骑士】，曾经在五年前和安斯德拉家的剑圣布诺利尔在王都角斗场有一场惊天动地的打斗。
　　虽然这个男人最后输了一招，但是也并不妨碍他与布诺利尔并列获得【福科瑞斯最强男人】的称号。
　　费伦对于名利并不是看的很重，屡次拒绝福科瑞斯王室授予的爵位。但是抵挡不了古兰瓦·洛维尔的热情，他最终还是成为了四等骑士爵享有者。
　　更重要的一点是，他对于王室继任者的明争暗斗呈中立态度，这次除了受聘于辉煌之石训练营主教官的职位，同时还兼任了大天使骑士团还有皎月骑士团的荣誉团长。
　　由于安斯德拉家的家主远在暗角领无法赶回来，如今福科瑞斯明面上的最强者实在不想处理三方势力的拉拢，但又由于人类与巨人族的种族之战的缘故，这位圣骑士毅然决然选择了出山直接大包大揽三大骑士团的首席职位。
　　此时此刻，辉煌之石总教官办公室内，明晃晃的刚刚被点燃的蜡烛绽放出最灿烂的光辉。
　　塞拉斯家的继承人普兰维德不住的拿出怀里的手绢擦拭着额头上的汗水，如果他知道面前一巴掌就能把自己从这里拍到营地外的男人今夜会返回巡视，那再给普兰维德一万个胆子也不敢这样闹事。
　　他的从属鼻青脸肿狼狈不堪的站在普兰维德的身后，面对费伦那犹如猛虎的瞪视都是战战兢兢，不敢过重的喘气。
　　“那个......费伦先生，我...我首先要向您表达一下诚挚的歉意。”
　　普兰维德很清楚，如果真的被费伦·萨卡斯盯上了，那么就算是公爵也别无选择要进行以下三部曲。
　　第一，不管有没有错，先认错总是没错的。
　　第二，服软，表示愿意接受一切惩罚。
　　第三，安静等待审判，别出言反抗。
　　这名圣骑士和温文尔雅的布诺利尔剑圣完全不同，如果他暴躁起来，绝对会像刚刚踢碎大门一样，把反抗自己意志的人直接踹飞到数百米的高空。
　　虽然只是四等骑士，可他却是连面见国王陛下都不用下跪的特殊存在，本质上和布诺利尔一样，都是福科瑞斯的守护神。
　　【可恶，雷蒙德·布诺大人这不是坑我吗？】
　　普兰维德僵硬的站在费伦·萨卡斯的面前，他的汗水马上就要把最外层的衣襟打湿了，到时候，在这个男人的身上恐怕就能看到小型瀑布一般的奇景。
　　费伦大开大合的坐在椅子上，看着前方的青年男人，以及后方目光躲闪有些胆怯的蕾缇西娅、一瘸一拐刚从昏迷中苏醒的埃提亚、还有一副冷漠脸丝毫不觉得自己闯祸了的伊古斯。
　　他忽然又注意到了在角落里不起眼的艾泽·莉尔三人，下意识还以为这三名少女也参与了斗殴。
　　不过费伦还是选择先对普兰维德展开讯问。
　　“塞拉斯家的小子，给我一五一十的道来，这究竟是怎么回事？”
　　“啊，我全都说！我发誓，以塞拉斯家的荣誉保证，在下所言句句属实！”普兰维德看见自己竟然可以先说话，面色一喜，开始买弄起颠倒黑白的本领。
　　“是这样的，维斯拉夫公爵家的雷蒙德·布诺先生想要邀请蕾缇西娅·阿扎特小姐参加宴会，不过蕾缇西娅小姐的朋友却百般阻挠，而且还对我出言不逊，我的从属看不过眼就和他扭打在了一起。”
　　普兰维德瞥了一眼目瞪口呆的埃提亚·弗勒尔，内心暗笑了一声，继续说道；“在扭打过程中，这名治愈者口中的污言秽语一直没有停歇，出于无奈，我的从属只能以剑鞘勉强阻挡这个暴民的攻势。”
　　“您可以看见，我的从属满身的伤口，还有被撕咬的裂痕，但是那名治愈者却只是扭到了脚。我的天啊，我们的心软却换来了那个不知好歹家伙变本加厉的攻击。后来参与殴打的那个名叫伊古斯的逃兵恬不知耻的从背后突袭，将我的从属打翻在地，并且还出言威胁，我无可奈何才拔出了长剑。”
　　埃提亚和伊古斯气的差点吐血，尤其是前者，一瘸一拐的来到普兰维德的身前，怒骂道；“你简直是一派胡言啊！”
　　“普兰维德，你...你不要脸！”
　　埃提亚接受的教育怎能和塞拉斯家的继承人相提并论？根本没见过多少大场面的他浑身颤抖，内心有无数苦衷但是一时间却找不到合适的言语进行表达。
　　普兰维德则是“害怕”的后退了两步；“费伦先生，您看看，这个暴民，事到如今无可辩驳了，就又开始对在下进行人身攻击。”
　　场面被这名贵族轻而易举的掌控，不过就算是性格直来直往的费伦·萨卡斯自然也察觉到了一丝不对，但他皱着眉头看着双方的伤势对比，明显是普兰维德一方损伤惨重。
　　“蕾缇西娅，普兰维德他说的你有什么反驳吗？”
　　银发少女疯狂的摇着头，急声说道；“费伦先生，普兰维德他根本就是在蒙骗于您。”
　　“这群家伙像是豺狼虎豹一样闯进了木屋，三言两语就要把我抓去参加贵族酒宴。”
　　“但是我已经被古兰瓦·洛维尔陛下剥夺了贵族的资格，现在是以平民身份进入辉煌之石训练营地的。普兰维德的建议无疑是暗藏杀机，不怀好意，我的好友埃提亚为我出头却遭到他的突然袭击，这些自诩为绅士的贵族骑士狠狠的用剑鞘机打埃提亚的腿骨，就是为了不留下伤口。”
　　蕾缇西娅一口气说了这么多后，轻轻的喘息，目光狠狠的盯着与自己争锋相对的普兰维德。
　　她曾经也是贵族，虽然内心受创，但是也绝对不能允许有人颠倒黑白，陷害自己以及自己的好友。
　　“后来由于看不过眼，正义的骑士伊古斯·福尔克挺身而出，面对这些人的围剿将他们一一击败，普兰维德·塞拉斯是由于脸上的面子挂不住才拔出的长剑。”
　　两人的两套说辞让费伦·萨卡斯陷入了沉默。
　　他自然清楚蕾缇西娅的家族曾经偏向于二皇子塞拉莫尔的阵营，不过魔法阵事件后，出于风评的原因，塞拉莫尔肯定不能留下一个导致魔法阵邪恶倒转的家伙，于是就将可怜的女孩一脚扫地出门。
　　在维斯拉夫公爵的暗箱操作下，蕾缇西娅并没有进入皎月训练营，而是被安排在了辉煌之石训练营地，这其中的政治斗争，这个男人看的清清楚楚。
　　不过普兰维德也很聪明，他没留下什么破绽，要是一口咬定就是蕾缇西娅那一方的错误的话，追究到最后，也只不过是各打五十大板。
　　但是忽然间，一直在角落看热闹的奈亚尔说道；“是普兰维德·塞拉斯在说谎。”
　　她站了出来，在众人惊诧的表情下，义正言辞的指了指一脸震惊的普兰维德；“他一直在胁迫哈...蕾缇西娅·阿扎特，我都听见了的。”
　　“而且也是她指使的自己的走狗要打断埃提亚的腿，我证明蕾缇西娅小姐说的话没有半点虚假！”
　　“对的对的，我也要当目击证人！”
　　莎莱也觉得很好玩，同样跳了出来；“是普兰维德强人所难，这种行为太恶劣了，我实在有些看不过去。”
　　塞拉斯家的继任者惊愕的后退了两步，他才发现不知道什么时候，自己一行人的身后居然跟随了这三个毫不起眼的路人一般的角色。
　　【这......这些人又是从哪里蹦出来的？】
　　【她们就不怕维斯拉夫公爵家的报复吗？可恶的贱民！】
　　费伦·萨卡斯疑惑的问道；“三位小姐，你们也参与了斗殴？”
　　“不不不，费伦先生不要误会。”艾泽·莉尔笑着解释道；“我们只是亲眼目睹了事件的起落，不甘心让真相埋没所以就跟随过来的普通人。”
　　魔女教皇暗中叹息，至少这一幕她想当主角的计划是完全泡汤了。
　　【真是的，好像不仅仅当了背景板，而且还扮演了关键时刻的路过的目击证人甲乙丙，这算什么事啊......】
　　不过也是因为伊古斯的插手，普兰维德暂时还能顶着自己的头颅再招摇一小段时间。
　　而主教官办公室里，由于人证的出现，形式开始一边倒。普兰维德死死的攥着拳头，把埃提亚、伊古斯、艾泽·莉尔、奈亚尔、莎莱统统骂了一遍。
　　就在他迫于压力只能说出实情的前一瞬间，办公室的大门忽然间被推了开来。
　　一名留着紫色干净利落的短发，服饰精美异常，十分优雅的青年男人踏步而入，一脸微笑的淡淡的打量着混乱的现场。
　　“费伦先生，雷蒙德·布诺向您问好。”
　　这位公爵继承人挑选了千钧一发的时机闯了进来，直接打断了费伦·萨卡斯即将开始的审判。
　　“我和蕾缇西娅小姐似乎是有些误会，同时由于我下达的任务还有一些可待斟酌的地方，因此让普兰维德产生了误解。”
　　“这可真是抱歉，以维斯拉夫家的名义，我想想各位致以深厚的歉意。”
　　雷蒙德眯着眼睛，嘴角微微翘起；“费伦先生，请给在下一个改正的机会。普兰维德只是错误的理解了我的模糊指令，如果一定要惩罚，就惩罚在下吧。”
　　费伦·萨卡斯有点头疼，他烦躁的摆了摆手，自己又不是神，怎么可能保证绝对的公平？
　　“算了算了，今天的事情我就当没发生过，不过以后要是还发生在营地内肆意欺压凌辱斗殴的事情，不管是否是贵族，我都会加以严惩！”
　　雷蒙德欠了欠身；“十分感谢您的原谅，在下一定会铭记于心。”
　　他带着狼狈的普兰维德和一众从属走出了办公室，那一双锐利的眼眸悄无声息的打量到了房间的每一个角落。
　　这个男人风风火火的行进在阴冷的开放式廊道上，普兰维德一脸怯懦的说道；“真是抱歉，雷蒙德·布诺大人。”
　　“在我想将蕾缇西娅那个婊子带来的时候，却先后遭到了阻拦，最终惊动了费伦·萨卡斯。”
　　“我知道了，真是没想到，费伦·萨卡斯今天晚上竟然会返回辉煌之石营地，看来是推辞了大天使骑士团的晚宴邀请。”雷蒙德并没有沮丧，“不过没关系，不可控因素终究还是会慢慢消失。”
　　“阿扎特家和我维斯拉夫家的矛盾与纠纷，必须要由蕾缇西娅那个婊子终结与偿还，至于那些自诩正义选择帮助她的人......”
　　在凄惨的月光下，他露出一副邪恶的笑容。
　　“她们一定会后悔今日的所作所为的，我发誓。”
第9章 一屋子邪神
　　对比如此嚣张的贵族二人众，告别了费伦·萨卡斯的艾泽·莉尔等人显然走了一条与雷蒙德和普兰维德完全相反的道路。
　　辉煌之石训练营地提供给普通士兵们的房间建立在靠近大门的地方，两座简易但却足够宽敞的七层宿舍阁楼此时此刻有不少房间已经闪烁着幽幽的烛光。
　　“艾莉尔小姐、奈亚小姐、莎莱小姐，真是太感谢你们的帮助了，如果不是你们挺身而出，恐怕今天就要让普兰维德蒙混过去了。”
　　一瘸一拐由伊古斯搀扶着的埃提亚露出了感激的笑容。
　　他本来对于寻找目击证人没什么信心，从那个趾高气昂男人踹门而入开始，平民们就被吓破了胆，当面指认塞拉斯家的继承人这种事不可能有人来做。
　　但是现实的确让这名治愈者感慨良多，福科瑞斯还是有善良之人的。
　　“艾莉尔姐姐帮助我可能并非是什么好事。”蕾缇西娅的面色有些担忧。
　　“站在普兰维德身后的是维斯拉夫公爵家的长子雷蒙德·布诺，维斯拉夫家和我们阿扎特家是死敌，就算有费伦先生挟制，这些人估计也会搞出不少小动作。”
　　艾泽·莉尔温柔的回答；“没关系，邪恶是战胜不了正义的。如果真的甘愿那群贵族前来肆意欺压的话，我想伊古斯·福尔克先生也不会挺身而出了吧？”
　　一直沉默的伊古斯嘴唇动了动，他的面色甚至还和咬黑面包时一般无二，仿佛仅仅做了一件无足轻重的事情。
　　“我只是看不惯拥有足够的力量但却用来欺凌和压迫的家伙，虽然以前的我和他们可能也没什么两样，但是从紫荆花小镇逃出来后，我就想重新规划和审视自己的人生了。”
　　听着他如此高深的话语，埃提亚苦笑了一声；“看来伊古斯悟到了人生真谛，怪不得刚刚面对费伦·萨卡斯总教官都镇静自若呢。”
　　“还有蕾缇西娅，你也不用太过担心。在辉煌之石训练营地，大家主要的目标只是对抗巨人族，如果维斯拉夫公爵家想要暗地里玩弄阴谋诡计的话，一定会被国王陛下以及费伦先生阻止的。”
　　蕾缇西娅咬了咬下唇；“埃提亚，你总是把事情看的太过乐观，如果公爵家真的要对我动手，一定不会惊动国王陛下和费伦先生，这点我可以对你发誓。”
　　她话音刚落，众人就走到了营地住宿阁楼前，伊古斯搀扶着埃提亚与艾泽·莉尔等人告别，虽然还有一些话想讨论清楚，不过辉煌之石训练营的宵禁时间快要到了。
　　刚刚在总教官那里混了个眼熟的六人可不想立即玩二进宫。就算无上之神和她的小弟不怎么在乎，不过考虑到到自己现在的人设后，三人同样也表现出了乖乖听话的模样。
　　“现在就剩我们了，蕾缇西娅，我们一起进去吧。”
　　看到伊古斯和埃提亚消失在自己的视线里，察觉四下的确无人的时候，艾泽·莉尔很亲昵的牵起了蕾缇西娅的小手。
　　后者愣了愣，她明显感知到身旁的三人神色貌似有些变化。虽然手心传来的温暖令她心旷神怡，但蕾缇西娅还是红着脸低声说道；“艾莉尔姐姐，我们进去后就要分开了，蕾缇西娅在进入训练营地的时候分配到的宿舍门牌号是七楼799。”
　　“那真的很巧呢。”艾泽·莉尔也取出自己的号码牌，她早就安排好了一切，自己可爱的旧日支配者蕾缇西娅·阿扎特·哈斯塔怎么能和低贱的人类住在一起？
　　在辉煌之石营地宿舍阁楼的第七层有一间本不存在的房间，那就是799号。
　　要做到这种事情再简单不过，无上之神操控着分配官的心灵，在他给出完全不属于这个世界的材料制成的号码牌后，才从浑浑噩噩间恢复了清醒。
　　蕾缇西娅一脸惊异，还不等这名女孩说什么，她就被艾泽·莉尔、奈亚尔、莎莱簇拥着走进了被浓郁黑雾笼罩的宿舍楼。
　　这座楼阁明明是刚刚建成但是却已经爬满了青苔，阴冷的天气凝结出冬天残留的冰晶，随着温度变化慢慢融化成水一滴一滴的滴落在地面。
　　而距离这座庞然大物不远处的霍尔山脉山顶，钻地魔虫的领袖修梅·拉德安静的屹立于此，她的倒影一直蔓延到山脚下，被月光照耀时微微蠕动着。
　　这位旧日支配者的身后还站着脸色不怎么好的鲁亚·克鲁苏，后者今晚接到的任务是在无上之神进入宿舍楼后，就将霍尔山脉所有的人类进行催眠。
　　“鲁亚，你可以开始行动了，我也要去完成无上之神交代给我的任务。”
　　修梅·拉德微微侧目，她很明锐的察觉到后面的乌贼娘好像隐隐约约有些生气，嘴角不由得微微翘起。
　　“如果你不想进行催眠，那你我也可以进行调换。”
　　“算了吧，修梅·拉德，你难道不清楚我和哈斯塔的矛盾吗？”鲁亚冷冷的说着。
　　在乌贼娘得知黄衣之主降临后，心情就一直处于低落的状态。她在暗地里咒骂哈斯塔这家伙利用pve大陆的漏洞趁机夺取了人类少女的身体，用这种不堪的方式和无上之神套着近乎。
　　【真是太可恶了，哈斯塔，竟然使用如此低劣的伎俩。】
　　【你这家伙等着吧，别以为这样就能和我平起平坐了。】
　　【哼，我可是无上之神，艾泽·莉尔·撒托斯·格拉大人亲自赋予的拥有陪同她来到下世界权利的存在，已经比你高上一个阶级了，你要搞明白！】
　　闷闷不乐的鲁亚开始咏唱拉莱耶音符，她那旷古悠远的呢喃足以令草木凋零、生命终结，不过乌贼娘只是简简单单让三大骑士团还有零零散散的士兵陷入了昏迷而已。
　　修梅·拉德的身影也渐渐融入黑暗，她要去办一件由艾泽·莉尔大人刚刚交代的事情。
　　由于普兰维德弄出来的插曲，魔女教皇亲自烤全羊的计划无奈告吹，但是她还是吩咐虫物娘按照一定方法将鲜嫩的小羊羔按照既定方式烤的外焦里嫩，发出阵阵果木的香味。
　　修梅·拉德回到地下大教堂，检查了一下钻地魔虫领主们兢兢业业烤炙的小羊后，满意的点了点头，将几百只烤全羊挨个放入推车中，重新走进了混沌传送法阵内部。
　　而此时此刻，被簇拥的进入799房间的蕾缇西娅呆呆的看着朴素的房内布置。
　　在她的印象里，平民的宿舍只是低平矮小的五十人间，充满着体臭与酸涩的气息。可是这个房间内却宽敞的吓人，并且只有四张整齐洁白的床铺，让她一度怀疑自己是不是走错了地方。
　　经过再三的确认，蕾缇西娅这才面色呆滞的坐在红木椅子上，喃喃自语道；“我的天啊，这...这怎么可能呢？”
　　“就算辉煌之石骑士团再富有，也不可能给平民提供如此舒适的房间的。”
　　艾泽·莉尔微微一笑，为了打消蕾缇西娅的疑虑，她早就准备好了一套说辞交代给了一会要过来送餐的虫物娘。
　　只听一阵舒缓的敲门声后，修梅·拉德推着烤全羊走进房间，缓声说道；“蕾缇西娅小姐，这些都是费伦·萨卡斯先生招待的。”
　　“费伦先生听闻了你的遭遇，他觉得国王的处理方式太过草率，同时也对二皇子塞拉莫尔的行为嗤之以鼻，因此他就想对你暗中进行一些力所能及的资助。”
　　其实艾泽·莉尔给出的这套理由如果深究的话还是会有些漏洞，例如为什么蕾缇西娅会和刚刚认识的女孩子们住在一起，从时间线来说的确令人生疑。还有费伦资助蕾缇西娅的理由，貌似也不是特别充分。
　　不过处在震惊之中的蕾缇西娅显然没有思考那么多，她捂着咕咕直叫的肚子，看到修梅·拉德打开了银盖子，好像是用新式方法烤出的小羊羔那焦酥的表皮正在向她挥手致意。
　　那一瞬间，蕾缇西娅沦陷在那可以令所有生物乃至神祇都迷醉的香气里，很快就与奈亚尔和莎莱一起大快朵颐起来。
　　“费伦先生的资助还请蕾缇西娅小姐不要对外说出去，你应该明白吧？”
　　咬着一根烤羊腿的蕾缇西娅充满感激的点了点头，她实在是太饿了，自从被剥夺了贵族身份，这名可怜的少女就从没吃过一顿饱饭。
　　最后，她咽下了一大根羊排上的最后一块肉，打了个饱嗝，面容红扑扑的很快就趴在桌子上沉入了梦乡。
　　毕竟没有觉醒的哈斯塔还是人类之躯，之前失去贵族生活的巨大落差根本不可能在短时间内适应。她表面的坚强轻而易举的被一顿美餐和舒适的就寝环境所击破，那疲惫的小身子随着胸前的一起一伏而有规律的颤动着。
　　艾泽·莉尔抱起了蕾缇西娅把她放在了其中的一张床铺上，同时吩咐虫物娘把剩下的烤全羊分发给自己的小弟们，让他们也尝尝鲜。
　　这时候，奈亚尔轻声问道；“艾泽·莉尔大人，为什么不尝试直接唤醒哈斯塔呢？”
　　“让她彻底降临的话，我们在人类这边说话也会方便不少的。”
　　无上之神思索了半晌，摇了摇头。
　　“不了，奈亚尔啊，由于我的魔女夏洛特之前的传教行为，碰巧发动了哈斯塔的降神仪式，这时候她与人类少女的灵魂处在一种巧妙的伴生状态。”
　　“我十分好奇在既定日期来临的时候，哈斯塔会以怎样的形式回归到我的身边，所以暂时就不强行唤醒了。”
　　艾泽·莉尔抚摸着蕾缇西娅红嫩的小脸蛋，内心盘算着今日的所得。
　　【虽然被那个名叫伊古斯和埃提亚的人类抢了风头，不过和蕾缇西娅的结识也还算顺利。】
　　【这两个人类还不错，未来可以辅佐我的妹妹艾琳洛。还有费伦·萨卡斯......lv35级的圣骑士勉强够格，就把他收入麾下，让布诺利尔与之一起充当艾琳洛明面的护卫。】
　　教皇大人又想起了今日与维斯拉夫公爵家结下了梁子，看那个蝼蚁瞥向所有人的目光，艾泽·莉尔笃定雷蒙德·布诺绝对会找机会进行报复。
　　【不过福科瑞斯领内没有我所忌惮的存在，如果这两个家伙非要自寻死路，就让他们早几天死去也未尝不可。】
　　就在这时，感受到以人类身份将要结束这一天的莎莱眨了眨眼睛，“艾泽·莉尔大人，我们明天要干什么呢？”
　　“听说预备役士兵明天还要早起晨练，不如我们趁此机会让巨人族突袭然后把他们屠戮殆尽吧，反正您与哈斯塔见面的目的已经达成了。”
　　魔女教皇捏了捏衍生者的脸颊，无奈的说道；“我还要考察几天，看看这群人类给巨人族准备了什么秘密武器，顺便挑选出一批可以信任的未来能够辅佐我妹妹的人。”
　　她并不担心福科瑞斯人能研发出什么神兵利器，已经经过强化的巨人前锋无论是魔法还是物理免疫都达到了极高的水平，魔法武器在他们看来只不过是一堆破铜烂铁。
　　艾泽·莉尔的真实目的还是想通过这几天的考察，先肃清一部分急着下地狱的愚蠢的家伙，另外拣选一批有潜力的人让他们在巨人族进攻的时候存活下来，方便艾琳洛·修塔斯返回福科瑞斯领后在马福平原上直接进行招募。
　　教皇大人那天从副本返回地下大教堂后对艾琳洛说的话可不是闹着玩的，她要好好给自己的妹妹布置一个成为英雄的舞台，让她华丽的登场，击败两名皇兄和与之完全没有父女之情的国王古兰瓦·洛维尔。
　　而之后的时间，三人如同普通的人类少女一样躺在了自己的床上安静了下来，很明显，她们对于维持自己目前的人设都表现出了浓郁的兴趣。
　　尤其是艾泽·莉尔，好久都没有使用这样的作息时间的她开开心心的躺在松软的床上，一下子就搂住了旁边的等身抱枕。
　　【没有繁琐的公务，也没任何人捣乱，只有独自一人享受的安静，太难得了。】
　　【不愧是我，像这种公然偷懒的机会可不多了，怎么能随便省略呢？嘿嘿......】
　　就这样，无上之神安逸的度过了她在辉煌之石训练营地的第一个夜晚。
　　ps；月末的求月票与求刀片呢~
　　谁还有剩余的，随便投一点点呢，马上两项都可以破百了的~第10章 裙底的秘密武器
　　休闲的日常生活总是过得极快，以平民身份加入福科瑞斯骑士团的艾泽·莉尔用了短短一周左右的时间就写出了一份生存名单。
　　她秘密调查了三大骑士团内部的可造之材，一些中立派还有不受贵族重用的平民天才都已经被这位教皇看成了囊中之物。
　　同时由于那一天的见义勇为，艾泽·莉尔三人和蕾缇西娅以及埃提亚、伊古斯竟然慢慢变成了总是聚在一起的“好友”。虽然奈亚尔和莎莱根本不想和那两个人类多说一句话，不过眼见无上之神的计划就要开始收尾，她们也是提起兴趣，准备好好的结束这一次十分有趣的角色扮演游戏。
　　拟定好了生存名单后，艾泽·莉尔就开始念叨福科瑞斯人究竟要用什么武器来对付蛰伏在霍尔山脉外的巨人族。
　　在她看来，给予这群人类最大的希望，然后再狠狠的击碎掉，那样子就一定可以让这些家伙认清楚自己所犯下的不可饶恕的罪孽。
　　不过三大骑士团迟迟没有动静，确实让教皇大人稍显郁闷。
　　“再等两天，要是他们还拿不出什么可行的计划以及新式武器的话，就让莫扎·古特开始攻城。”
　　艾泽·莉尔无聊的伸着懒腰，这一周的时间是真真正正平淡如水的无味日常，每天除了训练就是训练，不过这些训练对于她来说连小儿科都算不上，可是还是要装作气喘吁吁的样子，时间一长难免会心生厌烦。
　　而且维斯拉夫公爵家的报复也迟迟未到，雷蒙德·布诺这个自作聪明的人类还以为自己的筹划天衣无缝，其实他的所作所为早就被魔女教皇看在眼里。
　　等待愚蠢的猎物上钩慢慢成为了艾泽·莉尔继续待在辉煌之石训练营地最后的乐趣，福科瑞斯人究竟有没有反击巨人族的方法根本就不重要。她看了一周也看烦了，内心盘算着塞拉莫尔大皇子派系这两天就要开始动手，她也乐意等待，让这些狂妄自大的家伙再苟活一段时间。
　　不过，就在她开始新的一周的这天的早上，辉煌之石训练营地迎来了一个“大人物”。
　　在结束晨练后，瘫坐一地开始休息的预备役士兵看到骑着马横冲直撞闯进营地大门的男人之后，他们都是精神一震，赶忙手忙脚乱的爬了起来，飞速的整齐划一的站好。
　　“看见你们这么精神，让我很是欣慰，我的士兵们。”
　　费伦·萨卡斯每天都要骑着马在三大营地内轮轴转，参与指导训练。在这位经验丰富的男人的教导下，还从未经历过战争的预备役士兵们的脸色都是坚毅了不少，虽然还比不上正经的军队，但是上战场厮杀却也不容易掉链子了。
　　站在人群里毫不起眼的艾泽·莉尔最先注意到了费伦身后的红色波浪卷发的成熟女性，她有着烈焰红唇、高挑眉、整个人就像是水蜜桃，肌肤柔嫩，胸前的伟大足以令同性羡慕。
　　这名跟随训练营主教堂骑马而入的女性腰间还别着一柄精巧的闪烁着暗金色光芒的锤子，在无上之神的全视下，很快就洞察到这是pve世界非玩家打造的人类可以掌握的低级神器。
　　但显然，这柄随身携带的锤子可不是为了砸人，它的用途和这个女人的职业有着深厚的联系。
　　就在此时，费伦难得的笑着向众人介绍；“我想你们有的人应该认识杰娜小姐，不过我还是要正式为你们介绍一下千里迢迢从钢铁城赶来协助王家骑士团的顶级工匠。”
　　他侧过了身子，言语里带有一丝罕见的敬意。
　　“福科瑞斯王国第一工匠，上一年年度三大人物之一，制造出了守望魔法塔的杰娜小姐。”
　　辉煌之石训练营地的预备役士兵们惊叹不已，议论纷纷，他们没想到，不仅仅费伦·萨卡斯愿意出山协助王家骑士团进行训练，就连人称【魅惑工匠之杰娜】的顶级学者都被王室暂时招徕了过来。
　　“真是久仰您的大名了，杰娜小姐，以维斯拉夫家的名义向您问好。”
　　雷蒙德·布诺彬彬有礼的上前了两步，他的目光一直盯着对方腰间的锤子，眼眸间流出羡慕的神色。
　　“那就是神器纳里恩之锤吗？真是百闻不如一见，也只有您才配拥有如此强大的打造工具。”
　　“维斯拉夫家的小弟弟，你可真会开玩笑。”杰娜用迷离的眼睛盯着有些呆滞的雷蒙德，扭着小蛮腰，皮质超短裙一起一落，隐隐约约把内部的光景恰到好处的放映在所有士兵的眼前。
　　魅惑工匠的举动让一些意志力差的青年男人一下子流出了鼻血，噗通一声就倒在了地面。
　　而维斯拉夫家的继承人也是赶紧后退几步，他可不敢进入能够被杰娜所掌控的区域。
　　据传这位工匠在获取灵感时就会像魅魔一样找年轻力强的男人过夜，榨干他们的精力后，传奇工匠总会产生一些新奇的想法。
　　而触发福科瑞斯领术士改革的守望魔法塔就是以这种不怎么好写进历史书的办法创造出来的。
　　“咳咳咳！杰娜小姐，请你收敛一些，这里可是对抗巨人族的训练营地，不是你自己的家。”
　　费伦·萨卡斯别过了头，他生平最怕的就是魅惑之术，可以说只要是男人，就很难抵挡住杰娜的诱惑。
　　万一自己真的一时间没有注意失态出丑，那福科瑞斯最强男人的囧态绝对会在短时间内成为大街小巷茶余饭后的笑料。
　　他尽可能控制着语气，平静的说道；“我觉得还是先介绍一下阁下这次带来的武器装备为好，毕竟我们和巨人族的战争随时都有可能展开，现在不是阁下胡闹的时候。”
　　杰娜掩嘴而笑，显然对自己的举动连费伦都差点举白旗投降的战绩而感到满意。
　　“好吧，那我就来介绍一下这次由我和福科瑞斯术士学会联手在一周时间内制造出的足以击溃巨人族的武器。”
　　她话音刚落，艾泽·莉尔就点了点头，怪不得王家骑士团这一周来没有太多的举动，原来是秘密招徕了这位工匠在暗中打造武器道具。
　　只听杰娜拍了拍手，几十名士兵奋力的拉着蒙着布的大约五米高的塔状物走进了辉煌之石训练营地。
　　蕾缇西娅还有埃提亚都是惊了惊，尤其是前者，在钢铁城早就听闻杰娜上一年创造出的守望魔法塔已经开始调试，预计三年左右就能正式面世。可是没想到，在面临巨人族的巨大威胁时，这个战争武器竟然一周就被赶制了出来。
　　“嘿咻！”
　　士兵们拉下了幕布，只见一道手持宝石权杖的法师雕塑安静的屹立在所有人的面前。那根举向头顶的大法杖闪烁着元素之光，而由特殊石料打造的能够存储元素力量的外壁看上去光滑无比，由5-10人操控的平台能够指挥这座法师塔进行平缓的移动。
　　“这就是福科瑞斯人的守望魔法塔？”艾泽·莉尔若有所思，不得不说，如果没有自己的帮助，这座能够将身体脆弱的术士转化成魔法骑士的雕塑的确能够产生奇效。
　　杰娜自豪的登上操控平台，俯瞰着下方说道；“术士们利用自身的元素力量，将之输送进去后，守望魔法塔就会自动转化为中和的能量进行定点打击，就像这样。”
　　她拿起一块魔法石放了进去，法师雕塑头顶的魔法杖开始汇聚起浓郁的白光，最终形成一团元素光球直接砸向了辉煌之石训练营地外的小型山坡。
　　轰的一声，这道巨大的光球将山坡顶端削平，训练营地的预备役士兵们都是欢呼雀跃的鼓掌喝彩。
　　就连费伦都是轻轻点头，有如此强大的战争机器，和巨人族拉开距离的话，那群魔物一定会死在守望魔法塔的狂轰乱炸之下。
　　杰娜轻巧的重新跳回地面，摸着魔法塔的下侧，脸上浮现出一丝笑意。
　　“目前流水线已经制作完成，将会有源源不断的守望魔法塔从钢铁城运来，由于这次时间紧张，只能给每个骑士团先配备两台试用。”
　　“这可真是伟大的杰作，杰娜小姐，您的功绩一定会得到国王陛下隆重的嘉奖！”雷蒙德以及一众贵族成员都是心满意足的望着眼前的魔法塔，内心几乎已经能幻想出将巨人族打的屁滚尿流的场面。
　　而就在此时，一副还没结束模样的杰娜神秘的笑出了声；“你们难道以为仅此而已吗？”
　　“守望魔法塔的确是解决了术士与巨人族短兵相接的难题，但是对于剑士、圣骑士、刺客等等职业者，该如何破开巨人族那令人烦躁的坚硬表皮并一击致命？放心，我也为你们带来了秘密武器。”
　　这名福科瑞斯工匠兴奋的进行着表演，不过她似乎并不知道自己已经被不可名状的存在盯上。
　　艾泽·莉尔凝神打量着这个给福科瑞斯人带来变革的女子，她无疑是个威胁。
　　【如果真的让这群家伙组成了魔法塔军团，莫扎·古特的攻略虽然不至于受到太大阻碍，但是想要达到的令福科瑞斯人感受恐惧的目的恐怕就要大打折扣了。】
　　【毕竟如果让这样的类元素骑士的武器量产并且在马福平原上打游击的话，那还真的是一件难办的事情。】
　　【没想到渺小的人类里面还有这样的人物，若是不能让我的妹妹艾琳洛收为己用的话......】
　　魔女教皇起了杀心，就算杰娜是个人才，可接下来如果她要展示的秘密武器真的足以威胁巨人族的攻略计划，那艾泽·莉尔绝对会直接粉碎掉她的精神，让她和愚蠢的奥古·德雷斯得到相同的下场。
　　费伦·萨卡斯忽然一愣，问道；“杰娜小姐，你来之前并没有说过还有额外的秘密武器啊？”
　　“哈哈，费伦先生，如果提前说出来的话，还怎么叫秘密武器呢？”
　　杰娜掐着腰，而身后的一种预备役士兵都是左右打量，看见营地外的确再也没有任何藏匿的士兵，而这位工匠身边除了纳里恩之锤也空空如也的时候，他们挠了挠头表示不解。
　　“杰娜小姐，您说的秘密武器......藏在哪了？”
　　“看来你们都很期待着其他职业者也能使用的武器呢？”杰娜怪笑了一声，这个笑声令身旁的费伦毛骨悚然，下意识察觉到可能会发生一些不好的事情。
　　只见杰娜下一步的动作直接令一半以上的男人脑袋一热，口鼻溢出激动的鲜血，直接昏厥了过去。
　　她捏着自己的裙角慢慢的撩开，从裙下忽然拽出了一个黑色物体——
第11章 ghs才是第一生产力
　　伴随着她如此露骨的动作而发生的，则是预备役士兵中女孩子们的尖叫，她们还来不及看清楚杰娜手上的黑色物体具体是什么就捂着眼睛面色羞红的纷纷蹲了下去。
　　而一副绅士模样的侥幸“存活”的青年士兵们挺过了第一轮的魅惑轰炸，他们都是有礼貌的下意识把头瞥向了其他地方，目光仍然隐约瞄着杰娜手里的神秘物品。
　　“是什么？”
　　“究竟是什么啊？”
　　“难道？难道？”
　　荷尔蒙的狂潮席卷了过来，就连费伦·萨卡斯都是尴尬转过了身子，为了避免出丑，这个男人连偷瞄的机会都没给自己留下。
　　“咳咳咳咳咳！杰娜小姐，请不要开玩笑了，我再提醒你一遍，这可是训练营地！”
　　“赶紧收回阁下的私人物品，一会我们还要赶往其他骑士团，请不要浪费时间。”
　　费伦十分后悔把这个怪人带来，他从辉煌之石训练营地男性预备兵那稚嫩又狂野的眼神就能够看出，如果自己不能实施好宵禁措施的话，那么接下来的几天内，恐怕就会发生无数起士兵过劳死亡的可怕事件。
　　魅惑工匠之杰娜就像一台欲望机器，她的大脑里除了性和打造工程学外，可能就再也装不下其他东西了。
　　而艾泽·莉尔也先是被吓了一跳，不过当她看到杰娜手中的武器时，心下一瞬间变得了然起来。
　　【怪不得刚刚全视的时候发现这个人类的大腿内侧有金属制品，我还以为......】
　　【这太容易引起误会了，没想到这名工匠口中的秘密武器竟然是一把匕首。】
　　当众人的视线渐渐聚焦后，他们发现杰娜手中也没什么了不起的玩意。预想中的胖次并没有出现，反而是一把平平无奇的匕首安静的躺在这个女人的手掌心。
　　议论声越来越大，费伦·萨卡斯也转过身子，盯着这柄差点引起骚乱的纯黑色匕首，一脸怀疑人生的表情。
　　“开什么玩笑？杰娜小姐，你说的秘密武器不就是寻常铁匠铺都能打造的匕首吗？”
　　有士兵不满的叫道，他们本来都摸到了一个合适的角度，可是看到的物品却令所有人都大失所望。
　　原来在杰娜的大腿内侧绑着两根银灰色的系带，这把匕首就藏匿在她的裙底，只不过由于她的动作太过于劲爆，这才引发了误会。
　　“一会我再为你们讲解这把匕首的厉害之处，不过，看你们主教官的表情，估计是要我给出一个合理的解释吧？”
　　闻言，费伦无奈的点了点头；“杰娜小姐，你的确应该好好解释解释，为什么要把匕首藏在...藏在...咳咳，藏在那个地方？”
　　“哈哈哈，在抵达霍尔山脉前，我听说训练营地的预备役士兵与现役士兵过得十分艰苦，于是就想通过这个方式给大家减减压罢了。”
　　“这算哪门子理由？”费伦看着因为杰娜这一个小动作差点导致辉煌之石训练营预备役士兵团灭的辉煌战绩，愤怒的上前两步，刚想理论什么，却又有些忌惮的后退回了原点。
　　福科瑞斯最强男人终于体会到了有力无处使的感觉，面对这么一个无时无刻不充满着不确定的危险粉红色炸弹，他真的害怕由于自己过激的举动导致更可怕的后果。
　　“对啊对啊，这算什么理由呢？”一些男性士兵开始附和。
　　本来训练营地男女分居，整天和带把生物同吃同睡已经够辛苦了，如今被魅惑工匠挑逗了一把最后竟然一无所获，令这些人愤愤不平的开始叫嚷起来。
　　“果然还是小孩子精力旺盛啊，放心好了，姐姐一定会满足你们的，我最近都会轮流住在三大骑士团里，晚上房间可是不上锁的哦。”
　　“噗！”
　　最后一批还坚挺的男性终于吐血“身亡”。
　　而杰娜看了看女生阵营，来者不拒般张开了手臂；“可爱的女孩子姐姐我也是可以接受的。”
　　“啊啊啊啊！”
　　尖叫声此起彼伏，所有人都是慌乱的逃窜。而费尽心力好不容易把众人整顿完毕的费伦·萨卡斯彻底忍不住喝道；“杰娜小姐，你可是三大骑士团聘请的工匠首席，能不能有一些领袖风范？”
　　“哎，费伦先生还是和以前一样暴躁啊。”杰娜撩了撩头发；“好吧好吧，接下来就回归正题，讲解一下这个匕首的具体用途。”
　　“结束后我还要把新匕首重新藏回去，毕竟一会还要去给另外两大骑士团进行解说。我想，你们之中应该不会有人无趣到提前通风报信吧？”
　　费伦·萨卡斯满脸黑线；“最后一句话是多余的，请相信我。杰娜小姐，你让辉煌之石训练营地的士兵们遭受一次苦难已经足够了，千万别祸害其他骑士团。”
　　阻止了魅惑工匠的人类迷惑行为后，费伦·萨卡斯招呼着辉煌之石的所有士兵围拢了过来，开始安安静静听着杰娜的讲述。
　　抛除总想搞颜色主义外，这名智慧的工匠各方面还算是可圈可点。
　　只听她缓缓说道；“守望魔法塔是专门提供给军团后方的术士进行联合打击使用的，但是最终我们还是免不了和巨人族展开正面的白刃战。”
　　“根据紫荆花等七座小镇的战报来看，普通的武器无法在他们貌似是受到过强化的躯体上留下伤痕。”
　　“所以能不能让这群大家伙流血是战争的胜负手。”
　　艾泽·莉尔点了点头，这名叫杰娜的人类的确是位天才。虽然她研究出的魔法匕首融合了风系的魔法阵，大大提高了切割力，但由于眼界的束缚，她制造出的武器对付lv35左右的生物有效，但是对付巨人族只能迎来令人遗憾的结果。
　　【这样的话，生存名单上还要把这个女人的姓名加上去。】
　　【专精于魔法工程学的人类工匠，这个潜力不错。】
　　魔女教皇总算是发现了一颗闪耀着的新星，在判断出她的发明无法阻挠自己的计划后，艾泽·莉尔也是很仁慈的表露出了招徕的欲望。
　　而另一侧看到工匠首席总算是正经下来的费伦·萨卡斯松了口气，他揉了揉发痛的额头，可是刚刚放下的心还没等杰娜说两句话就又提了上来。
　　“在考虑到需要提升武器的切割性后，我将守望魔法塔的图纸交给了术士学会让他们研判分析，并独自一个人进行了为期两天的闭关。”
　　“但是没有朋友陪伴的闭关也是十分艰苦，所以我也只好用手来解决自己的欲望......”
　　“？？？”
　　费伦以及一众士兵都被这突如其来的反转给惊得嘴巴张大的能吞进一整只苹果。
　　“杰娜小姐！”费伦·萨卡斯被对方的回马枪杀的猝不及防，这位lv35级的【圣骑士】第一次发觉单纯的谈话也是可以杀人的。
　　“我真的很怀疑你现在讲述的到底是个人隐私还是公务要事，虽然我没有阻止你继续说话的权力，不过按照福科瑞斯的法律，在公众场合谈论淫秽之事是要受到惩罚的。”
　　杰娜一副困扰的表情；“费伦先生，这可是我制造出【割裂之匕】的心路历程，对于众人理解并好好使用击杀巨人族有着不可替代的帮助作用。”
　　“开什么玩笑，阁下的手......咳咳，阁下解决自己的生理需要的过程说出来能对使用这把武器产生什么效果？”
　　虽然知道面前的女人完全就是在一派胡言，不过很清楚如果不让杰娜说完就没法进行下一步的费伦·萨卡斯还是选择了退让。
　　他默默的走到一处巨石旁蹲下身子开始了面壁，并且点了一支烟，开始任由魅惑工匠自行表演。
　　得到了默许的杰娜在围拢的众人红扑扑的脸颊还有好奇的目光下，继续说道；“当我脱下黑色蕾丝内裤并调整到合适的手动挡的时候，我思考了一个十分具有哲理的问题。”
　　“巨人族的表皮如此坚硬，相对于人类肌肤的脆弱，如果不能在攻击的一刹那让武器的锋利提升到极限的话，我们就很难战胜这个可怕的种族。”
　　蕾缇西娅身旁的治愈者目瞪口呆，“这两件事情有什么必然联系吗？”
　　伊古斯·福尔克同样面红耳赤，“谁知道呢？反正杰娜小姐恐怕是魅魔混血吧？而且脑内回路也十分异于常人。”
　　大部分人都抱着一样的想法，虽然逻辑不通，但是由一位充满诱惑的成熟美女讲述自己的亲身经历已经足够让他们欲火焚身。
　　“......”
　　“高潮只是一瞬间的事情，那一刻我想到如果要让巨人族流血，就必须在武器出鞘的时候一瞬间达到高潮。”
　　“所以我就产生了将高级元素法阵契合在比较容易隐藏和瞬发的匕首之上的想法，经过两天的研制，打造出了第一把【割裂之匕】。”
　　终于回归正题的杰娜将这把匕首抽出，只见握柄上雕刻着一道复杂到极点的魔法阵。
　　“由术士学会进行引文雕刻，我来把握材料的分量和回炉次数，借助那一次高潮产生的灵感，便创造出了这把一次性的具有强大切割力的武器。”
　　杰娜轻喝一声，用手猛地一划，匕首上的魔法阵闪烁出青色的光晕，她前方的空间产生了隐约的裂纹。
　　“我的老天！这......”
　　士兵们目光灼灼的盯着那道渐渐消失的裂痕，就连艾泽·莉尔都是眼神中闪烁出一抹惊诧。
　　【以人类的智慧能把一次性爆发力极强的风系魔法阵融合到匕首里并且在攻击时不伤害自身，在pve大陆的科技中，除了伊雅兰斯，这应该就是极限了吧？】
　　杰娜自信满满的看着自己的杰作，她手中匕首上的魔法阵渐渐消退，最终退化成了一块废铁。
　　“这就是一次性杀伤性单体武器【割裂之匕】，只要近战系职业者靠近巨人族的话，就能用这个迅速切割开它们的身子，并且使用过一次后就可以舍弃，因此就算丢掉也不会心疼。”
　　费伦·萨卡斯重新返回，他表现得十分激动，“杰娜小姐，这种匕首什么时候能够量产并且送达？”
　　“放心，已经把流水线图纸交给术士学会了，估计我赶来的这两天他们已经开始动工了吧？”
　　接下来的时间，杰娜和费伦·萨卡斯又赶往其他的骑士团营地继续展开新式武器的讲解。而辉煌之石训练营地内部听完一个血液沸腾故事的士兵们也总算是回过神来纷纷离开，准备返回宿舍稍稍休歇后前往餐厅进食。
　　贵族集团中，雷蒙德·布诺是为数不多对于杰娜的诱惑无动于衷的存在，他的目光一直盯着蕾缇西娅的身影，在其和艾泽·莉尔等人走远后，普兰维德偷偷的走了上来。
　　“雷蒙德大人，都已经准备好了，今夜就可以行动。”
　　“很好，那婊子在营地内看来过的生活还不错，在雷纳殿下到来前，我一定要把她调教成一条忠诚的狗送给大皇子。”
　　雷蒙德冷冷的一笑；“还有一直陪伴在蕾缇西娅·阿扎特身边的那群人，今天晚上都要统统处理干净。”
　　普兰维德用力的点了点头，他可是对伊古斯等人恨之入骨，如果不是这群家伙的阻挠，蕾缇西娅早就到他们的手里了。
　　虽然不能夺走这位少女的处子之身，但是进行调教式的虐待却是在许可范围以内。
　　“既然塞拉莫尔不要他的家族忠犬，那就让阿扎特家的小姐成为大皇子的奴隶，这样的话，塞拉莫尔·福科瑞斯的决定绝对会成为钢铁城内的笑料。”
　　雷蒙德摇了摇头；“笑料还不至于，不过这也能让还效忠于塞拉莫尔的愚蠢的家伙们警醒，没有利用价值就会被二皇子踢掉的结局，一定会有很多人不能接受吧？”
　　这两个男人露出了鬼魅的神情。
　　“维斯拉夫家的酷刑可是很容易让人沉迷呢，蕾缇西娅·阿扎特小姐......”
第12章 欢迎来到地下大教堂
　　其实雷蒙德这一周的筹划十分简单。
　　他打探清楚了营地内唯一具有威胁的费伦·萨卡斯的活动轨迹，得知对方受到大天使骑士团的邀请，每个周一都会受邀参加晚宴。
　　并且，要让蕾缇西娅不为人知的顺从，就要用到维斯拉夫家专属的药剂学大师研制的精神药剂。
　　不管信念多么坚定的贞洁烈妇，喝了这样的药剂后都会像一只发情的狮子满地打滚。而从属于维斯拉夫家的催眠术士就可以趁机侵入她的精神领域，给蕾缇西娅施加无形的暗示。
　　雷蒙德·布诺早就买通了平民宿舍楼的看守护卫，不过准确来说，这些护卫原本就是忠于大皇子雷纳阵营的士兵。
　　把这位与自己家族有仇恨的阿扎特家的小姐牢牢掌握在手里，调教完成后送给雷纳皇子当奴隶，这不仅仅是谄媚，每当雷蒙德想到未来的蕾缇西娅像一条狗一样摇尾乞怜的模样的时候，内心也都会诞生一丝残忍的快感。
　　“费伦·萨卡斯已经前往大天使骑士团赴宴，雷蒙德大人，我们可以动手了！”
　　这天深夜，在辉煌之石训练营地靠近大门处的宿舍阁楼前的一处可供隐蔽的小型林地内，裹着黑色丝质长袍的雷蒙德·布诺听到普兰维德传来了关键讯息，当即点了点头，带着身后的数十人就这样借着月色悄悄摸近了女性的宿居楼前。
　　犹如肿胀的爬墙虎一般攀爬在整个阁楼的幽绿色青苔已经十分茂盛，靠近阁楼的众人看到这一幕的时候内心都是升起了不小的疑虑。
　　“这可真是奇怪，辉煌之石营地的房屋才建立没多久吧？怎么长了这么多的苔藓生物？”
　　普兰维德的眉头微微皱着，当他跟随雷蒙德大跨步来到门前的时候，一股令人作呕的仿佛放置了无数纪元的死鱼烂虾的臭味直接窜进了他的鼻子里。
　　他下意识反胃到差点吐出晚餐，可是这股恶臭只是一闪而逝。当这个男人捏着鼻子察觉到其他人看向自己那惊异的目光后，才缓缓松开了手，吸了吸清新的空气，面容稍稍有些呆滞。
　　“喂，普兰维德，你刚才在干什么？”
　　“雷蒙德大人，您...您没有闻到刚刚的异味吗？”普兰维德显得十分讶异。
　　维斯拉夫公爵继承者身边的催眠术士欠了欠身；“普兰维德大人，您的精神似乎有些紧张了。”
　　“还请放心，费伦·萨卡斯没有两个小时回不来，这期间已经足够我们完成数十次的任务了。”
　　普兰维德·塞拉斯擦了擦头上的汗水，叹了口气，“费伦·萨卡斯那天的确给我带来了不怎么好的回忆，可能真的我是有些紧张了吧。”
　　雷蒙德摇了摇头，他的内心对于普兰维德的异样并没有产生什么其他看法，不过当这位贵族又向前走了两步后，他的眼前突然出现了一幅诡异的画面。
　　包裹住整座楼阁的青苔仿佛在疯狂的蠕动，那毫不起眼的根茎此时此刻放大了无数倍，变成了不定的触手，其表面可怕的脓疱闪烁着慑人的黑绿色光芒。
　　一只只不可名状的眼球在青苔上浮现，整个世界随着那流体状的眼珠开始融化，雷蒙德看到一只无法用任何语言表述的有着巨大躯体的怪物盘踞在这座房屋的外沿，他下意识想要尖叫，不过却无法发出任何声音。
　　下一刻，雷蒙德·布诺眨了眨眼，这幅奇怪的场景就烟消云散，他整个人处在汗流浃背的状态，完全搞不懂刚刚究竟发生了什么。
　　“雷蒙德大人？您...您这是怎么了？”
　　从属们担忧的看着自己的主人，只见维斯拉夫家的少爷喘着粗气，摇了摇头，“没事，可能是今天上午魅惑工匠的行为让我有些失神了。”
　　“雷蒙德大人，我怎么觉得有些不对劲，要不计划先行推迟？”
　　普兰维德的建议被这个男人轻易的否决。
　　“我已经谋划了一周的时间，总不能因为精神状态的原因就半途而废，况且要是等到下一周再动手，那调教事项在雷纳皇子殿下到来前肯定是完不成的！”
　　雷蒙德毅然决然带领着众人闯进了寂静的宿居楼第一层廊道。
　　踩着刚刚建成却似乎已经年久失修的发出吱呀作响的破败木制楼梯，一位术士取出能够吸收声音的魔法石，让他们悄无声息来到了第七层走廊。
　　“我们直接闯进799房间，蕾缇西娅那个婊子肯定已经睡着了。到时候直接动手，连带一直陪伴在她身边的那三个贱民女子，全都要喝下精神药剂。”
　　雷蒙德的话让已刚刚从恐惧与忧虑中恢复过来的普兰维德露出邪恶的笑意。
　　“蕾缇西娅只能调教，那另外三个女人是不是就可以任由我们处置了？”
　　“这是自然的，我亲爱的普兰维德，你和那三人有不小的矛盾吧，我会把完全处置权都交给你的。”
　　随着雷蒙德一声令下，众人直接朝着走廊尽头前进。
　　他们在正对着自己的方位看见了一闪黑色的木门，上面标注着799的号码，被欲望冲昏头脑的普兰维德当即就直接撞开了大门！
　　可是突然发觉有些不对的雷蒙德大喊道；“慢着！普兰维德！”
　　“这个方向怎么可能会有房间？”
　　他的脑海里浮现出阁楼的结构，很明显，走廊尽头这扇门通往的完全就是一处高空，而且在外部他观察整宿居的时候也发现了，按照他们的走向，这处尽头是不可能存在房间的。
　　一股深深的惊惧从内心涌现，但是被撞开的大门在提醒着雷蒙德为时已晚。只见其内部的黑色光芒将走廊里所有人吞噬殆尽，待到众人面色呆滞回过神来，发现他们已经来到了一处遍地黑色宝石、种植着鲜血玫瑰花的充满哥特风的石子路上。
　　“这......”
　　雷蒙德·布诺·维斯拉夫左顾右盼，把自己以及从属吸入的诡异大门早就消失不见，而他们眼前的唯一建筑就是一座幽邃可怖的主教堂。
　　漆黑的天空闪烁着各色奇怪形状的星辰，仿佛这里除了他们以外就再也没有一个活人了。
　　无可奈何间，雷蒙德只能硬着头皮带着身体颤抖的众人慢慢走进了大教堂内。
　　而就在他跨步闯入的一刹那，这名公爵家的少爷首先就发现了安静坐在教堂中心穹顶圣光汇聚的圣座上的金发少女。
　　她的肌肤雪白到令人不可思议的地步，身材的比例堪称完美，此时此刻正抱着胸前有着莫名力量的大权杖仿佛在小憩着。
　　这些愣神的人类能够确定他们从未见过如此美丽的存在，但是雷蒙德·布诺却从那个圣座上少女的面容中看到了一抹熟悉感。
　　他绞尽脑汁开始回想，终于在记忆区块一副马上就要当做垃圾处理掉的画面里找到了相似的人影。
　　那一夜维斯拉夫家的少爷来到辉煌之石训练营地的总教官办公室救场的时候曾经环顾了一圈围拢在可恶的蕾缇西娅身边的贱民。
　　在其中，一个穿着朴素贫穷的女孩虽然没有给他带来多深刻的印象，可是出于长久的修养与锻炼，雷蒙德·布诺还是精准机械的将她记录了一周之久。
　　之后时间偶尔在训练时的打量也加深了这个男人的记忆。如今，当雷蒙德把那名叫做艾莉尔的马福平原某村落的平民女子的细微特点与圣座上的存在一一对应的那一瞬间，有着雪白肌肤的少女忽然睁开了她的紫红色双瞳，仿佛早就预料到这一幕的她嘴角浮现出神秘的笑意。
　　“欢迎来到我的领域呢——”
　　“人类。”
第13章 榨干利用价值
　　看到猎物终于上钩，艾泽·莉尔不由得松了口气。
　　为了避免出现什么可能性极低的麻烦事，她布置了一个陷阱，把雷蒙德等人全部抓到了暗角领的地下大教堂内。
　　这里可是自己的地盘，就算是至上存在者也不可能一瞬间攻破地下大教堂的防御体系。
　　而且由于普兰维德的莽撞行为，这一群人类完全是自愿进入了传送法阵，不论他们身上有没有没探测到的反制道具，此时此刻在教堂内部都会彻底失效。
　　“你们的表情那么糟糕干什么？一会还有更加精彩的节目呢。”
　　艾泽·莉尔看着下面仿佛怯懦的小羊羔一样蜷缩在一起的人们，忽然打了个响指，幽红色的火焰燃烧在教堂内部的每一根青黑色圆柱的上方。
　　这时候目光惊惧的雷蒙德·布诺才发现自己的两边竟然已经站立了如此多的“人”，他们用贪婪又鄙夷的眼神盯着这个男人。
　　“这...这是哪里？”
　　维斯拉夫家的少爷壮着胆子提问，就算他再傻也明白了一件事，那就是那扇大门恐怕把所有人带到了一个了不得的地方。
　　而自己绝对是中了敌人的奸计，甚至雷蒙德还在思考这是否是二皇子塞拉莫尔的阴谋。
　　但是很遗憾，他的猜测只对了一半。
　　“人类，这里可是暗角领魔女教会的主教堂所在地，你应该感到庆幸，在迎接死亡前能够站在如此神圣的地方。”
　　奈亚尔·拉普兰德用鲜红的舌头舔了舔嘴唇，在她的带领下，一群笼罩在无尽黑雾中不可名状的存在发出死寂的嘶吼，慢慢朝着众人靠近。
　　“不......不要过来！！！”
　　感觉到不妙的催眠术士尖叫道；“开什么玩笑？这里怎么可能是暗角领？”
　　“魔女教会？不...不可能！”
　　“就算是神级的传送门也不可能跨越如此...之远......”
　　他说着说着就丧失了底气，因为眼前发生的所有事情都在告诉他一件事，那就是今天他们很有可能闯进了比神祇之国还要恐怖无数倍的地方。
　　在这名术士惊恐的表情下，那黑雾笼罩的未知生物伸出了两条触手直接将其卷进了晦暗的雾气之内。
　　这名可怜的男人吓得哭爹喊娘，双手双脚开始胡乱摇摆。但是忽然间咔擦一声，他的头颅被咬断的一刹那，抵抗也随之宣告终结。
　　四面八方的虚空中开始蔓延出令人窒息的威压，蠕动的触手疯狂的捆绑住这群人类的四肢开始生拉硬拽。撕裂声不绝于耳，同时那令人感到恐惧的咀嚼还有痛苦的惨叫使这里彻底变成了人间地狱，过了半晌，跪在地上眼眸疯狂颤动的雷蒙德和普兰维德发现此刻竟然只剩下了他们两人还苟活着。
　　其余的从属不过几秒就变成了那些可怕邪神的口粮，由于争抢而产生的组织器官碎末以及粘稠的鲜血把他们浸泡在了中心部位。
　　艾泽·莉尔则是无聊的看着精神崩溃的雷蒙德与普兰维德，为他们施展了清醒术后尽可能平复着怒火缓缓说道；“雷蒙德·布诺·维斯拉夫，阁下的算计落空的感觉如何？”
　　这位教皇勾了勾手指，从雷蒙德的怀中漂浮出四个盛满紫红色液体的安瓿瓶，被她抓在了手里。
　　“竟然敢使用如此低劣的药剂，你们的胆子可真大呢。”
　　艾泽·莉尔愤怒的捏碎了瓶子，紫红色液体顺着她白嫩的手滴落在地面。
　　雷蒙德大哭起来，他从来都没有遇见过这样的事情。从小到大这位公爵家的继承人一直享受着锦衣玉食的生活，他学习的权势之术只告诉了他在优势时该如何捕捉自己的猎物，但是却从没讲述过如果遇到实力天壤地别的情况下改如何应对。
　　敌人的可怕早就已经超出常理，雷蒙德很清楚坐在圣座上“少女”的究竟是怎样的存在。
　　“对您以及您的部下起了贪婪之心这是我的错，求您宽容渺小的雷蒙德吧，求您饶恕一命！”
　　不住的磕着头，这名贵族早就把羞耻之心抛到了九霄云外，而普兰维德自知没有说话的权力，但是对方还没有杀死自己两人，就说明自己还有一定的利用价值。
　　他跟随着雷蒙德的节奏，两人一副忏悔的模样，在大教堂的中室里开始讲述起自己所犯下的罪孽。
　　艾泽·莉尔内心早就决定把这两个意图不轨的家伙丢进养殖鱼缸去喂海德拉，不过在此之前，她还要榨干这两位偏向雷纳大皇子的重要的贵族的最后一点利用价值。
　　教皇大人取出一张卷轴扔到了雷蒙德的面前，“如果能够完成这上面所说的任务的话，我就会考虑放你们一条生路。”
　　维斯拉夫家的少爷颤颤巍巍的打开卷轴，看到其中的内容后更是害怕的说道；“这......这未免也太......”
　　“如果不愿意的话就算了，我还可以找其他人来替我完成，不过......”
　　艾泽·莉尔话音刚落，她身旁的鱼缸开始冒起巨大的水泡，当海德拉那遮天蔽日的可怖虚影以及布满坚硬鳞片的触手伸出来的时候，雷蒙德知道自己已经别无选择。
　　“我答应！我答应！！！”
　　他和普兰维德无力的瘫软在地面，被食尸鬼领主像提小鸡一样直接提了出去。
　　他们会被送回福科瑞斯领霍尔山脉后的辉煌之石训练营地。艾泽·莉尔当然不怕这两个渺小的人类会有勇气告密，一队食尸鬼伪装的从属会随时随地陪伴在这两人的身边，直到他们完成自己的使命为止。
　　“艾泽·莉尔大人，其实将他们变成复制人也不妨碍您的计划。”
　　莫兰希·犹索托斯指挥着克系生物打扫着一片狼藉的大教堂地面。
　　“等到巨人族在与福科瑞斯人的战斗取得胜利后，王室必然会陷入动荡，到时候由于彼此带领骑兵团作战失利的皇子们不可避免要产生矛盾。”
　　“在外界的巨大压力下，比较狡诈的二皇子塞拉莫尔偷偷动手是迟早的事情。”
　　艾泽·莉尔微微一笑；“我可不想等到莫扎·古特平推到钢铁城前的时候那家伙再发动政变，这样的话我的妹妹可没有合理的时间赶往福科瑞斯了。”
　　“我要的，是让艾琳洛成为英雄。等到霍尔之壁破碎，她的回援信函就会如约而至，而在霍尔山脉战役损伤惨重的塞拉莫尔皇子由于巨大的压力，再加上雷蒙德的推波助澜的话......”
　　“他应该什么事情都会干得出来吧？”
　　ps；月末最后的求票、求刀片哦~关于八月悬赏的展望
　　我想向大家提出一个力所能及的悬赏要求，根据目前成绩完全能够达（不）到，尽可能避免自我打脸，所以整个八月份的悬赏是日结的，达不到也没关系，只是单纯影响下一日的更新。
　　具体规则是这样的——
　　按照一般最基本的日更2000字-4000字为保底【无论当日有没有达到加更要求下一日都不会变动（除了请假）】
　　然后当日的推荐票和月票总数达到100张以上，下一天更新总字数4000-6000字。
　　当日推荐票和月票总数达到150张以上，并且刀片和打赏总计超过5000喵币，下一天更新总字数6000-8000字。
　　当日推荐票和月票总数达到200张以上，并且刀片盒打赏总计超过10000喵币，下一天更新总字数8000-10000字。
　　就是这样子了的。
　　虽然我知道可能第一个就很难达到了（因为你们肯定会有更喜欢的书投给他们的），但这也是因为八月份估计三次元会有点忙，可能更新量无法像前两个月一样都是25万字左右。
　　所以就给自己一个借口摸摸鱼之类的，万一真的很忙到一天只能2k甚至请假的话，理由也算是光明正大了不是嘛。
　　总之八月份会是一个各种事情都很多的月份，我已经做好不保全勤的打算了，所以搞一个几乎不可能完成的悬赏，如果哪天更新不太给力就给自己台阶下。
　　九月份大约可以冲刺一波，然后百万顺利完本，因此如果八月份更新不太稳定，还请多多包涵。
第14章 新的战略部署
　　安静的坐在至高无上的圣座上的金发少女沐浴着无数宝珠凝聚出的光芒，她嘴角噙着胸有成竹的浅笑，雷蒙德事件告一段落也预示着这位教皇在霍尔之壁后方的考察、探测接近了尾声。
　　“艾泽·莉尔大人，我们还要返回福科瑞斯吗？”
　　莎莱·尼古拉斯发出了询问。
　　魔女教皇微微摇头；“除了我和莫兰希以外，其余人不用再返回福科瑞斯领了。”
　　“莎莱，你回到远东领继续负责黑山羊秘仪会的事宜，处理完福科瑞斯王国后，下一步我就要铲除目前来看威胁最大的隐修教会。”
　　艾泽·莉尔对于scp基金会还是有所忌惮的，毕竟从设定上来说，在pve大陆的异常生物就算衍生出lv100的存在也十分合理。
　　趁着自己教会的发展刚刚步入正轨，着手处理掉这个定时炸弹在无上之神看来时机的确拿捏的恰到好处。
　　衍生者欠了欠身，转身走入了混沌传送法阵之中。
　　只听这位金发少女继续吩咐道；“奈亚尔，你继续回到奥斯德曼吧，不过这次我要给你一些新的任务。”
　　“尝试探索一下奥斯德曼北部的拉布格尔，那里有一个奇怪的教会，女装教。”
　　说这话的时候，她稍微咳嗽了两下，脸颊微微泛出一点红丝。
　　在上个位面，她差点就加入了这个宗教，不过最终还是单人创立了暗夜魔女教，并且以一己之力混到了服务器八大宗教的地位。
　　而在异常混乱的宗教争端，玩家pk不断的服务器争霸时期，也唯有他的魔女教、拉布格尔的女装教、东征屡次失利偃旗息鼓的FFF神教显得比较和平了。
　　【先暗中把其他宗教地区探索明白，种田神教的翡翠领还有氪金神教的伊雅兰斯还是先不要轻举妄动为好。】
　　由于不清楚那两块地域到底是什么情况，贸然使用探查也绝对会打草惊蛇，因此艾泽·莉尔针对这两个宗教的战术就是敌不动、我不动。
　　只要对方按捺不住先一步出击，就绝对会露出破绽，到时候再抓住机会一举击溃敌人，这才是明智的做法。
　　伪装者领命而去后，虫物娘慢慢的走了上来，轻声说道；“尊敬的艾泽·莉尔大人，根据修梅·拉德这段时间的观察，和暗角领毗邻的费拉德尔上面应该没有至上存在者。”
　　“并且在您攻略福科瑞斯前，费拉德尔就出现了一场民众起义，迄今为止都还没有结束。”
　　无上之神点了点头；“这个事情你之前有过汇报，可爱的虫娘，如果费拉德尔的基情圣教最后在这场起义浪潮中覆灭了，那你就结束观测，返回暗角。”
　　两人谈论的事件其实是在上一年的冬天，艾泽·莉尔带领希伊思以及自己的妹妹在海上吃火锅的时候所发生的。
　　由于费拉德尔基情圣教内部极其混乱，教权争端以及教会与当地拥地贵族的矛盾日渐剧烈，同时被双方压迫的无辜民众终于不堪重负而选择了起义。
　　其实这也早就在艾泽·莉尔的预料之中。
　　Pve大陆上还存在的八大教会里，五河教国和基情圣教都由于各自的原因最终彻底衰落。
　　先说奥斯德曼的五河教国，从一开始打着推广单一动漫到中期的“让pve世界二次元”化的口号，再到由于很多不劳而获者侵犯相关版权还有逐利者的疯狂涌入导致宗教体系崩溃，不由得让人感到一丝惋惜。
　　接着就是费拉德尔的基情圣教，最开始的确是打着“同性恋合法化”的大旗，得到了不少人的拥护。
　　但是后来由于不少人玩梗以及拍摄游戏视频造成了不良影响，而且臭名昭著的“光明炼金术”事件彻底引爆了舆论。
　　按说在游戏世界里面，光明炼金术的设定也无可厚非，无非是致敬了爱德华炼金术大师而已。
　　但是雪崩还是无法阻挡的开始了，基情圣教最初的玩家和管理层选择了破罐破摔，做的比五河教国还绝。
　　宗教衰落最明显的表现，就是自从艾泽·莉尔降临在暗角领后，除了在奥雷伯尔城抓到过一个混入暗角的基情圣教传教士克朗·维斯以外，距离自己圣地最近的费拉德尔就完全没有了任何动静。
　　这块比暗角领大不了多少的地域开始变得比奥斯德曼还要混乱，这也是为什么福科瑞斯的国王要自己的女儿前来暗角领捏一捏表面上变得和平但明显最为孱弱的软柿子而不去接管奥斯德曼和费拉德尔的原因。
　　不过他自以为无懈可击的计划确实有一个致命的漏洞，那就是没考虑到魔女教会的教皇仍然健在并默默的在幕后掌控着一切。
　　艾泽·莉尔在吩咐完修梅·拉德下一步的动态后，又对可爱的乌贼娘说道；“鲁亚，之前你和布诺利尔参加了暗工会暗角分会的年度见面会，取得了赫伦·奥尔托·乌斯德斯的信赖，现在继续按照既定计划慢慢安插内应。”
　　“等到莎莱开始对隐修教会动手后，你也同步行动，一举铲除掉暗工会的分会。”
　　无上之神早就想要把这个整天在自己眼皮子底下晃悠的其他地域的组织给彻底消灭掉，灯塔镇事件就是由于这群可恶的暗工会的人类偷偷传递了情报。
　　如果不是为了先麻痹远东领，让莎莱顺利行动的话，艾泽·莉尔早就派遣克系生物对暗工会全员展开无差别屠杀了。
　　【被隐修教会吸收的人员都是敌人，关键时刻一定会对我的暗角领露出尖锐的牙齿。】
　　【这群家伙一个也不能留！】
　　一道道指令被分配下去，金发少女看着变得空空荡荡的地下大教堂，坐在圣座上思索了半天，考虑着自己是否还有所遗漏。
　　又过了一会，魔女教皇这才带着莫兰希·犹索托斯重新回到了福科瑞斯领紫荆花小镇的营帐之内。
　　“艾泽·莉尔大人，您还要单独返回辉煌之石训练营地吗？”
　　听到小弟的问题后，金发少女伸了伸懒腰，仿佛已经失去了所有兴趣。
　　“不了，莫兰希，对于那些人类的秘密武器我已经完全勘察清楚，从今天开始我会回到这里居住。”
　　“谨遵您的命令，那我们是否先迎回哈斯塔？难道要继续让她以人类身份做出一些不合规矩的事情吗？”
　　智慧之匙显然对于这名旧日支配者整天和人类亲密的厮混在一起感到有些不太满意。
　　不过无上之神却摇了摇头；“降神仪式还没有彻底完成，就让她先呆在辉煌之石训练营地内，哦对了，关于我和奈亚尔、莎莱的消失，得给出一个合理的理由。”
　　艾泽·莉尔拿起羽毛笔在一张福科瑞斯通用稿纸上写了一封告别信。
　　信上大体的内容就是家乡的亲人那边忽然发生了一些事故需要处理，因此连夜办理了相关手续离开了辉煌之石训练营地。
　　写完后，她身旁的虚空裂出一条缝隙，一只冒着黑雾的爪子将这封信件抓在了手中。
　　“把它放到蕾缇西娅房间的桌子上，顺便再留下一个信物。”
　　艾泽·莉尔又取出崭新的手挂表。虽然蕾缇西娅·阿扎特现在还是人类状态，但是灵魂正在慢慢转化为黄衣之主，等到降临之日后她就能迎接自己力量的回归，到时就会变成名副其实拥有人类身体的邪神，自然有资格得到无上之神的炼金物品。
　　等到那只没有露头但却可怕异常的克系生物踩着空间裂隙隐遁而去、莫兰希也告退之后，并没有在福科瑞斯王国骑士团的训练营地看到想看的场面的艾泽·莉尔遗憾的叹了口气。
　　“真是的，还以为有可能看见类似立体机动装置的发明呢。不过也不怪他们，毕竟是剑与魔法的世界，本来就没抱多大希望。”
　　艾泽·莉尔安静的看着帐篷里的福科瑞斯地图，在内心里计算着守望魔法塔和割裂之匕配送差不多需要一周左右的时间后，忽然抿了抿嘴唇，微微抬起手臂。
　　一只有着巨大眼珠、扑扇着钢铁一般的翅膀、浑身上下都被诡异的三角形鳞片包裹住的小型飞虫降落在了她的手臂前端。
　　夏盖虫族正在表达对面前存在的畏惧与敬意，它们目前只信仰着无上之神艾泽·莉尔·撒托斯·格拉，并无条件的尊奉她的神圣指令。
　　“如果不让那群低等物种准备完全的话，自信被撕裂的那一瞬间产生的后悔与痛苦就不会饱满。”
　　艾泽·莉尔奇怪邪恶的说着。
　　“你去告诉莫扎·古特，在接下来的一周内率领零零星星的巨人族去冲击霍尔之壁，但是只许失败不能取胜。”
　　“然后等到他们的装备配备完全后，再发动总进攻，除了我之前给出的生存名单里的人，其余的一个不留！”
　　夏盖虫族轻轻颔首，以匪夷所思的速度飞了出去。
　　做出今天最后也是攻略福科瑞斯领最关键一步决定的艾泽·莉尔来到了营帐内侧，躺在床铺上后，很快就沉入了梦境。
　　她的口中似乎在低喃着什么不可名状的话语。
　　“那一天，人类终于回想起了被它们所支配的恐惧......”
　　“渺小的胆敢冒犯于我的卑贱人类必将受到足以铭记终生的可怕惩罚......”
第15章 霍尔山脉战役前奏
　　“快！将魔法箭继续搭在安图恩车弩上，对这群可恶的家伙进行齐射！”
　　福科瑞斯领霍尔山脉西部的墙壁之上，费伦·萨卡斯指挥着大天使骑士团的正规军朝着缓慢爬行的巨人族展开了犹如倾盆大雨一样的攻击。
　　近乎七十五度斜角的崎岖山路是霍尔之壁前方那令人类感到万分骄傲的天堑，因为一连六天，巨人族企图越过雷池的邪恶想法已经在这条山路上被福科瑞斯人一次又一次的浇灭。
　　漫天箭雨落入前锋巨人的阵营，似乎是感受到了威胁，这些庞然大物怪叫着被扎成了刺猬。
　　虽然以王国现有的技术，最好的攻城弩也只能破开巨人族的表皮，带不来致命伤害，但是这已经足以让他们拖到守望魔法塔运输完成。
　　看到自己的巨人族又一次进攻失利，首领莫扎·古特发出不甘的怒吼，但最终还是面带遗憾的率领族人退下了霍尔山脉。
　　“胜利了！胜利了！！！”
　　士兵们欢呼雀跃，接连挫败势如破竹占领了他们七座战略重镇的巨人族的攻略计划无疑助长了所有人的威风。当夜，一场庆典在各个训练营以及兵营缓缓展开。
　　与此同时，一个令王国骑士团更加振奋的消息也传了过来。
　　“雷蒙德·布诺大人，大皇子雷纳殿下已经带着他的从属雇佣兵团还有分给我们辉煌之石骑士团的守望魔法塔以及割裂之匕来到了距离训练营地不足30英里的地方。”
　　当面色古怪的维斯拉夫家的少爷听到这个晴天霹雳一般的消息，内心有些五味杂陈，他不得不硬着头皮装作一副喜悦的模样赶紧带领贵族集团外出迎接。
　　当他见到那名骑着高头大马，一副方脸看似忠厚老实的青年男人的一瞬间，还不等雷蒙德先说话，面前的大皇子就笑着来到了他的面前。
　　“雷蒙德，看你的面色有些不好，这段时间替我掌管辉煌之石骑士团很辛苦吧？请让我以福科瑞斯王室的名义向你表达诚挚的告慰与谢意。”
　　“皇子殿下，您可真是言重了，为您效力是雷蒙德的义务所在。”
　　这位公爵之子很快就收敛了自己差点露馅的表情。他对于面前的皇子再清楚不过了，虽然表面一副憨厚老实的模样，不过仅凭其刚刚言语里设下的陷阱，就不难看出在洞察人心这方面这个男人甚至不输于现任的福科瑞斯国王古兰瓦·洛维尔。
　　而害怕表现异常遭到怀疑的雷蒙德早就给自己准备了一条万无一失的后路。
　　他很快就做出一副遗憾的表情；“不过我的皇子殿下，还请先不要赞扬在下的功绩，反而是我才要向您道歉。”
　　两人走出了一段距离，雷纳也下了马，他对于自己身边的得力亲信之一表现出了十足的信任。
　　背对着众人，雷纳·福科瑞斯凑近问道；“怎么了？我刚刚靠近你的时候就发现你有些魂不守舍，还有一丝胆怯，难道有什么事情隐瞒吗？”
　　雷蒙德暗骂了一声，这个吃人不吐骨头的家伙，观察的还真是敏锐细致，就像他家养的维金斯鹰隼一样令人生厌。
　　如果不是那一天在地下大教堂吓破了胆，这位未来的公爵也不至于考虑自己面部管理失调的情况并提前谋划好退路。
　　“皇子殿下，其实是这样的。”
　　他玩起了心理博弈战，既然要承认就承认的大大方方，并且要伪造一个十分合理的理由。
　　这对于维斯拉夫家脱颖而出的顺位继承者来说只不过是信手拈来。
　　“关于蕾缇希娅的事情，在之前我记得应该是曾经向您发送过信函。”
　　雷蒙德故意压低了声音，而雷纳也是轻轻点头，疑惑道；“怎么？你失手了？”
　　“并不算失手，但是却被费伦·萨卡斯那个老东西给盯上了！”
　　雷蒙德低骂了一声，轻而易举就把矛头指向了总是承担背锅大业的福科瑞斯最强男人。
　　“就在蕾缇希娅那个婊子进入训练营地的第一个夜晚，我就吩咐普兰维德将她引诱到贵族酒宴上趁机下手，不过却被突然返回营地巡逻的费伦发现。”
　　“您应该知道，他讨厌权力，就连陛下再三邀请也只肯接受最低等的骑士爵，同时还喜欢对贵族呼来唤去，是一个粗鲁至极缺乏教养的家伙。”
　　雷纳懂得了面前之人表述的意思；“他警告了你，不要搞一些小动作，顺便还隐约批评了我是吧？”
　　雷蒙德赶紧点了点头，“没错，皇子殿下，我简直出离愤怒啊！他竟敢指桑骂槐，对象还是未来的福科瑞斯国王，这简直不能容忍！”
　　大皇子赶紧摆了摆手，“谦虚”的说道；“我现在还只是拥有继位资格而已，我的弟弟这次也赶到了霍尔山脉，我们之间究竟谁能够继承皇位，就看这次讨伐巨人族各自的功绩大小了。”
　　“不过雷蒙德，你做的没错，在对抗外族入侵的时候，还是尽量不要被找到借口。既然费伦·萨卡斯那家伙盯得很紧，蕾缇西娅就先放一放，她迟早是我的囊中之物。”
　　雷蒙德欠了欠身，他知道大皇子有一个隐秘的几乎无法忍耐的性癖，那就是喜欢银色头发的女孩。
　　尽管雷纳是一个不怎么能管得住裤裆的男人，大战在即时他还是表现出了一名皇子该有的修养。
　　果断结束了这个话题，他亲切的拉着雷蒙德的手，一起参观了由传奇工匠杰娜一手创造的守望魔法塔集团军。
　　“看看，看看这媲美神迹的杰作。”
　　雷纳赞美着，并望向这三百台魔法塔组成的战阵。
　　“的确十分壮观，我的皇子殿下。不过......我还是要斗胆问一问，这次钢铁城内给每个骑士团的配置是怎么样的？”
　　雷蒙德趁机打探着情报，他早就知道这些破铜烂铁想要和那群高高在上的邪神抗衡简直就是白日做梦，自己能够在即将展开的大战里侥幸保下一条小命就要上香庆祝了。
　　听着他的问题，雷纳·福科瑞斯毫无隐瞒的回答；“我和皎月骑士团都领到了三百台守望魔法塔，以及三千柄割裂之刃。”
　　“而大天使骑士团则是多上一倍。”
　　雷蒙德有些吃惊；“难道国王陛下要亲自参战吗？”
　　“当然不是，等到讨伐巨人族的时候，大天使骑士团的指挥会交给费伦·萨卡斯。父皇还真是信任这个疯子，同时也没有表露出偏向任何一方的动作。”
　　雷纳内心有些愤愤不平，按说自己是王室长子，国王的亲卫队在这种情况下理应由自己节制。可是古兰瓦·洛维尔的一手操作直接断送了他和塞拉莫尔接触国王直属卫队的小心思。
　　两人在攀谈了一会后就带领着雇佣兵团以及物资进入了辉煌之石的大兵营之中。
　　这次跟随雷纳·福科瑞斯一同参战的还有他一手培养的异族雇佣兵，以熊人族冲锋部队、小妖精刺杀部队、暗精灵咒术军团、兔人族斥候卫队四部分组成。
　　这些受到大皇子庇护而在福科瑞斯领招摇过市的异族人趾高气昂的看着貌似比自己低一等的士兵，紧紧的护送着雷纳·福科瑞斯进入了专属于王室的中心阁楼。
　　时间又过去了三天，各个骑士团领袖到齐后就像是吹响了集结号令，在霍尔之壁下方以大天使骑士团为核心，三方的高层人员聚在一起开着作战会议。
　　不过会议的进程的确十分缓慢，每天上午各个骑士团的领导者拖拖拉拉的赶到，先吃了一顿足足有两个小时的早餐，刚刚互相介绍打完招呼就迎来了值得期待的午宴。
　　返回驻地午睡之后，众人会重新聚集品尝下午茶点。
　　在日落前总算是可以讨论如何对付可恶的巨人族了，不过晚钟刚刚敲了两下，身为王室成员还要处理各自拥护的贵族今日份的汇报。于是雷纳和塞拉莫尔纷纷返回军营一个接一个跟各个地区的拥地贵族城堡主和地主见面并接受他们的效忠。
　　然而这种颓废、腐败、繁琐的作战会议方式终于在第三天迎来了终结。
　　憋着一肚子火的费伦·萨卡斯实在看不惯这群人一直在装腔作势，作战会议进行了三天可是连初步进攻方案都没有讨论出来。
　　他已经决定绕过所有人直接下达军令。
　　“我现在以大天使骑士团名誉团长的名义告诉你们对巨人族讨伐的作战内容！”
　　众目睽睽之下，费伦直接打开了他连续熬夜三个晚上写出来的作战计划书。
　　他算是看明白了，这群国家的蛀虫已经觉得自己胜券在握，拥有先进的战争机器，好像对付巨人族就如同捏死一只蚂蚁那样简单。
　　如果自己不去想，那等到他们讨论出来的时候，福科瑞斯领的住民差不多就要往自己的家里安上暖炉准备过冬了。
　　于是这个男人斩钉截铁的大包大揽，说道；“明天中午开战！由大天使骑士团居中，皎月骑士团、辉煌之石骑士团位居左右，训练好的可以熟练使用割裂之匕的军团保护在魔法塔集团军的左右。”
　　“由先头部队去吸引巨人族的注意，把它们引入霍尔山脉前方圆环型的低矮平原里，然后使用新式军团一举溃敌！”
　　一口气说完了自己的计划，费伦·萨卡斯还不等喝口水润润嗓子，下面各个贵族就开始了叫嚷。
　　“喂，费伦先生，这显然不合规矩啊！”
　　“我的老天，作战方案应该是三大军团联合讨论的结果，并且还有大皇子和二皇子在场，你怎么能够越俎代庖呢？”
　　“在我看来，这种攻略计划应该从长计议，国王陛下在军团开拔时也下达过这样的命令的。”
　　“没错，让我看看，哦，天啊，现在到了午宴的时间，雷纳殿下、塞拉莫尔殿下，请您们下令让大家开始吃午餐吧。”
　　两名皇子笑着正准备一口答应的时候，浑身颤抖的费伦·萨卡斯大吼了一声，直接一掌拍断了身后金刚石做成的桌面。
　　这具大天使骑士团军团长象征的镶嵌着各类宝石的桌案碎裂一地，所有人都吓得不敢吭声。
　　怒火冲天的费伦怒骂道；“他妈的！都好好听老子讲话！谁再敢插嘴我就直接给他踹飞到天上去。”
　　“明天！明天进攻，你们懂了吗？”
　　“懂......懂了。”
　　所有贵族吓得像是得了痉挛症的小羊羔，他们这才意识到如今统领自己的不是虚权派，而是福科瑞斯第一男人，和至上剑圣布诺利尔齐名的圣骑士费伦·萨卡斯。
　　就连两名皇子殿下都是擦了擦紧张的汗水，嘟嘟囔囔骂了一句“野蛮人”后，就不敢再有其他逾越的动作。
　　而此时此刻，紫荆花小镇的营帐内，品尝着超越A5级无数倍的雪花牛排的艾泽·利尔用银叉子扎上一块晶莹剔透的牛肉，蘸了蘸秘制的刚从福科瑞斯领偷学来的独特的紫胡椒调料放进了嘴里。
　　“不错不错，味道好极了，人间美味啊。”
　　魔女教皇吩咐道；“去告诉莫扎·古特，生存名单上额外把这次的王室随行的厨师加上，我要把他们抓到暗角让我的领民学习更高深的厨艺技巧。”
　　“遵命，那我现在去办。”
　　莫兰希·犹索托斯欠了欠身，正准备走出营帐时——
　　从虚空中飞出的夏盖虫族落在艾泽·利尔面前的地板上，用诡异到超出任何生物理解范围的振幅传递着消息。
　　“那群人类总算决定进攻了？这可真是难得。”
　　无上之神很快就吃完了牛排，她本来已经决定要是再等两天对方没动静，就直接按照巨人的剧本搞偷袭算了。
　　不过在pve大陆福科瑞斯领上，正面团灭对手并且直接破城所带来的恐慌明显要大于偷袭获利。
　　这名金发少女抿了抿唇，悠闲的说道；“莫兰希，除了前一条要求以外，顺便告诉他明天和人类开战。”
　　“和之前只许失败不同，这次必须成功！而且必须是完胜，如果有任何一名除了名单上的人类最后逃掉的话......”
　　“他和他的族人就不必活着来见我了。”
　　ps；月初的惯例求票（尤其是月初的月票，如果还没投给其他书的话，考虑一下呗），刀片什么的估计这个月后期会完不成全勤，如果有意的话打赏也是可以的呢。第16章 中门对“狙”？
　　第二天天还没亮时，霍尔山脉前方的气氛就比往日更加的紧张焦灼了少许。
　　福科瑞斯王国最精锐的三大骑士团总计6万余人、加上两名皇子的随从、斥候、异族雇佣兵军团大约2万人从霍尔之壁开启的巨大石门内蜂拥而出。
　　先头骑兵冲锋队犹如猛虎下山，转瞬间就来到了霍尔山脉东侧的低矮平原处。
　　他们对着山峰上的军队挥舞王家旗帜，示意附近没有巨人族的踪迹，随后以大天使骑士团为首，8万人浩浩荡荡的趁着太阳还没升起就悄悄的摸到了山脚下。
　　最后从霍尔之壁内出动的是福科瑞斯人研制的新式武器，自由炮台-守望魔法塔。
　　由于魅惑工匠杰娜的精巧设计，即便是大斜坡这些高达4-5米的家伙也能如履平地，紧紧的贴合在地面。
　　闪烁着秘银色光辉的雕塑无比威压，仿佛守护神一样安静的屹立在大部队的后方，给所有士兵都增添了不少的安全感。
　　等到一切都布置完毕，时间基本上也到了中午。
　　在士兵们紧张的从怀里取出干粮饭团狼吞虎咽的时候，骑在马上的福科瑞斯二皇子塞拉莫尔正接过仆从送来的精致餐点，一边吃一边隐秘的打量着周围的动态。
　　“见鬼了，今天怎么如此安静？按照平日的规律，那群智力低下的畜生这时候也该过来尝试攻城了。”
　　塞拉莫尔一副贼眉鼠眼的表情，他生性谨慎、心机深厚，和总是表露出一副宽厚待人模样的雷纳完全不同。
　　不过这也是不得已而为之，第一顺位继承者是他的长兄雷纳·福科瑞斯，而他再表现出中庸和善的面孔，必然会在权势争夺里落入下风。
　　好不容易排挤走了亲善温柔的长公主艾琳洛·修塔斯，塞拉莫尔自然想在皇位的争夺战上再击溃自己最大的对手。
　　“我亲爱的皇子殿下，看来那群巨人族应该是感受到了危险，主动选择了退缩。”
　　塞拉莫尔的随行副官的猜测很快就得到了验证，穿着附魔了轻灵之力短靴以及轻型棕色皮甲的斥候传来了消息。
　　“巨人族将驻扎地移动了10英里左右，看火堆痕迹应该是昨晚搬迁的。”
　　“那帮愚蠢的家伙竟然会做出如此聪明的决定？”塞拉莫尔咬牙切齿，如果离开了霍尔山脉保护圈的话，在开阔地上人族军队就会被高大的巨人族当做玩具肆意蹂躏。
　　但是还不等他的话说完，沉闷的前进号角就慢慢吹响，从大天使骑士团那边过来的传令兵跪在了这名皇子的马下。
　　“塞拉莫尔殿下，费伦·萨卡斯团长下达了新的作战指令。”
　　“您要带领皎月骑士团在左翼跟随大天使骑士团的步伐，呈现三角形战阵朝前方推进，并且在接触到巨人族的营地时，令所有手持割裂之币的士兵和预备役士兵保护守望魔法塔集团军，三大骑士团合并进行掩护冲锋。”
　　“其余士兵在后方进行跟随支援，争取一举将巨人族击溃。”
　　塞拉莫尔点了点头，在传令者离开后，他轻哼了一声。
　　“费伦·萨卡斯这家伙也忍耐不住了啊，不过有着魔法塔和割裂之匕的我们最后肯定能取得胜利，只不过形式不同而已。”
　　他身旁的副官也是赞同了他的想法，悄悄问道；“那么，皇子殿下，关于费伦先生的指令......”
　　“只有傻子才会老老实实的听他的命令，这个野蛮人、愚蠢的只知道大吼大叫的出身低下的家伙！”
　　塞拉莫尔明显不满昨天这位名誉军团长给予的下马威，他可从来没这样吃瘪过。身为皇子，除了自己的父亲，其他人哪有训斥自己的资格？
　　“你们去传令给自己的随从士兵，我们表面上跟随着大天使骑士团，但是在开战的时候都别给我无脑的往前冲锋。”
　　簇拥在塞拉莫尔身边宣誓效忠的骑士爵、城堡主们都是忙不迭的点了点头，表示遵从自己主人的命令。
　　只听二皇子接着说道；“你们只需要盯紧了巨人族的首领，就是那个丑陋恶心的十米左右高大的巨人。在费伦·萨卡斯差不多把自己的军队消耗干净之后，你们再一拥而上，把它的脑袋给我带回来。”
　　早就决定对费伦阳奉阴违的塞拉莫尔十分清楚这场战役最大的功勋就是莫扎·古特的头颅，他要尽可能保全自己的有生力量，并浑水摸鱼先砍了巨人族领袖的首级。
　　而大皇子雷纳这边所下的密令和皎月骑士团也相差无几，当传令者来到最后方的预备役士兵团的时候，听到如此低劣肮脏决议的伊古斯·福尔克攥了攥拳头，愤怒的低喝了两句。
　　“可恶！这些腐烂的贵族都大战在即了还要先考虑自己的利益。”
　　他身边的脚伤早在几天前就痊愈的埃提亚安慰道；“好了，少抱怨两句，这对我们来说简直是无比幸运的事情。要是直接冲锋的话，我们这些预备役正规军只是保护魔法塔的肉盾，还不知道会死多少人呢。”
　　“能够尽量避免和巨人族最精锐的部队交火，说不定待会我就不必再焦急的为你们疗伤了。”
　　“要我说，还是艾莉尔小姐她们明智，早就远离了霍尔之壁，如果有可能，我真是希望今天就能结束这场战争，这样她们就不用回来了。”
　　蕾缇西娅·阿扎特呆呆的看着手上的制作精巧的手表，她对于艾泽·莉尔的不告而别至今为止还常常叹息。
　　在冰冷的辉煌之石训练营地里，陪伴她度过这段黑暗时光的正是埃提亚、伊古斯还有那三名少女。
　　一下子房间内空了三人，虽然之后的几天她没有再受到雷纳皇子阵营的压迫，但一股孤独与寂寞感直接填满了这个女孩的心间。
　　尤其是那名能够给自己带来足够温暖与安全感的金发少女，让蕾缇西娅魂牵梦萦。不知道是什么原因，最近做的梦总是有一个莫名的声音在喃喃低语，最后她的眼前总会晃过一个金发少女的身影，那抹崇敬与畏惧感令她苦思冥想不得其解，最后只能理解为压力过大产生的梦境扭曲。
　　就在他们小声攀谈的时候，太阳跨过了正午线。
　　大天使骑士团的荣誉团长费伦·萨卡斯在瞭望塔上用魔法望远镜看到了数百米外那精确的图像。
　　“下令全军准备进攻！”
　　随着他一声令下，三大骑士团的移动速度骤然加快。输入进充足的元素能量的守望魔法塔越过了排列成三百列的陆地术士军团，开始奔袭的数万人军队仿佛操练过无数遍一般短时间内就来到了巨人族的营地前方。
　　而莫扎·古特也早早的率领族人等候再此，他看到处在人族军团中心部位的核心武器时，嘴角露出了不屑的笑意。
　　“瞄准——发射！！！”
　　进行突袭作战的人族军团需要抢占先机，术士们将自己的元素力量输入进魔法塔的凹槽内，只见法师雕塑头顶的大法杖凝聚出耀眼的光团，像是流星群划破天空，飞快的射入了巨人族那满是木刺与倒钩的巨大营地。
　　轰轰轰！
　　震耳欲聋的爆响让所有人欢呼起来，他们几乎已经可以看到巨人族那惊恐的面容。
　　只需要再来几次轰炸，那么前锋部队就可以直捣黄龙，进入营地内给这群愚蠢的怪物收尸了。
　　但是面色悠然轻松的塞拉莫尔、雷纳、甚至同样以为胜券在握的费伦·萨卡斯在下一刻整齐划一的露出了惊愕的表情。
　　硝烟散尽后，呈现在人族联军眼前的，是巨人族背后闪烁着神秘魔法光晕的抛石机，精妙的结构让通过望远镜看过去的传奇工匠杰娜一下子倒退了好几步差点从瞭望塔上衰落下去。
　　“这怎么可能？巨人族怎么会有如此高超的技术？”
　　还不等她发出怀疑人生的嘶吼，巨人族营地内的莫扎·古特就指挥着专门防御魔法攻击的受到了【硬化皮肤】祝福的巨人退开。
　　“渺小人类的第一板斧已经落空，现在让他们瞧瞧我们的厉害！”
　　莫扎·古特的族群内有着得到【聪慧化】神之祝福的矮子巨人，区区3米的高度完全没有战斗力，不过动手动脑的能力应该已经不输于pve大陆最顶尖的工匠了。
　　得到了【独眼】祝福的巨人族虽然退化成了单只眼睛，不过他们也变成了类似独眼巨人的可怕到极点的存在。
　　这些手臂粗壮的家伙搬运着早就预备好的巨石，在人类军团还目瞪口呆的时候就高效的完成了装填与瞄准。
　　“很好，给我发射！！！”
　　莫扎·古特命令下达后，数百枚简直能够遮天蔽日的坚铁石翻滚着厚重的身体直接砸向守望魔法塔集团军。
　　相对于人族术士部队的魔法攻击，这样的物理攻击更能唤醒人类内心深处的恐惧。在一片慌乱中，术士集团赶紧布好了魔法防御网，可是巨人族的连环抛石机就像一台永无止歇的战争机器，等不到第五轮齐射，魔法网就出现了裂纹。
　　“快......快跑！！！”
　　目眦尽裂的术士们看着从天而降的巨石轰破了魔法防御，鸡飞狗跳的开始疯狂逃命。
第17章 希望之花，绽放在马福平原上
　　“镇定下来！圣骑士护卫队准备拦截从天空中降落的巨石。”
　　费伦·萨卡斯率先从震惊中苏醒，他的身体仿佛燃烧着火焰，作为迈过人类传奇之境的圣骑士，庞大的光元素凝聚在他的手中，缓缓形成了一面神圣的巨大盾牌。
　　坚硬程度远超金刚石的盾牌横在半空，勉强挡住了巨人族的远程打击。
　　在费伦憋红的面容两侧，他的耳边传来一阵噼里啪啦好似巨大冰雹砸在铁板上的声音，那种声音连贯起来就像工匠开采石料所使用的铁钻头在永续魔法下啄木鸟般的钉刺。
　　这位圣骑士真的没想到世界上竟然真的存在着接近二十米大小还能循环使用的魔法投石车，如果给予那群可恶的巨人充足的石料，恐怕就算福科瑞斯的钢铁城都承受不了如此可怕的打击。
　　就在这个男人即将坚持不住的时候，圣骑士卫队赶紧补上了空缺，他们齐心协力，操纵着圣洁的光元素粉碎掉了所剩无多的碎石。
　　“咳咳！”
　　退居二线的费伦·萨卡斯喘着粗气，自己明明正当壮年，可是面对数量恐怖的飞石竟然有了一种力不从心的感觉。
　　由于有着魔法投石车的加持，这些明显经过简单打磨的巨石堪比炮弹，要是真的任由它们落到地面，那对于守望魔法塔集团军将是毁灭性的打击。
　　整个人已经虚脱在瞭望塔的杰娜精神有些错乱，她的嘴唇不住的颤抖，嘟嘟囔囔说着些什么。
　　“还好挡下了......不然的话，守望魔法塔会被摧毁......绝对会被摧毁......”
　　这名工匠作为魔法塔的创造者，自然清楚后者可以承受多大的压迫与冲撞。显然易见的一点是，如果刚才的飞石群坠落成功，那么等待魔法塔集团军的，将会是毫无悬念的团灭。
　　看到攻击未果的莫扎·古特恨恨的低骂了一声，他猩红的眼珠紧紧的盯着生存名单上排列前位的男人。
　　“可恶，如果不是那个叫费伦·萨卡斯的家伙，我已经灭掉了数千名敌军了。”
　　感受到艾泽·利尔任务的压迫感巨人族领袖回头看了看石料的存量，眼眸阴沉下来，既然第一次远程打击没有建树，那么也没有重蹈覆辙的必要了。
　　一方面是因为它们备战的这些日子所搜集和打磨的石料已经见底，就算全抛出去估计也只能造成4、5000的人员损伤。
　　但是那群狡猾的人类绝对会在投石车二次启动的时候仓皇逃命，要是真的被逃出了几个名单外的人，那自己以及自己族群的性命就会不保。
　　另一方面的原因也十分简单，巨人族原本就不是科技取胜的种族，他们的长处在于近身肉搏，化身碾压一切的推土机。为了迅速完成合围之势，避免漏网之鱼的出现，莫扎·古特下达了新的作战指令。
　　“族人们，发起冲锋，别让这群人类逃掉！”
　　随着沉闷的血之号角吹响，巨人们踏出了营地大门，率先朝着人族军队展开了冲锋。
　　“那群家伙竟然放弃了固有优势？”费伦·萨卡斯很快就意识到对方的战略资源可能不足，他迅速地安抚了军心，然后喝到；“能够熟练使用割裂之匕的军团展开冲锋，守望魔法塔集团军对巨人族阵地的后方进行轰炸，其余人也全部投入战场！”
　　“我们不能后退，否则就会变成无头苍蝇，被肆意屠杀。士兵们，这是一场事关福科瑞斯王国生死存亡的大决战，不要后退，不要后退！”
　　他率先举着金色盾牌一马当先带领着八万联军疯狂的与巨人族对撞在了一起。
　　在附近的一处高坡上俯瞰整个战场的艾泽·利尔掌控着全局，她对于这场战斗比较上心，当看到双方一开始焦灼的不分胜负时，无上之神还产生了一丝担忧。
　　“莫扎·古特这家伙，不会白白浪费我给予的神赐吧？”
　　随侍在一旁的莫兰希轻声说道；“艾泽·利尔大人，不用担心，低劣的人类暂时凭借人数的优势和数百名巨人表面打成了平手，不过依我看，这是莫扎·古特的计策。”
　　“他没有使用全力，只是为了诱导人类收缩战线，找寻清楚存活名单上的人后，胜利的天平就会出现倾斜。”
　　闻言，魔女教皇点了点头；“嗯......有道理，看来我有些关心则乱了。”
　　毕竟这一战的结果关系到她后续的一系列手段能否顺利进行。如果哪点脱离了既定计划，无疑会给艾琳洛·修塔斯返回福科瑞斯、诱导二皇子反叛、让自己的妹妹顺理成章的讨伐带来一些麻烦。
　　不过艾泽·利尔忽然也意识到，巨人族领袖莫扎·古特的智商好像得到了长足的进步。他竟然在这一周多的时间里模仿福科瑞斯人的攻击手段造出了魔法投石车，而且下达作战命令的时候也体现出了足够的鬼谋与智慧。
　　【原来我还担心莫扎·古特能否领导好巨人族完美的战胜八万军队，恰到好处的留下活口。不过他没让我失望，不错。】
　　只见下方战场的人族军队慢慢出现了溃败之势，杰娜制造的割裂之匕只能给巨人们留下一道一瞬间就可以恢复的伤口。
　　随着大批量匕首的报废，第一道战线出现了成堆的死尸，莫扎·古特狂吼着直接将两名lv20的骑兵队长拍成了肉饼，阵线崩溃的人族军队终于开始在慌乱中败退。
　　费伦·萨卡斯举着盾牌正在以一敌二的时候，听到后方的惨叫，他刚回过头就发现大天使骑士团已经被巨人族冲击的溃不成军。
　　“可恶！”
　　福科瑞斯最强男人一边抵挡巨人的攻击，一边飞速的回援，纵马驰骋到中心瞭望塔前。这时候十几名卫兵搀扶着失神的杰娜，急声问道；“费伦大人，现在可怎么办？”
　　“那群巨人可能再有几分钟就要把我们骑士团贯穿了！”
　　将杰娜拉到自己的马上，费伦·萨卡斯在这一刻展现出了优秀的领袖素养。
　　“吹撤退号角，我们失败了，彻底失败了。”
　　虽然不愿意承认，可费伦知道要是再硬撑下去，八万人都会葬身于此。
　　守望魔法塔和割裂之匕没有一丝一毫的效果，他错误的高估了自己一方的实际战斗力。
　　而皎月骑士团和辉煌之石骑士团没有遭受到太大损失，但也被大天使骑士团的惨状吓得连忙后退。
　　塞拉莫尔·福科瑞斯在第一道战线崩溃的前一瞬间就看出了不太对劲，他直接掉头逃跑，顺便吩咐自己的骑兵团压住后撤的道路，让大天使骑士团和辉煌之石骑士团当自己的肉垫。
　　当雷纳·福科瑞斯也意识到需要溜走的时候，正逢撤回号角响起。他回头一看，飘飘扬扬的皎月骑士团大旗遮天蔽日的拦截在自己的后方，大皇子气的差点吐出一口鲜血。
　　【塞拉莫尔！你这个卑鄙小人！狗娘养的东西，你就应该被巨人族捏成肉馅！】
　　有苦说不出的雷纳在几名副官大放厥词的时候还假惺惺的仁慈了一回。
　　“塞拉莫尔是我的弟弟，于情于理让他先走是我保护他的职责所在。”
　　然而这个男人心里已经成了烤箱里的昆虫，急的焦头烂额只想四处乱撞，混在败退的士兵里两只脚都踩不稳马镫。
　　“快点，快点，快点啊！”
　　心急如焚的雷纳时不时看向后方被杀得人仰马翻的士兵，大天使骑士团已经近乎团灭，除了凭借实力护送杰娜逃出去的费伦还有少数人外，其余人全部丧生在了最开始的交战地区。
　　辉煌之石骑士团后方也开始出现巨大伤亡，就在此时，骑着马急匆匆赶来的雷蒙德·布诺说道；“我的皇子殿下，我带你从小路逃命！”
　　“我之前探查霍尔山脉的时候，发现了一条捷径，也能通往霍尔之壁西大门，您快和我一起逃走！”
　　“可是，还有这么多拥护我的士兵，如果我逃掉了，他们绝对会死在这里。”
　　事到如今看到面前的大皇子还在假惺惺的演戏，雷蒙德无情的戳穿了他的算计，压低声音靠近了他。
　　“雷纳殿下啊！您不用担心，我早就猜到塞拉莫尔会耍卑劣伎俩，因此已经让人偷偷用记录水晶记下了刚刚他的所作所为。”
　　“在回到王都的时候，您可以用战场先行逃跑并意图谋害您的指控配合上人证物证一举击溃塞拉莫尔。”
　　大皇子眼前一亮，内心的顾虑瞬间消失不见。他跟随着雷蒙德和后者“挑选”出来的亲信，并带领着几名贴身随从和重要副官一溜烟的在所有人不注意时窜进了一条小路里。
　　陷入绝境的辉煌之石骑士团预备役士兵被落在了队伍后方，巨人族撕开了前锋骑士的防线，锤碎了守望魔法塔，怒吼着对预备役士兵展开屠杀。
　　“我......我的妈啊！！！”
　　埃提亚·弗勒尔面色惨白，他和蕾缇西娅、伊古斯手足无措的朝前方乱撞，与人摩肩接踵，都想争取那微弱的生存机会。
　　“只要抢到几匹马的话，就可以冲进最前方的皎月骑士团内部，你们听我说，辉煌之石骑士团覆灭了，马匹会有不少冲回这里，这是我们最后的机会！！！”
　　拼了命用两只手撑开人群的伊古斯眼睛一亮，凭借优秀的身体素质撞开了几名妄图争夺马匹的士兵，都到了生死存亡的关头了，谁要是心软那可是会被五雷轰顶的。
　　抓住的两条甩的乱飞的缰绳后，蕾缇西娅很熟练的跨上了马背，而伊古斯也骑上了另一匹。
　　“快，埃提亚，你坐在我的身后，我们冲到皎月骑士团里面去。”
　　埃提亚点了点头，焦急间这名不幸的青年男人腿部旧伤复发，面部汗如雨下的半跪在地，发出了一声痛呼。
　　意识到大事不好的伊古斯只是稍稍犹豫，就赶紧下马用尽全身力气把他扶到了马背上，可是由于巨人族冲锋导致的地面震动使得马匹受惊，蕾缇西娅和埃提亚一脸惊色的看着自己已经一骑绝尘，却把伊古斯落在了最后方。
　　两人同时回头露出焦急的表情，但是双腿发软的伊古斯·福尔克却大吼道；“快走，快走吧！”
　　“不要管我，这是我欠下的债！”
　　他回想起了软弱的自己被副队长伯鲁特扶到马车上的场景，深吸了口气，强迫自己冷静下来。
　　他很快就凭借超乎寻常的力量抢到了一匹马，开始追赶蕾缇西娅等人的轨迹，不过此时此刻，一只速度极快的长臂巨人扫荡到了他所在的区域。
　　看着速度吓人的怪物逼近，伊古斯绝望的闭上了眼睛。
　　【完蛋了，伯鲁特副队长，看来我们要在天堂上相见了，您一定会怪我的，紫荆花小镇您救下我没多久，我就把这条命丢了。】
　　但是死亡并没有来临，长臂巨人扫荡了一圈，竟然落下了几个幸运儿。
　　目瞪口呆的看着那只巨人远去追赶其他团体，伊古斯·福尔克意识到这是最后的机会，他不顾一切的甩着缰绳，马匹狂奔着超越了所在地区的所有人，一跃冲入了辉煌之石骑士团的最前端！
　　这场残酷的战争给人族联军带来了7万8千人左右的死亡，仅存的士兵与贵族根本顾不得体面，他们哭喊着逃进了霍尔之壁，在短短的两分钟后，这座令福科瑞斯人自豪的天堑就应声告破。
　　受到【攻城】神赐的巨人撞碎了墙壁与大门并仰天大吼，宣誓着这场战斗是他们绝对的胜利。
　　而在距离霍尔之壁不远处的山坡上，缓缓走下来的金发少女踏着血渍在奴役者的陪同下，面带笑容的走到了霍尔山脉的山顶。
　　莫扎·古特率领巨人族战战兢兢的让开了道路，艾泽·利尔登高瞭望，只见霍尔山脉后方的马福平原上充满了宁静与安详的味道。
　　鲜艳的花朵在春天阳光的照耀下绽放出最美丽的姿态，可是所有身处马福平原的住民在这一刻都感受到了一丝不同寻常的气息。
　　靠近山脉的住民在抬起头的那一瞬间，他们那绝望崩溃的目光刚好洞察到了霍尔之壁的倒塌，随后传来的震耳欲聋的仿若大地震爆发的巨响告诉了他们一件事情。
　　一直以来保护着自己的希望之壁失守了。
第18章 黑の诱惑
　　对于福科瑞斯人来说，这一天必将载入王国的史册。
　　最精锐的配备最先进魔法武器的三大骑士团在数百名巨人的进攻下灰飞烟灭，霍尔之壁西侧全线崩溃，居住在附近的住民狼狈胆怯的朝钢铁城涌去。
　　马福平原已经不再安全，这里无险可守，遍地的有着低矮城墙和木栅栏的城镇与乡村根本无法阻挡可怕的巨人族的脚步。
　　在霍尔之壁被摧毁的一个月后，马福平原西侧大部分土地都被巨人族占领，虽然人类也组织过小型联军反抗，可是依然无济于事。
　　在钢铁城环绕的福科瑞斯王都的国王大殿上，艰难的熬过了一个月时光的王室终于等到了皇子贵族们领着残兵败将返回，并开始了紧急的会议。
　　“陛下，当务之急是要立即组织全国境内的联军对在马福平原上肆虐的巨人族进行讨伐，至少不能让他们突破钢铁城。”
　　坐在金碧辉煌的大殿下方享有免除跪拜礼的男人是如今的安斯德拉家的代家主，布诺利尔的弟弟法布拉·安斯德拉。
　　他戴着伯爵礼帽，衣服颜色十分素净，右手手指上的三枚形态各异的戒指正在闪耀着奇异的光芒。
　　作为福科瑞斯王国的战略总顾问，法布拉并没有他哥哥那样卓越的实力，但却继承了安斯德拉家祖上那高深莫测的智慧。
　　和只知道打打杀杀，呼来唤去的费伦·萨卡斯不同，法布拉很好的经营着安斯德拉伯爵家，依靠自己兄长强悍的实力柔和的搜刮着福科瑞斯的权势。
　　这也是为什么拥有福科瑞斯最强男人称号的费伦和布诺利尔，后者的家族兴旺发达，而前者依然是孤家寡人的重要原因。
　　不过今天，法布拉的建议却遭到了反对。
　　福科瑞斯王国财务官奥本格、忠实的大皇子派系重臣站出来说道；“陛下啊，由于我们持续的战斗，国内资金已经日渐空虚了。”
　　“先前拨给术士学会的重金全部夭折在了霍尔山脉，而且最近钢铁城内外的灾民也需要救济，这个时候再组织一场举全国之力的大战，实在承担不起啊！”
　　古兰瓦·洛维尔头戴国王冠冕，披着紫金色小披风，他的长罩衫一直拖到脚踝，衣服表面的开缝处镶嵌着各式各样的珍珠。
　　这个华贵威严的男人脸上看不出喜怒哀乐，“我的财务卿，如果让那群可恶的巨人攻略到钢铁城下，依然还是无法避免战争。”
　　“我福科瑞斯王国与巨人族终将有一场大战，不是你说没钱，那群怪物就会老老实实的退走的。”
　　受到训斥的奥本格老脸一红，只能先默默不语的退了下去。
　　法布拉·安斯德拉瞥了瞥从会议开始就没有说话而是低着头的两位皇子，若有所思的眨了眨眼睛，他大约明白了原委。
　　“陛下，和巨人族这一战是必须要打的，但是怎么打？什么时间？在哪个地点，这才是今天我们所要讨论的主题。”
　　古兰瓦冷静的点头，表示赞同对方的说法。
　　“我的战略顾问，你有什么好的办法吗？”
　　法布拉微微一笑，站起身子从怀里取出了一封信函，由国王的随身侍卫接过交到了其手中。
　　“我的兄长布诺利尔在昨天送来了这封信，大约在一个月前霍尔之壁失守的时候，远在暗角领的艾琳洛·修塔斯公主就得知了异种族入侵的事情。”
　　“她刚刚和当地的魔女教会修缮好了关系，得到了对方的拥护，如今想要率领自己的军队返回福科瑞斯协助您剿灭巨人族。”
　　这名战略总顾问的话堪比晴天霹雳，直接击中了雷纳和塞拉莫尔的内心。
　　他们惊诧的抬起头，还没来得及说话，站在古兰瓦·洛维尔身侧的国王护卫队长诺莱·斯特尔也趁机说道；“陛下，我也正要和您说起这件事情。”
　　“应该是和法布拉顾问同一时间收到的，魔女教会的支援函件昨天夜里送到了王宫，但是考虑到您已经就寝，所以属下才想在今天的会议上对您讲述这件事。”
　　两封由信函交到了国王的手中，这个沉稳的男人浏览了一遍，宽慰的大笑起来。
　　“很好，不愧是我的女儿，我同意她的支援请求！”
　　“陛下请不要那么草率，以防有诈！”
　　一直没有吭声的王国职务官列奥多罗斯，铁一般拥护二皇子塞拉莫尔的存在急急忙忙的站了出来。
　　“最近钢铁城内传出了不少不太好的传闻，根据钢铁城巡逻队的报告，似乎有暗夜魔女教的教徒在这里进行传教事宜。”
　　“而此时此刻暗角领的宗教竟然会大大方方资助长公主回国，这其中必有阴谋，我甚至怀疑艾琳洛公主殿下已经被魔女教会暗中控制了！”
　　列奥多罗斯的猜想把在场的所有人都给吓得面色狂变，有一些刚正不阿的官吏开始抨击职务卿恶毒的想法。
　　悄悄站在大皇子雷纳身后的雷蒙德偷偷抬起眼眸看了看乱成一团的大殿，低声说道；“雷纳殿下，艾琳洛·修塔斯公主返回福科瑞斯有阴谋是肯定的，但是我还是希望您一会先不要出言反对。”
　　雷纳·福科瑞斯一副憨厚老实的模样，躲在人群后方压低了嗓音。
　　“怎么？雷蒙德啊，你看出了什么问题？”
　　维斯拉夫公爵家的继承人谨慎的回答；“您的当务之急是要利用霍尔山脉的录像让塞拉莫尔垮台，连带支持这家伙的蠢蛋列奥多罗斯，也会为刚才的话付出代价。”
　　“还请放心，记忆水晶我已经提前通过您的特殊渠道上交给了陛下，他绝对是看到了，但是为什么还没有提出来呢？”
　　雷蒙德·布诺·维斯拉夫按照艾泽·利尔卷轴上给出的话术照本宣科且有感情的朗读着。
　　“古兰瓦·洛维尔国王陛下在等待你们攻击艾琳洛公主，您仔细想想，公主殿下的加急信函在大殿上才被诺莱·斯特尔取出来，根本就毫无合理性。”
　　“所以真相就是陛下昨天夜里就看到了信还有在下投递的记忆水晶，他对于塞拉莫尔的行为失望透顶，但还是给了二皇子一个机会。”
　　“如今福科瑞斯王国已经到了亡国灭族的时刻，就算魔女教会有所谋划，也是国王陛下不得不接受的阳谋，他一定会同意艾琳洛的救援。不过您和塞拉莫尔不同，如果艾琳洛协同王国军团成功击溃巨人族，那么她就是名正言顺的第一继任者。”
　　雷纳豁然开朗，赞赏的看了一眼雷蒙德。
　　“很好，很好，我已经明白你的意思了。”
　　“我的父亲是想看看在这种情况下，我们还会不会去争权夺利。如果塞拉莫尔出言反对，我也借机反对的话，就会卷入父亲惩戒我的弟弟的漩涡之中。”
　　“雷蒙德，自从我在霍尔山脉见到你后，就觉得你的智谋有了飞跃，维斯拉夫公爵家未来有望了。”
　　装作自信的笑了笑，雷蒙德的内心稍显无奈，他可看不出什么门道，在场的所有人除了法布拉外，应该没有人能够把握的如此准确。
　　要不是那位高高在上的邪神给的卷轴，他的小命早就丢在霍尔山脉前方的平原处了。
　　之后的发展正如雷蒙德所言，狡诈的塞拉莫尔协助拥护自己的职务官列奥多罗斯列举出了十几条艾琳洛不适宜回国的理由。
　　但是在法布拉·安斯德拉饶有兴趣的目光下，这位自信满满的二皇子无疑掉入了他的老父亲设下的陷阱。
　　在古兰瓦·洛维尔的脸色阴沉下来后，他怒斥了自己的儿子，并且对于表示完全赞同艾琳洛回国的雷纳赞赏有加。
　　在塞拉莫尔一脸懵逼、身体颤抖之下，他被国王的亲卫队拉了回去给关了禁闭。而列奥多罗斯以及追随其的幕僚官员也被一撸到底，全部革职察看。
　　当天的夜晚，在二皇子的宅院中，像一头发疯了的狮子的塞拉莫尔把自己卧室的名贵花瓶全部砸了个稀巴烂。
　　“可恶，可恶可恶！究竟是哪里做错了？”
　　他跪在地上浑身发抖，自己被软禁、实权派列奥多罗斯被关进监狱基本上代表了自己的阵营土崩瓦解。可是塞拉莫尔并不知道自己到底下错了哪一步棋。
　　他还不清楚自己在霍尔山脉的所作所为已经被记录下来，毕竟他怎么可能会想到在那样生死攸关的时刻还有人悄悄摸在后方把关键证据录下然后再带着雷纳大皇子从容跑路？
　　就连强大的圣骑士、目前不知死活的费伦·萨卡斯在面对巨人族冲锋的时候都只能张皇失措的逃命，根本就不可能有人有闲心带着一旦开启连武器都没地方拿的水晶球。
　　因此在塞拉莫尔·福科瑞斯心里，还以为自己只是单纯的反对了艾琳洛·修塔斯就遭到了囚禁，甚至他准备陷害大皇子雷纳作战不利的计策都还没用出来就宣告破产。
　　“不管怎么说，这下子可全都完蛋了。”
　　灰心丧气的二皇子愁眉苦脸的坐在桌前叹息着，但是忽然响起了敲门声。
　　心情坏到极点的塞拉莫尔破口大骂，可是看着毫无规矩就突然推门而入的两名黑袍人，他吓得还以为是自己的父亲准备虎毒食子，一下子窜到了窗户前准备跳楼逃生。
　　“皇子殿下，您不要紧张，我们买通了外面监禁的士兵，所以才有了见面的机会。”
　　塞拉莫尔感觉这个声音有些耳熟，他完全能确定面前这家伙肯定不是自己阵营的人，冷笑着说道；“不要装腔作势了，我觉得我们还是要开诚布公一些。说吧，你是雷纳那家伙的人还是父皇那边的人？”
　　雷蒙德和普兰维德露出了面容，前者尽可能的平复塞拉莫尔的心情。
　　“二皇子殿下，请相信我们前来的诚意。”
　　“以维斯拉夫家的荣耀起誓，我对您并没有任何非分之想。”
　　看到面前两人的模样，塞拉莫尔根本摸不着头脑。可是他也很敏锐的洞察到了面前的男人没什么杀意，他和贵族、地痞、雇佣军、平民打了这么多年的交道，对于自己的眼光具有一定的信心。
　　冷静下来的二皇子回到了桌前，一脚踢开碎成两半的花瓶，让雷蒙德、普兰维德坐在了自己的前方，奇怪的问道；“你们可是雷纳的人，今天来找我究竟有什么事？”
　　雷蒙德和普兰维德对视了一眼，按照艾泽·莉尔给他们的剧本开始了表演。
　　“皇子殿下，我们其实是想要加入您的阵营，当然，这句话一定会令您产生疑惑，不过还请按捺一下心情，听一听我们的理由。”
　　普兰维德开始吐出内心的苦水。
　　“您应该知道，如果艾琳洛·修塔斯伙同魔女教会来到福科瑞斯会发生些什么，如今已经有教会的传教士在钢铁城活动，如果未来艾琳洛·修塔斯成为了女皇，一定会拥立教会而排斥我们这些贵族。”
　　雷蒙德点了点头；“我们维斯拉夫家受损会是最严重的。一旦让艾琳洛与陛下见面，不管最终与巨人族的战争能不能取得胜利，得到教会拥护和国王信任的长公主难道不会报复曾经一直压迫她的皇子以及一众幕僚贵族吗？”
　　“这......”
　　塞拉莫尔神情呆滞，他已经相信了两人的话，面色很快就恢复如初，恶狠狠的骂道；“可是父亲已经是老糊涂了，他明明准备削弱暗角领的教会，到头来却还是任由对方踩在头上拉屎。我只是仗义执言，却被剥夺了一切权利，让雷纳那个小人得志。”
　　“所以福科瑞斯才需要一个明智的能够带领我们贵族继续发展下去的新任国王啊！”
　　雷蒙德低声引诱，“我们原来拥护的雷纳皇子因为霍尔山脉的失利产生了怯懦之心，完全不顾我们这些跟随多年的贵族的核心利益，因此我们才会有了投奔您的想法。”
　　塞拉莫尔皱了皱眉；“我已经失去了权势，职务卿列奥多罗斯也倒台了，根本就斗不过父皇和雷纳那家伙。”
　　雷蒙德诡异的笑了笑，说道；“您可千万不要自暴自弃。”
　　“现在福科瑞斯领的大部分贵族都不希望将来由魔女教会操控的艾琳洛公主登基，您进行否决就已经赢得了他们的内心。”
　　他和普兰维德对视了一眼后，从怀里取出了一个泛着浓郁黑雾的卷轴。
　　“只要您愿意反对变得昏庸的国王以及愚昧无知怯懦的雷纳·福科瑞斯，那么我雷蒙德·布诺·维斯拉夫就愿意献上这个只有高贵血脉者才能打开的力量卷轴。”
　　“拥有了其中的力量，您的实力在短时间内就会突飞猛进，至少杀掉国王的忠犬诺莱·斯特尔不成问题，然后就可以......”
　　雷蒙德对塞拉莫尔耳语了几句，后者吓得一下子站起了身子，微怒的喝道；“你这家伙，竟敢诱惑我做出那样天理不容的事情？”
　　维斯拉夫家的少爷毫不畏惧的同样站了起来。
　　“哦，我的皇子殿下啊，在这件事情上您绝对不能犹豫！”
　　“您仔细想想，如果艾琳洛·修塔斯返回并且带来了强大的教会兵团，那么为了讨好她，献上以前的仇敌作为祭品这种事情一定会发生的。”
　　“您现在就像是案板上的鱼肉，同时也是我们贵族最后的希望，您如果不去做的话......还能有谁去做呢？”
　　塞拉莫尔瞪大眼睛，思考了半天，牙齿颤动的咯咯作响。
　　他似乎思考清楚了一些事情，狠下心来，直接抓住了雷蒙德手上的卷轴。
　　那一刻，这位福科瑞斯王室的二皇子的脸上泛起了一丝邪恶的笑意。
第19章 丧心病狂
　　“塞拉莫尔接受了力量卷轴？”
　　此时此刻，一手安排了福科瑞斯领内乱的幕后之人艾泽·莉尔正坐在前往这处今年一开春就多灾多难的地域的船舶甲板上享受着宁静的月光。
　　自从巨人族摧毁了霍尔之壁，入侵到马福平原后，她就带着莫兰希悄然退出了福科瑞斯领。回到暗角的她按照既定计划陪同自己的妹妹艾琳洛·修塔斯以协助的名义带了数千名精锐士兵以人类的方法缓缓在海洋上航行。
　　同时借用了一些海德拉的力量，魔女教的教徒们在虔诚的祈祷下无疑产生了奇迹——
　　船舶的行驶速度快的吓人，才短短一个月的时间就已经逼近了福科瑞斯的沿海地段。
　　打量到不远处的紫荆花小镇前已经成为一片废墟的码头，艾泽·莉尔站起身走到了船舱之中。
　　艾琳洛穿着银色轻甲，整个人那窈窕的身段都被包裹在甲胄里。她的双手抱着一枚短粗的使用黄金打造而成的钉头锤，锤子顶部雕刻的花纹象征着她王室成员的身份。
　　由于是人生中第一次穿着战时服装，福科瑞斯的公主显然还不是特别适应。
　　“姐姐......穿...穿这个活动好不方便。”
　　“我可爱的妹妹艾琳洛，还没到达福科瑞斯，你怎么穿的这么正式呢？”
　　艾泽·莉尔摸了摸她的头。
　　“其实穿公主裙也是可以的，姐姐还想让你在马福平原和霍尔山脉的几处地方招徕一些值得信任的人，并不会太快开始战斗的。”
　　魔女教皇内心盘算着已经受到自己蛊惑的二皇子塞拉莫尔弑君篡位前基本还要花上一周左右消化掉力量卷轴的威能，她也会把这段时间留给艾琳洛去把自己早就看中的天赋满满的人类都招徕到公主的麾下。
　　她在霍尔山脉和马福平原上设立了不少临时避难所，专门存放着这些战败逃跑的经验包们。
　　其中就连大天使骑士团的名誉团长费伦·萨卡斯都被避难所发出的摄人心魄的宛如沙哑的笛音的晚钟所吸引，不由自主就心甘情愿的进入了其中。
　　“艾琳洛不想给姐姐丢人，所以进入福科瑞斯后时时刻刻都要保持良好的仪表，还有振奋的精神状态！”
　　公主殿下的小脸红扑扑的，她内心虽然知道这是一场自己必胜的战役，就算当做返乡旅游和姐姐开开心心的度过也没多大问题，但是艾琳洛明白自己此行最后的目的是成为女皇，为了维护艾泽·莉尔宗教的尊严和向以前那些摒弃自己的人证明自己的能力，艾琳洛·修塔斯内心早就决定要严肃对待这一次战争。
　　看着对方如此认真，艾泽·莉尔捧着她的脸蛋亲吻了一下少女的额头，温柔的说道；“我的妹妹真是好棒呢，放心好了，姐姐一定会让你成为福科瑞斯的英雄，然后把一切阻拦你登基的家伙统统除掉。”
　　说这话的时候，魔女教皇的眼眸深处透露出一抹远超人类极限的杀意。
　　对于福科瑞斯攻略计划，艾泽·莉尔并没有全部告诉给艾琳洛·修塔斯。
　　因为这位无上之神显然也要直接借他人之手杀了国王古兰瓦，这个家伙侮辱了自己的魔女，已经罪无可恕。还让他在国王的位置上享乐好几个月，这样的几乎无法忍受的憋屈每当金发少女想起都会闷闷不乐。
　　还有两名曾经陷害自己妹妹的皇子，同样是艾琳洛女皇之路上的绊脚石。艾泽·莉尔再清楚不过，心软善良的公主殿下大概率会放过塞拉莫尔和雷纳这两个曾经算是他兄长的人类。
　　可是这两人绝对会进行报复，她不想因为自己和艾琳洛足够善良就让这群恬不知耻的低贱人类糟蹋她们的慈悲。
　　从前支持两名皇子以及守旧的贵族都需要进行清洗，对于福科瑞斯人魔女教皇已经不想再纠结太多，他们只是自己妹妹的奴隶而已。
　　还有利用价值的家伙就留下，没有任何价值还要浪费口粮的人，都要在这场即将席卷整个钢铁城的政治风暴中丧命。
　　而就在艾泽·莉尔和艾琳洛·修塔斯带领着暗角的军队，在布诺利尔·怀德因的名义统帅下开始招募之前在霍尔山脉战役中“失踪”的人的时候，福科瑞斯王都正在发生着潜移默化的改变。
　　二皇子塞拉莫尔失势后好像一条洛克多鱼般放弃了抵抗，把自己关在房间大门里足足七天，期间没有见任何人。
　　如果不是每天送出的餐盘上的食物会按时消失，守卫们还以为这位皇子殿下已经由于受不了这巨大的打击而上吊自杀了。
　　不过他们都没有发现从那扇房间里隐约透出的邪恶气息，终于在第七天的夜晚达到了顶峰。
　　如约而至的雷蒙德裹着厚厚的袍子，刚一进门就被吓了一跳。
　　只见赤裸着身体骨瘦如柴，两只眼眶凹陷的像是一道巨坑的塞拉莫尔的形象已经和之前判若两人。
　　“雷蒙德，我得到了超脱，这力量可真是甜美。”
　　塞拉莫尔的男性体征消失了，更准确来说，是他人类的体征正在慢慢消退。
　　他的皮肤上长出了古怪颜色的花斑，由内向外散发着令人作呕的腐臭，而两只手掌好像已经退化，变成了细长的勾爪。
　　捏着鼻子惊悚的看着面前男人那足以令人吓到精神失常的变化，雷蒙德违心的赞叹道；“皇子殿下，我已经感受到了您那可以媲美神祇的强大实力。”
　　“拥有这样的力量，您就算独自一人也能将可恶的巨人族屠杀殆尽，现在还有谁能阻挡您的王霸之业呢？”
　　“哈哈，说的没错，雷蒙德啊，等我成为了国王后，你们维斯拉夫家就是福科瑞斯的第一家族。”
　　“等我打下了这个世界，会把拥有最美妙风景，最优雅女人的土地赏赐给你。”
　　“这可真是太感谢了，雷蒙德·布诺必将成为您手中的剑，为您扫清前方的一切障碍。”
　　维斯拉夫家的少爷内心无奈的叹息，他曾经在地下大教堂看到过类似的好像是专门给邪神扫地的种族，而塞拉莫尔貌似进化成了那个种族最低级的形态。
　　【真是的，这家伙哪来的优越感啊？】
　　但是雷蒙德也不得不做出一副兴奋与感激涕零的模样，说道；“我亲爱的皇子殿下，您看我们什么时候开始行动？”
　　“这还用问吗？雷蒙德啊，就在今天，我就要登基成为福科瑞斯的国王！”
　　被突然涌入身体的实力冲昏头脑的塞拉莫尔不复往日的狡诈谨慎，“听说我那愚蠢的妹妹已经来到了福科瑞斯，我要抢在她赶来钢铁城之前完成权力的交替。”
　　这名半食尸鬼化的男人摇晃着那仿佛干枯的树干的身体嚣张的推开了大门，眼中闪过一丝嗜血的光芒。
　　“挡我者死！”
　　ps；感谢2bb大大的打赏~
　　还有感谢大家最近投的刀片，我看看情况吧，尽量全勤，但是因为事情真的太多了，我尽力而为。
　　顺便这是日常惯例的求推荐票~第20章 我愚蠢的哥哥啊，永别了
　　塞拉莫尔赤裸着身体，在刚刚推开门的一刹那就吸引了外面所有守卫士兵的注意。
　　他们回过头，整个人仿佛变成了直愣愣插在地里的韭菜。
　　“我...我的老天，这是个什么玩意？”
　　士兵们吓得连忙后退，当认出前方那只怪物依稀可见的人类脸庞时，所有人都不敢置信的大喊道；“二皇子殿下？”
　　“您......您怎么变成这幅样子了？”
　　他们一边说着一边拿起手里的武器，同时在不远处警戒的瞭望塔上的弓弩手也抬起了魔法弓箭，一副严阵以待的模样。
　　塞拉莫尔·福科瑞斯浑身透露出危险的气息，那简直能够让普通人昏死过去的狐臭与腐烂味道很快就充斥在院子里的每个角落。
　　“呕！”
　　卫兵队长干呕了一声，紧张的抬起长剑，瞪大他那深褐色的眼球，望着这只几乎脱离人类范畴的怪物，狠狠的咬了咬牙齿。
　　“塞拉莫尔皇子殿下...不，您应该不是塞拉莫尔皇子殿下吧？”
　　塞拉莫尔冷笑了一声，“没错，我已经得到了升华，拥有媲美神祇力量的我今天夜里就会成为福科瑞斯的国王，然后我就会带领你们击溃那群可恶的巨人族。”
　　“简直一派胡言！”卫兵队长愤怒的吼道；“我看你是疯掉了，竟然自甘堕落退化成了魔物，还敢对国王陛下不敬。”
　　可忠诚的卫兵队长还来不及组织人手进攻，就被塞拉莫尔长长的钩爪取走了脑袋。
　　一串血渍淋在青石板上，把这个可怜的男人的头颅吞进肚子里，经过一阵诡异的蠕动后消化的干干净净的塞拉莫尔开始了对监禁自己士兵的屠杀。
　　“既然不愿意顺从与我，那今天就是你们下地狱的日子，哈哈！”
　　大开杀戒的塞拉莫尔仿佛没有注意到自己心态的转变，由于极度膨胀的力量，区区人类之体根本无法承担的他精神显然开始了崩坏。
　　“死吧，死吧，都死吧！”
　　“你们这群早就该死的家伙们，我塞拉莫尔才是福科瑞斯王国王位真正的继承人，阻拦我的人都得死。”
　　凭借着可怕的执念，塞拉莫尔很快就杀掉了几百名士兵，一脚踢开闭锁的大门，浑身冒着好像是地狱恶魔降临产生的黑雾缓缓飘远。
　　心惊肉跳的悄悄从屋内走出来的雷蒙德眼眸呆滞，他看着这远超人类所能接受的极限的场景再也没有忍住，直接跪在一旁把今天吃的所有东西吐得一干二净。
　　顾不得公爵继承人的颜面，飞快拿着白手绢擦了擦嘴唇，像丢垃圾一样嫌弃的把镌刻着金丝凤凰的手绢丢到了呕吐物里，雷蒙德死死的皱着眉淌着血水赶紧跟随着塞拉莫尔的踪迹跑去。
　　一路上，他看着两侧血腥的景象，不由得深深的叹了口气，内心忽然对提供给塞拉莫尔邪恶卷轴产生了一丝后悔。
　　但很快，回想起那一夜在地下大教堂的场景，雷蒙德·布诺·维斯拉夫就深深的打了个冷颤，明白他根本没有选择的权利。
　　硬着头皮来到王室城堡前的时候，雷蒙德发现大门已经被破坏的不成样子。
　　似乎是受到了令人无法想象的高阶腐蚀魔法的攻击，精铁被融化出了一个大洞，而倒在四周的国王亲兵那凄惨的模样说明这里刚刚发生了一场基本还没开始就已经结束的虐杀。
　　塞拉莫尔嚣张的狂吼透过这个大洞传入雷蒙德的耳中，无可奈何只能钻进去的男人看见了此生难忘的场景。
　　古兰瓦·洛维尔·福科瑞斯最信任的护卫队长，lv30级的【剑斗士】诺莱·斯特尔吐出了一口鲜血，在半空中被塞拉莫尔的钩爪穿透。
　　鲜血仿佛从天而降的雨滴，洒在了城堡一层幽邃可怖的大厅内。
　　“诺莱队长！！！”
　　亲兵们涌出了眼泪，最值得信任的也是福科瑞斯领数一数二的受人爱戴的强者诺莱·斯特尔的死亡无疑激怒的他们。
　　这群人类悍不畏死的拿起武器发动了冲锋，可是面对已经进化为半食尸鬼，就连半神都打不过他的塞拉莫尔面前，这种攻击只不过是挠痒痒罢了。
　　二皇子轻而易举收割着士兵的生命，把胆敢反抗他的人类用自己的钩爪切割成了碎块。
　　最后，在雷蒙德惊愕的目光中，塞拉莫尔提起了从城堡上方赶来的他的父亲古兰瓦·洛维尔。
　　这名威严、聪慧的国王看着自己儿子的反逆行为，狂怒的喝道；“塞拉莫尔，给我放手！你这个暗算兄长还意图弑父的家伙。”
　　“我可怜的父皇啊，从今天开始福科瑞斯的新任国王就是我塞拉莫尔·福科瑞斯了。”
　　古兰瓦无力的捶打着比钢铁还要坚硬的钩爪，被提在半空中的他显然有些喘不过气来。
　　“可恶，我是绝对不会把国王之位传给你的，我要下达命令，让雷纳他继承皇位，率领王国的军队讨伐你后，再驱赶走巨人族。”
　　塞拉莫尔的眼中杀意逐渐凝聚，站在门口裹着黑色袍子不动声色的雷蒙德攥了攥拳头，似乎经过了某些心理斗争后，原本就是诱惑塞拉莫尔杀父夺位主谋的维斯拉夫家的少爷急声道；“塞拉莫尔陛下，不如先把古兰瓦·洛维尔囚禁吧！”
　　可是接下来发生的事情彻底击碎了他的幻想，像一只任人宰割的小鸡一样的古兰瓦被塞拉莫尔的爪子穿心而过，这位促使衰落的王国重新慢慢走向强盛的一代君主就这样退出了历史舞台。
　　把自己的父亲生吞进去后，早就将礼义廉耻、人类之心舍弃掉的塞拉莫尔发出了邪恶的狂笑。
　　无奈臣服于他淫威的王家术士集团还有亲卫队匍匐在地瑟瑟发抖，而雷蒙德也是噗通一声跪了下来，内心知道大局已定的他发出了痛苦不堪的呻吟。
　　【国王陛下啊啊啊啊！】
　　维斯拉夫家虽然支持着大皇子雷纳，但是作为王国的公爵贵族，无疑是想看到更加繁荣的贵族皇权交织的国家，这样也能够满足他们更多的利益。
　　而古兰瓦·洛维尔一死，已经丧失理智的暴君塞拉莫尔绝对会处死雷纳·福科瑞斯，然后和归来的长公主艾琳洛进行决战。
　　然而决战的结果还有任何悬念吗？
　　雷蒙德的内心就像是一块脆弱的布料被粗暴的撕裂，当最后一位愿意扶持贵族的塞拉莫尔身死，亲教会的艾琳洛登基后，福科瑞斯的贵族那个时候就会迎来末日。
　　无力改变一切的雷蒙德抬起头，嗓音微微颤抖。
　　“陛...陛下啊，既然您已经处死了阻碍您的古兰瓦·洛维尔，还有一位您的宿敌，也就是大皇子雷纳，您觉得应该如何处置呢？”
　　根本就算不上人类的塞拉莫尔笑了笑；“如果他愿意匍匐在我的脚下当一名奴隶的话，本国王会网开一面放过这个可怜的家伙。不过我考虑了半晌后，还是决定送他去和他亲爱的父亲团聚。”
　　听着这令人无语的反派发言，雷蒙德头疼万分。但他也知道这就是历史的车轮，这一任的福科瑞斯国王注定是短命的，他的生命最多能够维持到长公主艾琳洛·修塔斯进入钢铁城为止。
　　就在这时，普兰维德钻进了王家城堡的大门，强忍着内心的不适感跪在地上说道；“塞拉莫尔陛下，福科瑞斯基本上所有贵族都愿意效忠于您，一些不识时务的小家族已经被肃清了，不会再有人阻拦您的脚步。”
　　“做的可真是太好了，普兰维德，我现在就提升塞拉斯家为福科瑞斯的公爵。”
　　一下子跃了不知道多少级别的普兰维德根本就没有喜悦的感觉，但仍然装作感激涕零的模样连忙发誓愿意永远对塞拉莫尔进行效忠。
　　快速带领着卫队将大皇子居住的房屋包围起来后，同样从亲信那听闻城堡政变的雷纳才刚刚急匆匆的穿上衣服跑出房门准备逃亡，可是刚刚踏出一步他就看到了四周明晃晃的火焰。
　　雷纳的家臣侍卫被悄悄的杀戮一空，而站在他面前那名身材奇特、裹着象征国王的红宝石长跑，佩戴冠冕的类人型生物周围的贵族都是用惊惧恐怖的眼神打量着这条丧家之犬。
　　“你...你是塞拉莫尔？”
　　一下子推到房门前的雷纳拔出手中的长剑，害怕的环顾了一圈包围自己的士兵，他的身后同样走出了十几名面色惨白的死忠之人。
　　“可恶，你们知道这是在做什么吗？”
　　雷纳·福科瑞斯怒吼道；“塞拉莫尔夺权篡政，连自己的父亲都杀掉了，你们居然心甘情愿跟随这个连人类种族都抛弃的家伙？”
　　“你们都听我的命令，我要你们立即杀了塞拉莫尔，为国王古兰瓦·洛维尔·福科瑞斯报仇！”
　　然而雷纳的指令并没有起作用，塞拉莫尔哈哈大笑，一副胜利者的目光俯瞰着丑陋渺小的雷纳。
　　“雷纳，你还不明白现状吗？我现在才是福科瑞斯的国王，你已经失败了。”
　　“什...什么？”
　　一下子跌坐在地的雷纳冷汗直冒，连忙抬起手慌乱的说道；“慢着，我...我还......我还要说几句话。”
　　塞拉莫尔根本没有给他蛊惑人心的机会。
　　“我愚蠢的哥哥啊，如果你有什么话的话，在地狱里对我那可怜的父亲诉说吧。”
　　“永别了......”
　　福科瑞斯现任国王直接冷血的下达了命令。
　　“给我上，把这个家伙碎尸万段！”
　　福科瑞斯王都里传来了凄惨的喊叫，短短数秒后，就彻底归于死寂。
第21章 一定要把级别升满再打boss哦
　　将时间倒回这场席卷了整个王都的恐怖政变的一天前。
　　在靠近钢铁城的一条狭窄的绕山通道中，暗角领的士兵以及这段日子艾琳洛·修塔斯在各个避难所以及城镇招募来的总计三万人的军队正在缓缓前行。
　　这支由长公主派系的领袖弗索朗·利瓦尔所领导的暗角王室卫队、安斯德拉家剑圣统帅的魔女教会以及暗角贵族组成的联军、公主殿下招徕的在霍尔山脉战役里生还的残兵败将、沿途一些支持艾琳洛的城镇提供的卫队混合而成的军队从外表上看去似乎并不那么强势。
　　被艾琳洛施展强大亲和力招募的三大骑士团的人类虽然还有胆量拿起武器，但是巨人族无敌的表现几乎吓破了他们的胆子。
　　躲在安全的避难所过着颓废的生活，他们都很明白再这样下去福科瑞斯恐怕会彻底亡国，可是他们只是区区一个平凡的人类，无法成为挽救福科瑞斯人命运的英雄。
　　大皇子雷纳和二皇子塞拉莫尔的失败并非致命的心理打击，费伦·萨卡斯惊慌失措的丢下军队逃命的模样才是压垮众人内心最后的一根稻草。
　　强大到跨越传奇境界的圣骑士都无法抗衡的邪恶力量让他们见识到了最深的恐惧。因此除了布诺利尔外，还有谁敢说一句自己能够解决一切的盲目自大的吹嘘之语的话，一定会被所有人胖揍一顿。
　　所以在面对有着至上剑圣辅佐的艾琳洛·修塔斯·福科瑞斯殿下时，这些颓废的士兵唉声叹息的再度拿起武器，写下了遗书后就跟随这位稚嫩的公主踏上了未知之旅。
　　而此时此刻，坐在中心马车内的梳着淡蓝色后卷发的女孩忧心忡忡的看着士气低落到谷底的军队，说道；“姐姐，大家都不相信我可以击溃巨人族。尤其是我刚刚招募的霍尔山脉战役中的幸存者，他们把负面情绪已经传递给其他人了，这可怎么办？”
　　艾泽·莉尔望了望窗外，微微一笑。
　　“别担心，他们欠缺的只是一场欢畅淋漓的战争。我们在进入钢铁城前，可以先与盘踞在那的几只巨人进行战斗，你领导着他们取得初步胜利后，士气就恢复了。”
　　魔女教皇的提议简单且粗暴，毕竟这些巨人族本来就是派过来演戏的，把一些不忠于自己妹妹的家伙除掉后，莫扎·古特就会通知自己的族群停止肆虐。
　　从魔王转化为经验宝宝十分容易，困难的是让观战的局外人找不出破绽。
　　因此艾泽·莉尔就需要对自己可爱的妹妹进行一下初步的包装，而接受名扬福科瑞斯领的剑圣正式的效忠就是第一步。
　　布诺利尔·怀德因·安斯德拉是福科瑞斯每个城镇每个居民孩子心目中追赶的目标，以人类之姿来说他几乎达到了不可超越的巅峰境界。
　　Pve大陆上有不少吟游诗人或多或少讲述着他传奇的事迹，有了这个男人的辅佐，就相当于获得了一支战无不胜的军队。
　　因此艾琳洛·修塔斯才能顺利的招募到三大骑士团的败兵。这些人派系不一，不过在避难所里他们也渐渐明白了五十步笑百步的难堪与丑陋，所以就慢慢放下了对彼此的成见。
　　如今，这些人已经变成了公主殿下的潜在拥趸，只要有一场胜利，他们内心的天平就会瞬间倾倒。
　　艾泽·莉尔做的第二步谋划其实早在去年就开始了布置。由死亡之主伊波·阿尔兹特挑头，莫兰希·尤索托斯确定最后的细节，侥幸在圣林之地福科瑞斯临时统辖地事件活下来的弗索朗·利瓦尔就成了艾琳洛的第二层包装。
　　这个充满智慧的老人在福科瑞斯同样名声在外，教导出了不少在各个城镇任关键职位的学生。
　　不过弗索朗·利瓦尔这一生最荣耀的事情应该就是受邀成为艾琳洛的专属教师，再到后来变成无比忠心的从属，他无疑会为了公主殿下去做任何事。
　　虽然对于教会的恶劣态度令魔女教皇无数次想捏死这个不知好歹的家伙，不过考虑到自己妹妹还没有登基成功，艾泽·莉尔就先暂时放了他一条小命。
　　【莫兰希说的没错，有弗索朗在，不少连布诺利尔出面都不好使的城镇，地主、贵族、官员都愿意买他的账。】
　　【这样大部分城镇都分出一定的士兵来支持我的妹妹，到时候决战胜利，他们就会把消息传回福科瑞斯领的每个角落。】
　　艾泽·莉尔感受到了弗索朗的作用，但是她的内心却稍显矛盾。
　　【对于行军的物资、官职的安排、人心的调理上也是难得的人才，可惜却永远无法融入我的教会体系，一直保持着明显的敌意。】
　　教皇大人可不想看到自己辛辛苦苦扶持妹妹上位，却让这个霸道的男人掌握了王国的主要权力。
　　弗索朗·利瓦尔是贵族派系坚定的拥护者，未来也必然会因为艾琳洛的信任而成长为一人之下的宰相，要是这样的人活在眼皮底下，那可是一颗不容小觑的定时炸弹。
　　【等到艾琳洛成为女皇，弗索朗就没用了，到时候可以给他安排一个体面的死法。】
　　艾泽·莉尔决定了这位交涉官最后的命运，收回了心思后，就开始思考自己为艾琳洛·修塔斯铺垫的第三层包装。
　　本来福科瑞斯王室的长公主已经放弃了王位继承权，就算以协助的名义返回家乡，最后真的成为英雄，在继任问题上仍然会遭到不少人的反对。
　　可是如果是以剿灭丧心病狂的篡位者塞拉莫尔的名义进入钢铁城，那么艾琳洛·修塔斯必然会得到所有人的拥护。
　　与其说是无上之神控制塞拉莫尔弑君篡位，不如说是他自己经不住诱惑，同时由于恶贯满盈所遭到的报应。
　　在接受卷轴前这个狡诈卑鄙的男人就产生了除掉国王与大皇子的想法，而即将成为半食尸鬼的塞拉莫尔终究会死在自己妹妹的剑下，他连做最后boss的资格都没有。
　　马车平缓的行驶在绕山小道上，艾琳洛打了个哈欠，蜷缩在自己姐姐的怀里，软糯的说道；“艾泽·莉尔姐姐，我们为什么要攀爬崎岖的山路呢？直接进入钢铁城不就好了么？”
　　捏了捏对方的小脸蛋，艾泽·莉尔温柔的回答；“还有一个地方我们要去。”
　　“这次参加大天使骑士团的费伦·萨卡斯，还有传奇的工匠杰娜等人就住在这座山上，有了这些人的支持，我的妹妹就可以顺利成为女皇了。”
　　无上之神特意把最重要的一批战败人员放置到了距离钢铁城很近的山顶避难所里，作为最后一批经验包，吃掉的艾琳洛差不多就可以升到满级。
　　再打败邪恶的塞拉莫尔，驱逐暴烈的巨人族后，她就是当之无愧的福科瑞斯英雄、下一任受人爱戴的国王。
　　乖巧可爱的公主艾琳洛点了点头，她本来也没有成为女皇的打算。但是她的父亲实在是太过分了，明明一直忍让，却还要来侵略她和艾泽·莉尔的圣地。那么只能由她凭借耀眼的功绩登基，这样就再也不会有人来烦扰她和姐姐开心快乐的生活。
　　“在到达山顶避难所之前，艾琳洛想听故事。”
　　公主殿下撒着娇，让艾泽·莉尔有些头疼。
　　自己的童话书在艾琳洛、奈亚尔、莎莱、莉娅等人每天无休止的渴求下早就读完了，最近的故事都是无上之神熬夜进行新编，不得不说这是一个苦活。
　　无奈的打开了伊波恩童话故事集，翻到了最后单薄的刚刚加进去的十几页纸，在艾琳洛眼瞳闪闪发光的时候，艾泽·莉尔红着脸开始朗读。
　　“那这次要讲的就是可爱的变形虫乌波·萨斯拉不小心衍生出的女巫海拉小姐结婚后生下的可爱的女儿艾依格旅行中的奇遇。”
　　“哇哦，是新故事呢！”
　　艾琳洛开心的蹭着金发少女的胳膊，熟练的选好了舒适的角度后就像一只嗷嗷待哺的小鸟准备听接下来的发展。
　　魔女教皇用微笑掩盖尴尬，因为自己的妹妹们催的实在是太急了，这个简直比攻略世界boss还困难的任务已经让无上之神不堪重负。
　　她决定偷偷搬运一点已有的书籍内容套用在克系神话之中，当然这可不是照抄，只是“略微”借鉴罢了。
　　例如伊塔库亚与七个小矮人的故事。
　　古老者的新衣。
　　克图格亚的网等等。
　　而今天，艾泽·莉尔又给艾琳洛·修塔斯带来了一个十分奇幻的新的童话故事。
　　“可爱的艾依格在外出旅行的时候化名为了爱丽丝。”
　　“这一天，爱丽丝在一棵树下休息，忽然间发现了一只毛茸茸的揣着怀表的兔子。”
　　“更惊奇的是这只兔子竟然会讲话，而且还有着光滑洁白的触手长在四肢后面，它与爱丽丝简单的打过招呼后就钻到了一旁的草丛里不见了身影。”
　　“感到好奇的爱丽丝就去追赶，但是一不小心掉进了一个深不见底的兔子洞穴里。”
　　“下落的她似乎听到了什么不可名状存在的喃喃低语，于是就安详的先睡了过去”
　　“等到翻滚着身体的爱丽丝醒来并爬起身子的时候，抬起眼睛的小女孩看见了面前那个写着【格-哈伦】城市的标牌以及神奇的地下世界的场景......”
　　ps；今日份的求票~第22章 哈斯塔降临在即
　　半小时后，腰酸背痛的艾泽·莉尔站在一棵参天大树下看着艾琳洛带领着布诺利尔、弗索朗等人进入了早就搭建好的避难所的时候，终于舒了口气。
　　“总算是应付过去了......”
　　她打开伊波恩童话故事集，翻到了最后一页，刚刚的半个小时里，她把好不容易憋出来的存货消耗的一干二净，实在是一滴都挤不出来了。
　　“写书也太难了吧？”
　　无上之神发出了无比正确的吐槽，自己绞尽脑汁想了一周的情节，十几万字，半个小时就读到了最后一页，就这样公主殿下还不依不饶的晃着自己姐姐的手臂表示完全不够。
　　这还不是最可怕的，艾泽·莉尔读给其他女孩子的童话故事傲娇的奈亚尔和莎莱是不会乖乖耐心的听完的。
　　两位难缠的柱神可以感知到这个故事是不是第一次阅读，每当她们感受到了自己不是第一个享受者的时候，都会呜呜咽咽的吵闹着艾泽·莉尔让她拿出新故事来。
　　【这些家伙难不成以为我是码字姬吗？一天百万字，还永不断更？】
　　【开什么玩笑？今天无论如何我都不写了，我发誓！】
　　一旁的莫兰希·尤索托斯看着自己的创造者气鼓鼓的跺着脚，咳嗽了两声，问道；“艾泽·莉尔大人，您...您的精神状态好像有些不好？”
　　“请不要在意，莫兰希。”
　　魔女教皇揉了揉额头，无奈的叹了口气，“对了，你去陪同我的妹妹，看看那群人类有没有异常，如果内心有敌意的就偷偷除掉。”
　　“谨遵您的命令。”
　　奴役者的身体化作虚幻的泡影，隐匿在虚空中跟随着人类联军进入了最后一个避难所。
　　而头晕目眩的无上之神感受到自己需要呼吸一下新鲜空气，顺便补充一些灵感。
　　她嘴里说着不写，但是内心对于自己那群可爱的女孩子却无比溺爱，舍不得看到她们难过的目光的艾泽·莉尔最终决定还是下山去山脚下的人族小镇采采风。
　　“按照福科瑞斯领的地图来看，这里应该是比迪斯山脉主峰，下面的小镇是靠近钢铁城的建立在荒野上，经过几十年的开发如今小有繁荣的炊烟镇。”
　　从高耸入云的山顶上直接跳下来的艾泽·莉尔轻而易举的就踩在了一处外凸的石块上，大约下坠了有六分之一的距离的她俯瞰着下方宁静安详的有着四条主干道五脏六腑齐全的充满魔法风格的小镇。
　　自从霍尔山脉失守后，尽管马福平原已经不再安全，可入侵的巨人族却有一个致命的缺陷，那就是数量太少。
　　区区几百名巨人，在广袤的马福平原上肆虐，所到之处寸草不生，不过更多的地区至今为止仍然安享着难得的和平。
　　尤其是靠近钢铁城的区域，在无上之神的操纵下，莫扎·古特并没有率领族人提前进攻。这些家伙装模作样的摧毁了几座明面上反对教会、拥护皇子的城镇，就像一只毒蛇一样隐藏在了平原中那高高的草堆里。
　　飞快的坠落到地面的金发少女看着前方的炊烟镇，又抬头望了望山顶的神秘避难所，内心忽然产生了一个想法。
　　在采风的同时，她也会时刻完善补充自己的福科瑞斯攻略计划。
　　【等到艾琳洛招募到了最后一个避难所的人类后，就可以让巨人族进攻炊烟镇。】
　　【从山上冲过来的公主迅速的组织小镇的人手，连带自己的士兵进行反击，最后击溃来犯之敌，取得人类与巨人族对抗史上珍贵的第一次胜利。】
　　【这个剧本不错呢。】
　　对自己的灵机一动感到满意的艾泽·莉尔正点着头，突然间她就感受到了旧日支配者蕾缇西娅·阿扎特·哈斯塔的气息。
　　“哎？她不是返回到钢铁城内了吗？怎么会在炊烟镇出现？”
　　艾泽·莉尔稍稍有些惊讶，霍尔之壁被攻略后，三大骑士团的残兵被魔女教皇秘密收拢在了各个避难所里充当经验宝宝，但是唯一的例外就是哈斯塔。
　　毕竟她要陪伴自己的妹妹艾琳洛走完攻略的主线，而黄衣之主的降临只是一条支线。等到降神仪式成功的那天这位伟大的旧日支配者就会自行离开福科瑞斯返回地下大教堂报道，因此无上之神并没有进行过多的关注。
　　她得到的情报是蕾缇西娅和她的人类朋友埃提亚、伊古斯进入了钢铁城，可是今天在炊烟镇感受到了那位银发少女的踪迹，这让艾泽·莉尔感到了一丝奇怪。
　　而此时此刻，在炊烟镇外侧的集市上，与埃提亚等人走散的蕾缇西娅遇到了每当少女单独相处时就会几率大增的令人感到无聊的事件。
　　几个一看就是杂鱼长相与装扮的炊烟镇流民用他们那浸淫十几年的眼光很快就洞察到了这个少女内心的焦急。
　　她似乎是在找什么人，并且那弱不禁风的娇嫩躯体以及银色长发搭配的清纯外表，对于充满兽性的在巨人族侵略的可怕压力下异变的人来说是无法阻挡的诱惑。
　　“小妹妹，看来你好像是遇到了什么困难，不如让叔叔帮帮你吧？”
　　“我敢发誓，炊烟镇的每个角落、甚至镇长家的猫猫狗狗这段日子找到了什么新的情人我都十分清楚。”
　　流民首领显然在胡说八道，他仗着周围的商人与住民那嫌弃且不愿意靠近的目光肆无忌惮的逼近到蕾缇西娅的身前。
　　银发少女完全能够闻到面前这个穿着破烂的男人那可能几个月都没洗澡而散发出的可怕臭味，对方的目光带有混沌与色欲，他是一个不惧怕生死的家伙。毕竟生活上的失败导致他成为流民，而巨人族的入侵则压垮了他最后的理性，从而变成了一具行尸走肉。
　　蕾缇西娅害怕的后退了两步，她其实并不惧怕这些无理冒犯者。
　　或许是由于传承法阵的关系，她的等级已经提升到了lv25，只需要轻轻挥手就可以送这群狂徒去见上帝。
　　可是内心还处在家族灭亡的痛苦中的蕾缇西娅不可能有抬起手中魔杖的勇气，只是象征性柔弱的威胁道；“我警告你们，不要再靠近了！”
　　“你们讨不到好果子吃，以阿扎特家的名义起誓，如果你们继续逼迫，我也只能进行反击。”
　　“阿扎特家？就是那个灭亡的伯爵家族？”
　　流民们哄笑成了一团，意识到面前的银发少女大概率是被剥夺了贵族头衔，在霍尔山脉侥幸逃生的阿扎特家的小姐蕾缇西娅。
　　“看看，看看，这可真是大收获！”
　　“没落的贵族小姐，我可从来就没玩过啊。”
　　他们更加兴奋，而蕾缇西娅也意识到她轻易暴露了身份反而惹上了更麻烦的事。
　　流民们想要将这个没人保护的少女趁乱掠走，在炊烟镇护卫队赶来前溜回自己的老巢，对这名可爱的少女做一些无法想象的恶行。
　　蕾缇西娅尖叫的后退，集市上也乱作一团。没有人想招惹连命都可以不要的流民，纷纷慌乱的逃走，只有少数内心还保持些许正义感的住民疯狂的跑去小镇中心，准备通知巡逻护卫队让他们对蕾缇西娅提供帮助。
　　“乖乖跟我们走，叔叔会好好疼爱你的！”
　　“不...不要！你们不要过来！”
　　蕾缇西娅颤抖的提起手中的魔杖，就在千钧一发之际，这群人的后脑勺整齐划一的受到了硬物的敲击，被开了瓢的他们直接倒在了血泊中失去了生命气息。
　　惊魂未定的女孩眼眸聚焦后，看到那个手持一根不知道从那里折断的树枝的金发少女的一瞬间，迷茫的神色深处闪烁过一丝喜悦。
　　“艾莉尔姐姐？！”
第23章 你这不是找死吗？
　　蕾缇西娅就像一只寻觅到闪耀着圣洁诱人光芒的胡萝卜的小兔子，扑进了艾泽·莉尔的怀抱。
　　感受到久违的亲和与温暖后，阿扎特家小姐内心的担忧很快就烟消云散。面对这个曾经在辉煌之石训练营地相处过一段日子的女孩，蕾缇西娅委屈又欣喜的挤出了几滴泪水。
　　“太好了，太好了呢，我还以为再也没办法和艾莉尔姐姐见面了。”
　　对于金发少女的不告而别，经历过霍尔山脉战役的蕾缇西娅一方面庆幸对方早早的远离了这处是非之地，另一方面则是逃回钢铁城后由于经常性的思念而过度忧郁。
　　今天两人再度重逢，这对于来到炊烟镇另有要事的蕾缇西娅来说无疑是一个值得举杯庆祝的日子。
　　“艾莉尔姐姐原来是住在炊烟镇附近的人吗？”
　　魔女教皇愣了愣，在飞快的思索后，她决定让蕾缇西娅也暂时加入自己妹妹艾琳洛·修塔斯的阵营。
　　在哈斯塔降临前，这名银发少女还算是一名纯正的福科瑞斯人，流着风之术士家族——阿扎特家的鲜血。
　　虽然被国王剥夺了爵位，但是蕾缇西娅那越来越强大的实力无疑能协助艾琳洛·修塔斯更加顺利的完成英雄之旅。
　　等到哈斯塔彻底降临，完成使命的伯爵之女蕾缇西娅·阿扎特就会变成旧日支配者蕾缇西娅·阿扎特·哈斯塔，身份可以进行无缝衔接。
　　轻轻点头，很快完成内心构想的艾泽·莉尔开心的摸了摸她的头。
　　“可爱的蕾缇西娅，是这样的，我和妹妹们并非是住在炊烟镇的居民。”
　　“福科瑞斯王室的长公主艾琳洛·修塔斯殿下在几天前路过了我们的村镇，感受到她战胜巨人族的信心，我就跟随她来到了这里。”
　　蕾缇西娅惊讶的问道；“公主殿下也来到了炊烟镇吗？”
　　“是的，她正在比迪斯山脉顶峰的一处隐秘的避难所会见费伦·萨卡斯先生。”
　　一下子接受了太多信息的女孩眨了眨懵懵的眼睛，她逃进钢铁城后就听说了大天使骑士团的名誉团长在霍尔山脉战役后就不知所踪。很多人怀疑他死在了巨人族的践踏之下，但是更多的人仍然愿意相信福科瑞斯最强男人只是躲到了某个地方进行养伤，等到伤势痊愈后就会重新踏入这片正在陷入战乱的土地。
　　得到曾经“照顾”过自己的费伦安全的消息，蕾缇西娅放心的拍了拍小胸脯。
　　“艾莉尔姐姐，还好你没有参加战争。”
　　“霍尔山脉失守那天死了很多很多人，一路上我不敢回头看，只是颤抖着逃进霍尔之壁里，还没过多久，就听到了震耳欲聋的响声。”
　　“王国三大骑士团总计8万人，好像仅剩下了不到1千的幸存者，所以这些天来，我总是默默的祈祷，感慨我和埃提亚、伊古斯能够在如此残酷的战役里存活。”
　　这名家道中落的伯爵小姐双手合十放在心脏的部位，一滴滴欣喜的眼泪终于落到地面。
　　“如今看到艾莉尔姐姐平安无事、费伦先生也安然无恙，我真的很开心。”
　　艾泽·莉尔感受到蕾缇西娅的善良和娇弱，把她抱在怀里拍了拍后背，轻声说道；“这一切就快要过去了，我可怜的蕾缇西娅啊，再等待一段时间吧。”
　　无上之神那不可捉摸的呢喃令银发少女呆滞了半晌，抬起头盯着对方的眼睛，有些不明所以。
　　“艾莉尔姐姐，你刚才在说什么呀？”
　　“没什么，请不要在意。对了，蕾缇西娅，你来到炊烟镇是不是也有特殊的事情？”
　　艾泽·莉尔话音刚落，从惊悚的正在围观的人群里挤出两个狼狈的青年男子，看着倒在地上生死不明的流民，伊古斯·福尔克喘着粗气；“可算是找到你了，蕾缇西娅，你刚才到底跑哪去了？”
　　“这里不是说话的地方，炊烟镇的守卫就快要赶到了，我可不想被抓进那阴暗潮湿的地牢里喂老鼠。”埃提亚一下子就注意到了在蕾缇西娅身边的金发少女，不过来不及叙旧，四人就趁乱一溜烟的跑了个无影无踪。
　　绕了一大圈在炊烟镇的另一个入口碰头的四人进入了一家藏在小巷子里人烟稀少的酒馆，由于死去的只是几个无足轻重的流民，士兵们只是象征性搜寻了几圈，就把这些扰乱治安的死掉的家伙丢到荒野喂了秃鹫。
　　看到警戒线解除，放松下来的埃提亚等人就开始与曾经相处过一段时间的艾泽·莉尔进行着交谈。
　　从他们的话中，魔女教皇得知了蕾缇西娅从钢铁城来到炊烟镇的原因。
　　自从霍尔山脉被巨人族攻略，马福平原无险可守后，熟悉钢铁城内部情况的蕾缇西娅就耍了个小聪明混过了城门守卫，带着伊古斯和埃提亚偷偷溜进了这座城市。
　　尽管资金匮乏，但是每日打着黑工还可以勉强维生。
　　可就在他们惶惶度日的时候，蕾缇西娅的身体出现了异常。
　　她会经常做一些奇怪的噩梦，有时候会说一些人类完全无法理解的话语，并且自身的实力每日都在飞涨。
　　阿扎特家的小姐确信这绝不是家族传承的功劳，可是却又找不到异变的原因，眼看着情况越来越严重，她的童年玩伴忽然想起了一名隐居在比迪斯山脉下方炊烟镇里的巫医。
　　在埃提亚·弗勒尔还是王都预备役治疗兵的时候，有次他来到炊烟镇义务执行救治伤者的任务时无意间碰到了这个传说级的人物。
　　在福科瑞斯领内年龄最大的女性，相传可以通过神秘的巫术达到超越炼金术的成就，并且利用这一成就延续着早就该被死神带走的生命，她的名字在福科瑞斯和费伦与布诺利尔一样家喻户晓。
　　神秘巫医-萨罗斯。
　　由于埃提亚·弗勒尔与萨罗斯有过一面之缘，想碰碰运气的三人就来到了炊烟镇，准备到她的家里进行拜访。
　　而相对的，伊古斯·福尔克等人也知道了如今福科瑞斯人最后的希望，长公主艾琳洛·修塔斯已经带着军队支援到了钢铁城附近。
　　在艾泽·莉尔表达了招募意愿后，面色纠结的埃提亚托着腮将杯中的红酒一饮而尽。
　　“艾莉尔小姐，说实话，我已经对战争产生了无尽的厌恶与惧怕了。”
　　治愈者眼里昔日的灼热光晕消散，取而代之的则是深深的恐惧。
　　“你没有见到霍尔山脉死者的惨状，那...那是一种就算是经验丰富的吟游诗人也无法表达清楚的人间炼狱。”
　　“嗯......”艾泽·莉尔点着头，“请接受我的道歉呢，埃提亚先生，又让你回忆起了痛苦的往事。”
　　伊古斯同样唉声叹气；“艾莉尔小姐，并非我们不愿意效忠艾琳洛公主殿下，而是巨人族不是人类可以战胜的。”
　　他颤抖着身子尽可能描绘出那场大战的惨烈模样。
　　“近千台守望魔法塔的狂轰乱炸无济于事，我们就像是蚂蚁...哦不，是比蚂蚁还要渺小的微生物一样被巨人们轻而易举的蹂躏致死。”
　　“杰娜小姐的割裂之匕都破不开那群家伙的厚实表皮，成群成群的人仿佛被割倒的麦子，他们明明可以拥有更好的人生，可是如今却连尸骨都收不回来......”
　　艾泽·莉尔挠了挠耳边的金色发丝，内心清楚这两个被吓破胆的青年人和比迪斯山上畏缩的士兵一样都需要一场足以振奋人心的战争。
　　她并不想放任埃提亚、伊古斯、蕾缇西娅在看完巫医后返回钢铁城。
　　二皇子塞拉莫尔半食尸鬼化后会马上动手，到时候钢铁城内的王都里绝对是一片腥风血雨，此时此刻对于外界的一切这位刚刚登基的国王陛下都会报以最深的敌意。
　　尤其是从公主艾琳洛·修塔斯出现过的炊烟镇方向归来的蕾缇西娅三人，绝对会在靠近钢铁城前被谨慎的守卫拿攻城弩射成刺猬。
　　蕾缇西娅其实有意向加入温柔善良的长公主阵营，不过看着自己的好友都表现出为难的表情，她也怯懦的低下头没有发表自己的意见。
　　看到招募无果的艾泽·莉尔也没有担心，因为她早就秘密安排好了巨人族在今夜袭击炊烟镇。
　　由不得他们不加入，届时看到自己的妹妹的英姿，恢复信心的埃提亚和伊古斯一定会再度燃烧起奋力反抗的火焰。
　　“算了算了，还是不要谈论如此沉重的话题。”
　　最后一口烈酒咽肚，伊古斯说道；“趁着天色还没有彻底暗下来，我们赶紧就前往巫医萨罗斯的家中吧。”
　　“萨罗斯女士白天是不接待客人的，有很多慕名前来的人因为不知道这个规矩而吃了闭门羹。”埃提亚很大方的结了账后，四人走出了这座破旧的酒馆。
　　“可能再有几个月，这位伟大的巫医就会更换新的居住地，到时候想找她也是一件麻烦事。更何况与巨人族的战争不知道何年何月才能结束，这恐怕是唯一一次能够治疗蕾缇西娅的机会了。”
　　埃提亚·弗勒尔轻车熟路带着众人找到了炊烟镇边缘一块接近废弃的居民区内的一座平平无奇的圆弧顶木屋前。
　　敲了敲门，他直接说明了来意。
　　“萨罗斯女士在吗？”
　　“在下是曾经与您见过面，并且还赠送过您一块棉布、一瓶治疗药剂的治愈者埃提亚。”
　　这个男人诉说着曾经误会了拄着拐杖步履蹒跚的老太婆是孤寡老人而倍感关心，结果得知对方真实身份后无比震惊的尴尬事。
　　“我的童年好友，同时也是钢铁城内的原伯爵继承者蕾缇西娅·阿扎特最近身体有些古怪，想请您进行一下治疗。”
　　吱呀一声，木门开了一个缝，一双苍老浑浊的眼球打量着门外那个面部带笑的青年人。
　　“哪位是蕾缇西娅，单独进来。”
　　行事作风诡异的巫医萨罗斯伸出了她那苍老、遍布五颜六色古怪纹身的手臂，一把拉住小心翼翼走到前方的蕾缇西娅，在后者的一声尖叫中就将其拽进了屋内。
　　“这家伙...这家伙真的没问题吗？”
　　伊古斯·福尔克擦了擦额头上的汗水，如果不是从声音中和手臂纹路辨认出萨罗斯的确是一名女性，他甚至会怀疑对方整天把慕名而来犹如信徒的女孩子拉到自己房间内关上门绝对是别有目的。
　　“放心好了，萨罗斯女士可是比王家治愈者部队里的队长还值得信任的存在。”
　　正当埃提亚进行解释时，站在门外的艾泽·莉尔也洞悉到了这个lv37级的【巫医】，和曾经的布诺利尔等级齐平，也难怪接近150岁的她可以凭借自己的能力一直苟活下去。
　　无上之神正式通知埋伏在炊烟镇的几只巨人准备攻击，她也得到了艾琳洛·修塔斯那边已经完成招募的消息，自己的妹妹正带领着军队趁月色完全降临前飞速的下山。
　　内心盘算着时间，这位教皇的眼眸穿透了木屋表面，看到了内部的场景。
　　惊悚的蕾缇西娅刚被拽进屋子里，看到周围摆放的类似祭祀用品的奇怪道具，害怕的蜷缩着身体躲到了一处角落。
　　“小姑娘，不要害怕，告诉萨罗斯你遇到了什么问题。”
　　蕾缇西娅看着脸上的皱纹都可以组成连绵不绝的海浪的女人，低声诉说了这段时间自己经历的事情。
　　巫医萨罗斯斟酌了半晌，她一百多年的阅历里从来没有接待过如此奇怪的顾客。
　　“我要使用【巫医之眼】看一看你的内心，是不是有梦魔宿居。”
　　蕾缇西娅吓得赶紧摇了摇头；“那个...萨罗斯大人，万一真的有梦魔的话，您...您至少要做一些准备工作吧？”
　　“哈哈，真是可爱的小姑娘。”
　　萨罗斯显得无比自信，“就算是梦魔领主我也不会惧怕，放心好了。”
　　这名仿佛成竹在胸的巫医开始使用面前桌上说不清道不明的道具，经过了一系列祷告后，萨罗斯的眼眸开始闪耀出鬼魅的红光。
　　“潜伏在这个小姑娘心中的魔物，现形吧！！！”
　　萨罗斯轻而易举就进入了蕾缇西娅的精神领域，可是当她抬起头，看见飘荡在无尽的灵魂虚空里那有着不可名状的躯体，穿着土黄色破烂长袍，从身体的各个部位都延伸出根本无法用任何语言描述与理解的可怕触手的存在的一刹那，这名巫医陷入了癫狂状态。
第24章 主角化的我将会战无不胜
　　萨罗斯可以确定，在福科瑞斯领无数代人类的见闻录中从来没有任何人记录过这种可怕的生物。
　　那厚重的黄色袍子下遮天蔽日的触手轻而易举就将可怜的女人捆成了粽子，下一刻，萨罗斯的精神被还在昏睡的哈斯塔自动吞噬。
　　这名lv37级的【巫医】死于她的狂妄自大。在蕾缇西娅惊悚的表情下，萨罗斯发出撕心裂肺的惨叫，整个人向后倒去，完全失去了生命体征。
　　闯进来的埃提亚和伊古斯看到由于直视远超人类所能承受极限存在的萨罗斯惨死的模样——暴瞪的眼珠，好似冰冻了几个月的僵硬的手指、以及竖起的比针还要扎手的毛发时，两人噗通一下吓得跌坐在地。
　　紧随其后踱步而入的艾泽·莉尔发出了惊愕的询问；“这......这是怎么回事？”
　　当然，无上之神对于前因后果心知肚明。蕾缇西娅明明已经提醒对方不要轻举妄动，可是萨罗斯竟然还要妄图进入旧日支配者的精神世界。
　　她的灵魂已经被吞噬的一干二净，作为肆意窥探不可名状存在的惩戒，这显然对于萨罗斯来说是最好的结果。
　　蕾缇西娅一下子哭出了声，扑进了艾泽·莉尔的怀里，她的确被吓坏了。
　　一个活得好好的人在自己面前忽然暴毙，就算阿扎特家族的小姐以前接受过再高等的教育、受到过多少次务必处变不惊的告诫，面对这样的场面时也不可能完全从容淡定。
　　“呜呜呜，我...我根本就不知道发生了什么。”
　　蕾缇西娅颤抖的回答；“萨罗斯大人准备用【巫医之眼】看一看是不是有梦魔宿居在我的身体内，可是忽然就...忽然就......”
　　她的哭声越来越大，还掺杂着凌乱的哽咽。
　　“艾莉尔姐姐，难道...我的身体里真的居住着恶魔吗？”
　　“这怎么可能呢？我可爱的蕾缇西娅。”
　　艾泽·莉尔安抚着蕾缇西娅受伤的心灵，轻轻撸着对方光滑柔顺的银色发丝。
　　她并没有说出“你的身体内沉睡着无比神圣的旧日支配者，当降神仪式来临的那一天，你们的灵魂就会完美的融合在一起”这样的话。而是更多的用肢体动作让这个一直承担痛苦的女孩感受着温暖。
　　就在这时，伊古斯·福尔克扶着墙勉强站起了身子，说道；“看来，我们已经没办法再待在炊烟镇了。”
　　“巫医萨罗斯的死亡我们没办法解释清楚，就算去通报给小镇的守卫，大概率也会被当做行凶者抓进地牢里。”
　　埃提亚·弗勒尔深深的叹了口气，他轻轻点头，对自己同伴的推论表示认同。
　　“不论如何，还是先逃跑吧。白天欠给炊烟镇守卫的那笔账还没结算清楚，要是再让他们知道萨罗斯大人的突然死亡跟我们有关系的话，那可就不是吃牢饭的问题了。”
　　这位治愈者做出了杀头的动作；“我们四人都会被绑到绞刑架上的，相信我。”
　　可是就当四人准备摸黑跑路的时候，刚刚溜到镇子口的眼眸锐利的伊古斯背后瞬间冒起了冷汗。
　　与此同时，站在炊烟镇瞭望塔上慵懒的士兵在同一时间看到了那黑暗中闪烁着充满恶意凶光的猩红色眼球，大约有六七只巨人正在悄悄逼近。
　　“开...开什么玩笑？巨人族可从没袭击过钢铁城附近的村镇啊。”
　　这些守卫吓得屁滚尿流，死命的摇晃着紧急集合的铃铛。值班的火系术士点燃了环绕在炊烟镇边缘的魔法火把，借着火光观察到小镇的西边、北边、东边都有着巨人族的动向时，小镇的守卫只好先硬着头皮在北门集合。
　　“疏散居民吧！让大家跑进南边的迪比斯山脉里。”
　　炊烟镇的卫兵长睁大布满恐惧血丝的眼瞳，他曾经和紫荆花小镇的贝拉法尔有过一段交情，知道对方有几斤几两的男人很清楚正在逼近镇子的巨人族的恐怖之处。
　　更别说距离霍尔山脉战役才过去一个月，福科瑞斯人根本无法忘记那悲惨的一天。
　　“赶在巨人族完成包围前，舍弃掉炊烟镇逃跑，这是我们唯一的活路。”
　　“别想着钢铁城内会有援军，那些士兵比你们还要明白在平原上被可怕巨人追赶的下场。”
　　卫兵长力排众议，愤怒的呵斥着有着一腔热血对抗巨人族想法的稚嫩青年，“只有进入山脉地带才有活命的可能性，所有人都听我的命令！”
　　“撤退！撤退！”
　　整个炊烟镇陷入了混乱，而跟随着拖家带口痛哭流涕的住民朝南门奔跑的伊古斯等人的眼眸同样带有无法抹去的畏惧。
　　“可恶，可恶啊，那...那群畜生怎么会深入到这里来？”
　　埃提亚时不时回头，看着那黑暗中的巨大身影越发逼近炊烟镇，他的两只脚不争气的发软，最后还是靠着伊古斯的搀扶才勉强踉跄前行。
　　艾泽·莉尔也是拉着蕾缇西娅的手“惊慌失措”的向前方逃窜，巨人前锋已经开始践踏炊烟镇的北部前哨阵地。
　　由于没有一个人防守，几只巨人轻轻松松就突破了围栏和火把，把悬挂在树木上的魔法结界水晶捏成了粉末，开始咆哮着进行冲锋。
　　大地的震颤让逃命的福科瑞斯人肝胆俱裂，他们拥挤的跑出了炊烟镇的南门，可是仅仅凭借人类的速度怎么可能与巨人族相提并论？
　　随着身后的脚步声越来越近，预感到灭顶之灾即将降临的士兵们无可奈何转过身子准备迎战。
　　虽然也有几个丢人的家伙扔掉了盔甲，但此时此刻已经没有任何人有兴趣斥责那些跑到平民前头的家伙了。
　　“务必给其他人争取到进入比迪斯山脉的时间，士兵们，准备献出你们的心脏吧。”
　　炊烟镇卫兵长的背影忽然高大了起来，他的举动感染到了正在逃命的伊古斯，这名普通的士兵松开了搀扶埃提亚的手臂，认真的说道；“我要留下来抵抗巨人族，我不能看到所有人都被那些可恶的怪物追杀至死。”
　　“既然如此，我就负担起你的治疗任务，伊古斯。”
　　虽然脸色已经被吓的惨白到跟幽灵都没有多大的差别，但埃提亚在生死关头还是展现出了他高洁的品质。
　　蕾缇西娅也挣脱开了魔女教皇的手掌。
　　“艾莉尔姐姐，你快跑吧，蕾缇西娅也要留下来对抗巨人族。”
　　“那...那我也留下来协助你们。”
　　艾泽·莉尔呆呆的看着这群忽然就将生死置之度外的人类，有点摸不着头脑，平平无奇甚至有些愚昧无知的炊烟镇卫兵长还有伊古斯·福尔克仿佛接到了主角任务。
　　要不是她能够确信在巨人族绝对的力量碾压之下，短兵相接的一刹那这群人类就会直接丧命的话，无上之神还真的会觉得这两个根本就没多少戏份的家伙能够创造奇迹。
　　【不过今天的主角可不是你们。】
　　【不能让你们抢了我的妹妹的风头呢。】
　　艾泽·莉尔朝比迪斯山脉的方向看去，从那里开始闪烁出强烈的火光。
　　福科瑞斯的长公主艾琳洛·修塔斯招募到了布诺利尔的旧友费伦·萨卡斯，在安斯德拉家的剑圣一顿劝说之下，灰心丧气的费伦还有已经对自己的工匠技术丧失信心的杰娜小姐勉强加入了艾琳洛的阵营。
　　从五湖四海招徕来的人族联军在公主殿下的带领下冲到了逃难的炊烟镇住民前方。
　　圣骑士贝伦·德罗萨斯·乌冈亚托抬起手臂，指着不远处奔袭过来的庞大的巨人，急声说道；“这下可糟糕了，可恶的巨人族竟然在深夜偷袭了钢铁城附近的炊烟镇。”
　　布诺利尔·怀德因淡淡的看着前方那有着可怖的巨大身躯的怪物，他表现出了强大的自信。
　　“看样子只有几只，我们并非是不能胜利的，公主殿下，下令全军冲锋吧，您的士兵需要一场辉煌的胜利。”
　　听到至上剑圣的建议，陪伴在公主左右穿着皮甲的两个男人不约而同露出了相似的苦涩面容。
　　根本没经历过巨人族与人类大战，但却在临时统辖地魔物袭击事件下捡回一条命自以为福大命大的弗索朗·利瓦尔、亲自下令全军撤退以至于三大骑士团毫无抵抗的被巨人族屠杀的名誉团长费伦·萨卡斯同时出言反对。
　　“绝对不行！”
　　公主的交涉官让自己的马匹横在艾琳洛的马前，坚定不移的说道；“我的殿下啊，在野外平原和那样的庞然大物战斗绝对讨不了半点便宜。”
　　“我们应该先进入钢铁城内，依靠高大的城墙充分发挥自己的长处，慢慢展开反击。”
　　费伦·萨卡斯的理由与弗索朗完全不同；“公主殿下，既然我已经选择暂时效忠于您，会为了福科瑞斯领而赴汤蹈火，就不会惧怕您下达的任何命令。”
　　这个男人脑海里对于霍尔山脉战役除了痛苦就只有痛苦，在比迪斯山顶避难所的这段日子，由于颓废和自我怀疑，他甚至差点得了忧郁症。
　　可是费伦·萨卡斯的内心十分明白，福科瑞斯还需要自己出工出力，哪怕只有一丝希望，为了人类的未来，他都没有拒绝的理由。
　　不过曾经的名誉团长只希望自己死的有所价值，能够死在人类彻底战胜并驱逐这一群不速之客的黎明之前，那样才是死得其所。
　　“您可能没有亲自经历过霍尔山脉战役，巨人族刀枪不入，魔法塔和割裂之匕都无法造成有效伤害。至少在找到它们的弱点前，我们需要防守。”
　　可是今夜注定是已经主角化的艾琳洛·修塔斯的绝对主场，她身体上闪烁的光芒超越了所有人。
　　手握黄金钉头锤，佩戴银月盔甲的公主紧紧的拽着缰绳，飞快的骑着马来到了所有士兵的面前。
　　对于艾琳洛这样的举动，几乎所有人都陷入了呆滞，安静的看着这名沐浴在月光下的少女，准备听听她要讲些什么。
　　“弗索朗，我的交涉官啊，对于你的决定，我不能够接受。”
　　“就连霍尔之壁那样高度比肩云彩的存在都会被巨人族跨越，区区钢铁城的墙壁又怎么能阻拦这群异族的脚步呢？”
　　弗索朗·利瓦尔脸红了红，他想进行狡辩，这一切都是为了他所忠诚的王室长公主考量。
　　如果在进入钢铁城前，公主殿下就遭到了失败，狼狈逃窜进去的话，那么返回福科瑞斯领就已经毫无意义。
　　艾琳洛·修塔斯·福科瑞斯的援军必须给钢铁城内吓破胆的不敢露头的士兵带来些许希望，并在王室权力的分配中捞到一点可观的收益。
　　万一今夜援助炊烟镇的行动大败，不仅仅各个城镇支援的士兵会狼狈逃窜，就连刚刚招募到的霍尔山脉的一千多名精锐的存活下来的士兵都会在顷刻间分崩离析。
　　“公主殿下啊！您绝对不能这么做！”
　　可是回应弗索朗的确是艾琳洛强势的拒绝，自从在临时统辖地一别，这个少女就已经从娇弱病态公主转化为潜藏的女皇了。
　　“究竟是你辅佐我还是我辅佐你？弗索朗，如果你还对我有一丝敬意的话，就收回你刚才的话。”
　　“我......”
　　弗索朗哑口无言，他佝偻的身躯微微颤抖，最终还是沉痛的点了点头，表示会完全服从艾琳洛的指挥。
　　长公主又对已经有些傻眼的费伦·萨卡斯说道；“费伦先生，对于霍尔山脉战役的战报我已经看了几十遍。”
　　“联军之所以会失败，是因为8万人面对数百巨人的时候明显存在着劣势。”
　　“我们太过于依赖新式装备，以至于所有兵种都为了保护魔法塔而搅乱了原本严整的阵型。”
　　“但是如今我们有3万多人，而面前仅仅只有几头巨人，如果可以发挥出各个兵种的长处，我们完全能够战胜它们。”
　　费伦·萨卡斯的眼眸里有着无限的震惊，他从前并非没有听过面前女孩的名号，但是如今艾琳洛的两段谈话彻底击碎了从前福科瑞斯领对于这位懦弱公主的流言蜚语。
　　“公主殿下，您的意思是，如果我们配合得当，是完全可以击退那些巨人族的吗？”
　　联军中有很多人露出不敢置信的神色，艾琳洛·修塔斯狠狠的点着头，大声说道；“我能够确定！士兵们，我们的联军有足足3万，都是作战经验丰富的人，我们不能被对面区区几头巨人族就吓得退回到钢铁城里。”
　　“你们想想，钢铁城是最后一道防线，我们连霍尔山脉都没守住，又有什么资格相信钢铁城的防御能够保证我们的安全？”
　　艾琳洛正说着，忽然间就拽紧了缰绳先行朝着炊烟镇冲去！
　　“跟随我的脚步！”
　　“士兵们，我会带领你们走向胜利！”
　　公主殿下这突如其来的举动把弗索朗吓得差点心脏爆炸而亡，他最先追赶着艾琳洛的脚步，疯狂的大吼着。
　　“我的天啊！艾琳洛殿下，您...您不能独自一人就这样冲进巨人族的阵营里！”
　　布诺利尔很快就带领军队跟随，连带着已经被艾琳洛举动彻底折服、反思自己竟然如此懦弱的费伦也红着脸带着自己的残兵抓紧追赶。
　　本来还有些进退两难的士兵看到公主殿下如此英勇的举动，配合布诺利尔和费伦的指挥，他们内心的热血很快被烧的沸腾。
　　3万人族联军就这样绕过了仓皇逃窜的炊烟镇住民，开始不顾一切的怒吼着对南边的巨人族发动了冲锋！
　　ps；勉强保住全勤......这一大章后累die了......
　　八月份估计经常性会这样，大家先提前适应一下。
　　既然达到4k了，就求求票吧，看看会不会有人投~第25章 能不能给点力，求求了
　　人们通常会在直面死亡时达到他们这一生最懦弱或者最勇敢的状态。
　　炊烟镇的守卫听到身后铁蹄踏动的声音，他们知道这或许是某处地方的援军。从那义无反顾的频率来看，那个策马奔腾的家伙绝对是个愣头青，就这样横冲直撞进入巨人族的领域，对方恐怕会连人带马一起变成肉酱。
　　可是当他们听到更多的马蹄声、下意识回头后，就看见艾琳洛·修塔斯冷静的带领人族联军跨越了他们的守备线，像一把刀子插进了巨人族的袭击路线上。
　　“公......公主殿下？”
　　炊烟镇的卫兵长见到了艾琳洛的英姿，内心产生了极大的震撼，这位软弱的公主什么时候变得如此英勇了？
　　就在所有士兵愣神的时候，呼啸而过的布诺利尔挥舞着手里的圣剑，怒喝道；“你们还在等待什么？”
　　“公主殿下一定会带领我们走向最后的胜利，所有人都跟随她进攻可恶的巨人族，将他们赶出福科瑞斯！”
　　在他激烈的鼓舞下，炊烟镇的守卫很快就被艾琳洛·修塔斯招募的联军的动作所感染，他们同样不顾一切的低着头高高举起手中的魔法武器，和可怕的巨人展开正式交战。
　　火系术士高举火把，配合结界师布置好各式各样的增幅魔法阵，虽然失去了守望魔法塔和割裂之匕，但是老旧的战术体系他们显然运用的更加得心应手。
　　费伦和布诺利尔守护在艾琳洛的身边，他们依靠着自身超越传奇之境的强大实力，在不到十只的巨人族阵营里七进七出，带领着精锐的圣骑士来回冲锋了几遍后，神奇的一幕发生了。
　　由于双拳难敌四手，不可一世的巨人们第一次发出了“痛呼”。
　　剑斗士兵团的灵活程度堪比难缠的蚯蚓，他们用短剑在巨人的脚踝关节处留下了一道道浅浅的划痕，尽管这对于巨人们来说只不过是挠痒痒般的举动，可是明白水滴石穿道理的人类依靠着人数优势，很快就把划痕变成了一道几乎无法洞察的伤口。
　　圣骑士班结成的一个个六棱形战阵在结界师的魔法增幅下获得了大地的能力，他们的身体前方浮现出庇佑大地铠甲，就算挡不住巨人的重锤，可是却能够让他们在关键时刻保下一条小命。
　　受伤的圣骑士很快就退居二线，由牧师和光之术士进行治疗与赐福，井井有条的战斗顺序尽可能降低3万人的体力损耗，但是巨人族却渐渐露出了疲惫之态。
　　由于术士集团飞快布置好了大型的治疗法阵，闪输出碧绿色光芒的大地被半径刚刚好笼罩了整个战场的五芒星包裹了进去。
　　所有士兵身体上的轻伤会慢慢愈合，除了受到重伤的人，其余参战者至少在治愈魔法阵灯枯油尽前都可以像一台永动机疯狂的对巨人族进行全力打击。
　　3万人收缩阵线，取得优势后他们将总计7名巨人包围了起来，山呼海啸般开始进攻，准备将这群敌人一网打尽。
　　从人类视角来看，他们好像很快就会取得对抗异种族战争史上值得铭记的胜利，不过被包围起来的巨人族虽然露出了害怕的神色，但是它们的内心依然十分悠闲。
　　一个扫堂腿把近百名妄图靠近施暴的圣骑士打到了半空后，一只巨人说道；“好麻烦啊，明明都已经放弃了任何防御了，可是它们还是没有破开我们的表皮。”
　　“现在就逃跑的话绝对会被莫扎·古特族长绑在营地门口用藤鞭抽打的，我的天，这群人类能不能给点力？”
　　另一只巨人故意露出了十几秒的破绽，看着大批剑斗士、盗贼、秘术师疯狂的攻击着自己的脚踝。预感到时间到了，再没有动作可能就会被人怀疑的他无可奈何一巴掌把靠近自己身体的人类扇到了战线后方，直接送他们到医疗处去头疼穿着白色长袍的牧师们。
　　“兄弟们，这样下去可不行啊，在我们烦死前，人类就要被累死了。”
　　负责攻击炊烟镇的巨人族小队长凭借着他高普通巨人一等的智慧，提出了一个作战方略。
　　“不如让人类里面表面上最厉害的费伦和布诺利尔联手攻击我，作为领袖受伤逃窜，你们也有了无伤逃跑的理由啊。”
　　“队长您可真是太厉害了！”一名巨人的眼里闪烁着小星星。
　　“不过怎么让那两个人类联手攻击呢？他们保护的地方我们可不敢去，万一出现失误就糟了，我还想多活几年呢。”
　　巨人队长听到自己下属的问题后，给出了他的看法。
　　“布诺利尔不是我们这边的吗？我们申请一下吧，找个机会让我和他们正面对敌，然后卖个破绽被他们攻击到了要害，这样就可以逃掉了的。”
　　很快就得到回应许可的巨人们心情豁然开朗，其中的巨人队长赶紧开心的迈动着步子朝艾琳洛的方向冲去。
　　视角转回人类一方——
　　费伦·萨卡斯看到面前那个穷凶极恶的巨大家伙好像是找到了统帅人族军队的领袖，凭借着自身的坚硬表皮施展出了猪突猛进的冲锋技巧。
　　沿途的士兵们发出惨叫声被他撞飞、践踏，成群的伤员被送到了二线，虽然有着诸多魔法阵赐福加持的他们侥幸存活，但是短时间内肯定是没法重返战场了。
　　“公主殿下，您快点退后，这家伙交给我们来对付！”
　　布诺利尔·怀德因看了看十分紧张的费伦·萨卡斯，拍了拍他的肩膀；“我们必须挡下这次冲锋，大家的士气才刚刚提升起来，如果连我们都要败退的话，联军的军心就会动摇。”
　　“我明白，我的朋友。”
　　费伦深吸了口气，“我来为你抵挡住那个巨人的所有攻击，你放心大胆的用圣剑撕开那家伙的防御吧，怎么样？背后交给我可以放心吗？”
　　布诺利尔·怀德因微微一笑；“开什么玩笑？整个福科瑞斯领内我不会相信任何人有能力可以站在我的后方。”
　　“当然，除你以外。”
　　艾琳洛·修塔斯连忙取下自己佩戴在腰间的科普特审判剑，大声说道；“布诺利尔先生，用这个吧！”
　　“这...这是？！”
　　接过长剑的布诺利尔双手微微颤抖，他认识这把可怕的神器，在费伦诧异的目光下，直接把家传的圣剑波里纳切斯扔到了地上。
　　隐藏在人群中摸鱼的艾泽·莉尔发现了这一幕后，她刚想出言阻止，可是福科瑞斯最强的两个男人已经并肩朝着巨人队长冲去。
　　她挠了挠头，自己竟然没有算到妹妹艾琳洛会把神器的使用权暂时交给安斯德拉家的剑圣，本来在她的临时计划中，布诺利尔用圣剑全力攻击就可以让巨人受到轻伤。
　　可是如果使用了科普特十字审判剑的话......
　　教皇大人无奈的看着费伦与布诺利尔的背影。
　　此时此刻，即将与巨人族袭击部队领袖交锋的费伦·萨卡斯眼眸瞥了瞥身旁男人手里造型奇特的长剑，问道；“我可还是第一次看见你这么兴奋，这把剑到底是什么来头？”
　　“这是暗角领魔女教的圣剑，是这次公主殿下返回福科瑞斯的时候得到的资助。”
　　这位影帝级演技的剑圣早就背好了台词，他把科普特审判剑的来历说的有板有眼不露一丝破绽。
　　“这可真是神奇，竟然能让你兴奋到把家传的圣剑都丢到地上了，布诺利尔，安斯德拉家的先祖一定会斥责你的这种行为。”
　　布诺利尔笑了笑，说道；“他们一定会原谅我的，我敢保证。”
　　“面对巨人族的时候，我只是选择了一把更好的剑，由于时间的紧促把波里纳切斯丢到了地上，给我们击溃这只可恶的家伙赢得宝贵的时间。”
　　圣骑士费伦抬起手掌，他召唤出璀璨的光元素凝聚成巨大的盾牌，抵挡住了面前巨人的攻击，同时他也是大吼了一声；“那就让我看看你在暗角领的这段时间究竟学习到了什么样高深的剑术吧，能够赖在那里大半年，如果还没有惊人的收获，我会鄙视你的！”
　　面对曾经战友的挑衅，布诺利尔不甘示弱的回应；“那你就好好看着吧！”
　　“安斯德拉家剑术流，十字圣-斩断之刃！”
　　有了科普特长剑的的力量增幅，彻底跨越了半神门槛的布诺利尔在费伦的掩护下闪身来到了巨人族队长的身前。
　　他的目的可不仅仅是演戏而已，得到了艾琳洛·修塔斯的佩剑的临时使用权后，这位剑圣已经打定主意不论如何都要利用这一次机会在神器长剑的光芒下演绎出自己最新领悟的超越半神级别的剑术。
　　“一分为四吧！”
　　布诺利尔·怀德因·安斯德拉在半空中划出了十字之刃，表面上朴实无华的元素力量接触到巨人族皮肤的一刹那就切开了对方厚实的表皮。
　　只是以为随便受点擦伤就可以跑掉的巨人队长感受到由外向内刺骨的疼痛后，发出了凄惨的嘶吼声。
第26章 不按套路出牌那只好强行招募
　　他受到神赐增幅的躯体在科普特审判剑的光芒下就像是脆弱的豆腐块。本以为只是走个过场，巨人族袭击部队的领袖并没有展开防御，而疏忽大意的结果就是他的肚子被割开了一道大口。
　　粘稠鲜红的血液喷射而出，此时此刻，第一次看见无坚不摧的巨人族在手持艾琳洛·修塔斯公主殿下赐予的长剑并配合剑圣布诺利尔至高剑术的打击受到重伤后，人类联军爆发出了无可比拟的战斗力。
　　他们一拥而上，已经不再畏惧生死。
　　就连联军二线的牧师都是兴奋的提着自己的木制法杖，带着一瘸一拐的伤员开始疯狂的支援着战场前线。
　　捂着肚子狼狈逃窜的巨人族队长后悔的踉跄逃窜，明明之前的安排的剧本不是这样的，明明之前安排的剧本不是这样的......
　　他万分委屈，看到紧紧追击自己的安斯德拉家的剑圣一击得手后兴奋的还要继续实验近段时间练习的其他剑术。
　　“喂，巨人，快停下来，按照原定计划你还要接我两剑！”
　　这个男人一个人冲进了巨人族的阵营，把张牙舞爪的巨人们吓得连忙头也不回的朝着北部逃窜。
　　“开什么玩笑？原来的三剑是你使用圣剑波里纳切斯，要是用这把神器，再接一剑就要没命了。”
　　巨人族的小队领袖带着下属一溜烟的逃走，他们在艾琳洛·修塔斯以及布诺利尔·怀德因的追击下，直接绕过了炊烟镇，奔入黑暗的平原不见了踪影。
　　“我们胜利了！！！”
　　人族联军经历了久违的酣畅淋漓的大战后，巨人族不可战胜的形象直接在他们的内心烟消云散。
　　取回科普特审判剑的艾琳洛·修塔斯站在了所有人的面前，抬起手中的神器，自信满满的说道；“诸位，这就是选择拥护我的魔女教会的强大力量。”
　　“有了暗角领的帮助，你们在我艾琳洛·修塔斯·福科瑞斯的带领下，一定会将可恶的巨人族赶出我们的领地。”
　　事实胜于雄辩，就算其他皇子把牛皮吹到天上去，也不可能再复制长公主的辉煌战绩，3万人族联军内心的天平彻底倾倒。
　　“艾琳洛公主殿下万岁，万岁，万岁！！！”
　　“暗角领万岁，魔女教会万岁！！！”
　　混在人群里稀里糊涂就结束了炊烟镇战役的伊古斯等人一脸懵色，在他的记忆中，这场战斗结束的实在是太快太快了。
　　除了几百名受到较为严重伤势的士兵以外，其余人几乎毫发无损，甚至都来不及每个人往巨人的脚踝刺上一剑，那些家伙就害怕的潜入了马福平原之中。
　　如果不是因为深夜害怕受到埋伏的缘故，他们能够肯定，就这样追击下去，绝对可以砍下那几个可恶巨人的头颅。
　　不过这唯一的一点遗憾并不妨碍他们在炊烟镇里大摆筵席举杯欢庆。死里逃生的炊烟镇住民拿出上好的美酒招待拯救了小镇的英雄们，所有人都在吹嘘刚刚的战斗场面，仿佛他们才是让巨人族屁滚尿流的主角。
　　而呆呆的坐着不知道要干什么的伊古斯、埃提亚、蕾缇西娅很快就获得了长公主艾琳洛的召见邀请。
　　他们受宠若惊，尤其是曾经的伯爵继承人蕾缇西娅·阿扎特，更是用几乎已经有些生涩的贵族礼仪进行跪拜，不过她很快就被艾琳洛·修塔斯搀扶起来。
　　“蕾缇西娅，还有两位勇敢的士兵，你们英勇奋战的模样今天我都已经看在眼里了。”
　　福科瑞斯的公主按照刚刚确定的剧本绘声绘色的表演，不过胆怯的蕾缇西娅却低声说道；“那个，真是抱歉，公主殿下，我们对刚刚辉煌的胜利其实并没有多大帮助啊。”
　　埃提亚·弗勒尔同样点了点头，他并非是一个不贪功的清廉人，但是对于自己根本就没做过的事情，他也羞于冒领不属于自己的功劳。
　　“公主殿下，为这场战胜的胜利作出最大铺垫的是您以及安斯德拉伯爵家的剑圣大人。”
　　“如果不是您当机立断并且身先士卒调动起所有人内心的勇气的话，我们恐怕早就忘却了身为人类应有的反抗奋斗之心。”
　　伊古斯趁机补充道；“还有剑圣布诺利尔·怀德因先生，他手握您的长剑，给了巨人族领袖致命一击，如果不是他和费伦先生天衣无缝的配合，我们绝不会赢得如此轻松愉快。”
　　艾琳洛眨了眨眼，苦恼的看了看躲藏在一旁眼神也有些无奈的艾泽·莉尔。
　　【姐姐，这三人怎么回事呀？】
　　【按照计划来说，他们不是应该开心的推脱一下，然后我再说出招徕之类的话语吗？】
　　艾泽·莉尔轻轻摇头，给自己的妹妹投去了一个任由发挥的眼神，她也不知道该怎么对付这三个剧本外的人物了。
　　【哈斯塔还好说，她本来就是旧日支配者，不受到我剧本的制约，不过这两个人也太奇怪了。】
　　【还有那个炊烟镇的卫兵长，难道每当布置好一切的时候，总会产生一些诸如此类的意外么？】
　　【不过既然他们不会对最终的目的产生影响的话，就当做支线来对待好了。】
　　另一侧的艾琳洛·修塔斯想了想，忽然开心的说道；“我想你们应该是误会了，我刚才说的意思是，在炊烟镇居民都逃难的时候，你们能够义无反顾的和守卫们站在一起，给平民争取更多逃难的时间，这点我真的十分欣赏呢。”
　　蕾缇西娅惊了惊，有些不好意思。
　　“公主殿下原来说的是这件事，这就更加不值一提了。我们只是下意识做了这件事，根本谈不上高尚。因为此时此刻我还后悔着刚刚鲁莽的举动，想着如果不是您的支援，我们现在可能就成了巨人族的口粮了。”
　　伊古斯点了点头；“没错，公主殿下，我们只是三大骑士团的预备役士兵，连正规的编制都没有。只是面对那么多老幼在流着泪逃难，实在是不想无动于衷，返回钢铁城打黑工的日子永无出路，还不如给其他人一些希望。”
　　“啊这......”
　　艾琳洛·修塔斯被堵到无话可说，他们总是不按套路出牌，这令公主殿下有些烦恼。
　　“嗯...你们正义的举动真是令人赞叹不已，勇士们，加入我的阵营吧。”
　　没有任何的铺垫，艾琳洛直接发出了招募请求，在对面的蕾缇西娅惊吓的说出“我们并没有资格进入您的军队中，我还没搞明白......”的话时，直接拉着她的手将其拽了过来。
　　“击溃巨人族需要你们的帮助啊！我的勇士们！”
　　【管你搞没搞明白，赶紧过来就完事了呢，真是的。】
　　艾琳洛露出求贤若渴的表情，“你们从今天开始就归入布诺利尔先生管辖的部队了，让我们一同迎来最后的胜利吧。”
第27章 一个不好的消息
　　“如果公主殿下不嫌弃我们力量卑微的话，我们一定会在抗击巨人族入侵中奉献出自己的一切。”
　　蕾缇西娅从前并没有和福科瑞斯王室的长公主艾琳洛有太多的交集，除了某几次贵族酒宴远远的瞥过两眼外，更多的时间这位阿扎特家未来的继承者都是在钢铁城的城堡密室进行学习。
　　她少数的外出活动也是作为拥护二皇子的风系术士家族的长女陪同塞拉莫尔进行待客与下午茶会。
　　在蕾缇西娅·阿扎特的印象中，艾琳洛·修塔斯好像是一位懦弱的公主，由于不喜欢权利的争夺而自愿放弃了王位继承权前往暗角。
　　不过这位公主殿下在暗角领显然发生了翻天覆地的改变，如今竟然已经可以游刃有余的统治着3万多人的军队并且令每一个人都心甘情愿的臣服。
　　就连费伦和布诺利尔这两个高傲的家伙都愿意舍弃面子直接表示愿意拥护艾琳洛，可想而知，这位公主的亲和力已经达到了匪夷所思的地步。
　　接下来人族联军在炊烟镇进行短暂的整备、以及众人那无聊且自大的吹嘘似乎也没有太多提及的必要。
　　在福科瑞斯王国生死存亡的时刻，能够带领军队取得胜利才是令他们信服的最有效的本钱。
　　建立在战无不胜的铁血上的忠诚，要远远高于一触即碎的用金钱收买过来的人心。
　　艾琳洛·修塔斯·福科瑞斯在第二日正式带着这份喜报率领联军朝钢铁城进军。
　　越过崎岖的迪比斯山脉——马福平原上少见的异类后，彻底来到开阔地的3万人大约只需要缓慢行军到明天早晨，他们就能够确定钢铁城那青黑色的墙壁绝对会映入所有人的眼帘。
　　不过就在人族联军即将抵达钢铁城的前一个夜晚的凌晨时分，刚刚想要通知军队安营扎寨的公主殿下迎来了一个噩耗。
　　从不远处杂草丛生的谷堆里面狼狈的逃窜出了一个衣服变得破破烂烂灰头土脸的男人，以为遭到了刺客袭击的前锋士兵瞬间将这个可怜的男人五花大绑丢到了艾琳洛·修塔斯的面前。
　　可是当一盆冷水浇在那个男人的头顶，洗净了一些他脸庞的灰尘后，艾琳洛以及她身边的弗索朗·利瓦尔都是惊愕的叫出了声。
　　“奥本格？”
　　弗索朗连忙松开了捆绑他的绳索，对于这位福科瑞斯王国财务官的这幅样子感到万分不解。
　　“我的天啊，你怎么变成了这幅模样？”
　　当奥本格那浑浊的眼球看到艾琳洛·修塔斯的那一瞬间，连忙跪在地上用万分悲伤的语气说道；“艾琳洛·修塔斯公主殿下，奥本格能够活着见到您可真的是太好了。”
　　“快请起吧，王国财务卿啊。”
　　艾琳洛虽然一头雾水，但就算是普通人都能看到笼罩在面前之人身体上的那抹久久无法消散的恐惧以及他那被荆棘划伤的还在渗出鲜血的皮肤。
　　公主殿下即便离开了福科瑞斯很长时间，也能在短时间内分辨出，奥本格身体上的伤势绝对是因为攀爬王家城堡壁栏被上面的铁荆棘花划伤所致。
　　如果不是因为性命攸关的大事，以及仓促间无法从正门离开，就算是再离谱的理由，这个男人都不会去爬荆棘之墙。
　　“钢铁城内的王都中难道出了什么事情吗？我要你如实汇报！”
　　艾琳洛·修塔斯知道王国财务官是自己的长兄雷纳·福科瑞斯的拥趸，他与列奥多罗斯和法布拉并称福科瑞斯三大重臣。
　　除了最后一位安斯德拉家的代家主以外，其余两人都分别选择拥护了一位皇子，在长久的政治斗争里奥本格屡占上风。至少在公主殿下离开福科瑞斯前，职务卿由于患上重病，被治愈后性格变得执拗了许多，因此吃了不少的亏。
　　惊魂未定的财务卿连忙点了点头，“公主殿下，我接下来对您说的话，希望您...您能以平静的心态面对。”
　　艾琳洛内心咯噔了一下，她好像能够预感到奥本格会给自己提供什么情报，颤抖的问道；“钢铁城内究竟发生了什么事？”
　　“二皇子塞拉莫尔·福科瑞斯在霍尔山脉由于妄图暗害雷纳大皇子，被别有用心之人偷偷用记忆水晶记录了下来并偷偷的向国王告状。”
　　“之后在前一周的城堡会议中，塞拉莫尔拼尽全力想要拒绝您返乡的请求，国王陛下大发雷霆，把他以及拥护他的重臣列奥多罗斯都给革了职。”
　　弗索朗·利瓦尔轻哼了一声，“这也只是二皇子自作自受罢了，难道他还会因为这种事情直接谋反吗？”
　　这位明智的老者直接说出了真相，并且在看到奥本格那被惊惧掩盖了所有颜色的瞳孔后，一下子拽住了这个男人的衣领，用苍老的声音大吼道；“难...难道？”
　　奥本格艰难的点了点头；“塞拉莫尔·福科瑞斯看到自己的政治生涯即将落下帷幕，他觉得让艾琳洛公主殿下前来福科瑞斯领并参与巨人族作战后，已经失势的他完全没有机会和雷纳皇子殿下、艾琳洛公主殿下争夺王位......”
　　“所以...所以......”
　　财务官闭着眼痛苦的说道；“所以就在刚刚，在原本是雷纳殿下拥护者的维斯拉夫家的长子雷蒙德·布诺·维斯拉夫的谋划下，一群不希望支持教会发展的贵族联合起来救出了塞拉莫尔殿下并向古兰瓦·洛维尔国王陛下逼宫。”
　　“塞拉莫尔杀死了他的父亲......”
　　艾琳洛呆立当场，她的耳畔还回响着奥本格接下来所说的话。
　　“本来我是看到王家城堡的动乱才慌忙的带领亲卫跑进大门里，可是...却看到了满地的血腥，还有残肢断臂。”
　　“我疯狂的逃跑，但是正门已经被前来拥护塞拉莫尔的大小贵族占领。我远远的听到他们要处死碍事的大皇子雷纳，我作为支持雷纳殿下最重要的重臣如果被抓到的话就会难逃一死。”
　　“因此......我在亲卫的掩护下爬着荆棘墙趁着城门还没有被封锁就骑马逃走，半路上害怕目标太大连马都舍弃了，看到了依稀的火光，抱着最后一点希望，果然见到了您。”
　　奥本格声泪俱下。
　　“可恶的塞拉莫尔，恐怕...恐怕现在已经杀掉了他的兄长雷纳殿下了！”
　　噗通一声，听到这个噩耗的艾琳洛·修塔斯直接跌坐在了地面。
第28章 夏洛特，来生再见
　　“公主殿下，请您务必保重身体。”
　　从艾琳洛踏上福科瑞斯后就一直默默的在暗中服侍的女仆西北卡·罗塞拉尔连忙将这个面色发白的少女搀扶了起来。
　　虽然自从进入斐瓷尔修道院后女仆长就很少再与艾琳洛碰面，不过她从来都没有忘记过自己的职责。
　　而学会了主动打理一切的福科瑞斯公主如今身边的常客是布诺利尔的好友，伪装成黑暗剑士的艾泽·莉尔，在这场支援战争中她作为公主殿下的贴身侍从几乎从没有在公众场合露面。
　　就连幸运到与之有几面之缘的蕾缇西娅·阿扎特在炊烟镇战役结束后都再也没有找到她的艾莉尔姐姐。
　　毕竟要是在所有人面前公然表露出身份就会产生矛盾，魔女教皇自始至终在福科瑞斯攻略计划里都是在幕后操纵着一切。
　　此时此刻，被西北卡搀扶起身的艾琳洛很快就挣脱开自己女仆的手掌，直接走到了奥本格的面前，她的悲伤与愤怒已经不能用任何语言来精确的描述。
　　就算从来没有感受过亲情的艾琳洛·修塔斯并不认为高高在上的古兰瓦·洛维尔·福科瑞斯和总想暗算自己的两名兄长是自己的亲人，可是流着王室鲜血的公主殿下听到这个足以震惊整个王国的消息后还是差一点陷入了昏厥。
　　“奥本格，你说的话句句属实吗？”
　　财务官用力的点着头，“我可以对天发誓，公主殿下，这绝对不是引诱。”
　　“您只要到钢铁城外看看就知道了，塞拉莫尔那家伙在杀死了他的长兄后绝对会封闭整个城市将您拒之于外。他...他想把生米煮成熟饭，彻底稳定了王都的秩序后，他就是堂堂正正的国王了啊！”
　　“简直一派胡言！”弗索朗·利瓦尔厉声喝道；“弑父夺位的家伙哪有资格继承王冠？”
　　这名智慧的老者忽然间意识到了一个可怕却又令人感到喜悦的事实。
　　把王室的鲜活血液放干的塞拉莫尔·福科瑞斯一旦被艾琳洛推翻的话，那么再也没有任何阻碍挡在眼前的艾琳洛·修塔斯就是名正言顺的下一任女皇。
　　只见公主殿下急匆匆的骑上了马匹，举起象征军队大权的黄金钉头锤，大喊道；“士兵们，我们在讨伐巨人族前还有一件不得不做的事情，钢铁城内产生了内乱，我作为王室长公主，有责任将这场反叛镇压下去！”
　　她强忍着眼角悬挂着的泪水，尽可能保持平静，艾琳洛很清楚，作为军队的领袖只有她的情绪保持平和那么3万联军才会爆发出最强大的战斗力，陪伴她冲入钢铁城杀死那个篡位的家伙。
　　“我们立即展开冲锋，目标......钢铁城！！！”
　　刚刚树立战功的长公主的权威尚在鼎盛时期，没有人敢反对她的决定。3万军队浩浩荡荡的展开了冲锋，借着夜色的掩护疯狂的靠近着福科瑞斯人最后的天堑壁垒。
　　在这个注定不会平凡的深夜，还发生了另一件无比重大的事情。
　　寒冷的钢铁城内的夜晚开始被惨叫声和呼喊声打破，躲藏在一处简陋的废弃房屋内充当临时教堂的夏洛特·玫格正在严肃的朗诵着魔女教会福音书上的内容。
　　“请将无边无际的黑暗赐予我，而让信我之人得到光明。我所受的一切苦，是为了去偿还爱我之人的罪孽，我将会把永生赐予所有忠诚于魔女之人。”
　　“这就是无上之神的箴言。”
　　下方已经被发展为教会信徒的男男女女虔诚的共同做出了祷告结束式。
　　擦了擦上额汗渍的夏洛特轻松的舒了口气，这段时间她的传教工作没有出现其他失误，钢铁城乃至王都内的信教群众已经越来越多。
　　不过这也产生了一个不得不面对的后果。
　　那就是这位名义魔女的传教活动被福科瑞斯贵族与王室洞察到了，最近几天巡逻的人多了不少。他们只要看到住民不太对劲就会拉到小黑屋里进行一番询问，不管究竟是不是信徒，最后基本都会被抓到地牢里关上一段时间。
　　大力主张肃清异教的职务卿列奥多罗斯的下马并不会减轻王都内的警备，因此最近的忏悔与告解都被夏洛特放到了夜晚来做。
　　就在这一批数百名信徒准备悄悄离开的时候，站在一旁给勤奋工作的夏洛特·梅格递上手绢的茉锡忽然眼瞳缩了缩，凭借在隐修教会第三教养所训练多年的优秀素质察觉到了外面的异动。
　　“不好，夏洛特，我们好像被包围了！”
　　这名少女话音刚落，幽邃的被破旧布帘遮挡住的烛火的光芒被外面强烈的光晕掩盖了下去，在王都内城地牢里刚刚被放出来的列奥多罗斯带着数千名士兵包围住了面前古宅，他被新任的国王陛下派遣过来剿灭魔女教会的传教士。
　　这个男人用无比兴奋的眼眸死死的盯着早在一周前就发现但是由于自己锒铛入狱来不及肃清的王都外郊的古宅的大门，下令术士集团直接发射出数十枚火球，点燃了整个房子。
　　慌不择路的信徒们大喊大叫哭哭啼啼的逃跑，但却被射兔子一样挨个死在了列奥多罗斯率领的士兵的车弩之下。
　　“这群可恶的家伙，王都的蛀虫！早就该死了！”
　　无比憎恶魔女教会的列奥多罗斯像是一只肆意宣泄怒火的野兽，对于国王古兰瓦对自己的处置感到极端不满的男人在得知自己拥护的皇子反叛成功后，开心的手舞足蹈。
　　解开了身上的枷锁，塞拉莫尔身边的第一亲信接到的第一个任务就是趁机彻底消灭掉魔女教会派到钢铁城里的传教士。
　　这个男人用脚踢着惨死的教徒，依次将他们翻到正面。
　　“让我看看...这其中没有，看来大鱼还藏在里面。我就不信你们不出来，今天夜里老子有的是时间等待，就算你们这群肮脏的教会臭虫被火焰烧成飞灰，我也要捧上一袋拿回去献给塞拉莫尔陛下。”
　　在古宅房间内部焦急的夏洛特连忙打开了早就准备好的隐蔽地窖，她拉着茉锡的手准备躲藏下去的时候，却被后者阻止。
　　“先慢着，那群士兵想杀的是我们，那些可怜的教徒们只不过是充当了临时替罪羊。”
　　茉锡急声说道；“如果我们没有出去，大火燃尽的时候他们一定会仔细的进行搜查，很难保证不会发现这里。”
　　“可是不躲在这里又能怎么办呢，茉锡，既然王都产生了内乱，就说明教皇大人的谋划已经生效，她降临于此的时间就快要到来，我们只要支撑到她赶来就足够了的。”
　　在生死关头，茉锡的神情出现了一抹犹豫。
　　“教皇大人真的会来救我们吗？如果......”
　　可是她的话还没说完就被夏洛特气到几乎发疯的话语所打断。
　　“你这家伙，明明之前是你给我打气，可是到头来你竟然开始了自我怀疑。”
　　浅红色长发的少女强硬的拉着茉锡的手，想要把她拽到地窖里。
　　“听话！快点进来，茉锡，我们的任务已经圆满完成了，这些天钢铁城内几乎三分之一的住民都被发展成了潜在的信徒，只要坚持到天亮，我发誓，我们一定会等到救援的。”
　　可是回应女孩的却是茉锡的手刀。
　　似乎早就料到了这一幕会发生，将夏洛特击晕后茉锡飞快的换上了魔女长袍，背着昏迷的少女进入地窖，把她安全的放在草堆后，就拿着福音书走了出去。
　　拼尽全力关上了地窖大门，并且娇喝着把协助隐蔽的钢铁书架推到门缝处后，茉锡累的跪在地上开始了哭泣。
　　“夏洛特，这次轮到我来保护你了......”
　　“他们要的只是传教士的尸体，只要得手后就不会在对古宅仔细搜查了，等到教皇大人来到这里后一定会发现你。”
　　擦了擦眼泪，茉锡·斯瓦特拉·弗斯抱着福音书在整个古宅彻底变成火海之前不顾一切的跑了出去。
　　“再见......夏洛特......”
　　ps；建筑施工，早上刚过6点就开始叮叮咣咣一直吵到现在，本来周末想搞两个4k大章节，精神衰弱到不行了根本就没法休息。再加上八月份实在很忙，这章只能勉强到2.7k了......第29章 最后的完美结局
　　擦干眼泪的紫色短碎发少女才刚刚跨过被火焰灼烧几乎变成焦碳的门栏，一排极具危险性的闪烁着魔法秘银光辉的安图恩车弩就出现在了她的面前。
　　茉锡认识这种福科瑞斯王国的神兵利器，早在与夏洛特潜入钢铁城前，在远东领的暗工会中她就体会过这种攻城弩的可怕之处。
　　在魅惑工匠研究出守望魔法塔前，处于职业者短兵相接时代的福科瑞斯王都就是依靠安图恩车弩收复了全境。在国王古兰瓦·洛维尔的提倡下，钢铁城大量研制这种远程魔法武器，并且与术士学会进行合作，取得了他们的信任。
　　安图恩车弩是福科瑞斯王国由衰落重新走向强盛的象征，依靠着圣骑士卫队以及弩车兵的地推体系，古兰瓦·洛维尔第一次统治了整个领地，经过多年的发展，如今终于把手伸向了其他大陆。
　　至少在巨人族入侵前，福科瑞斯人还在享受着“先进”武器带给他们的红利。直到今天，由于守望魔法塔高昂的开销维护费用，除了以及被灭掉的三大骑士团外，其他军队大部分还是配备着安图恩车弩。
　　危险锋利的巨大弩箭直射而出，雕刻着火焰魔法符文的箭头接触到老旧古宅的一刹那就发生了震耳欲聋的爆炸。
　　被可怕的冲击力震得口吐鲜血的茉锡直接倒在了地上，耳边响起列奥多罗斯那暴跳如雷般的声音。
　　“你们这群蠢猪，都小心着点，如果这家伙死掉了我还怎么交差？”
　　在茉锡的尖叫声中，她被捆绑着拖到了列奥多罗斯的面前。
　　可怜的女孩膝盖被磨破了皮，凄惨的抬起头，福科瑞斯王国的职务卿眼前一亮，在茉锡厚实的兜帽被拽下来后，那清纯洒脱的面容一下子就吸引了所有人的注意。
　　“没想到魔女教会的传教士竟然是个可爱的少女，我还以为是个佝偻着背的老头呢。”
　　士兵们议论纷纷。
　　“我的老天，看看她紧绷细腻的大腿，这可是娼妓馆那群懒散的婊子奋斗一生都无法锻炼出来的啊！”
　　“拥有这么强大的韧性，这家伙的丈夫在床上一定十分享受吧？”
　　茉锡意识到了不对，惊恐的说道；“你...你们这群不知廉耻的福科瑞斯人，赶紧杀了我吧！”
　　列奥多罗斯连忙摇了摇头，看到面前女孩的面容后，他的内心就产生了一丝别样的想法。
　　“塞拉莫尔国王陛下要的只是魔女教的传教士，但是是死是活貌似并没有说明，美丽的小姐，与其把你送到王家城堡受尽折磨后被带上绞刑架痛苦的死去，不如和在下以及在下的士兵共赴天国，然后我可以干净利落不让你感受到痛苦就取走你的生命。”
　　“开什么玩笑？可恶！咕，杀......杀了我！”
　　茉锡绝望的看着逼近自己的列奥多罗斯，这个男人在地牢里憋了一周，又受到邪恶的塞拉莫尔的影响，心态同样发生了改变。
　　士兵们邪笑着围拢成了一圈，欢呼喝彩着，他们用灼热到能够融化一切的眼神死死的盯着无力抵抗的女孩裸露在衣服外的皮肤。
　　列奥多罗斯撕开了魔女长袍，预想中全裸的场面并没有出现。
　　在茉锡的暗金色长袍下，她还穿着小皮裙，以及淡黄色的小坎肩，微微愣神后列奥多罗斯直接撕扯掉了可怜女孩的坎肩与衣领。
　　崩溃到泪流满面的茉锡没想到这群福科瑞斯人已经彻底堕落成为了恶魔，在弑君篡位的塞拉莫尔的淫威下，最先一批宣誓臣服的家伙已然把礼义廉耻抛到了脑后。
　　“求求你，求求你，不...不要这样。”
　　“哈哈，美丽的小姐，魔女教会的传教士难道都是如此美丽的吗？请让在下见识见识小姐皮裙下美妙的风光吧。”
　　列奥多罗斯熟练的解开了茉锡腰间的皮带，被捆绑住手脚的女孩根本无力反抗，她的裙子纽扣松开了一角。
　　“呜呜呜，你们这群该下地狱的恶徒，绝对不会有好下场的！”
　　列奥多罗斯笑着回答；“明明是你们魔女教意图不轨，竟然敢潜入钢铁城发展教徒，你难道是教会的魔女吗？”
　　“早就听说魔女教会的魔女国色天香，作为效忠于无上之神的存在，圣洁的身体是不会被男人玷污的，既然如此就让我检查检查吧。”
　　就在王国职务卿准备扯下茉锡皮裙的时候，他的脑后吹来了一阵凉风。
　　从惨淡月光照耀的古宅外的虚空里忽然伸出了两只不可名状的触手，在所有人惊悚的表情下，触手将空间撕裂，凄凉冷寂、痛苦不堪的压迫降临到他们的心灵之上。
　　列奥多罗斯狼狈的站起身，回过头看到从虚空中走出来的金发少女后，整个人彻底陷入了呆滞。
　　面前那不可洞察的存在无法用任何语言来称赞其完美无缺的容貌，由于直视了无上之神，艾泽·莉尔·撒托斯·格拉，古宅外面的士兵们的精神世界全部产生了崩坏。
　　被黑暗粘稠，并且表面蠕动着异常微生物的触手包裹住身体后，这群士兵连带福科瑞斯王国职务卿都被其表面的倒刺与利齿吞噬殆尽。
　　撕咬和咀嚼声停息后，艾泽·莉尔走到吓傻的茉锡面前，解开了束缚着她的绳索。
　　魔女教皇在进攻钢铁城前就关闭了夏洛特·玫格手挂表的联系，她要给自己的妹妹铺路，就必须让公主殿下有绝对充足的理由推翻塞拉莫尔的暴政。
　　死掉的教徒只不过是其中一环，她曾经也想让夏洛特殉教，这是无上之神在奥斯德曼的时候就铺垫好的计划。
　　那个人类少女救出茉锡，并且还和自己喜欢的人开心的生活了很长一段时间，在艾泽·莉尔看来，这样的赐福已经足够。
　　毕竟她们本来也不是暗角领的住民，为自己服务的最终目的只不过是要脱离教会彼此幸福快乐的生活在一起，这对于早就习惯了从属愿意付出一切无条件无理由效忠的教皇大人看来实在是不小的亵渎。
　　不过看到两人愿意为彼此付出生命的样子，想到塞拉莫尔仅仅杀死自己父亲这一条罪行已经足够的艾泽·莉尔还是顺手救下了茉锡。
　　“你们在钢铁城内传教的成果我很满意。”
　　艾泽·莉尔平淡的说道；“夏洛特·玫格手挂表的封印我已经解除了，把她唤醒后，你们返回地下大教堂吧。”
　　“任务结束了，过段时间我返回暗角领后会兑现之前的承诺。”
第30章 穷途末路
　　送走了这对彼此痴情的女孩后，被无尽虚空涌现出的已经无法用言语表达出强大之处的权能所笼罩的无上之神第一次在这处地域上动用了庞大到令人感到恐惧的黑暗能量。
　　她所有的铺垫都是为了今天晚上艾琳洛和她兄长的决战。
　　在钢铁城内没有参加祷告仪式的、处在睡眠状态的教徒的梦境慢慢发生了变化。
　　他们看到了一团闪烁着混沌色电弧的球状物，堪比宇宙大小的布满六棱形圆锥与不规则漂浮的椭圆状硬块仿佛被深邃的引力吸附在混沌核心的周围做着圆周运动。
　　所有教徒都是虔诚的对面前的物体顶礼膜拜，用着魔女教福音的赞美文来描述这高高在上的存在。
　　在pve大陆上艾泽·莉尔除了黑暗术士以外还有一个特殊职业。
　　那就是教皇，这个名称同样也被其他玩家称之为工会长。
　　一旦发生战争，在自己教会的领地上教皇就可以使用自己独特的权能之力，为己方的部队施加强力buff。
　　而判定一块土地是否是自己的教国范围，需要依靠当地的人口密度还有其他宗教传教人员和教徒的数量决定。
　　很显然，经过夏洛特秘密的传教活动，目前还没有任何其他教会染指过的福科瑞斯领内，艾泽·莉尔完全可以使用她教皇的专属能力。
　　受到魔女教赐福后的人族联军会更加信服有着教会支持的艾琳洛·修塔斯公主殿下，同时只要他们坚信自己是正义的一方，那么为之提供帮助的暗夜魔女教自然而然也会变成正义的一方。
　　这就是无上之神完美攻略福科瑞斯领的计划全貌！
　　随着黑色的乌云将月色彻底笼罩，连绵不绝的火把晃动在可怖的黑暗之中。
　　艾琳洛·修塔斯带领着军队速度有如神助，一马当先冲到了钢铁城的下方。
　　“赶紧打开城门，公主殿下归来了！”
　　随行的布诺利尔朝着城墙上喊话，而显然没有预料到长公主的速度会如此之快，守城的士兵略微有点慌乱。
　　卫兵队长似乎还想拖延时间。
　　“公主殿下，我们期盼您的归来已经很长时间了，但由于近段时间巨人族在钢铁城附近活动频繁，夜晚视线不太明朗，请恕我不能为您打开城门。”
　　这个男人偷偷给后面使了个眼色，让士兵们悄悄将弩箭拉满弦后，大声说道；“不如等到明天早上，视野开阔后，确定周围没有威胁了，我再打开城门迎接您进来。”
　　“胡说八道！”圣骑士贝伦怒不可遏，“塞拉莫尔·福科瑞斯已经弑君夺位了，难道你们没有察觉到王都内的混乱吗？”
　　这个脑袋一根筋的男人才刚刚大吼完，就发现周围人那不解与疑惑的目光刺到了自己的身上。
　　艾琳洛·修塔斯狠狠的瞪了他一眼，就算是傻子都能看出来钢铁城守卫已经换成了塞拉莫尔的心腹，对方只不过是想拖延时间。可是贝伦·德罗萨斯这个成事不足败事有余的家伙不仅懦弱，做事情还有些不过脑子，这一下双方算是彻底撕破脸皮了。
　　知道事情已经败露，卫兵长露出了血腥的一面，直接下令弩箭齐射。布诺利尔和费伦顶在艾琳洛身前防御，遭到袭击的人族联军开始变得慌乱。
　　艾琳洛·修塔斯举起手中的钉头锤，拼尽全力喊道；“士兵们，随我冲锋！我们有着魔女教的神赐，那些破铜烂铁根本无法对我们造成伤害！”
　　众人这才发现所有人的身体上都泛起了灰蒙蒙的雾气，一股强大到好像足以击败一切的气势在他们的身后慢慢凝聚。
　　“冲啊！！！”
　　被艾琳洛带动起勇气的联军直接蜂拥到了钢铁城的门口，在卫兵长那恐惧的眼神下，坚不可摧的大门竟然直接被砸出了一个大洞。
　　在他几十年的作战经验中从没遇到过如此诡异的事情，安图恩车弩还来不及装上长枪就被冲到钢铁城内的士兵夺取。
　　“快...快跑！”
　　塞拉莫尔的亲卫队看到联军人人都可以神挡杀神后，吓得刨地三尺疯狂的找寻退路，他们像没头苍蝇一样乱窜，全部做了愤怒的联军士兵的剑下亡魂。
　　“艾琳洛公主万岁！”
　　“暗角领魔女教会万岁！”
　　这些人感受到自身力量的强大，一股无可匹敌的自豪由内而外散发出来。同时伴随着内心强大的正义感，3万军队击破了钢铁城大门后直接冲向了其内部的王都城墙，准备一鼓作气拿下恶贯满盈的二皇子塞拉莫尔。
　　而与此同时，胆战心惊刚从血腥的王家城堡返回维斯拉夫家的雷蒙德一杯一杯喝着闷酒，他面前愁眉苦脸的普兰维德已经一天一夜没有吃饭，两个人的背影在昏暗烛火的照耀下就像是两只瑟瑟发抖的巨大仓鼠。
　　意识到自己做了不可挽回的事情，普兰维德一直念叨着贵族守则强行让自己冷静下来。
　　可是这短暂的宁静很快就被不远处钢铁城的骚乱打破，喊杀声响彻云霄，雷蒙德的酒杯被吓的摔到地面变成了碎片。
　　“艾琳洛...艾琳洛·修塔斯攻过来了？”
　　维斯拉夫家的少爷明白自己辅佐的短命国王马上就会死在他妹妹的剑下，连带这一群还无知到沾沾自喜的贵族集团都会彻底完蛋。
　　就在雷蒙德准备起身看看窗外的时候，两人同时感受到了身后传来了大门吱呀作响的开合声。
　　莫兰希·尤索托斯面色平静的从自己创造的时空门里走出，经历了地下大教堂恐怖之夜的两名贵族自然深深的记住了这个随侍在邪神身旁的男人，噗通一声吓得跪到了地上。
　　“我来传递无上之神的意志了。”
　　奴役者邪魅的笑了笑；“无上之神很满意你们这段时间的所作所为，因此决定特意留下你们的小命。”
　　雷蒙德和普兰维德松了口气，可是下一刻他们的脸色瞬间呆滞。
　　只听莫兰希继续说道；“无上之神将赏赐你们这两个低贱的人类前往我的奴役空间中，一直劳动到死亡为止，之后转生为骷髅族继续为扩张奴役空间而卖力。”
　　“啊？？？”
　　当直接傻眼的两人看到这位柱神打开的虚空大门里面那超越一切物种认知的引起极度不适以及可怕到足以精神失常的场景后，哭喊着起身逃命。
　　可是从大门内延伸出的闪烁白光的触手一下子就将他们缠绕起来拖拽了进去。
　　“救命！”
　　“救命！！！”
　　奋力挣扎的雷蒙德无力的伸出右手，当他灰暗的眼眸内反射的光晕只剩下即将闭合的大门外的最后一角时，这个男人干裂的嘴唇发出了最后一个枯萎的音节。
　　“救......”
　　还不等他说完，这扇通往莫兰希·尤索托斯·维莱·索姆拉尔某处奴役时空间的大门在一声闷响后就彻底关闭。
第31章 啊啊啊我的神之力啊！
　　处置掉这两名最开始对艾泽·莉尔以及其从属有不轨之心的人类后，这位柱神重新隐匿在了虚空之中。
　　关于维斯拉夫公爵家还有其余一系列墙头草般附庸塞拉莫尔·福科瑞斯的贵族集团还轮不到他来出手，疯狂的人族联军会用他们内心那灼热的火焰践踏这片腐朽的被贵族统治了很多年的土地。
　　钢铁城内部的最后一道壁垒，福科瑞斯王都大城墙外，得到外围失守的士兵们惊慌失措的搬来了魔法投石车以及安图恩车弩。由于整个城市发生了内乱，术士学会、安斯德拉家、以及一些一直以来都表示中立的官员和贵族家的大门都是紧紧的闭合。
　　得到了新任国王格杀勿论令的士兵们还来不及撞开对方的大门，就被紧急通知派到了王都的城墙上面。
　　“国王陛下一会就会亲自参战，把下方那群意图谋反的家伙杀戮殆尽！”
　　守城的卫兵长给所有人吃下定心丸后，开始指挥车弩班以及弓箭手班展开三轮齐射。
　　可是他们想要依靠高大墙壁坚守的欲望很快就被艾琳洛·修塔斯率领的联军爆发出的可怕战斗力击碎。
　　王都的三道大门应声倒地，在联军的第一次冲锋下就被带头的布诺利尔以及费伦打的支离破碎。
　　势不可挡的士兵们冲入了王都内部，与效忠塞拉莫尔的亲兵以及暂时归顺于新国王的王都守备军队纠缠在了一起。
　　由于破城的速度太快，数千架弩车与投石车、还有少量的魔法塔根本来不及启动，装备精良的士兵仿佛失去了翅膀。没有了武器协助的他们，仅凭生涩的肉搏战能力很快被淹没在了数万人的战场之内。
　　王都守备队最先缴械投降，他们哭喊着丢下了手里的武器，跪在地上祈求联军绕过他们的小命。
　　因为这场3万人对抗10万人的战斗几乎呈现出一边倒的态势，短时间内塞拉莫尔阵营的士兵就损失了三分之一，然而那似乎是从各个地区调集来的连服装制式都有些许差别的联合军团竟然几乎毫发无损。
　　还做着自己国王会来救场的春秋大梦的塞拉莫尔亲兵全部阵亡，怒火冲天的长公主艾琳洛·修塔斯看着远处屹立在无尽黑暗里的王家城堡，心痛到无以复加。
　　即使自己再不喜欢古兰瓦·洛维尔、塞拉莫尔、雷纳，可他们终究是血脉相连的亲人。
　　曾经差点黑化的艾琳洛时常在梦里呢喃，诅咒那群家伙为什么还不去死，她从幼年开始没有一天生活的足够快乐，因此这份没有人理解的痛苦必须施加给这个世界才能令可怜的女孩感到满意。
　　柔弱的性格延缓了长公主黑化的过程，并在万念俱灰前遇到了自己最喜爱的人，内心的阴霾被一扫而空。
　　可即便如此，听到亲人的死讯、骨肉相残的噩耗仍然给艾琳洛·修塔斯带来了惊愕与愤怒。
　　淌着满地的鲜血，亲手结束了数十名塞拉莫尔亲卫生命的长公主慢慢得到了升华，她的眼眸越发冰冷，散发出的高高在上的气质无形中会让靠近她的福科瑞斯人联想到已经死去的国王古兰瓦·洛维尔。
　　“士兵们，随我进入城堡，处死罪无可恕的塞拉莫尔·福科瑞斯！”
　　人族联军爆发出一阵阵高呼，控制了这段城墙后，在艾琳洛的带领下数千名精锐的士兵直接径直冲入王都第一街巷。兵败如山倒的王都守卫放弃了负隅顽抗的想法，他们搞不清楚为什么城堡内那不可一世的塞拉莫尔国王陛下自从艾琳洛领军进攻后就销声匿迹。
　　按照这个刚刚强势即位，用恐怖实力令大部分军队领袖以及贵族臣服的男人之前的表现来看，他早就应该亲临战场才对。
　　然而......他们并不知道，此时此刻，塞拉莫尔·福科瑞斯遭遇了其人生中最后的滑铁卢。
　　在王家城堡的顶层，空无一人雕琢华美的金色大厅里，这位穿着国王长袍佩戴王冠的半食尸鬼化的存在正抱着头满地打滚。
　　从塞拉莫尔的口中吐出了污秽之物，人体的毛发、器官组织、以及根本不能以人类视角观看及描述的令人作呕的奇怪的块状物体。
　　兽性大发强奸了整个城堡所有的女性并杀死、最后吞噬掉她们的新任国王仍然无法控制体内那暴走的力量。
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　死寂的城堡顶层传来痛苦不堪的嘶吼，塞拉莫尔那变成猩红色的钩爪把自己的脸庞抓的满是裂口。
　　“为什么...为什么？”
　　“明明一开始力量能够控制好的......可恶，可恶可恶可恶可恶可恶啊！！！”
　　塞拉莫尔·福科瑞斯根本就不明白，其实这份力量的来源——那神秘邪恶的卷轴只是无上之神制作炼金物品时额外的副产品中用不上的零件里经过二次加工剩下的废料制成的。
　　使用者吸收卷轴半食尸鬼化后大约可以维持一小段时间，然后就还会退化成为人类，只不过由于是废料产物，退化的过程可能会“略显”困难。
　　塞拉莫尔经历了堪比生产的疼痛，整个人冷汗直冒。从钢铁城沦陷时还能勉强下令军队守护王都城墙，到了王都告破时已经无法站立起身。
　　这份疼痛每加深一分，他就能感受到那伟大的无法捉摸的神力从自己身体上流失一分。
　　“不要啊！！！”
　　塞拉莫尔·福科瑞斯沙哑的狂吼着，伸出那慢慢蜕变正常的人类的手掌，翻滚着身子撞倒了钢铁墙壁前。
　　“啊啊啊啊，我的神之力啊啊啊！！！”
　　他悲痛万分的发现自己所有的力量都随风而逝，甚至自己本身职业者的力量都滑落到了lv0。
　　跪坐在地面看着自己吐出的满地的人类残渣，恢复意识的塞拉莫尔抱着头，眼睛里的血丝将整个眼球分裂成了无数小块。
　　“我...我到底做了什么？”
　　“我到底做了什么啊？”
　　哐当一声，王冠直接摔到了地上。顾不得捡起来的塞拉莫尔慌乱的站起身来，意识到自己可能是被雷蒙德哄骗的他在那一瞬间对自己曾经诞生过杀父篡位的想法自动进行了忽略。
　　“对...都是雷蒙德那家伙，都是那家伙诱惑我的！”
　　“不...这不是我想要的。”
　　“不...我现在不是国王了吗？没有人...没有人再进行阻拦了。”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“不，不对，我...我怎么能干出这样的事情？”
　　“不，我可以抹除掉这块历史，以我国王的身份完全能够做到，还有很多贵族愿意支持我！”
　　“没错，我...我要召集他们击溃，杀掉...杀掉我的妹妹，这样...这样就......”
　　明显有些意识错乱的塞拉莫尔高声呼喊，可是忽然间想起整个城堡的人都在自己力量崩溃前被自己杀掉了。
　　而这个男人眼前的经过腐蚀性极高的溶液融化剩下的骨头残片以及零碎器官就是最好的证明。
　　就算失去了男性的体征，但在失常的那段时间里，塞拉莫尔自然可以找到令自己高潮从而减缓痛苦的方法。
　　他用钩爪撕裂开可怜女人的肉体，让她们死在连绵不断的快感之下，其中不乏与自己有血缘关系的王室成员。
　　而回想起这肮脏不堪的一幕幕的塞拉莫尔感受到大势已去，他无力的靠在百叶窗前，耳朵听到了城堡大门被撞开的巨响。
　　下一刻，看到明亮火焰中那犹如女武神一般手握钉头锤在两位福科瑞斯最强男人的保护下直接进入城堡的艾琳洛·修塔斯的身影的时候，这位新国王彻底陷入了呆滞状态。
第32章 大局已定
　　甚至塞拉莫尔·福科瑞斯还没有正式坐上象征权力的宝座，他头顶的铁王冠就已经戴不稳了。
　　盔甲触碰到地面石板的摩擦声响从外面传入大厅，轰的一声，城堡顶层的大门被粗暴的一脚踹开。
　　一如福科瑞斯最强男人之一，圣骑士费伦·萨卡斯的行事作风。
　　他根本无法相信二皇子会做出如此丧尽天良的事情，可是当他看到满地黑色粘稠的呕吐物时，这个经历过无数生死的王国骑士爵还是差点没有忍住呕吐的欲望。
　　紧随其后的公主艾琳洛·修塔斯更是直接被吓得退了出去，当她看到地上的碎骨头上面粘连着的衣服残片时，尖叫着愤怒的说道；“塞拉莫尔，你这个畜生，竟然做出了这样的事！”
　　“整个城堡的人都被杀掉了？你...你还算是人类吗？”
　　“哦，不，不是这样的！”
　　塞拉莫尔噗通一下跪在了地上，他惨白的脸上没有一丝血色，惊慌的解释道；“我的妹妹艾琳洛啊，你...你务必要听我解释。”
　　“你杀了父亲、兄长，夺取了王位、下令对我的援军攻击、杀死了城堡内所有的王室成员...可是你现在居然要我听你解释？”
　　艾琳洛·修塔斯精神快要崩溃了，她已经联想到最坏的情况，可是却没想到自己的哥哥已经狠毒到这样的地步。
　　一直沉默不语站在公主身旁的布诺利尔看到大厅对面那个站在窗户附近男人颤抖不定的眼瞳，直接拔出了圣剑大喝道；“我来替公主殿下铲除罪该万死的恶贼！”
　　“像这种人，已经没有任何的理由让他多活在世上一秒！”
　　听着犹如死亡判决书的话语，塞拉莫尔摆动着双手，害怕的大叫道；“不要！等等！”
　　“我...我......”
　　可是他已经无法再说出任何一个字，至上剑圣长剑上灼烧的火光点燃了大厅内的一切污秽之物。
　　波里纳切斯散发着神圣之光，在半空中幻化成为一道残影，由布诺利尔·怀德因施展出的安斯德拉家剑术流-一字神圣斩击后，这把圣剑割开了塞拉莫尔脆弱的喉管。
　　正如无上之神之前的计划，这位新国王显然连最终boss都当不上，留给他的戏份和说话时间自然不多。
　　刺啦一声，圣剑斩下了塞拉莫尔的脑袋，由于超高温度的缘故，当后者死亡的时候甚至没有喷溅出一丁点的鲜血。
　　一个焦黑的头颅应声飞起，直接摔到了大厅的正中央。
　　从艾琳洛进入王家城堡到篡位的塞拉莫尔死亡前后还没有超过三分钟，姗姗来迟气喘吁吁的弗索朗等人刚好看见了安斯德拉家的剑圣处决二皇子的一幕。
　　这个卑劣可恨的男人的尸体彻底变成了一堆焦碳。在他生命的最后一刻，当了几个小时国王的塞拉莫尔还在想着怎么为自己开脱，将罪行全部转嫁给可恶的雷蒙德等人。
　　不过他已经无法再得知，原先是大皇子雷纳阵营狗腿的家伙虽然保住了一条小命，但是他们面临的是生不如死的奴役生活。
　　如果塞拉莫尔·福科瑞斯能够看到奴役时空间的景象，那么他或许会在最后一秒对干净利落结果掉自己性命的布诺利尔投去一个赞许的眼神。
　　福科瑞斯的璀璨王冠几度易主，结束了它那荒唐的旅行。
　　在来自各个地域的士兵的围观下，布诺利尔·怀德因·安斯德拉捧着象征权力的王冠来到了艾琳洛·修塔斯的面前。
　　他单膝跪地，严肃的说道；“公主殿下，如今杀死古兰瓦陛下、雷纳大皇子以及一众王室成员的塞拉莫尔已经授首，可是福科瑞斯王国不能够没有国王。”
　　“我们现在还面临着入侵的巨人族的威胁，王国危在旦夕，需要一个能够带领我们走向胜利的王。”
　　由这位德高望重的剑圣挑头，神情复杂的费伦·萨卡斯叹了口气，艾琳洛这段时间的表现已经征服了他，因此从没有表态扶持那位王室成员的他在这一刻选择了效忠。
　　圣骑士同样单膝下跪，缓声说道；“艾琳洛公主殿下，只有您成为女皇，统帅福科瑞斯全部的军队，才能够在魔女教会的帮助下战胜可怕的巨人族。”
　　“您是连接福科瑞斯领和暗角领的纽扣，并且现在除了您，没有任何人再有资格继承王位。”
　　武官集团看到这两人已经表态，也纷纷跪在地上表示愿意接受艾琳洛的统治，尊奉她成为下一任福科瑞斯国王。
　　而弗索朗·利瓦尔很快也是兴奋的来到了艾琳洛·修塔斯的身边。
　　这位老者没有想到公主殿下崛起的速度竟然会如此之快，好像连天都在帮助这个女孩。
　　从踏足福科瑞斯领、在避难所接收三大骑士团精英人员、路过大部分重要城镇取得他们的帮助，一件件进行的有条不紊。
　　最后塞拉莫尔竟然选择孤注一掷，直接暴走杀掉了现任国王与所有王室成员，他或许在死前已经意识到了自己所做的一切都是无形中给偏居暗角的长公主进行的铺垫。
　　“公主殿下，请您接受王冠，成为女皇吧。”
　　弗索朗·利瓦尔悲痛却又不乏兴奋的说道；“您那已经逝去的父亲，古兰瓦·洛维尔陛下绝对不想看到福科瑞斯因为这场动乱后久久没有新国王而衰落下去。”
　　“我们还有宿敌巨人族徘徊在钢铁城外，马福平原还在被它们蹂躏，只有您才能领导魔女教会的力量还有福科瑞斯领将它们赶出我们的地域。”
　　他和各个城市的侍卫长、重臣也都是纷纷跪在了地上，请求艾琳洛戴上王冠进行加冕仪式。
　　福科瑞斯的公主殿下第一次被如此多的人面带恭敬的簇拥着，至少在移居斐瓷尔修道院前，这个饱受折磨的女孩从来没有想过这样的一幕会在自己身上发生。
　　她抬起头，看见华美大厅的百叶窗前站立着的金发少女。
　　身处次元裂隙内的艾泽·莉尔此时此刻只能够被艾琳洛·修塔斯所洞察，而两人的谈话自然而然也会受到次元裂隙的保护。
　　“姐姐......我真的能够成为一个合格的女皇吗？”
　　艾琳洛·修塔斯出现了一丝害怕的神情，虽然在地下大教堂接到自己父亲那封无礼的信件后就已经打定主意要返乡登基，不让任何人破坏她和姐姐的圣地，可是经历了如此之多后，少女却迟迟不敢抬起手接受王冠。
　　魔女教皇走到她的身前摸了摸艾琳洛的头，温柔的说道；“只要我妹妹想的话，那就一定可以实现的。”
　　“如果有谁敢不听你的话的话，就让姐姐来收拾他好了。”
　　艾琳洛·修塔斯忍住想要扑到艾泽·莉尔怀里大哭一场的念头，低声说道；“只有姐姐在的时候，艾琳洛才有勇气举起手里的武器带着大家进行冲锋，我可能真的不太适合成为国王。”
　　“但是如果把王位交给其他人，就无法保证未来不会再有人对暗角领有不轨之心。艾琳洛想要杜绝这样的情况，就算...就算能力不够，也要去尽全力试试！”
　　在艾泽·莉尔赞许且柔和的目光下，艾琳洛·修塔斯在众目睽睽中走到了单膝跪地的布诺利尔的面前。
　　紧张的弗索朗·利瓦尔微微抬起眼眸，与此同时，所有人都在安静的听着这位王室公主最后的决定。
　　将王冠双手捧了起来，那沉到不可思议的重量在这一刻无法压垮少女娇弱的脊背，艾琳洛·修塔斯一步一步走到了大厅另一侧深处的金色座椅上坐了下来。
　　她将王冠戴在了头顶，眼眸冷淡了少许，仿佛王者一般俯瞰着下方的众人。
　　“从今天开始......”
　　“我就是福科瑞斯王国的女皇，艾琳洛·修塔斯·福科瑞斯！”
　　ps；这是日常惯例的求票~第33章 无上之神的任务罢了
　　钢铁城内的天变了。
　　第二天一早，当紧张兮兮听了大半夜的拼杀声的住民推开窗子的时候，映入他们眼帘的并非是血流成河的场面，大街被清扫的一尘不染。
　　这些人很快就从宽敞的街道上张贴的布告中得知了一个早有预感但的确令人震惊的消息。
　　昨天夜里，被囚禁的福科瑞斯王室二皇子塞拉莫尔·福科瑞斯在一帮贵族的帮助下夺取了钢铁城的权力，在向英明神武的国王古兰瓦·洛维尔逼宫时，塞拉莫尔无情的杀死了自己的父亲。
　　随后他以铁血的手段除掉了表面看上去对自己威胁最大的企图逃跑的大皇子雷纳，并且才刚刚戴上王冠，这名邪恶的男人就已经原形毕露。
　　他在王家城堡里肆意淫乐，杀死了其余的王室成员。以为可以安稳坐上王座的塞拉莫尔却没想到他最大的敌人其实是从暗角领带领援军赶来的长公主艾琳洛·修塔斯。
　　在炊烟镇取得历史性战役胜利的公主殿下在拥护雷纳·福科瑞斯殿下的财务官奥本格带来紧急情报时，当机立断展开了夜袭。
　　双方在钢铁城、王都进行了厮杀，最后以塞拉莫尔·福科瑞斯的失败告终。
　　这个弑父篡位的家伙死在了王家城堡的顶层，被陪同艾琳洛回归的剑圣布诺利尔·怀德因的圣剑烧成飞灰，装在了一个透明袋子里正在绕城游街。
　　人人都朝地上吐痰，怒骂着塞拉莫尔，同时虔诚的为给他们重新带来光明的艾琳洛·修塔斯国王陛下进行着祷告。
　　一大批贵族被捕入狱，同时刚刚上任的女皇也颁布了几条临时性的法案。
　　剥夺这部分贵族的领土，将其交给在这次支援作战里表现突出的魔女教会作为教堂选址地。
　　将暗夜魔女教设立为福科瑞斯王国国教，并宣称教权大于君权。
　　正式将暗角领永久赐予魔女教会作为圣地，国王在名义上成为两块领地的统治者。
　　敏锐的人似乎感受到了福科瑞斯的贵族统治即将落下帷幕，取而代之的则是君权与教权并驾齐驱，双方把握住核心权力的王国体系。
　　不过留给他们思考的时间不多，因为就在钢铁城恢复生产秩序的第三天，福科瑞斯人和巨人族关乎命运的决战就已经展开。
　　艾琳洛·修塔斯延续着身先士卒的英勇，在她的带领下，由各地陆陆续续赶来的总计大约40万人的军队全部投入了钢铁城前方的平原。
　　这是福科瑞斯领最后的有生力量，军队与巨人族厮杀了一天一夜，在战场上留下了5万余人的尸体。
　　可是巨人族却不像刚刚入侵时那般无可匹敌，在众人众志成城不顾一切的进攻下，一连五天，艾琳洛·修塔斯的军团从钢铁城推进到了马福平原的尽头——霍尔山脉。
　　在付出了接近10万人的代价后，人类终于将巨人族赶出了霍尔之壁外。
　　虽然没有发现残骸，但是所有人都可以确定那群巨人绝对产生了伤亡。
　　在夺回最后一座外围小镇紫荆花小镇的时候，与他们作战的巨人已经不足50只。
　　将这个可恶的种族驱赶出境，看着对方狼狈的顺着海浪逃走的样子，已经精疲力竭的士兵们勉强支撑着身子，发出了几个月来最为痛快的欢呼声。
　　他们的目光全部凝聚在屹立于众人前方的身披月光盔甲，手握审判之剑英姿飒爽的少女。
　　“艾琳洛国王陛下万岁！！！”
　　“万岁！万岁！！万岁！！！”
　　消息很快传遍了福科瑞斯所有城镇的大街小巷，一时间新任女皇的威严达到了顶峰。有些对其颁布的法案还有所疑惑的人此时此刻也只能偃旗息鼓，不敢再提出反对意见。
　　辉煌的胜利后，就是喜闻乐见的论功行赏的时刻。
　　福科瑞斯的春天结束前，修缮一新的王家城堡内的拱顶大门外，排列整齐的胸前别着暗金色玫瑰花的人们脸上的喜悦根本无法隐藏。
　　他们挨个走进城堡之中接受艾琳洛·修塔斯·福科瑞斯国王陛下的封赏。
　　“弗索朗·利瓦尔，我忠诚的交涉官，你跟随我前往暗角领，协助打理上下军务，立下了无法被替代的不可磨灭的功劳。”
　　坐在国王宝座上穿着新式淡蓝色金丝百褶裙的艾琳洛缓缓的说道；“拥护我那犯下滔天大罪的哥哥的职务卿列奥多罗斯死在了魔女教会的神谕之下。”
　　“如今就由你来接任王国职务官，管辖大小官员，希望你可以尽职尽责，做好自己的本职工作。”
　　弗索朗·利瓦尔单膝跪地，无比恭敬的回答；“国王陛下，这可真是天大的赏赐。”
　　“不过在下才疏学浅，并且已经年老，只能暂时接任职务官。当国王陛下寻找到更加具有才能的人时，在下就会主动辞职，将机会让给年轻人。”
　　“弗索朗啊，你那高洁的品质足以让所有官员敬服，除了你，还有谁能够担当如此重任呢？”
　　艾琳洛·修塔斯轻轻抬手，她面前的老者颤颤巍巍的站起身子，在离开前犹豫了片刻，最终还是说道；“艾琳洛陛下，关于您之前颁布的有关教会的法案......”
　　“暗夜魔女教固然对您收复全境、登基起到了不可或缺的作用，可是您不应该宣布教会的权力大于君主的权力，如果...如果是这样的话......”
　　弗索朗·利瓦尔提出了一个具有十足远瞻性的猜测。
　　“您国王的神圣性就会被魔女教会掩盖，如果您做出了什么令对方不高兴的事情，他们会以此法案为借口，对您进行压迫，更严重的话...甚至会对王位产生影响。”
　　艾琳洛·修塔斯揉了揉额头。
　　【本来返乡登基只是为了不让人再冒犯我和姐姐的圣地，怎么要考虑这么麻烦的事情啊？】
　　“嗯...我会考虑的，职务卿，你先退下吧，还有其他人等待接受封赏，这件事情等回来再找机会议论。”
　　“好...好吧。”
　　弗索朗·利瓦尔欠了欠身，慢慢退出了金色大厅。
　　他并没有注意到一直隐匿在虚空中把这里发生的事情洞察的一清二楚的无上之神在其临走前幽幽的盯着这个男人背影的深邃目光。
　　艾泽·莉尔喃喃自语；“这么快就要去除掉教会的影响力了吗？弗索朗。”
　　“看来人类的确是不可信任的。”
　　她都为福科瑞斯领付出这么多了，但是以弗索朗·利瓦尔为首的文官集团里大部分人都还是对设立教堂、传教合法等一系列法案提出了质疑。
　　在这位教皇大人思考处置对策的时候，布诺利尔以及费伦·萨卡斯走进了大厅。
　　由于卓越的功勋，以及一路贴身保护的巨大功劳，安斯德拉家的剑圣被授予王国军团长的职务，而曾经在霍尔山脉战役失败的费伦在后期对抗巨人族的时候立下了汗马功劳，不仅仅抵消了之前的罪责，最终还受封成为了副军团长。
　　受宠若惊的费伦·萨卡斯推脱了片刻便欣然接受，随后陆陆续续进入的功臣也都是得到了各式各样的赏赐。
　　最后进入的则是一脸惊异的蕾缇西娅、伊古斯、埃提亚三人。
　　艾琳洛·修塔斯开心的说道；“蕾缇西娅·阿扎特，我已经决定恢复你被先父剥夺的伯爵爵位。”
　　“关于钢铁城阿扎特家城堡的事件，魔法阵倒转跟你并没有任何关系，并且在这场战争中你英勇无畏的表现值得赞赏。”
　　脸色苍白的蕾缇西娅抬起头，在伊古斯和埃提亚两人呆滞的目光下，这个最近梦中已经没有梦魇的女孩喜极而泣，哽咽的说道；“感谢您，国王陛下，您能为蕾缇西娅、为阿扎特家平反昭雪真是太好了。”
　　艾琳洛点了点头，又看向了被从天而降的糖果砸的找不着北的两个青年男人。
　　“伊古斯、埃提亚，你们两人从辉煌之石训练营地开始，就展现出了不同凡响的作战素质。”
　　“不论是作为守护蕾缇西娅的守护者，还是冲锋陷阵勇敢的士兵，你们无疑都是合格的。”
　　“我现在授予你们四等骑士爵，成为阿扎特家的从属骑士。”
　　一瞬间飞黄腾达的三人感激涕零的进行着跪拜礼后就互相看着彼此，以为迎来圆满大结局的埃提亚抹着眼泪，他本来想着能够成为正式士兵每月有固定工资就不敢想象了，刻没想到居然跨越了无数级别成为了万人敬仰的骑士。
　　“太好了，太好了！”
　　这位治愈者胸膛不住起伏，看向了自己的童年玩伴；“蕾缇西娅，从今天开始你又是伯爵了，我早就说过迟早有一天你受到的误会绝对会被解开。”
　　伊古斯·福尔克也是感慨万千的点了点头；“伯鲁特副队长，如果您在天堂看见的话，一定不会后悔当初救下了一个软弱的人吧？”
　　“如今的我已经成长为了足以独当一面的骑士，今后也将会用这个身份去守护更多的人，请您放心。”
　　在一片祥和的氛围里，站在虚空中思考着如何对付弗索朗·利瓦尔的艾泽·莉尔忽然愣了愣。
　　她很敏锐的察觉到了蕾缇西娅体内能量开始了爆发。
　　这段时间少女不再做噩梦就是很明显的预兆，哈斯塔的灵魂与人类的灵魂即将完成同化，这位旧日支配者随时都有可能正式降临。
　　不过艾泽·莉尔确实没想到会在这样的时刻，人类少女蕾缇西娅将会完成惊天动地的转化。
　　只见正傻傻的笑着擦着激动的泪水一脸青涩天真的女孩突然捂着胸口痛苦的倒在了地上。
　　震惊的伊古斯和埃提亚想要拉她起来时却被一股可怕到极点的力量推开。
　　蕾缇西娅的头发渐渐褪色，慢慢变成了深邃的暗黄色，那一根根长长的发丝在半空中蠕动着，伴随她口中呢喃的无法理解的低语，一道道空间裂隙在她的身体附近出现。
　　漂浮在空中的蕾缇西娅的粉白色裙裾被撕裂，她的身体变成了不可名状不可洞察的触手状的物体，当重新凝聚出人类的躯干时，已经被可怖的黄色长裙所覆盖。
　　那破烂不堪的裙摆下沿裸露出的两只白嫩的小脚周围仿佛有着无形的触手在肆意扩张，完成转化的蕾缇西娅睁开眼后，那瞳孔深处足以毁灭一切的晦暗与昏黄之光正在幽幽的燃烧。
　　“感谢无上之神的慈悲，旧日支配者蕾缇西娅·阿扎特·哈斯塔正式降临在这个世界。”
　　当这位少女落地的一瞬间，吓到发抖的埃提亚大声喊道；“蕾缇西娅，你...你......你究竟是怎么了？”
　　可是回答他的只是同化完成的恐怖邪神那不带一丝感情的话音。
　　“蕾缇西娅？这个名字也是你可以叫的吗？”
　　“与你们虚与委蛇，只是无上之神的任务罢了......”
　　“人类。”
第34章 最后的清算
　　说完这句令伊古斯和埃提亚瞬间呆若木鸡的话语后，蕾缇西娅急匆匆的来到了金色大厅的角落，她面色红润且带有无尽愧疚跪在了地面。
　　“艾泽·莉尔大人，您能包容哈斯塔以这样的形式降临，我对此实在是感激不尽。”
　　“哈斯塔，本来你是不会来到这个世界的，人类少女的身体显然无法支持你直接降临。不过我的魔女夏洛特弄巧成拙，让你的灵魂与这个女孩合为一体，意识到这一点后，我最终还是选择不去干涉，如今看来，你融合的不错呢。”
　　无上之神摸了摸面前女孩微黄的发丝，虽然失去了银色毛发的可爱度加持，不过如今的蕾缇西娅的神秘与高贵感更胜一筹。
　　旧日支配者本来就不需要以懦弱的形象面世，尤其是使用这种新颖的方法降临的蕾缇西娅更加明白这个道理。
　　“艾琳洛陛下...这...这究竟是怎么回事？”
　　伊古斯瞪大眼睛，惧怕的看着突然间就出现在角落的金发少女。他对于面前女孩的面容十分熟悉，虽然比记忆中的艾莉尔要完美无数倍，可是这两人完全是从一个模子里走出来的。
　　更可怕的是，一直安静的坐在王座上的艾琳洛·修塔斯仿佛早就预料到了发生的事情。
　　她托着腮饶有兴趣的看着这主仆重逢的温馨场面，在听到伊古斯的话后明显愣了愣神。
　　“嗯......两位骑士爵啊，今天发生的事情，能不能请你们不要说出去？”
　　这位新任的女皇歪了歪头，显得有些困扰。
　　“如果你们能够对天发誓守口如瓶的话，我就赐予你们在钢铁城内一座宅院，去做受人敬仰的子爵吧，你们意下如何？”
　　埃提亚吓得后退了两步，听着这意图收买一般的语气，明显感觉到事情不太对劲的青年男子带着不愿意相信的哽咽声腔问道；“为什么？”
　　“为什么？这究竟是为什么？国王陛下，蕾缇西娅产生了异变您不管不顾反而习以为常，难道...您早就知道会发生这样的事了吗？”
　　“所以说人类真是很烦呢。”
　　蕾缇西娅淡漠的声音传来。
　　“艾泽·莉尔大人，还是除掉他们吧，要是放跑这两个家伙，让其到处乱说话的话肯定会带来不小的麻烦。”
　　转过身来的蕾缇西娅嘴角噙着邪魅的笑意，“您都已经帮助您的妹妹清除了那么多的绊脚石，貌似也不差这两只了。”
　　噗通一声，跌坐在地的伊古斯突然间明白了什么。
　　从神秘的巨人族入侵、再到神秘的平民少女进入训练营地再神秘失踪、霍尔山脉惨败、塞拉莫尔谋权篡政，这其中有着千丝万缕的联系。
　　为什么公主艾琳洛·修塔斯一登陆就顺风顺水，那群无可匹敌的巨人族屡次失败？
　　伊古斯又想起了近段时间战死的人几乎都曾经或多或少表达了对艾琳洛·修塔斯继任王位不满的言论。
　　仔细思考后，这个男人得到了一个令人感到恐惧的结论。
　　如今的福科瑞斯王都，反对公主登基的派系已经完全泯灭成了尘埃。他所看见的眼前的一片和谐，都是由已经提前被魔女教会传教士驯化的教徒还有坚定的拥护公主的人轮流登台唱戏导致的。
　　“这一切都是你计划好的吗？”
　　伊古斯·福尔克死寂的眼神牢牢的锁定在了站在蕾缇西娅身后一直保持平和淡然微笑的金发少女。
　　“让巨人族登陆，在让公主配合演一出戏，最后教会的势力铲除掉了贵族，这就是你的目的？”
　　“可恶的家伙，你还夺取了蕾缇西娅的身体，你这个无恶不作的魔鬼！！！”
　　还不等旧日支配者以及无上之神说话，坐在王座上的艾琳洛就生气的拍着扶手站了起来。
　　“你太放肆了！伊古斯，你这家伙有什么资格去评判姐姐？竟然还敢辱骂她？”
　　已经将艾泽·莉尔视作唯一的女皇气的剥夺了两人所得的一切。
　　“你们已经不是骑士爵了！”
　　“哈哈哈哈哈！”狂笑不已的伊古斯·福尔克几乎已经疯掉了，他抛弃了一切礼节，愤怒且带着嘲讽的笑容说道；“和邪神携手最后登基的公主？”
　　“这种肮脏的嘉奖爵位我才不想要！”
　　这个青年男人手臂颤抖，咬牙切齿的盯着面前的三名少女，尤其是一直沉默的艾泽·莉尔。
　　“你为了达到这样的目的杀了足足30万人以上，30万人啊！！！”
　　“还有伯鲁特副队长，他明明会拥有一个很好的人生的，可是就这样死在了巨人族的袭击下，还有更多更多的人，他们有什么错？”
　　一旁流着眼泪低声啜泣的埃提亚则是一脸哀求的看着那已经稍显陌生的面孔，不住的摇着头。
　　“蕾缇西娅，你...你难道已经忘记了我们从小在一起玩的画面了吗？”
　　“你...求你告诉我，你还是以前的蕾缇西娅，还是阿扎特伯爵家的继承人、是那个在盛夏的某一天在钢铁城郊外树下给一个差点饿死的孩子递上可口三明治的天真可爱的女孩。”
　　“人类...你可真是幼稚。”
　　蕾缇西娅·阿扎特·哈斯塔慵懒的回答；“你难道还渴望着这个身体本来身份的人格能够反制我吗？”
　　“她早就和我融为一体了，只不过获得新生的我觉得这具身体以前的记忆实在是太过丢人，于是就清除掉了。”
　　“至于你说的那些事情，我可一点都不记得了呢。”
　　得到这个彻底令他绝望的回答后，埃提亚仿佛失去了生的意义，整个人瘫软在地。
　　而与此同时，在内心思考清楚了该如何对付弗索朗·利瓦尔的无上之神这才意识到那个怒气冲冲盯着自己看的渺小的家伙竟然在认真的等待自己的回答。
　　“伊古斯，你说的没错，他们至少在死前并没有犯下必死的罪孽。”
　　“不过，这就是战争，我如果不攻略福科瑞斯领，那么你们福科瑞斯人终有一天会被古兰瓦·洛维尔调动起侵略之心，冒犯我的土地。”
　　“现在我的妹妹登基，由魔女教会协助统治整个福科瑞斯，整块地域会变得比以前更好，这难道不是一个完美的结局吗？”
　　伊古斯嘴唇颤了颤，他那干燥沙哑的嗓音慢慢传了出来。
　　“这简直就是一派胡言......你这个该死的邪神，就算我杀不死你，终有一天也会有人站出来对你进行讨伐！”
　　这个男人拔出长剑发动了冲锋，可是却被蕾缇西娅轻而易举的击飞，在半空中吐出了一口鲜血，摔倒在地面昏迷了过去。
　　艾泽·莉尔阻止了想要直接杀人灭口的旧日支配者。
　　“我的妹妹才刚刚登基，这两个人在之前的战役里一直都十分显眼，要是突然间不见的话难免会引起猜疑。”
　　“把他们囚禁在王家城堡里，由你进行看管，过段时间再处置。”
　　黄衣之主恭敬的欠了欠身，把昏死的伊古斯还有嘴里一直念叨着什么话的埃提亚使用触手缠绕起来，打开了空间裂隙直接走了进去。
　　艾琳洛·修塔斯气鼓鼓的看着他们消失的背影。
　　“好气人啊，姐姐，你明明很多次救下了他们的性命，可是他们却不知道报恩，反而觉得发生的一切不好的事情都是我们的错。”
　　拍了拍艾琳洛的小脑袋，艾泽·莉尔温柔的安慰道；“所以说人类是狡诈、忘恩负义的，我可爱的妹妹啊，以后绝对不能轻易相信他们的话。”
　　撒娇的抱着金发少女的艾琳洛·修塔斯脸蛋红扑扑的点了点头；“嗯，我...我只信任姐姐，其他人都不会相信了。”
　　轻轻的拍着女孩的背，魔女教皇的眼中显然还留有最后一丝杀意。
　　“弗索朗·利瓦尔，既然你一意孤行要暗中架空教会的权力，改变我和我妹妹的意志，那么......”
第35章 王国新生
　　三天后。
　　弗索朗·利瓦尔拄着拐杖从王家城堡走了出来，这位比回归福科瑞斯领前更显的苍老的男人被女佣搀扶着坐上了职务卿专属的马车。
　　虽然冬天已经过去了几个月，但是这一日却格外的寒冷。
　　裹着厚实皮衣的弗索朗看着马车外缓缓倒退的风景，幽幽的叹了口气。
　　这是他第六次上谏无果，感受到现任女皇那强硬的维护宗教的态度后，为了保持贵族在福科瑞斯的固有利益，他召集了一大批官员在这次的会议室共同提出了申请。
　　但是结果不必多说，外人也能看个大概。
　　马车经过了曾经的维斯拉夫公爵家的宅邸，这座昔日辉煌的建筑已经被拆除了一半，身穿魔女教服饰的工匠正在挥舞着他们的那柄大锤。
　　大约再有几个月，福科瑞斯领全境的魔女教堂就会犹如鲜花绽放一般全部盛开。
　　甚至职务卿还得知了另一个噩耗，那就是等到魔女教堂竣工后，第一所对未成年男女进行教育的魔女修道院就会随之开始建设。
　　贵族的教育模式似乎变成了旧时代的遗物，在百废待兴的福科瑞斯已经渐渐无法触摸到它们的虚影。
　　坐在苍老男人面前的同样是一名高官，他佩戴着高雅的礼貌，听着对方沉重的叹息，轻声说道；“职务卿啊，我劝你还是放弃吧。”
　　“艾琳洛·修塔斯陛下的态度已经无比明确，并且在这次登基中教会给予了陛下举足轻重的帮助，短时间内，凭借我们这群落寞的贵族集团是无法撼动教权的扩张的。”
　　他用手中紫金色的权杖敲了敲车门，驾驶的女仆心领神会将马车停在了一处简陋房屋的大门前。
　　“现在的福科瑞斯领贵族都要夹着尾巴做人咯。”
　　带有些许的调侃意味，这名男人下车前还凑在弗索朗的耳边喃喃了几句。
　　“我家的田地已经便宜出租给教会用作修道院建设备用地块了，职务卿，我劝你也这样做。”
　　不过回应他的，却是弗索朗强硬的话语。
　　“我现在是王国职务卿，如果我再退让的话，那么贵族集团就会彻底失势，你不会不明白吧？”
　　自从王都政变后，一大批贵族遭到了清洗，首当其冲的就是拥护两名皇子的公爵家，顺带牵连出下级贵族们那黑色的产业链，全被新任国王上任后的第一把火烧成了灰烬。
　　如今的贵族全部成为了虚权派，军队掌控在布诺利尔和费伦手上，他们直属于现任的国王。而财务官奥本格由于通风报信的功劳保住了自己的乌纱帽，看出女皇陛下无比强势的狡诈的男人很快就彻底成为了艾琳洛·修塔斯的忠犬。
　　虽然弗索朗·利瓦尔是曾经跟随公主殿下出生入死的重臣，但他那老旧的观念里绝对不允许贵族与王权并存的格局被打破。
　　两人的谈话无果而终，在那个手持权杖直立在地面用复杂的神情送别职务卿马车的男人的目光注视下，弗索朗很快就被送到了自家宅院的门口。
　　女佣推开大门后，惊讶的尖叫了一声。
　　被这声惊呼吓到的老者急匆匆的迈动着迟缓的步伐，在他跨越了紫晶石门栏后，看见坐在自己眼前的金发少女时，眼眸微微愣神。
　　似乎早有预感的他喝退了浑身发抖的女佣后，盯着面前的女孩说道；“艾莉尔小姐，事情都结束了，艾琳洛陛下也顺利登基，你终于忍不住跳出来了呢。”
　　“这可真令人惊讶，弗索朗先生。”
　　将福科瑞斯的反逆派系的家伙铲除干净的魔女教皇在这块领地上越发的肆无忌惮起来，在观测职务卿三天后，觉得这个人类已经无可救药的无上之神于今日降临，要终结掉他那卑微的生命。
　　艾泽·莉尔慵懒的靠在红木椅上，她早就知道公主的交涉官的智慧在人类的评判标准里几乎达到了顶尖层次，也难怪对方能够一眼就理清楚事情的大概。
　　“你是什么时候发现我不对劲的？”
　　“在暗角领临时统辖地遭遇袭击的时候，你竟然能够以一己之力带着艾琳洛陛下冲出怪物的包围圈，而且还恰好请到了教会的援军，那个时候我的内心就已经产生了怀疑。”
　　“后来陛下登陆的时候一直和你乘坐同一辆马车，联军顺利的找到了好多避难所，招徕到了足够多的精英，而且还以最短的路线路过了大部分重要城镇，取得了他们的支援，难道这都是陛下指挥的吗？”
　　弗索朗·利瓦尔紧紧的盯着对方，“我曾经教导了艾琳洛·修塔斯陛下数年，并且随行陪伴了这么长的时间，陛下是不会有如此强大的掌控格局的力量的。”
　　“唯一的解释就是有幕后之人在出谋划策，并且自导自演了这一场巨人族袭击暗角领的计策，和临时统辖地遭到哥布林与牛头人的侵略简直如出一辙。”
　　“这其中最后的受益者都是暗夜魔女教，所以幕后指使之人一定是魔女教会的高层。”
　　自以为掌握了真理的弗索朗问道；“艾莉尔小姐，你是魔女？还是暗角目前从未出现过的大魔女？”
　　无上之神拍了拍手，对这个男人精彩的分析给予了充分肯定，“我是魔女或者大魔女难道很重要吗？弗索朗先生？”
　　没得到答案的职务卿自嘲的笑了笑；“也对，对于将死之人来说，已经彻底榨干福科瑞斯领贵族最后一滴价值的你也没有必要和我讲那么多了。”
　　他很清楚面前的少女之所以选择暴露身份有两个重要原因。
　　第一就是她已经彻底探明了福科瑞斯领已经再也没有能够威胁到她的存在，除了自己这个拥护贵族位高权重的人以外，该死的家伙几乎都被其秘密的处理掉了。
　　第二个原因则是一连几天自己都已很强硬的态度要求恢复福科瑞斯的贵族统治，将魔女教会排除在权力体系之外，这显然触怒了教会的高层。
　　弗索朗·利瓦尔早就料到终究会有麻烦找上门来，而一旦到了那一天，自己所剩不多的生命可能就会彻底流尽。
　　但这个老者也没有选择的余地，他的出身、阅历、受到的教育决定了此生此世这位职务卿都会与教会势力势不两立。
　　生活在水深火热的分裂时期的年幼的弗索朗深深受到了铁血的古兰瓦·洛维尔的影响，在贵族的支持下，飞快建立起武装体系的福科瑞斯王国慢慢走向强盛。在这个男人的脑海里，对于教会势力只有打压和遣散的看法。
　　仿佛听到了丧钟哀鸣的职务卿将拐杖丢到了一边，“你准备怎么杀死我，艾莉尔小姐？”
　　“在这边有两杯红酒，左边的一杯喝下后就会立即死亡，死因也十分简单，心脏麻痹而已。”
　　“右边的一杯喝下后你有一个小时的时间交代后事，死因则是操劳过度导致的身体衰竭。”
　　艾泽·莉尔饶有兴趣的为眼前的男人介绍起自己的炼金产品，而弗索朗·利瓦尔很快就注意到了两杯红酒的差别。
　　“艾莉尔小姐，如果我想喝下右边的红酒，恐怕还要满足一些条件吧？”
　　魔女教皇很喜欢和聪明人谈话的感觉，她轻轻点头，淡淡的回答；“临死之前，我要你把职务卿的职位交给布诺利尔·怀德因的弟弟法布拉。福科瑞斯现行的法律中应该有这样的条款，职务卿自然死亡前，如果没有触犯过法律，立下的遗嘱可以直接指定下一位继承人，我要你做的只有这一件事。”
　　沉默半晌的弗索朗明白了就连福科瑞斯最强男人、至上剑圣都已经成为了这个女孩的从属，联想到第一次见面时对方夸大的说辞，沉重的叹着气的职务卿走到了桌前。
　　伸出手触碰到银质杯子边缘的时候，他最后问道；“你最终的目的是什么？”
　　“彻底架空艾琳洛陛下后夺取她的权力，然后利用她控制福科瑞斯吗？”
　　艾泽·莉尔摇了摇头，她对于人类短浅盲目的猜疑已经屡见不鲜。不过由于已经铲除了所有政敌，正处于悠然自得状态的无上之神也略有兴趣回答一下对方的提问。
　　“艾琳洛是我的妹妹，我不仅会让她成为福科瑞斯的女皇，还要让她统治整个大陆。”
　　“你...你能够发誓吗？”职务卿的语气明显变得急促了少许，“如果你愿意发誓遵守你所说的话，我会放弃掉爵位，并且将家产捐献给教会用作建设修道院的备用地块。”
　　“嗯？”
　　艾泽·莉尔很好奇这个渺小的人类竟然有胆量让自己发誓，并且所付出的代价小到可怜。不过当她感受到对方内心那一片赤诚的对艾琳洛忠诚的心后，思考了片刻，说道；“我会发誓的。”
　　“以爱手艺大师的名义，这可是对我来说十分正式的誓约了。”
　　虽然根本听不懂爱手艺大师的含义，不过弗索朗·利瓦尔能够清晰的感受到艾泽·莉尔言语中的真诚，他毫不犹豫的端起了右边的酒杯一饮而尽。
　　而此时此刻，在王家城堡后方的墓园里，艾琳洛·修塔斯看着自己父亲的衣冠冢，轻轻鞠了几躬后就挽着裙子坐在了草地上。
　　“你可真是一个失败的父亲，我甚至在怀念你的时候，准备找到几幅温馨的画面为你流下几滴眼泪都做不到。”
　　艾琳洛直勾勾的看着面前的墓碑；“在天国的你难道不会感觉到羞愧吗？被自己的亲生儿子杀掉，就算所有人都在唾骂塞拉莫尔，但是你应该好好的自省，有没有尽到一个做父亲的真正责任。”
　　正在这位女皇呆呆的和墓碑聊天的时候，气喘吁吁的女仆长西北卡·罗塞拉尔闯入了墓园，如果不是有天大的事情，这位表面规矩的女仆绝对不会做出如此出格的事情。
　　“艾...国王陛下，不好了，不好了！”
　　西北卡的眼中带有一丝震惊和担忧；“您的职务卿弗索朗·利瓦尔先生快要不行了，前去医治的王宫治愈者说是由于操劳过度引发的身体不可逆衰竭，时间所剩无多了啊！”
　　艾琳洛被她搀扶起来，急匆匆的登上了马车内。
　　赶到职务卿宅邸的艾琳洛冲进了卧室，早就集合在这里的大小官员连带利瓦尔家的家眷连忙跪在了地面。不顾一切走到卧病在床的弗索朗的身前，艾琳洛痛心不已的问道；“我的职务卿，明明早上会议的时候你还精力充沛，为什么这么短的时间......”
　　“咳咳，陛下，请恕我无法为您行礼......其实我这段时间以来身体状态已经每况愈下了。”
　　只剩一口气的弗索朗·利瓦尔的面容彻底衰老，他的头顶不知不觉已经积累了许多的白发。
　　看到对方这幅模样，这位女皇过了几秒后快速走到几名王室御用的治愈者的身前，狠狠的责问；“你们难道没有办法挽救他的生命吗？”
　　“陛下，实在是无能为力。弗索朗·利瓦尔职务卿的生命之火已经黯淡了，这并非是病痛所致，而是由于自然衰老导致的濒死。”
　　差点摔倒的艾琳洛·修塔斯被女仆搀扶着重新走回这个行将就木的男人的眼前。
　　只能模糊看到面前少女面容的弗索朗竭尽全力低声说道；“我把职务卿的位置交给了安斯德拉家的法布拉代家主。”
　　“他曾经是古兰瓦陛下的御用战略顾问，能力出众，受人尊敬，一定能够帮助您将福科瑞斯领发展强盛。”
　　“另外......我...我明白了陛下的苦心，自愿放弃家族的爵位，并且将宅院田地赠送给魔女教会，您...您需要魔女教会的支持。”
　　察觉到时间已到的弗索朗眼角挤出了两滴泪水，“艾琳洛·修塔斯陛下...这是...这是...这是我能为您做的最后...最后一件事......了。您...您一定会......”
　　话还没说完，这位经历了三个朝代、体会了福科瑞斯从弱小走向强大、看到了第一缕魔法武器繁荣的微光的年老的男人就溘然长逝。
　　ps；晚上有事，今天应该就这一个4k大章了的~（大家当成两章看哦）
　　因为下一章是卷末，晚上回来考虑到状态还是不会轻易动笔了。卷末章 机甲时代的前夜
　　维金斯燕鸥扑扇着它们那可爱的小翅膀，在暗角领索科特拉大农田的前方成群结队的朝着北边飞去。
　　又到了一年一度的回归北方终年飘雪的维金斯领的时刻，它们的银灰色羽毛由于暗角领温暖适宜的气候而浮现出粉红色的花斑。
　　当燕鸥们低空滑翔，略过宁静的暗角领中心圣湖时，那泛起的微微的波澜缓缓扩散到了某处岸边的沙地上。
　　一座面朝着湖泊的小木屋的门扉露出了缝隙，放置在火系魔法阵上的水壶已经发出了沸腾的轻鸣声，茉锡·斯瓦特拉·弗斯迈着小步子将水壶提起放到了木屋客厅的桌子上。
　　在这名紫色短碎发的少女的前方，夏洛特的目光并没有被她的动作所吸引，而是认真的端详着面前的水晶球。
　　“福科瑞斯的女皇艾琳洛·修塔斯正式登基了呢，魔女教会成为了国教，新任女皇的第一道扩张指令就是收复被起义军搞的遍地狼藉的费拉德尔。”
　　“这一定是教皇大人的策略，费拉德尔距离暗角领最近，也是东边的门户，如果能够在那块大路上建立统治，那么暗角领就会被四面保护起来，只要再攻略了远东领的话......”
　　还不等夏洛特说完，她就被身后的人抱住，幽幽的声音在她的耳边响起。
　　“好了好了，你都不是魔女了，怎么还在考虑教会的事情呢？”
　　“啊...抱歉呢，茉锡，我有点条件反射了。”
　　不好意思的夏洛特回过头吻了吻茉锡的嘴唇，两人品尝了半晌彼此甘甜的味道后，面带红丝的互相看着对方。
　　自从福科瑞斯侵略事件结束后已经过去了一个月，在春天即将结束，今年宿居在暗角的生物在时间稍晚才开始迁移的时候，两名女孩终于选定了自己的居住地。
　　由于在钢铁城的传教活动十分成功，如今两人成为了这一小块沙滩的主人，正式成为了暗角领的住民。
　　已经没有人再来打扰她们，除了房屋落成的时候魔女莉莉丝·斐瓷尔、蕾莎等人前来道贺外，并没有任何人再踏足这一片领地，不过这也是茉锡和夏洛特最渴望的结局。
　　她们会在这里永远幸福快乐的生活下去，教会提供给她们一切的生活必需品，作为夏洛特·梅格舍生忘死为魔女教服务的赏赐，足够两个女孩每天都可以无忧无虑的度过。
　　不过就在一片和平的暗角领的正西侧，越过宽广的海域，来到伊雅兰斯的边境线的时候，那令人感到烦躁的机器轰鸣声还有建立在海滩上摄取海水能量的魔法反应装置冒出的黑烟都透露出这块地域与pve世界其他地区那完全不同的风貌。
　　仿佛是由秘银与钢铁混合物构造成的巨大城墙内部，来回升降的闪烁着魔法光辉的纯晶体正在给这座城市提供活力。
　　这是其他地域住民从未见过的技术，甚至伊雅兰斯的当地人都不清楚制造这样一座庞然大物究竟需要付出何等的代价。
　　氪金神教的教皇已经失踪了将近两年，伊雅兰斯人从消失的神祇那边唯一得到的技术就只有魔法机甲的构成方法，至于元素反应炉、动力天空飞船、晶体魔导炮这样只剩下图纸的的玩意几乎无法再次复刻。
　　由于技术的停滞，伊雅兰斯无可奈何停止了扩张计划，至少在寻找到新能源代替那些只能等着坐吃山空的启动魔法结晶前，他们只能够乖乖的蛰伏。
　　不过氪金神教虽然表面上正在积蓄着力量，通过剥削伊雅兰斯的当地人来迅速完成资本的累积，但是这样粗暴的统治方式还是给教会带来了致命的隐患。
　　罗莱·谢尔德披着厚重的长袍一脸落寞的走在这座晶体城市的街巷上，他在前几日得知了魔女教会成为福科瑞斯王国国教的消息。
　　知晓一切的剑之勇者能够感受到这是足以威胁整个大陆的魔王开始了侵略的第一步，麻木的伊雅兰斯人还在沾沾自喜那令罗莱·谢尔德震惊万分的技术实力，可是真正想要他们做些事情的时候，这位勇者就发现并不像他想的那样简单。
　　坦诚的表露了自己的身份，并诉说了魔女教会的威胁后，罗莱的联合建议直接石沉大海。
　　氪金神教内部一片混乱，并且目前的领头羊急于寻找可以替代的能源以发动快要变成废铁的魔法机甲，根本就没有空去管其他地区的“小打小闹”。
　　“可恶，难道真的没有办法了吗？”
　　罗莱·谢尔德唉声叹息，经过这些天的打探，他总算是明白了现在的伊雅兰斯就是一个空壳子，守护着足以震撼整个世界的秘宝，却把开启的钥匙丢掉了。
　　就算愚昧自大的氪金神教愿意与他联手，没有所谓的“能源”，那些表面上看去厉害万分的机器和工匠打造武器后剩下的废料也没有多大差别。
　　不过正在他考虑着是不是应该去翡翠领再碰碰运气的时候，街边一个隐秘的小门里露出了一只手朝他招了招。
　　“是来自奥斯德曼的勇者，罗莱·谢尔德先生吗？请进来一叙，相信您能够看到我们并没有敌意。”
　　拥有神之义眼的罗莱愣了愣，悄悄的走进了那扇小门。
　　从黑暗中隐约的光源可以看到，站在剑之勇者面前的男人穿着伊雅兰斯当地特色的长袖长裤，他的脸上的伤疤说明他曾经经历过不少次残酷的战斗。
　　“真的很高兴认识您，罗莱先生，我想我应该先进行一下自我介绍。”
　　“在下是伊雅兰斯晶体城起义军领袖，您可以称呼我的代号“夜莺”。”
　　罗莱·谢尔德吃惊的说道；“起义军？你...你们为什么会找上我？”
　　“这可就说来话长了。”
　　夜莺带着这位剑之勇者迈着猫步走过幽邃狭长的廊道，同时为他解释了原委。
　　“我们是伊雅兰斯农民起义军的晶体城分支，其目的就是为了推翻教会的统治，创造一个人人平等的新世界。”
　　“曾经的氪金神教在神祇的帮助下获得了无法想象的技术力量，创造出了璀璨的魔法武器，但是由于暴戾的行为，使得神祇抛弃掉了他们。”
　　“在教会的内应告诉我，罗莱先生同样也是憎恶教会统治的人。您竭尽全力想要铲除掉可恶的在其他地域肆虐的魔女教会，但是您可能不知道，教会之间只会互相包庇，想要达成您的目的，唯有推翻氪金神教才行。”
　　剑之勇者擦了擦头上的汗水，他其实并不是因为憎恶教会才去反对暗夜魔女教，而是出于自身信仰的勇者之神下达的铲除魔王的任务才会去全力以赴寻求帮助。
　　不过还不等他出言反对，代号夜莺的男人就展现出了他那超乎寻常的智慧。
　　“罗莱先生，我知道您想说什么。不过五河教国和复兴教团已经几乎成为历史，您现在想要摧毁魔女教会，和我们想要推翻氪金神教，之后将自由和平带给全世界的主张并不矛盾。”
　　“我们有着充足的信心，因为伊雅兰斯起义军中已经有人研究出了可以再次使用魔法机甲的方法。”
　　“那就是利用人体内部还没有被发现的魔法核进行催动，魔法核越庞大，机甲发挥出的力量也就越强大。”
　　夜莺胸有成竹的进行着诱惑，他布置在教会的内应携带的探测装置探查到了这个具有不敢想象的魔法核的男人，如果能够成功对他进行招徕，那么距离彻底推翻教会的统治就会更进一步。
　　在罗莱·谢尔德呆滞的目光下，夜莺眯着眼打开了通道尽头的大门。
　　刹那间，璀璨的光芒照耀在了两人的身体上，剑之勇者张大了嘴巴，不敢置信的看着内部的光景。
　　“这...这就是......”
　　“魔法机甲！”
　　（本卷完。）
第五卷外传 忏悔者的诅咒
　　故事发生在暗角领的冰雪融化，刚刚步入春天一个星期的时候。
　　在这座环形大陆的北方、拉弗多领内的一处史莱姆森林中。
　　黑暗剑士米拉德·霍福·德曼挥舞着他那燃烧着黯淡火焰的长剑，在半空中划过几道优雅美丽的剑痕后，大喝道；“德曼家剑术流，黑暗扩散！！！”
　　这位未来的子爵面容自信，曾经在奥雷伯尔通路的宿营地中没能成功施展出来的强力战斗技巧，如今已经被他拿捏的恰到好处了。
　　虽然还没有到达lv20，但米拉德凭借着他优秀的才能，仅仅lv17就掌握了德曼家传承的精妙剑术。
　　只见这个男人的身影漫天飞舞，将可怜的史莱姆族群的前锋阵营切得粉碎，而手握巨大盾牌的勇者费迪卡·罗里拉德施展出刚刚晋升到lv15领悟的防御能力，抵挡住了后方史莱姆的酸液喷射。
　　站在小队最后方的凯薇·希尔·霍金斯摇晃着手里的治愈魔杖，从天空中降落下来零零星星的光斑，米拉德和费迪卡所消耗的体力正在急速回升。
　　三人配合默契的将这出森林里的史莱姆族群一锅端掉，暮色之剑的队长砍下了史莱姆王头顶金光闪闪的触须，将这团粘稠的还在分泌不知名液体的长须握在手里，兴奋的说道；“这下，我们距离A级注册者小队就更进一步了。”
　　其余两名队员的脸色也十分兴奋，自从去年秋天离开德曼领后，他们就投入了艰苦的任务训练之中，短短几个月，之前累积的经验就全部转化成了等阶。
　　这个讨伐酸液史莱姆密林的A-级任务正是暮色之剑挑战自我的体现。
　　事实证明，在天衣无缝的配合下，他们已经越发逼近A级的门槛。只要不轻易懈怠，那么最多再有一年左右，他们的胸前就能佩戴上暗工会A级注册者那无比荣耀的勋章。
　　将森林一扫而空的三人就在某处入口架起了临时的大锅，搭建了两顶帐篷，在民风淳朴基础设置稍稍落后的拉弗多领，熬夜赶路并不是一个明智的选择。
　　距离酸液史莱姆密林最近的小镇大约也要骑着马跑上几个小时，眼看着太阳已经沉入了远处的天际，三人也只好决定今晚暂时在这里露营。
　　“对了，队长大人，听说你的弟弟就被关押在拉弗多修道院的忏悔地牢中呢。”
　　经过了简单处理暗角领随处可见的可爱兔子，将对方炖在锅里享受美味的费迪卡一边吃一边说道；“拉弗多修道院正好和我们即将前往的暗工会分会路径重叠，于情于理你是不是应该去看望一下？”
　　凯薇瞪了他一眼，骂道；“你这只蠢猪，才过了几个月，难道就忘记了那个可恶的霍卡尔把罪责嫁祸给你的恶心做派了吗？”
　　费迪卡脸色很差的回应；“凯薇，我又不是说我要去看望，那个该死的家伙我可不想见到。只是米拉德他作为贵族，如果路过了拉弗多修道院不去看望被囚禁的亲属的话，在德曼领或许会有些风言风语。”
　　“他的父亲已经失去了一个儿子还有一直信赖的剑术教官，此时此刻正在悲伤之中，如果再有人讽刺米拉德的话，不就会给奥莱多夫先生带来更大的伤害吗？”
　　听着盾之勇者有理有据的分析，凯薇嘟了嘟嘴；“你说的也有道理。那么队长大人，为了避免他人的风言风语，要不你还是去一趟吧。”
　　将随身携带的红酒一饮而尽的米拉德擦了擦湿润的唇角，听到自己队员的建议，他苦恼的揉了揉额头。
　　“我那个不成器的弟弟犯下了几乎不可饶恕的罪孽，如果不是必要的情况，我真的不想与他见面。”
　　德曼家的少爷叹了口气，他回想起在迎接艾琳洛·修塔斯公主殿下的时候霍卡尔为了扳倒自己竟然不惜将福科瑞斯的公主作为导火索，从那天开始，一直以来相信亲情的米拉德的内心就产生了微妙的变化。
　　只见费迪卡拍了拍他的肩膀说道；“老兄，这一趟你务必得去，毕竟在你的家乡关于个人品行的评述的重要程度几乎和自身的实力齐平。”
　　“霍卡尔他的恶行是一方面，但是你的宽容大度、对外表露的足以成为子爵的优雅风度没有必要被那家伙影响。”
　　奥斯德曼的盾之勇者说话的水平明显高了不止一筹，背井离乡的他在经过了如此多的历练后，也终于开始慢慢变得成熟起来。
　　凯薇同样凑到了米拉德的身边。
　　“队长大人，正好管辖拉弗多地域的魔女已经不是我不熟悉的希伊思，而是从前的好朋友蕾莎小姐，你们应该见过面的吧？她一定会给你留出一个合适的时间让你们兄弟相见的，我发誓。”
　　米拉德点了点头，三人在修整了一夜后，在第二天赶往拉弗多最大的暗工会分会的路上，途径了当地著名的拉弗多修道院。
　　这里的总部长索菲·利华苏布尔·拉弗多在去年的魔女选拔中以0.01分的落差输给了斐瓷尔修道院唱诵部的部长露易丝·唐斯坦丁，不过前者实打实的能力的确将这座修道院管理的井井有条。
　　三人取巧的走了后门，在凯薇见到正在忙碌着处理拉弗多与伊德领传教事务的蕾莎后，两名许久不见的少女亲切的拉着手开始促膝长谈。
　　一脸无聊的费迪卡在门外等候，而被引路的教徒带到拉弗多忏悔地牢最深处的米拉德看见了那个在铁栏杆里无力平躺在地面上像是蠕虫一般发出令人费解的呻吟的男人。
　　“霍卡尔·福多斯·德曼，你的兄长前来看望你了。”
　　魔女教徒敲了敲栏杆后，就转身离开了地牢，将这处地方让给了米拉德和他那被永远囚禁忏悔的弟弟。
　　霍卡尔听到这个消息后，他整个人像是疯掉了一般，瞪大着满是血丝的双眼一下子就扑到了栏杆的边缘处。
　　两只脏兮兮的似乎是由于在地上乱挖已经满是凝固的黑色血痕的双手死死的抓住了栏杆柱子，颤抖、沙哑无力的声音传了出来。
　　“哦，天啊，我的哥哥啊，你终于来看可怜的霍卡尔了。”
　　“说实话，我可不想过来。”米拉德看到自己弟弟凄惨的模样，虽然于心不忍，但是联想到他的所作所为，确定这一切都是这家伙自作自受。
　　这样想的时候，暮色之剑的队长内心还能够平静下来。
　　可是很快跪在他面前的霍卡尔就开始忏悔着自己的罪行，他流着眼泪并且用头一下接着一下撞在铁栏杆上，看上去仿佛是由于知晓了自己的行迹的恶劣而终日沉浸在了痛苦之中。
　　“哥哥啊，家里的父母身体还好吗？”
　　“自从知道你肮脏的谋划后，他们的状态就每况愈下，霍卡尔，这就是你干的好事！”
　　德曼家的二少爷用祈求的语气说道；“我尊敬的兄长，现在只有你才能够帮到我，魔女教会并非没有解除永久监禁的方法，只要所有的亲属还有当事人签署谅解函的话，我就能被释放出来了。”
　　米拉德冷笑了一声；“说来说去你的最终目的还是暴露了，霍卡尔啊，你还怎么让别人相信你的话？”
　　他转身想走，但是身后霍卡尔凄厉的叫喊声让他的步子迟缓了下来。
　　“米拉德大哥，你常年在外面游离，家中的亲人又该谁去关心照顾呢？我可是你的亲兄弟啊，你不能这么绝情！”
　　“可恶，霍卡尔，你冒犯的可是艾琳洛公主殿下，她是不可能给你写谅解函的。你的脑袋此时此刻没有搬家就已经是最大的幸运，不要不知好歹！”
　　可是面对霍卡尔哭天抢地的流着泪的忏悔行为，终究是感受到血浓于水的米拉德内心隐约有些触动，攥了攥拳头，低声喝道；“我会试试的，但你最好别报任何希望！”
　　“太感谢了......”
　　霍卡尔低着头哽咽的说着，眼泪一滴一滴的流在地面。
　　可是当米拉德迈着气愤的几乎要爆炸的步伐离开地牢的那一瞬间，隐藏在霍卡尔眼角深处的痛苦与绝望一股脑的爆发了出来。
　　“该死的魔女教会......”
　　“该死的米拉德......”
　　“该死的...该死的......”
　　“竟敢让我变成这幅狼狈的鬼样子，你们绝对会不得好死！”
　　“绝对，绝对绝对绝对绝对绝对！！！”
第五卷完结感言
　　这一卷虽然在某些细节上面处理的不是特别满意，不过总体上还是处在一个自我认为比较优秀的水平线上。
　　由于前面有几十万字的铺垫，所以进行到最后几卷，差不多也没有太大的改动，写起来也更加得心应手了，所以一些第五卷修缮的细节方面就不再多赘述了的。
　　这本大约还有两个番外卷，两个正文卷就会彻底完结。
　　希望大家能够支持到完本哦。
　　之后还是喜闻乐见的番外篇，不过这次我希望能给一直以来支持全定的读者一些回馈的福利，具体还没想好，容我今天晚上思考一下。
第五卷番外导引
　　暗角领的夏天，北方海峡的副本空间的海滩终于建设完毕。
　　艾泽·莉尔将目前已经掌控的外部三大地区的传教活动分别派给了经过漫长考核期终于合格的魔女赫琳、安洁、露易丝后就带着辛苦工作大半年的小弟们前往了夏日的海滩进行愉快的度假生活。
　　而闷闷不乐的副部长沫沫·琉斯在听说自己的部长即将前往费拉德尔的时候，最终还是选择了跟随对方的脚步。
　　不过就在两位可爱的修女踏上前往费拉德尔的船只的那一瞬间，经过了大半年历练的暮色之剑小队为了进行最后的冲刺以提升到A级注册者的水准，其队长米拉德·霍福·德曼毅然决然的接下了第一个A级的境外任务......
　　ps；这卷番外的支线就是主角的度假生活，会有福利的，基本上会和主线同步更新，但是如果时间紧迫可能会慢一点。
　　这些福利会免费提供给现在为止支持本书全定的可爱的读者们，感谢你们的信任，那么为了回馈你们的信任，我也会做一些我该做的。
　　昨天在群里问了一下，那么粉丝值在2000以上的普通会员、1600以上的普v、1200以上的钻v差不多就是全定的数据，那么我会给大家更新至少6章的相关内容。
　　至于提供的渠道，你们希望是网盘，还是加群私聊我？第1章 命运的齿轮啊，又开始了转动
　　暗角领又迎来了一年一度燥热的夏天。
　　在树木丛生的奥雷伯尔通路的尽头，斐瓷尔修道院地下大教堂内，坐在至高无上圣座上的金发少女正兴致勃勃的盯着下面三名初来乍到的修女。
　　经过了为期接近一年的考核后，各方面成绩都属于优良范畴的三名斐瓷尔修道院才能出众的部长终于在前几天正式成为了魔女。
　　她们受到了无上之神的召唤，通过主教堂中心处的传送法杖进入了地底世界，越过那令人无比赞叹的拱顶石门、闻着鲜红色永不凋零的玫瑰花的幽香，赫琳、安洁、露易丝忐忑的踏入了大教堂的门栏。
　　三名修女看到艾泽·莉尔的那一瞬间都是被她那完美的容貌惊叹到久久失神，感受到自己失态的女孩连忙匍匐在地面表达了对教皇的忠诚之心。
　　“我可爱的魔女啊，请起吧。”
　　看到自己最开始发展的三名潜力极高的修女都顺利成为魔女，艾泽·莉尔也十分开心。
　　本来在今年的春天她们差不多就可以结束考核，不过由于福科瑞斯国王送来的宣战函，导致教皇大人不得不为了保护自己的圣地而选择攻略遥远的福科瑞斯。
　　最终的结果的确令人满意。
　　她的妹妹艾琳洛·修塔斯成为了新任的女皇，而此时此刻在其身边辅佐的也是值得信赖的旧日支配者蕾缇西娅·阿扎特·哈斯塔以及以防发生突变事件暂时居住在王家城堡内的莫兰希·尤索托斯。
　　最近费拉德尔闹得沸沸扬扬的起义活动以两败俱伤的结局告终，支离破碎的激情圣教基本退出了历史舞台。
　　非常乐意做渔翁的无上之神不可能放过这么好的机会，于是福科瑞斯远征军和暗角领的联军合并在一起短时间内就拿下了这块被虫后修梅·拉德观测了一年多的地域。
　　领土的扩张同样带给了艾泽·莉尔不小的烦恼。
　　【现在掌握在手里的奥斯德曼、费拉德尔、福科瑞斯都需要派遣传教士，起码也得是魔女级别的，哎...人手紧缺啊。】
　　在三位备选魔女转正前，魔女教皇最头疼的就是这件事情。
　　【让奈亚尔和莎莱作为大魔女传教还是算了吧，还闲着的魔女希伊思......她连拉弗多领地都懒得管，上次差点把异常生物不灭孽蜥饿死。更不可能去激情满满的在新的土地上奋斗了。】
　　苦恼的艾泽·莉尔同样将莉莉丝与蕾莎排除在外，她们是最早的魔女，已经为自己工作了几乎两年，以一个优秀的领导者自居的无上之神不可能把这样的累活交给勤勉的功臣。
　　【还好，去年选拔的一批备选魔女都已经成熟了，虽然没有进行爱的仪式，但是区区传教的工作对她们来说完全就是手到擒来。】
　　【而且正常情况下，刚刚进入组织内部的新手不管干什么肯定都会全力以赴以求给领导者带来一个好印象，将这样的工作派给她们，说不定能够带来不小的惊喜。】
　　历练了几年，已经深谙领袖学的艾泽·莉尔满脸的笑意，在三名脸色微红忐忐忑忑的修女站起身子的时候，语重心长的给他们派发了第一个任务。
　　“我的魔女们，现在你们即将背负着神圣的使命，替我前往奥斯德曼、费拉德尔、福科瑞斯三块地域宣扬魔女的教义，让那边还处于愚昧懵懂的人们成为忠诚的魔女信徒。”
　　露易丝·唐斯坦丁惊喜又胆怯的问道；“那个...教皇大人，我们...我们才刚刚成为魔女，您就愿意将如此重要的使命给予我们吗？”
　　“那是当然，我很信任你们。”
　　艾泽·莉尔看着下方激动地快要跳起来的女孩们，满意的点了点头。
　　【果然还是新人好哄骗啊，如果是希伊思的话肯定就赖上来撒娇了，时间会把刻苦的家伙打磨成老油条，这条定律不论放在那个位面都是成立的。】
　　给信任的魔女分配了适合她们的传教任务后，一脸轻松的艾泽·莉尔哼着小曲迈着轻巧的小步子一下子就钻进了混沌传送法阵之中。
　　由于露易丝、安洁、赫琳三人才刚刚进入魔女教会的核心，因此团建活动最快也得等到今年的冬天。所以这个夏天，在她们三人努力的时候，艾泽·莉尔带领着可爱的女孩子们前往了在暗角领北部海峡发现的副本空间。
　　经过了半年的开发，休闲的度假海滩已经落成，整个小岛都是焕然一新，教皇大人将会在这里与她的魔女、大魔女、妹妹们度过一个美妙的假期。
　　而就在赫琳从传送法阵走出来，返回饲养部办理暂时离职的手续时，遇到了一件值得一提的事情。
　　闷闷不乐的副部长沫沫·琉斯用她那怨念的目光盯着赫琳的背影，自从这位刚刚晋升为二等修女的女孩得知自己的部长即将成为正式魔女时，她的内心不由得悲伤起来。
　　她能够确定自己对于赫琳部长是有特殊感情的，不过魔女只能够对无上之神忠诚，也就是说，以后她再也不能肆无忌惮的牵着赫琳部长的手、并且与赫琳部长共枕而眠了。
　　像幽魂一样飘荡到一脸惊悚的饲养部员的面前的时候，沫沫·琉斯的头被身旁的女孩摸了摸。
　　“在我前往费拉德尔的时候，饲养部就暂时交给你了哦。”
　　听到赫琳的话，沫沫·琉斯大吃一惊，一下子转过了身子问道；“费拉德尔？部...部长大人，你为什么要去那里？”
　　“我得到了神圣的使命，要前往那块地域进行传教工作，把魔女的意志带到那去。”
　　赫琳红扑扑的脸庞写满了兴奋，可是这位魔女对面的饲养部副部长却如同遭受到了巨大的打击。
　　“怎么会这么快？”
　　眼泪在眼框打转的沫沫·琉斯没想到自己心爱的部长才刚刚成为魔女就要离自己远去，管辖一个大地区的传教工作少说也得一两年的时间，这岂不是说之后两人很难再见到面了吗？
　　这名娇小的女孩跺了跺脚，她绝对不能允许这种事情的发生。
　　只见她一下子窜到了正准备给赫琳部长暂时的离职函盖章的饲养部员的面前，直接将申请函抢了过来顺手写下了自己的名字。
　　“我...我才不要管饲养部的事情呢！”
　　“部长大人，我一定要跟你一起去费拉德尔！！！”
　　ps；关于福利请看第五卷的番外导引第2章 我不管，我就要去
　　“开什么玩笑，沫沫，如果连你也跟随我去的话，斐瓷尔修道院的饲养部又该交给谁呢？”
　　赫琳捏了捏一副貌似永远也长不大的副部长精致的小脸蛋。后者虽然很享受这样的感觉，但是内心依然坚定着不能被这种“不起眼”的诱惑折服的想法，一下子气鼓鼓的跳了开来。
　　“部长大人爱交给谁就交给谁，只是不要交给沫沫。”
　　“再说了，刚刚被暗角领、福科瑞斯联合军团攻略的费拉德尔领地上还有反叛军活动的轨迹、说不定还有藏匿的基情圣教的教徒，部长大人总不可能独自一个人前往吧？”
　　赫琳点了点头，说道；“这是当然的，我可爱的副部长啊，我准备带上饲养部的核心成员菲娜·依谢德尔和布洛斯·赫尔克，有他们的帮助的话......”
　　可是还不等这位魔女话音落尽，沫沫·琉斯气的一下子又窜到了她的面前。
　　“部长大人宁愿把他们带过去也不愿意带沫沫离开吗？”
　　噗通一声，内心受到沉重打击的饲养部副部长一下子用手撑着地面斜跪了下去，抹着眼泪哽咽道；“你也太绝情了，从前说的那些话都是骗沫沫的，一到关键时刻就会把我抛弃掉。”
　　“这都哪跟哪啊？”
　　赫琳无语的看着自行加戏的沫沫·琉斯，这几天对方的心态都不太对劲。在她备选魔女身份即将转正的前一个晚上，这名无时无刻不充满了活力的女孩还在活动室蹦蹦跳跳，可是第二天就趴在床上一副命不久矣的样子。
　　持着“这可能就是青春叛逆期”想法的赫琳无可奈何的摇了摇头，斐瓷尔修道院饲养部中目前最有能力带领部门继续发展下去的也只有面前的少女。
　　虽然在赫琳看来，带上沫沫·琉斯的话在费拉德尔的传教活动一定会进行的更加顺利，不过考虑到斐瓷尔修道院饲养部长久的发展，她还是决定将部长的大任转交给在地上默默流泪的可爱修女。
　　碰巧早就得到通知的菲娜和布洛斯背着行囊满脸笑意的来到饲养部的申请处递交临时的辞职报告。
　　满脸俏皮的鲜红色青春痘的菲娜·依谢德尔眨着眼看着低垂着眼眸的沫沫·琉斯，她不太清楚为什么这位二等修女要以这样一个苦大仇深的姿势横在门前。
　　小心翼翼的凑到了一边踮着脚经过后，菲娜试图调动起沫沫·琉斯消失掉的活力。
　　她满脸兴奋的笑着；“沫沫·琉斯部长啊，你以后就是饲养部正式的部长了呢，不打起精神怎么行呢？”
　　“我真的很羡慕你呢，能够留在斐瓷尔修道院任职，而我还要跟随着赫琳部长去费拉德尔辛勤的传教，啊...想一想就好苦恼呢。”
　　不过这名女孩的这句话一下子就点燃了炸弹的引线。
　　沫沫·琉斯一下子扑到了惊悚的菲娜身前，把她按在了地面。
　　“可恶，连你也来嘲笑沫沫了。菲娜，我早就看出来你不对劲了，我...我怎么能够让你得逞呢？”
　　疯狂状态下的沫沫·琉斯脑袋似乎有点短路，她不顾一切的掐着一脸懵逼的菲娜·依谢德尔的脖子，整个人左摇右晃起来。
　　“我要和你同归于尽！！！”
　　少女发出了来自灵魂深处的怒吼，但是她身体上冒出的无形之火一下子就被赶来的赫琳一手刀打灭。
　　“到此为止了！”
　　赫琳·西斯朵维拉德·华洛看着捂着头跪在地上发抖的沫沫·琉斯，训斥道；“你这家伙也该长大了，不担负起重任怎么行？”
　　“饲养部的发展还需要你出谋划策，不能够因为懒散就推卸掉自己的职责！”
　　一脸严肃的搀扶起眼冒金星的菲娜后，赫琳抹除掉了离职申请函上的沫沫·琉斯的姓名，可就在她带领着两名骨干办理手续的那一瞬间，缓过神的饲养部副部长开始躺在地上做出了耍无赖的举动。
　　这名少女满地打滚，哭喊着、吵闹着，尖锐的声音响彻了主教堂的南侧大楼。唯一值得庆幸的是，由于这一块地区专属于饲养部的活动范围，因此其他部门的人此时此刻并没有观察到这滑稽的一幕。
　　“呜呜呜呜，部长大人欺负我......”
　　“沫沫不活了、不活了......”
　　路过的部员议论纷纷，而面红耳赤的赫琳一下子关上了大门，看着满地打滚哭天抢地的女孩，气愤不已的问道；“你到底想干什么啊？”
　　“我一定要去费拉德尔！我已经决定了！”
　　充分发挥着属于她这个年龄段的优势，沫沫·琉斯不达目的誓不罢休，在她哭喊哀嚎了足足有十分钟的时候，实在是顶不住的赫琳捂着耳朵尖叫道；“够了够了，我知道了！”
　　“我让你去，让你去，这样可以了吧？”
　　立马收梢了泪水的沫沫·琉斯抿着嘴唇，熟练的窜到了桌子前，将菲娜·依谢德尔和布洛斯的离职申请顺手丢到了垃圾桶里。
　　她又将自己的名字写在了赫琳的旁边，一副胜利者的模样看着愣神的两人。
　　“从今天开始你们两个要好好管理饲养部的事情，知道了吗？”
　　“那个...沫沫部长，斐瓷尔修道院的任命书已经下来了，临时更改的话可能......”
　　布洛斯·赫尔克还没说完，就被面前的女孩狠狠的瞪了一眼；“那这就是最新的任命，只需要我和部长大人前往费拉德尔就已经足够了，布洛斯副部长！”
　　“副部长？”
　　布洛斯露出了诧异的眼神，沫沫·琉斯用力点了点头；“菲娜是饲养部的部长，而你就是副部长了，你们一定要好好带领饲养部发展下去啊！”
　　这位刚刚干了几分钟的部长下达了在职期间唯一也是最后的命令，而表情略显无奈的两人都是瞥了瞥他们身后的赫琳。
　　“没办法了，饲养部总需要核心人手带着发展，菲娜、布洛斯，你们就留下来吧。”
　　饲养部的两名骨干也只好叹着气点了点头，带着自己的包裹走了出去。
　　而目光紧紧的盯着桌前盖离职印章的人的沫沫·琉斯在看到对方盖下了足以盖棺定论的红印后，开心的捧起了这份离职函件。
　　“部长大人费拉德尔的传教活动，只需要沫沫一个人就够了！”
第2章对应小章节已完成
　　【色气模拟器加载中......】
　　【大橘已定安装包加载中......】
　　【马赛克消除插件安装中......】
　　【场景扩展包安装中......】
　　【安装完毕，启动。】
　　【莉莉丝与蕾莎的厨房play内容加载中......】
　　余下内容请按照相关获取方法进行获取。
第3章 在一本正经的主线里寻找黄色情节是不是有问题？
　　三天后。
　　暗角德曼领的码头上，登上最近才刚刚开通了费拉德尔航线的远洋三角帆船后，穿着暗金色修女长袍的赫琳无奈的看着满脸藏不住兴奋的沫沫·琉斯扛着大包小包仿佛有使不完的力气将行李一件件的搬上了船。
　　如果不是知道这个女孩三天前还是一副半死不活的模样，赫琳一定会觉得她很有可能是觉醒了什么奇怪种族的混血。
　　要是人人都可以保持饲养部副部长那惊人的活力，那么码头上那群看着这名少女动作已经傻眼了的货运人员不出半个月就会因为找不到活干而凄惨的失业。
　　“嘿嘿，这些沫沫一个人就可以完成，省下来的钱就放在费拉德尔传教资金里吧，部长大人。”
　　摸了摸自己副部长的头后，赫琳叹了口气，说道；“等我们到了费拉德尔会有专人接应的，福科瑞斯王国已经与魔女教会展开合作了，我们在那里怎么会担心资金不够的问题呢？”
　　“哎...是这样吗？”
　　沫沫·琉斯歪了歪头，自从争取到了与赫琳同行的资格后，她就化身成为了欢脱的小兔子，连自己的部长讲述这次传教的安排时都三心二意，也难怪已经要出发了她还是一无所知的模样。
　　“唉，你到底要我说几遍啊？”
　　在两名少女坐在船舶甲板的椅子上后，赫琳训斥道；“我告诉你，这可是最后一次了，如果再不好好听，以后我也不会对你讲了。”
　　沫沫连忙点了点头，乖巧的做出洗耳恭听的样子。
　　“福科瑞斯王国已经在费拉德尔的主城里开始建设魔女教堂，等我们到达的时候差不多就可以竣工，我们会被专人护送前往教堂，先从大城市开始传播魔女的教义。”
　　“听上去我们要考虑的事情好像不是很多呢。”沫沫眨了眨眼，“我还以为要从某个不知名的小村落开始偷偷摸摸的发展信徒。”
　　赫琳哭笑不得的看着面前的少女；“你这家伙，现在费拉德尔已经是福科瑞斯的领地了，而福科瑞斯王国已经将我们的宗教设立为国教，我这次前往费拉德尔是带有神圣使命的，不然的话怎么可能只有我们两人？”
　　就在两人亲切交谈的时候，这座大船同样也迎来了三名注册者的加入。
　　穿着劲装，佩戴精良装备的看上去身经百战面色成熟的暮色之剑小队成员迈着沉稳的步子走过了登船的木板。
　　自从在春天完成了数个A-级别的任务后，暮色之剑距离A级注册者小队就越来越近，终于在今年的夏天，米拉德·霍福·德曼毅然决然接下了三人人生中的第一个A级任务。
　　他们需要坐船前往费拉德尔，在那块地域的一座名叫迪古斯的山谷里居住的半兽人由于前段时间的混乱而开始了暴动。
　　它们侵略了附近的村镇，掠夺了粮食与少女。同时费拉德尔本土的暗工会分会被这场持续了大半年之久的起义的战火烧成了灰烬，因此这种清缴的任务才会外放给毗邻的暗角。
　　唯一值得庆幸的事情是，由福科瑞斯的传奇工匠与暗角领合作打造的新式三角帆船大大缩短了航行时间。至少在米拉德他们赶到迪古斯山前，凶残的半兽人还不至于把那片区域搅的天翻地覆。
　　“队长大人，我们就这样贸然接下A级的任务是不是有些草率了？”
　　凯薇·希尔·霍金斯抱着治愈法杖，她对于这次的行动的信心并没有往日那么充足。
　　“按照正常的晋升流程，我们起码还得半年时间，至少队长你得成为lv20的黑暗剑士，完成A级任务才会更有把握啊。”
　　米拉德的内心显然隐藏着一些事情，这位暮色之剑的队长提前接下A级任务肯定有一些隐情，不过现在不想说出口的他装作轻松的样子安慰道；“我现在已经lv18了，你们的实力比春天又提升了一倍，完成A级任务基本已经不在话下。”
　　“哈哈，我就是喜欢米拉德队长胸有成竹的样子。”
　　费迪卡最近换了新装备，炫耀的抬起了自己银灰色的大盾后，这个奥斯德曼人露出了好像能够手到擒来的微笑。
　　“就让我费迪卡·罗里拉德来抵御那群该死的半兽人的冲锋，米拉德负责砍下他们的脑袋，而凯薇你只需要在后方施展治愈术就足够了。”
　　“你这只蠢猪究竟哪来的自信？你难道以为半兽人部落是史莱姆营地吗？要是打不过的话我们连逃跑都很困难的！”
　　凯薇正在吵吵嚷嚷的时候，她忽然间瞥到了另一侧坐着的两名修女打扮的女孩。
　　仔细看过去后，她一下子就认出来了自己曾经在斐瓷尔修道院与之打过不少交道的、和蕾莎同一级别的饲养部部长赫琳·西斯朵维拉德·华洛。
　　“我的天啊，赫琳修女！”
　　凯薇一下子跑到了赫琳和沫沫·琉斯的面前，米拉德与费迪卡也停止了交谈，纷纷围拢了过来。
　　在互相告知了彼此前方费拉德尔的目的后，赫琳一脸担忧的看着面前的三人。
　　“你们要前往迪古斯山谷剿灭半兽人？那群嗜杀成性的家伙极具危险性，而米拉德先生的等级还不到lv20，会不会太冒险了？”
　　费迪卡摆了摆手；“魔女小姐不用担心，我们这大半年来可是执行过无数A-级别的任务了，已经算是经验丰富的老手。”
　　“再说了，一直以来，传奇的注册者可都是会越级挑战的，这是不成文的规定。为了成为大盾之神，这也是必经之路。”
　　“呃......”赫琳一时间不知道该怎么劝说，但是作为并不怎么熟络的人，强行讲述任务的危险程度总会造人嫌弃。
　　她只能说道；“那我代表斐瓷尔修道院饲养部祝福三位能够旗开得胜，将那群可恶的半兽人彻底肃清。”
　　“真是感谢您的祝福，赫琳魔女。”
　　费迪卡自信满满的说道；“再过一段日子，您一定能够看到费拉德尔重建的暗工会的告示上飘扬着我们暮色之剑小队的名字！”
第4章 为我们繁衍后代吧
　　这个男人一语成谶。
　　暮色之剑小队成员的名字的确在一个多月后出现在了百废待兴的费拉德尔主城新建的暗工会布告栏上。
　　不过当那三名看似满载而归的注册者看到布告的时候，被围观看热闹的人群盯得脸红的他们涌现出了无尽的羞愧感，尤其是费迪卡·罗里拉德，因为自己狂妄自大的言行而受到内心无尽的折磨。
　　事情还要从经过了长时间的海洋航行、三角帆船到达费拉德尔西部码头、注册者小队与两位传教的修女分别后说起。
　　米拉德拿着费拉德尔西部地区的地图，在这块由于战争而变的几乎寸草不生的土地上摸索到了迪古斯山脉。
　　在路过了几个被蹂躏的不成样子的村落后，气愤的注册者们按照侥幸存活的住民的说法闷着头就闯进了半兽人的聚集地。
　　他们在迪古斯山谷大开杀戒，凭借精妙的配合将半兽人杀得溃不成军。
　　不过意外总是会发生在事件即将成功的前一秒钟。居住在营地深处的半兽人祭祀被外围的吵闹声惊醒，这只大约两米高度、浑身长满了灰色硬块、面容丑陋的拿着人骨法杖的家伙大叫着冲了出来。
　　而看到半兽人的头目——迄今为止指挥这群智力低下魔物频繁作恶的幕后黑手时，米拉德提着长剑直接施展出了黑暗扩散，企图一击杀掉这只半兽人祭祀。
　　不过不幸的是，对方在两天前由于献祭了不少人类少女而获得了升阶，如今它正朝着半兽人领主进化，等级已经超越了lv20。
　　米拉德攻击无果，甚至还被施加了诅咒，力量大幅度的衰弱。
　　暮色之剑小队因此陷入了苦战，而故事就继续从这里讲起。
　　迪古斯山谷中，费迪卡大吼着用银灰色精致盾牌敲晕了两只冲上来的半兽人，他气喘吁吁、满头大汗的说道；“米拉德，还有力气斩下他们的头颅吗？”
　　“这点力气应该还是有的，费迪卡，你让开！”
　　被一层浮现出骷髅印记的黑雾笼罩在身体周围的米拉德显然是中了那个躲在半兽人大军后方祭祀的诅咒，这种神秘的力量让他根本无法再轻易施展任何高级的剑术。
　　只见这名黑暗剑士摇摇晃晃的掠过了费迪卡的肩膀一侧，轻喝着使用踏前斩取下了两只半兽人前锋的性命。
　　但是由于力量大幅度衰弱，米拉德一个站立不稳突然摔倒在了地上。
　　在后面看到这一幕的半兽人祭祀喜悦的说道；“小的们，给我把那个人类剑士碎尸万段！”
　　“另一个男人也给我剁成肉馅，但是女人要留下！”
　　这名祭祀目前已经不需要进行少女献祭，不过由于连日的征战，他统治的半兽人部落的战力基本也损失了三分之一。
　　“让她为半兽人繁衍后代，小的们，冲啊！！！”
　　兴致高涨的喽啰山呼海啸的涌了上来，凯薇吓得脸蛋发白，一下子跌坐在了地上。
　　“天...天啊，你们不要过来！！！”
　　她的治愈魔杖由于魔力的枯竭光晕已经黯淡，手无寸铁的少女看着邪笑着扑过来的半兽人们，发出了刺耳的尖叫。
　　“掩护冲锋！”
　　费迪卡的身体外侧冒出六棱形的黄色坚固的魔法纹路，他先是冲到了倒地的米拉德身前，撞飞了五六只半兽人后，发觉后方的凯薇已经被魔物包围，这个男人的脸上露出了一抹绝望之色。
　　“把我丢过去，费迪卡，你还有力气这样做吧？”
　　万分危急的情况下，身子颤抖的米拉德·霍福·德曼做出了最正确的判断，他的身躯从低空进行穿梭运动，飞快的接近了凯薇·希尔·霍金斯。
　　“德曼家剑术流，黑暗扩散！”
　　借着庞大的冲击力，米拉德勉强使用出了自己最高等的剑术，在半兽人即将逼近吓破胆的治愈者前，他犹如神兵天降，一下子就将包围的几十名半兽人扫除的一干二净。
　　但是这样也导致了这个男人开始捂着手臂痛苦的嘶吼，他已经暂时失去了所有的战斗能力。
　　凭借掩护冲锋返回二人身前的费迪卡满是血渍的脸庞上，他的眼睛里的光景已经模糊不清，但是唯一能够确定的，就是在半兽人祭祀的指挥下，这群半兽人正在有条不紊的进行着包围。
　　如果再给它们一分钟的时间，那么迪古斯山谷就会被彻底封锁，所有人都要死在这里。
　　“队长啊，这个时候你应该明白怎么做了吧？”
　　盾之勇者半跪在地上，用仅剩的力气断断续续的说道；“快点...快点带着凯薇逃跑。”
　　米拉德直接反驳了对方的意见；“开什么玩笑？费迪卡，就算是断后，那也是我的职责。”
　　“你快点带着凯薇离开这里吧，我们失算了，半兽人祭祀的等级突然提高并不是理由，这都是我太过于急促的问题。”
　　可是很少发怒的费迪卡忽然大吼道；“米拉德，现在是道歉的时候吗？接下这个任务是我们三人一致同意的结果，再说...我...我可是盾兵啊！！！”
　　他的眼中带着坚毅与绝望的神色，如果不去断后，那么速度慢到吓人的自己根本跑不了多远。
　　“你究竟明不明白？不要再做无谓的牺牲了，快点带凯薇走啊！”
　　半兽人祭祀看出了前方人类已经产生了退意，招呼着小弟们开始不顾一切的扑来，意图彻底将三人留在山谷之中。
　　“快走，快走！”
　　狠狠的推了一把身后的男人，费迪卡拼尽全力调动了最后一丝力量发动了盾之勇者的能力，他狠狠的将盾牌敲在了地上，一道道黄色的光圈扩散出去。
　　被嘲讽过来的半兽人有那么一瞬间猩红的兽瞳里只剩下费迪卡的身影，他们咆哮着手持武器朝着这名盾之勇者冲去。
　　“不，不！费迪卡！！！”
　　凯薇被米拉德拉出山谷的一瞬间，这名回过神的女孩流出了眼泪，可是她却无法做任何事。
　　只见对方最后发动了几次冲锋，将十几只魔物撞飞到天空后，凯薇的视线就彻底被涌出来追击的半兽人遮挡。
第4章对应小章节已完成
　　【色气模拟器加载中......】
　　【大橘已定安装包加载中......】
　　【马赛克消除插件安装中......】
　　【场景扩展包安装中......】
　　【特殊服装包安装中......】
　　【安装完毕，启动。】
　　【奈亚尔·莎莱卧室play内容加载中......】
　　余下内容请按照相关获取方法加群咨询。
第5章 半兽人之殇
　　费迪卡摇摇晃晃的退到了迪古斯山谷深处伐木场边缘。
　　被半兽人族群包围的他将银灰色盾牌挡在身前，有气无力的跌坐在了一棵树下。
　　“他...他妈的。”
　　满脸血渍的奥斯德曼人在刚刚挥洒出了他的最后一丝热血，硬生生凭借冲锋送几十只半兽人去见它们的先祖后，只剩下狼狈逃命力气的费迪卡逃到伐木场外侧。看到排列整齐不留缝隙的树林，他知晓自己已经没有任何的退路了。
　　半兽人祭祀气急败坏的叫道；“你们这群愚蠢的家伙，竟然会被对方区区一个人类换掉了那么多族人的生命。”
　　“平常玩弄人类的女人时，我可从没有看过你们提不起武器畏畏缩缩的模样，都给我冲锋，把他碾成肉酱！”
　　这只祭祀谨慎到不愿意亲自出手，在即将成为半兽人领主前，它要避免一切意外的发生。
　　半兽人们听从它的命令张牙舞爪的冲了过来，费迪卡绝望的闭上了眼睛，脑袋里回想起了自己刚刚离开奥斯德曼，登上暗角领码头时遇到凯薇与米拉德的画面。
　　这...这就是将死之人的走马灯吗？
　　这个男人嘴角浮现出苦涩的笑意，手里的盾牌也倒在了地上，他捂着发痛的胸口瘫倒在大树之下，似乎在等待着那一刻的到来。
　　不过半兽人吵吵嚷嚷的举动好像吵醒了最近一段时间才临时住在这处山谷伐木场的可怖存在。
　　成千上万只半兽人践踏过几乎被挖成空洞的地面后，轰隆隆的地陷声伴随着这群魔物凄惨的吼叫，半兽人前锋成群结队的跌入了深不见底的坑洞内。
　　大吃一惊的半兽人祭祀刚想指挥族人前进查看一下这处突然出现的诡异地洞时，迪古斯山谷的所有半兽人都在那一瞬间看到了从地洞中慢慢的蠕动着爬出来的貌似不存在于这个世界任何角落的神秘物种。
　　一只身体前端背着大到令人吃惊的囊肿袋的类似水生鱿鱼的恐怖生物就这样出现在了半兽人们的眼前。
　　它的身体仿佛被粉刷出整齐的流线型棕黄与灰黑色，那长度延伸到不可思议的口袋型身躯在爬行了足足几十秒后都无法看到尽头。
　　就算是传说中的巨龙也无法比拟这只钻地魔虫的体格，尤其是后者蔓延在布满黑色尖刺与不可名状的肿块的躯体四周的一直在肆意摸索的可怕触手，被触摸到的物体无一例外都被顷刻间分解并吞噬进它那无法用数字表述容积大小的胃部。
　　“这......”
　　半兽人祭祀的心灵遭受了重创，在它回过神时，可怜的半兽人族群已经付出了吵醒这只正在休眠的钻地魔虫的代价。
　　它哭喊着转身逃命，不过这一切都是徒劳无功的行为。
　　钻地魔虫好奇的观察着唯一一只san值勉强没有掉光但是已经变得疯疯癫癫只知道抹着眼泪逃亡的家伙，在对方即将跑出山谷的时候直接用触手卷着它的身体一口吞进了肚子里。
　　短短几秒，迪古斯山谷近日来由于诞生了强大的领袖而让周边村镇感受恐惧的半兽人部落就宣告了团灭。
　　恢复正常状态的钻地魔虫无聊的看着眼前的场景，由于费拉德尔的观测已经结束，魔虫的领袖修梅·拉德已经下达了撤退返回暗角领的命令。
　　不过近段时间它们的主神被召唤去了副本空间进行度假，所以暂时处于留置与放养状态的费拉德尔的钻地魔虫们目前只能自给自足。
　　为了不影响费拉德尔的复建与传教活动，魔虫们只能继续到荒郊野地展开掘地工作，在迪古斯山谷中的这只魔虫其实定居时间要早于半兽人族群的诞生日。
　　但是懒得去管这群低等的家伙的魔虫只是在伐木场附近活动，要不是今天这些半兽人闹得太过，它也不会降临并带给这群不识好歹的家伙死亡的恐惧。
　　钻地魔虫处理完了半兽人群落，回过头就发现了已经被彻底吓傻的费迪卡·罗里拉德。想要顺带把这个人类吃掉时，它嗅到了盾之勇者身上飘散出的隐晦的气味。
　　用触手摸了摸脑袋，它表现出一副苦恼的样子。
　　这个人类好像曾经与无上之神有过交集，并且暗角领的味道也十分浓郁，几乎可以算是暗角的住民。
　　蠕动着身子来到费迪卡的身边，钻地魔虫吐出了沾满粘液的已经被消化的只剩下一个头颅的半兽人祭祀，做完了这一切，这只克系生物就返回了地底。
　　死寂的迪古斯山谷中除了差点变成植物人的盾之勇者外，已经没有了任何生命存在的迹象。
　　一直到黄昏时刻，从连绵不断噩梦中苏醒过来的费迪卡满脸紧张的汗液，他战栗的瞳孔深处的胆怯与崩溃已经浓郁到无法用语言形容。
　　“我...我到底看到了什么？”
　　已经浑身湿透的奥斯德曼人慌乱的爬起身子，他的眼前的半兽人营地一片血腥，似乎是发生了一场惨无人道的屠杀。
　　所有半兽人都消失掉了，只剩下自己面前的一颗被不知名粘液覆盖的头颅。
　　费迪卡能够确定是那个从地底钻出来的未知物种将它们灭族，虽然还不清楚为什么自己最后活了下来，但瞥着那一望无际的幽邃坑洞，内心涌起万分恐惧的费迪卡只来得及拿起盾牌，撕下身上衣服的一块破布包住半兽人祭祀的头后就惊慌失措的逃出了迪古斯山谷。
　　幸运的是，在踏出山谷的那一刻，盾之勇者内心一直萦绕的沙哑虚无的声音就慢慢远去，心态逐渐恢复平静的他踉踉跄跄的找着来时的路进行狂奔。
　　“对...对了，我要去找到凯薇和米拉德。”
　　“他们一定担心坏了，我要赶紧回到他们的身边。”
　　不一会，费迪卡就来到了距离迪古斯山谷最近的一处小镇，这也是通向大城市与迪古斯山脉的中转站。
　　在莽撞的撞进半兽人部落前，暮色之剑小队就曾经在这里歇脚，他们定下的酒馆房间都还没有退掉。
　　急急忙忙跑进镇子的费迪卡不顾周围人看向他那奇怪的眼神，心急如焚的来到了镇上的酒馆大门前。
　　下一秒，他猛地推开了大门——
第6章 你喜欢他
　　被突如其来的巨响吓了一跳的人们纷纷用不善的目光瞥向酒馆的门口，可是当他们看见一个满身血渍仿佛从地狱中爬出的恶魔一般的男人瞪大着双眼闯进来的时候，他们很自觉的就收起了嘴里嘟囔的脏话。
　　悲伤的坐在角落里不知道如何是好的米拉德和凯薇看到归来的费迪卡时，眼眸充满不可思议目光的两人急匆匆的跑到了他的身边。
　　凯薇·希尔·霍金斯一下子扑到了这名盾之勇者的怀里，不顾对方身体上的鲜血，流着泪说道；“天啊，费迪卡，我和米拉德正准备招募人手进入迪古斯山谷把你救出来，可是所有人得知那里的半兽人族群诞生祭祀后都不愿意接下任务。”
　　“我快要吓坏了，根本就不知道该怎么办，你能回来...真的...真的太好了，老天保佑。”
　　米拉德似乎也卸下了内心沉重的负担，这名队长在带着凯薇回到镇子的时候，遭到了少女严厉的职责与怒骂。
　　但是内心很清楚如果当时不跑，那么三个人都会死在迪古斯山的米拉德只能选择沉默。
　　他拼尽全力用所有家当想要招募一些好手，可是一直到太阳快要落山都鲜有人问询。
　　几乎已经绝望的他看到自己兄弟的怀里已经被凯薇占据，便用力拍了拍费迪卡的肩膀。
　　“费迪卡，这次贸然接下A级任务完全是我的错，我......”
　　不自觉将身子颤抖的凯薇搂在怀里的盾之勇者忽然笑了笑，“米拉德，我早就说过了。”
　　“这个决定是我们三人讨论的结果，就算出现了失误也需要一起承担，如果那个时候你没有带凯薇逃跑，我们真的上了天堂，我可不会放过你！”
　　在一旁看热闹的类似冒险者的人凑了过来，好奇的问道；“喂，老兄，你不会是从迪古斯山谷的半兽人聚集地跑出来的吧？”
　　“听说那里最近诞生了半兽人祭祀，最近袭击了不少村子，杀了不少人。那只该死的家伙估计马上就要晋升为领主了，你是怎么逃掉的？”
　　费迪卡·罗里拉德拍了拍腰间的布袋子，他知道此时此刻应该先办正事。
　　当半兽人祭祀的脑袋暴露在众目睽睽之下时，整个酒馆完全寂静了下来。
　　就连自诩见多识广一直保持着淡漠眼神、但是耳朵还是时不时轻动企图打探到这边更多消息的酒馆老板那一刻都是彻底呆滞。
　　当巡逻兵快马加鞭跑了一个来回后，这座小镇的话事人来到了暮色之剑小队成员的面前。
　　“费迪卡先生，的确如你所言，半兽人部落已经被彻底毁灭。我们会上报给附近的福科瑞斯驻扎兵团，并颁发属于你们的奖章。”
　　“啊？我...我其实并不是这个意思。”
　　费迪卡连忙摇了摇头；“你们看到那个大坑了吗？那个浑身长满绒毛还有触手的巨型蠕虫就是那儿爬出来的，是那家伙干掉了所有半兽人。”
　　他面前的男人仔细盯着这位奥斯德曼的盾之勇者还没洗净血渍的脸颊，半晌后疑惑的问道；“费迪卡先生，阁下的意思，是有一只实力远超我们想象的巨大怪物突然降临，它杀掉了数以千计的半兽人，然后对阁下熟视无睹？”
　　“呃...您说的不错。”
　　小镇的话事人面色更加奇怪；“在屠戮完成后，这只怪物不愿意伤害费迪卡先生，所以它选择了抓紧时间挖地逃遁，还给阁下留下了半兽人祭祀的头颅，是这样吗？”
　　“啊这...应该吧。”
　　费迪卡挠了挠头，他发现自己的话越来越没有底气，明明是确切发生过的事，但是仔细想想为什么根本就毫无逻辑感呢？
　　只见对面的男人哈哈大笑着拍了拍一脸懵逼的费迪卡的肩膀，“年轻人就懂得这么谦虚了，这可真是难得。”
　　在这位小镇领袖率领巡逻兵离开后，满酒馆的人也都是鼓着掌开始了欢呼喝彩。
　　“一个人干掉了那么多半兽人还把它们坑杀了，小哥，你未来一定能成为S级注册者啊！”
　　“你们还真别觉得夸张，我曾经在极度愤怒之下，一口气干掉了十只粉色史莱姆，所以说万事皆有可能。”
　　就连米拉德都是笑着说道；“费迪卡，我的兄弟，你难道是觉醒了某种传承吗？”
　　盾之勇者愤怒的回答；“我可不开玩笑的，你们这群人，要是我真有那么大的能力，还至于这么狼狈的逃窜回来吗？”
　　他气鼓鼓的回到房间里取出了木桶准备好好洗一洗身上的污渍，而酒馆的人群也慢慢散去，最后只剩下住宿的顾客。
　　在天色变暗后，从开玩笑的心态转变成严肃状态的米拉德在酒馆二层廊道尽头的阳台处看着眼角还有些红润的凯薇。
　　既然大家最终都平安无事，并且还取巧的完成了A级任务，内心清楚费迪卡口中的怪物应该不是自己这个层面可以去了解的存在的米拉德此时此刻还有更重要的事情。
　　“凯薇，我现在可以告诉你为什么当初我会十分急于接下这个A级任务了。”
　　德曼家的少爷叹了口气，说道；“春天结束前，我接到了德曼家的秘密信件，我的父母的身体最近并不是太好。”
　　“因为去年家中的霍卡尔的丑闻，我们德曼家在领地的名声臭了不少，传出来了不少风言风语。我的父亲由于年龄原因无力约束，反而被气得一病不起，拖到了现在。”
　　“我必须在今年回家准备接任家主的职务，学习各种各样管理的知识。”
　　凯薇惊诧的看着身旁一脸落寞的男人；“米拉德，你的意思是，暮色之剑会......”
　　“会解散，这是必然的。”
　　咬着牙故作镇定说出这句话后，米拉德两只手扶在酒馆阳台的栏杆上。
　　“因此至少在解散前，我得让你们成为A级的注册者，这是我作为队长唯一能留给你们的东西。”
　　得到了这个惊天噩耗的凯薇震惊的久久失神，就在这名少女呆立的时候，似乎考虑清楚什么的米拉德郑重的看着她，“除此之外，我还想尽我的最后一份力，去解决你们两人的感情问题。”
　　“凯薇...对于费迪卡，你......喜欢他吧？”
第6章对应小章节已完成
　　【色气模拟器加载中......】
　　【大橘已定安装包加载中......】
　　【马赛克消除插件安装中......】
　　【特殊场景扩展包安装中......】
　　【安装完毕，启动。】
　　【希伊思成长调教日记play内容加载中......】
　　余下内容请按照相关获取方法加群咨询。
第7章 落下帷幕
　　被戳穿一直隐藏至今心意的凯薇慌张的低垂着眼眸，不敢与面前的男人对视。
　　“队长，还是请不要再开玩笑了，你说费迪卡？就是那只蠢猪，三心二意朝三暮四的家伙，我对天发誓对他绝对没有任何想法。”
　　听着这几乎已经再明白不过的话语，米拉德尽管没有多丰富的感情经历，但是不论从少女的表现还是说话间那极力隐藏紧张的心态看去，凯薇其实早就对费迪卡有了爱慕之情。
　　“我告诉你，费迪卡对感情的愚钝几乎和魔兽没有太大差别。尤其是越发亲近的人，他能够感受到对方的心意的可能性也就越低。”
　　米拉德知道从正面切入话题只会引发相反的效果，他故作轻松的笑着说道；“作为暮色之剑的队长，我总不能看着因为小队的解散你们互相开不了口而分道扬镳。”
　　“凯薇，你想等待费迪卡先开口那也太艰难了。等他意识到自己对你的感觉，估计我的孩子都可以打酱油了。”
　　这名少女瞪大眼睛，不敢置信的看着米拉德，问道；“队长，你...你你的孩子？你到底在说些什么？”
　　“我返回德曼家后总会订婚的，家里其实也已经安排好了相关的对象，是德曼领一位男爵家的小姐，相貌、品行都十分出众。”
　　米拉德耸了耸肩，“贵族就是这样的。凯薇，说实话，在暮色之剑的时候我经常都会忘记自己本来的身份，总会觉得自己未来会谈一场艰辛的恋爱，甚至还会经历分手的痛苦。”
　　“不过回归现实后，本来的身份竟然能够帮助我抹除掉这一块想想就令人万分紧张的经历，很美妙不是吗？”
　　被接二连三的重要信息砸的略显晕头转向的治愈者愣神了半天后，低声说道；“队长啊，我可并不这么认为。”
　　“你和那名贵族小姐甚至之前都没见过面，以后一起生活的画面真的很难以想象。”
　　米拉德摇了摇头，贵族出身的他似乎早就对自己的感情经历不报任何的希望。之所以这么多年都没和一个女孩表白，原因大概率也是由于自身对于剑术的追求以及考虑到家族终究会给他安排一位妻子。
　　“凯薇，今天可不是讨论我未婚妻的时候，我总不能看着小队解散后，你们两人各自打着光棍。”
　　“我想，费迪卡在迪古斯山谷中的举动，应该就足够你对他袒露心意了。”
　　凯薇·希尔·霍金斯的脸蛋忽然烧红，一下子退到了阳台的栏杆边缘；“这...这...这对我来说是不可能的事情。”
　　“队长，你说的没错，我或许是对费迪卡有点意思，但还远远达不到那种程度，并且...作为一名礼貌的绅士，他不主动怎么能行？”
　　但是米拉德自动忽略了少女意乱情迷自顾自摆着手拒绝的话语，直接走进廊道敲开了费迪卡的房间大门。
　　刚刚舒舒服服泡了个热水澡头发都没晾干的盾之勇者赤裸的肩膀上还搭着一条白色的毛巾，挠着湿漉漉发丝的他打开门后奇怪的问道；“米拉德？找我有什么事？”
　　“凯薇有话想对你说。”米拉德直接将费迪卡拽到了廊道尽头的阳台，猛地推了一把，喃喃自语道；“快去吧，作为兄弟我也只能帮你到这一步了。”
　　“你这家伙，倒是让我穿上衣服啊！”
　　踉踉跄跄来到阳台的费迪卡无奈的看着在不远处做出望风模样的米拉德，不解的看向眼前面色红润的女孩。
　　“凯薇，你找我什么事？可别告诉我还是询问迪古斯山谷那个怪物，我发誓我可什么都不知道，你也是清楚的，我体内如果寄居着某位伟大人物的灵魂的话，那早就该被发现了。”
　　说了一大堆废话的费迪卡似乎没注意到因为自己赤裸上半身的缘故，导致凯薇低下头更加不敢朝前观看。
　　“那个...费迪卡...其实...其实......”
　　两根手指缠绕在一起后，鼓起勇气的女孩自动把目光瞥到了另一侧的夜景中。
　　“其实我很感谢你在迪古斯山谷能够挺身而出，不惜用生命保护我。”
　　“就这事？”费迪卡打了个哈欠；“那也是我该做的，那个时候我肯定是跑不掉了。但是米拉德是黑暗剑士，移动速度很快，我拖上几秒的话，他完全可以带着你脱离战场。”
　　“我倒是想跑，如果我是盗贼，估计第一时间看到情况不对就已经溜掉了。所以说职业的选择还是很重要的，哈哈。”
　　开着玩笑的费迪卡刚想走出阳台的大门，可是咬着嘴唇的凯薇忽然高声道；“不，我...我要说的并不是这个！”
　　“费迪卡，我...我其实很喜欢你啊。”
　　话音越来越小导致最后几个字费迪卡完全没有听清，他皱着眉头转过了身子；“你刚刚说什么？凯薇，你今天很不对劲，对于一个大大咧咧不顾自己形象比修道院老嬷嬷还要凶狠的存在，我现在可真是怀疑你是不是被鬼魂附身了。”
　　“老...老嬷嬷？”
　　凯薇呆滞了几秒后，气得暴跳如雷，一下子就冲到了费迪卡的身前。
　　她一脚踩在了盾之勇者的鞋子上，并且取出了怀里的魔杖双手重重的敲在了对方的头顶。在不远处米拉德惊愕的神情下，这个暴躁的女孩狠狠的将费迪卡胖揍了一顿。
　　“我喜欢你！这下总听清了吧？你这个可恶的家伙，耳朵是聋了吗？是受到了十恶不赦的诅咒了吗？”
　　“还有...连衣服都不穿就这样光溜溜的跑出来，还有那邋遢懒散的态度，该死的！我要好好教训你一顿！”
　　遭受治愈魔杖狂轰乱炸的费迪卡哀嚎着说道；“我...我知道了，对不起，对不起，凯薇，我错了！”
　　“不就是喜欢我吗？我同意了，都同意了......”
　　可是这个男人说着说着就感觉到了一丝不对劲，“等等等等！凯薇，你刚刚说什么？你...你喜欢我？”
　　“啊......”
　　意识到自己进入愤怒状态后不小心说出实话的凯薇吓得将魔杖丢到了地上，两人一高一低对视着久久无言。
　　过了半晌，被压在下面的费迪卡小心翼翼的问道；“那个...你是说真的？真的对我有意思？”
　　面容布满红丝的凯薇点了点头，“你...你呢？你对我是怎么看的。”
　　“要问是怎么看的...虽然...虽然你经常做出出人意料的举动，并且喜欢风骚的拿着法杖敲别人的头，不过...我...我其实对你也有好感。”
　　费迪卡看着因为自己的前半句话而变得满脸黑线的凯薇，认真的说道；“可我觉得只有米拉德才最适合你。”
　　“你们都是暗角领的住民，而我则是奥斯德曼人，又是半途加入的暮色之剑，你和米拉德的感情应该更加深厚。”
　　坚定的摇着头，凯薇勇敢的说出了内心深处的话语。
　　“不，费迪卡，我对你...只有对你才有喜欢的感觉。”
　　沉默几秒后，费迪卡半坐起身，忽然间反客为主，将凯薇公主抱在了怀里。
　　惊诧万分的少女尖叫道；“你...你干什么？”
　　“奥斯德曼人不喜欢拖泥带水，凯薇，我费迪卡做出了选择同样也不会后悔。我也喜欢你，既然如此，我们还推脱什么呢？”
　　凯薇无力的蹬着双脚，反抗了半天后终于放弃了抵抗。她轻伏在费迪卡的怀中，感受到最直接的男性那浓郁的气味时，幽幽的叹了口气。
　　“好吧，费迪卡，请记住你今天的承诺。”
　　“如果以后你偷偷找了别的女人，可别怪我不客气。”
　　费迪卡自信的回答；“你也太小看我了，我重视承诺重于生命，如果我有什么背叛的行为，或许不需要你，米拉德那家伙首先就不会放过我。”
　　他抱着羞涩的凯薇大跨步的走进了自己的房间并且关上了大门。
　　从始自终看着发生的一切并在最后时刻躲到暗处的米拉德的身影显现了出来，他取出从酒馆老板那讨来的一根烟，用魔法打火石点燃后生涩的咀嚼着那令人不适的味道。
　　“暮色之剑小队的历史就在这里圆满的落幕吧。”
　　倚靠在阳台大门处的米拉德的脸庞沧桑了不少，就在刚刚，这个男人亲手将自己偷偷暗恋的女孩拱手让人，可是他却并不感觉到耻辱。
　　因为早在德曼领的时候，这位贵族少爷就发现凯薇·希尔·霍金斯真正爱慕的人其实是自己的兄弟费迪卡。
　　他不可能改变如此残酷的现实，一个人无法自私到自以为是的认为所有事情都必须按照他的意志肆意的进行变化。
　　当彻底成熟的米拉德认识到这一点后，他编造出了这样善意的谎言，并独自一人待到了后半夜。
　　所有声音都沉寂下来了，而这个男人脚下的烟灰也早就冷掉，没有了一丝火光。
　　在返回自己房间的前一瞬间，回过头的米拉德由衷的进行了祷告。
　　“费迪卡、凯薇，以德曼家的名义祝福你们。”
　　“希望你们可以成为彼此的依靠，即使在暮色之剑解散后也可以很快走向新的人生之路。”
　　“赞美爱的神祇，也赞美魔女教会，赐予我们如此安详和平的时代......”
　　（完。）
　　ps；暮色之剑这只注册者小队的剧情基本就宣告圆满落幕了的。
　　作为一个前中期对于剧情发展有很大作用的配角三人组，私以为表现的还是在水准之上的。
　　接下来这个番外剩下的剧情会写谁大家应该知道了吧~第8章 渐渐分离的二人
　　当暮色之剑小队在百废待兴的费拉德尔举行了散伙的酒宴，并乘坐远洋帆船离开的时候，费拉德尔的主城内，入住魔女教堂的赫琳与沫沫·琉斯经过一段时间的奋斗，逐渐适应这里多变的天气和食物的口味的同时，她们的传教活动也进行的如火如荼。
　　在福科瑞斯驻扎军团的保护下，费拉德尔基情圣教残党的审判并不需要两名修女主持。
　　这些叫嚷着“无上的玛利亚·比利”的家伙们被押送着前往福科瑞斯，在钢铁城里他们会被当做异教徒而终生监禁。
　　有些固执的人会被送上审判的十字架，如果他们还是一口咬定自己的信仰的话，那么魔女教会也会送这些不怕死的人去见他们的真主。
　　不过这些都不是重点。
　　在枯燥乏味的传教生活中，唯一值得一提的也只有两名修女结束祷告后的短暂的日常。
　　这一天，沫沫·琉斯心疼的看着疲惫的结束了整日工作的魔女赫琳。
　　她跑到教堂三层的小厨房端出来了一盘充满暗角领风味的洛克多鱼刺身拼盘。
　　“部长大人，你快来看看，今天沫沫在城里的集市上发现了什么？”
　　可爱的女孩在今天一大早就偷偷的溜了出去，她早就跟教堂附近城区贩卖海鲜的货摊老板商议好了一笔买卖。
　　从暗角领斐瓷尔修道院附近的海岸镇周边捕捞来的肥美的洛克多鱼在经过了刚刚开通的海上贸易商道运输船的护送，进入费拉德尔的它身价翻了十倍。
　　由于高昂的中转费用，暂时还没有多大油水诱惑这些商人的情况下，沫沫·琉斯凭借着自己的身份以稍稍高于进货的价格买下了几条洛克多鱼。
　　“部长大人最近几天都吃不下饭了，费拉德尔这边的口味真的很重，所以沫沫就想到了这个主意。”
　　赫琳揉着疲惫不堪的眼角，说道；“我说你早上跑到哪去了，根本就找不见人。”
　　“你知道吗？住在教堂隔壁的博德太太前两天预约的忏悔时间差一点就因为你的迟到推迟了。如果真是这样的话，我都不知道该怎么办好了，因为随后还会有信徒按照约定的时间陆陆续续赶到，我们会令他们失望的，沫沫。”
　　一心扑在传教活动里的赫琳·西斯朵维拉德·华洛小姐似乎没有注意到因为自己的语气，使得两名关系亲密无间的女孩的谈话第一次朝着怪异的方向发展。
　　沫沫·琉斯慌张的放下了拼盘，她的内心十分委屈，不过还是急急忙忙道了歉。
　　“真是抱歉，部长大人，可...可沫沫只是因为担心你的身体才会这样的......”
　　赫琳叹了口气，“作为魔女，这可是最基本的职责。我已经身负无上之神的神圣使命，如果不能在短时间内完成既定的传教任务，我还有什么颜面去面见她呢？”
　　这位端庄的修女招呼着不知所措站在一旁的沫沫·琉斯坐下来吃饭，可是后者在端着洛克多鱼坐在餐桌上的时候，似乎是由于不满教会的安排，喃喃自语道；“真是的，为什么...为什么要让部长大人一个人承担这么多？”
　　这一声呢喃被赫琳听到，她皱着眉头训斥道；“沫沫二等修女，请务必自我检讨你刚刚的想法。”
　　“为教会工作是修女、魔女的职责所在，并且我们还是身负无上之神神圣使命来到费拉德尔的，怎么能够有抱怨呢？”
　　第二次听到神圣使命说辞的沫沫·琉斯嘟了嘟嘴，她抬起头，仔细的看着自己深爱的魔女赫琳由于过度操劳而慢慢干枯的发丝以及布满黑眼圈的眼眸，忍着哭腔诉说；“我知道，部长大人，我知道我们的职责。”
　　“但是...我无法想象，这一段时间我们没日没夜的在费拉德尔进行传教，好不容易才将主城以及附近城镇的信仰转变过来。”
　　“在我们如此劳累的时候，所谓的无上之神可从来都没有降临并给予鼓励之类的话，就仿佛我们只是工具，沫沫...沫沫就算了，但是我不能接受部长大人也要受到这样的冷落！”
　　惊悚的站起身子盯着女孩看的赫琳急促的说道；“我的天啊，沫沫·琉斯，你实在是太放肆了！”
　　“你作为一名修女，什么时候学会把个人私情放在教会利益的前方了？”
　　这位魔女的火药桶由于沫沫·琉斯的一句话而被彻底点燃，愤怒的她一下子将洛克多鱼推开，并放下了手中的刀叉。
　　“你给我去告解室忏悔，向无上之神祈求原谅，今天的晚饭你不用吃了！”
　　泪珠在眼角打转的沫沫·琉斯不敢置信的看着因为自己的牢骚就发怒的赫琳，她不甘示弱的也站起了身子。
　　“难道沫沫不是为部长大人考虑吗？如果因为过度劳累而病倒的话，部长大人要让沫沫怎么办才好？”
　　抹着眼泪的饲养部前任副部长内心的委屈几乎已经积攒到了极限。
　　“明明是沫沫一直在关心你的健康，为什么？为什么部长大人因为区区几句话就要惩罚我？”
　　被触犯到禁忌的赫琳毫不留情的训斥；“在我看来，你的那些关心都是毫无意义的，花费教会的活动资金去买什么洛克多鱼？如果是真的关心我的话，就应该好好作为我的助手帮忙才对。”
　　“我可真是后悔，为什么会把你带到费拉德尔？沫沫·琉斯啊，你为什么总是令我如此的失望？”
　　心快要碎掉的沫沫泪眼朦胧的看着眼前似乎变得有些陌生的少女，她哽咽不已；“对啊，沫沫...沫沫做的一切都是毫无意义的。”
　　“不吃就不吃，沫沫才是后悔为什么要跑遍了所有城区询问，我...我再也不做这样愚蠢的事情了。”
　　啜泣的女孩奋力将洛克多鱼拼盘摔到地上，精致的瓷盘碎了一地。
　　啪的一声，赫琳一巴掌打在了沫沫·琉斯的脸蛋上。
　　“你在耍什么小脾气，沫沫·琉斯，难道我教训的有错吗？”
　　捂着脸错愕的盯着眼前的赫琳，沫沫所有的委屈全都爆发了出来。
　　“你...你从来都没有打过我的......”
　　被娇小的女孩质问的赫琳明显有些心虚，不过这位才刚刚成为正式魔女的饲养部长咬了咬下嘴唇，严厉的说道；“这只是犯错误后的一种纠正与教育的手法。沫沫，在你步入深渊前，我作为你的部长，有责任有义务保证你对于教会的忠诚。”
　　“去告解室去，忏悔一夜，我就会原谅你。”
　　但是浑身颤抖的沫沫·琉斯流着泪疯狂的摇着头，突然间大哭的奔下楼梯跑出了魔女教堂。
第9章 作为主角就应该最后出场
　　“等等，你要跑去哪里？”
　　赫琳惊愕的叫喊着，但是回应她的却是自己副部长那悲痛与绝望的话语。
　　“你...你不要管我！让沫沫自生自灭吧，我...我再也不会回到这里了！”
　　赫琳急急忙忙提着魔女长裙，当这个女孩气喘吁吁困难的走到教堂一层的时候，刚刚迈出门栏的她就已经看不见沫沫·琉斯的身影。
　　如遭雷击的魔女噗通一声跌坐在了地板上，后悔的心情充盈在她的心头。
　　“我...我到底做错了什么？”
　　在漆黑的深夜里想找到一个刻意躲藏的人困难程度绝对会超乎想象，知道自己贸然外出最后的结果只是一无所获的赫琳擦了擦眼角的泪水，来到了告解室中。
　　“无上之神啊，为什么？为什么事情会发展成这个样子？”
　　“如果是我的错，请您告诫我，我必然会忏悔我的罪行。”
　　“......”
　　就在赫琳满含悲伤的进行祷告的时候，远在暗角领北部海域副本空间中度假的艾泽·莉尔才刚刚舒舒服服的躺下，就感知到了自己魔女的呼唤。
　　这段时间教皇大人开开心心的在假日海滩度过了一段十分美妙的日子。
　　甩手掌柜的生活令人无比惬意，刚刚攻略福科瑞斯与费拉德尔的她享受着胜利的果实，至少在今年入秋以前是不会有更多的攻略计划了。
　　但是艾泽·莉尔显然忽略掉了刚刚进入她的核心圈子的三名魔女，安洁和露易丝还好，赫琳与沫沫·琉斯由于本身特殊的关系，在费拉德尔传教的时候不可避免的出现了矛盾。
　　“这下子糟糕了。”
　　半坐起身的魔女教皇脸蛋上浮现出一抹惊诧。
　　“真是的真是的，我前两天还在思考着赫琳和沫沫两人的事情，可是由于这边生活的舒适，竟然一下子就忘掉了。”
　　关于斐瓷尔修道院饲养部的正副部长的感情问题，艾泽·莉尔其实早就想要成全她们。
　　毕竟自从她降临在pve世界后，两年的时间里自己身边可爱的女孩子已经越来越多了，总不能以后每个魔女都要进行爱的仪式，那样子的确有些不太现实。
　　所以艾泽·莉尔就准备找个机会嘉奖赫琳与沫沫·琉斯在费拉德尔传教的功绩，以教皇的名义让这两名早就互相爱慕的少女名正言顺的生活在一起。
　　可是由于这段时间无上之神的偷懒，并没有及时观察到自己魔女心理状态的异常，稍显愧疚的她连忙穿好了衣服降临在了费拉德尔主城的教堂之内。
　　痛心的进行告解的赫琳·西斯朵维拉德·华洛没有想到自己的祷告真的产生了效果，这位魔女连忙受宠若惊的说道；“尊敬的教皇大人啊，您...您能够降临此地实在是我的荣幸。”
　　“我要向您忏悔我们的罪孽......”
　　艾泽·莉尔听完今天晚上发生的事情后，淡淡的回答；“我尽职尽责的魔女啊，你们并没有错。”
　　“教会应该多多给予外出魔女体贴的关怀，的确，让你们孤单的在暗角领以外传教而久久无人问津的事情的发生，是我的失误。”
　　这位金发少女咳嗽了两声，尽可能隐藏因为自己这些日子总在偷懒而泛起的不好意思的红晕。
　　“其实教会已经决定对你们在费拉德尔的功绩进行嘉奖，不过在此之前，还是先找回跑掉的沫沫·琉斯吧。”
　　赫琳感激的看着面前的魔女教皇，但是对于教会无比忠诚的她听到艾泽·莉尔的话后很快就发出了低声的质疑。
　　“教皇大人，沫沫·琉斯作为忠诚于您的修女，不仅仅进行了抱怨，而且还任性的逃出了魔女教堂，这对于她来说简直犯下了不可饶恕的罪行。”
　　“您不但不给予惩戒，还要亲自委身去寻找，这样的话......”
　　艾泽·莉尔摆了摆手；“无妨呢，我的魔女。沫沫·琉斯关心你的身体状态这并没错，如果因为过度的劳累而病倒的话，反而会对传教活动产生很大的影响。”
　　“从某种程度来说，她的做法十分的正确，魔女赫琳，你也应该选择性听从你的副部长的建议。”
　　面红耳赤的赫琳回想起自己粗暴生硬的做法后，做出了羞愧的表情。
　　“这可真是抱歉，我并没有想到这点，教皇大人。”
　　艾泽·莉尔微微一笑，她带着赫琳很快就找到了将身子蜷缩在某处酒馆背后的小巷子里正颤抖的准备睡去的沫沫·琉斯的面前。
　　将这个惊悚的娇小可爱的女孩带回了魔女教堂，在两人万分惊讶的神情下，艾泽·莉尔宣布了她内心早就盘算好的决定。
　　“赫琳魔女，沫沫二等修女，你们这段时间在费拉德尔的传教活动取得了令人赞叹不已的效果。”
　　“并且考虑到你们两人从进入斐瓷尔修道院开始就一直彼此协作共事，积累了深厚的情感，我作为教皇十分欣慰能够看到如此优秀的教徒能够携手一起成长。”
　　“因此我决定，特许你们两人可以以恋人的身份继续相处，希望你们在未来能够为教会贡献更多的力量。”
　　惊呆了的沫沫·琉斯抬起头，一副怀疑自己听错了什么的样子。
　　而赫琳更是羞红了脸颊，她的确对沫沫·琉斯有别样的情感。可是自从成为魔女后她就已经发誓只对于无上之神忠诚，这几个月又经历了费拉德尔艰苦的传教生活，她的内心其实早就到达了崩溃的边缘。
　　不然赫琳也不会在晚餐的时候失态的打了沫沫·琉斯。
　　“教皇大人...这样...这样的话，岂不就是对于教会规定的亵渎，作为魔女、不...就算仅仅是作为修女，抛弃了纯洁的终愿，那样就会......”
　　艾泽·莉尔打断了赫琳的话，“没关系，这是我特许的。”
　　“我艾泽·莉尔·撒托斯·格拉，特许你们二人在这一点上超越教会的规定，你们对彼此的爱意和对于教会、对于我的忠诚不会矛盾。”
　　做出了最终裁定的教皇大人看着已经陷入呆滞的赫琳与沫沫·琉斯，知道接下来的事情不需要她进行引导，所以就重新回到了副本空间内。
第8章对应小章节已完成
　　【色气模拟器加载中......】
　　【大橘已定安装包加载中......】
　　【马赛克消除插件安装中......】
　　【场景扩展包安装中......】
　　【特殊服装包安装中......】
　　【安装完毕，启动。】
　　【艾琳络·莉娅身体检查日常play内容加载中......】
　　余下内容请按照相关获取方法加群咨询。
卷末章 故人相见
　　望着前方魔女雕像发呆的赫琳不经意间扭过了头。
　　正在痴痴的看着她的沫沫·琉斯小巧白嫩的脸蛋左侧还留着淡淡的巴掌印，这名女孩眼圈红肿，泪渍干涸的痕迹紧紧的贴着她的两腮，一直延伸到脖颈内。
　　而她由于狂奔和在陋巷蜷缩身子的缘故，修女服已经变得满是褶皱和灰尘。
　　“对...对不起，沫沫，我...我不应该打你的。”
　　惭愧的赫琳颤抖的伸出小手抚摸着对方的脸颊，“就算再大的错误，我也不能对你这样做，对不起，真的对不起。”
　　“部长大人......”
　　一下子扑到赫琳怀里的沫沫·琉斯两只手紧紧的扣着，“好...好害怕......”
　　“沫沫刚刚还以为从此以后都无法在和你说话了，在冰冷的小巷子里，我...我根本就不知道该怎么办才好。”
　　赫琳也是紧紧的抱着她，内心的悔恨还有后怕一股脑全部涌了上来。
　　“我再也不会这样对你了，我发誓。沫沫，我不应该忽略掉你的努力，这段时间我实在是太累了，请原谅我......”
　　狠狠的点了点头，沫沫的身子一抖一抖的，哽咽的回答；“部长大人，不...赫琳...赫琳姐姐，沫沫会原谅你的，不论是什么事情，沫沫都会原谅的。”
　　差点失去彼此的修女们这才意识到对方对自己的重要性，不敢放手的她们没有过多的话，只是相互拥抱。
　　在幽邃的大厅里只有喜极而泣的呜咽声。
　　过了半晌，面容被摩擦的通红的沫沫·琉斯抬起头问道；“教皇大人刚刚说愿意成全我们，是真的吗？”
　　“是的，沫沫，我们以后就可以名正言顺的在一起了。”
　　既然都明确了各自的心意，赫琳也没有藏着掖着的想法，她深情的望着怀中可爱的自己的副部长，擦了擦自己的眼泪。
　　“你愿意和我在一起吗？不论未来会有多么艰难，我...我愿意起誓，绝对、绝对不会对你的情感置若罔闻了。”
　　感动的沫沫·琉斯咬着嘴唇，她红宝石一般的眼眸中闪烁着惊喜的光晕。
　　“沫沫不可能不愿意的，早在我们来到费拉德尔...不，早在我们刚刚进入斐瓷尔修道院的时候，第一次和部长大人见面后，沫沫就知道，我今后的生命究竟会因为谁而散发出无比璀璨灼热的光芒。”
　　两人水到渠成的进行了表白，不由自主的开始缓缓靠近。
　　当她们温润、暖热的红唇触碰到一次的一刹那，两名修女的身躯反射性的开始了发抖。
　　“唔......”
　　她们不顾一切的抱着对方感受着对方的爱意，在魔女教堂如此神圣的地方，两名女孩抛除了世俗的观念，最终完成了心灵与肉体的结合。
　　而就在此时此刻，遥远的暗角领的斐瓷尔修道院的地下大教堂内，迅速结束了悠闲假日的艾泽·莉尔推开了尘封已久的拱顶大门。
　　她一步一步登上鲜血台阶，坐在了圣座之上。
　　混沌传送法杖开始闪烁出无尽的幽光，奈亚尔、莎莱、莫兰希以及一种外神及旧日支配者纷纷走出，按照各自的位阶分别排列在了大教堂的相应位置。
　　无上之神轻轻咳嗽了一声，由于前几个月自己的攻略所获很大，不仅仅自己的妹妹彻底掌控了福科瑞斯，而且顺带还把千疮百孔的费拉德尔收入了囊中，所以她也好好的享受了一个美妙的暑假。
　　和平攻略费拉德尔绝对是一个值得高兴的消息。
　　在距离暗角领最近的土地上没有任何穿越者的存在。被压迫的受不了的住民揭竿而起烧毁了基情圣教的主教堂，在看到暗角领和福科瑞斯联合军团登陆的时刻，这群人甚至还欢天喜地的打开城市大门进行迎接。
　　至此，暗角领周边的保护圈基本成型，除了目前威胁最大的远东领，几乎不存在第一时间能够对暗角进行打击的敌人。
　　“我忠诚的部下啊，来汇报汇报近段时间你们的工作情况吧。”
　　莫兰希上前一步，欠了欠身，面带微笑的说道；“尊敬的艾泽·莉尔大人，福科瑞斯领的传教事宜进行的十分顺利，在您前期的铺垫下，各地的魔女教堂已经纷纷竣工。”
　　“您的魔女露易丝是一个很棒的领导者，她曾经就职于斐瓷尔修道院唱诵部，优雅大方的体态很快就征服了所有福科瑞斯人。”
　　艾泽·莉尔点了点头；“嗯，这也是我一开始派遣露易丝·唐斯坦丁去福科瑞斯的想法，那么奈亚尔，奥斯德曼如何？”
　　在无上之神度假的时候也时不时会跑到副本空间陪伴她的伪装者踱步上前。
　　“安洁·米沃尔进行的也十分顺利，愚昧的奥斯德曼人需要的就是您选派的魔女那种狂信徒的气势。并且我已经彻底架空了法弗纳·塞恩·克格多斯，就算您现在想要他的性命我都可以指派复兴教团的内部人员动手。”
　　“这倒是不必了，他很听话，就让他一直好好做着守夜人心灵上的领袖吧。”
　　艾泽·莉尔简单的询问后把目光注视到了莎莱的身上。
　　“接下来我们的目标就是远东领，莎莱，你准备的怎么样了。”
　　衍生者自信满满的回答；“请您放心，黑山羊秘仪会已经成功打入了隐修教会的内部，经过这段时间的探查，远东领绝对不会有至上存在者。”
　　鲁亚·克鲁苏跟随着莎莱说道；“艾泽·莉尔大人，鲁亚也已经准备好对暗角领的暗工会动手了。”
　　“不过在您的计划中，为了避免对我们的土地造成更多的损害，我们要采取的暗杀行动必须要找到一位暗工会里比较出名的本地人，但是又不能让赫伦·奥尔托·乌斯德斯有所警觉。”
　　“那个家伙十分谨慎，之前在酒宴上都会随身携带着脱离道具、以及与远东领联系的水晶。我虽然可以无声无息的靠近他，可是这个狡猾的人类至今为止行踪都鬼鬼祟祟，不能够确定他的身上会不会隐藏有什么危险性的道具。”
　　外神依波·阿尔兹特补充道；“我最近在寻找合适的人选，在动手的那天，先由那名普通人试探试探这位lv34级【观测者】的深浅，等到两败俱伤后，再由我们取下他的小命。”
　　艾泽·莉尔露出很满意的表情。
　　“你们能够考虑的这么仔细谨慎，我很开心。”
　　她的嘴角噙着一抹神秘的微笑。
　　“关于暗工会合适的人选，我已经为你们找好了，这还是我刚刚前往费拉德尔凑巧的收获。”
　　“这名黑暗剑士我在早前在奥雷伯尔通路宿营地就发现了他的潜力，如果他能够抛弃一切情感因素的话，短时间内应该会成长到令人满意的级别。”
　　“就由他出面铲除赫伦·奥尔托·乌斯德斯吧。”
　　轻轻打了个响指，地下大教堂可怖的大门缓缓大打开。当所有邪神的目光都汇聚到这个已经被彻底吓傻不知道发生了什么的脸色惨白的男人身上时，坐在圣座上的魔女教皇的紫红双色瞳闪烁着邪魅的光晕。
　　“去杀掉暗工会的赫伦分会长，对于你们家族由于霍卡尔事件而败坏的名声，我会替你进行弥补。”
　　“当然，我还会赐给你远比低贱人类要高贵无数倍的能力，让你迅速完成成为剑圣的梦想。”
　　“哦对了，似乎还没打招呼吧？”
　　“很久不见了呢，米拉德·霍福·德曼。”
　　（本卷完。）
第五卷番外完结感言
　　这一卷的线索其实比较清晰。
　　前半部分是讲述了暮色之剑小队中凯薇和费迪卡的感情结局，后半部分讲述了斐瓷尔修道院饲养部正副部长的感情结局。
　　注册者小队还有斐瓷尔修道院的剧情就在此告一段落了，剩下的最多也就是个人的零散情节。
　　毕竟临近完本也不会再去填更多的坑，这一卷番外把一些情感类的伏笔也都收好，剩下的两卷正文就是全文最精彩的高潮了。
　　希望大家能够继续支持。
　　明天大概率会请假一天，到时候会发请假条的~
请假条~
　　今日主要把剩下的两章神秘小章节写好，还有下一卷的大纲安排之类的，所以今天就摸鱼了~
　　水字数~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~·
第10章对应小章节已完成（请假条请看上一章）
　　【色气模拟器加载中......】
　　【大橘已定安装包加载中......】
　　【马赛克消除插件安装中......】
　　【特殊场景扩展包安装中......】
　　【特殊泳装包安装中......】
　　【安装完毕，启动。】
　　【鲁亚的海水浴play内容加载中......】
　　余下内容请按照相关获取方法加群咨询。
第1章 午时已到
　　卡琳·兰多夫从睡梦中缓缓苏醒。
　　暗角北部伊德领那独有的凉爽海风吹进了少女卧室的窗子内。
　　这里毗邻南方的红荆棘山脉，被高大山峰阻挡而形成了独特的地理地势。
　　入秋的冰冷空气在山脉前盘旋抬升，给整个伊德领——更准确来说，是暗工会暗角领总会的选址地拉图小镇带来了更适宜居住的气候。
　　如今的卡琳·兰多夫是拉图小镇总会的一名任务派发员。
　　这对于一个在两年前还在偏远崎岖的奥雷伯尔城分会当派发员的她来说无疑是火箭一般的升迁速度。
　　或许是由于索尔萨斯·科蓝瓦尔·利弗·维斯因事件的缘故，试图掩盖并抹除这一令人难以启齿丑闻的暗工会在其分会长赫伦·奥尔托·乌斯德斯的首肯下，签署了迄今为止最快速的调动命令。
　　虽然卡琳·兰多夫并不愿意接受对方的补偿，可是在好友、如今已经成为SSS级至高无上的注册者、噩梦之主克鲁小姐的建议下，这个青涩的女孩最终还是同意了进入拉图小镇工作。
　　不希望听到风言风语的她在暗工会暗角领总会里十分勤恳，天还没有完全泛白就换好工作服出门是卡琳·兰多夫的常态。
　　第一个来到了总会的大厅里，将今日份的告示牌悬挂在外面示意注册者们可以进入办理业务后，卡琳就坐在了专属于自己的柜台前开始整理上个工作日遗留的文件。
　　按照她的经验，第一位客人起码还要等到两个小时候才会跨进门栏。
　　可是今天注定是与众不同的一天。
　　在她听到鞋子摩擦在地板上的清脆声响后，抬起头的卡琳愣了愣，连忙站起了身子。
　　“尊敬的注册者们，请问您们是要来递交任务还是申请任务？”
　　卡琳·兰多夫认识面前的三人。
　　暮色之剑的小队成员，米拉德、费迪卡、还有凯薇。
　　以黑暗剑士、盾之勇者和治愈者组成的攻守兼备的体系。卡琳除了偶尔可以听到这一支战斗力极强的队伍频繁完成A-级任务以及前段时间接下了A级清缴费拉德尔半兽人的任务外，最令她印象深刻的就是在奥雷伯尔城那两个男人与克鲁小姐的决斗。
　　不过暮色之剑小队的三人和她并不怎么熟悉，所以卡琳·兰多夫只是露出标志的笑容，邀请他们坐到了自己的对面。
　　挽着费迪卡手臂的凯薇轻声说道；“我们来递交A级任务的材料。”
　　“我们的小队累积的积分已经足够成为A级注册者小队，所以还请麻烦你为我们进行级别的调整。”
　　“我代表暗工会祝贺三人，诸位能够完成如此困难的A级任务，已经证明了诸位那令人赞叹的实力。”
　　卡琳啧啧称奇，因为凭借她这两年的阅历，暮色之剑小队的配置和人数是很难完成剿灭迪古斯山谷半兽人的任务的。
　　甚至如果处理不好还会有生命危险，尤其是当她听说了那群烧杀抢掠无恶不作的半兽人中还诞生出了祭祀后，对于完成清缴的米拉德三人就更加敬佩。
　　费迪卡红着脸咳嗽了两声，他当然知道这一切和自己三人没有半点的关系。
　　不过由于费拉德尔的当地人都不相信他的说法，外加米拉德家中突发的情况，即将面临解散的小队至少在解散前提升一下等阶，对三人的未来都有不少的好处。
　　由于B级小队晋升为A级小队的流程大约需要一天的时间，从遥远的费拉德尔返回暗角的米拉德等人在拉图小镇足足待到了傍晚。
　　在当众接受了暗工会分会长赫伦·奥尔托的祝福后，卡琳面色红扑扑的捧着三枚精美的勋章来到了暮色之剑小队成员的前方。
　　“恭喜你们，米拉德先生、费迪卡先生、凯薇小姐。”
　　“注册者小队【暮色之剑】正式提升为A级，而你们也被授予A级注册者的勋章。”
　　“感谢三位对于暗工会的信任，期待着三位成为S级注册者的那天。”
　　喜气洋洋佩戴着A级注册者勋章的费迪卡拉着凯薇的手大摇大摆在小镇的街道上横冲直撞。
　　“米拉德，这种感觉可真是让人沉醉。你说，如果能像克鲁小姐一样佩戴SSS级注册者的勋章，那究竟是多么美妙的画面？”
　　米拉德破天荒地的走在队伍后面，他听到费迪卡的话后隐隐露出苦涩的笑容，第一时间并没有回答。
　　反倒是已经正式与奥斯德曼的盾之勇者确定恋人关系的凯薇气的一脚揣在了他的后脚跟上。
　　“你这家伙，自己有几斤几两都不清楚，在奥雷伯尔城你和克鲁小姐决斗露出的丑态还不够多吗？天啊，我想想就觉得丢人。”
　　费迪卡瞪大眼睛，很快就反驳道；“凯薇，这已经是陈年往事了。再说，我就是那么随口一提，你怎么就这么大的反应？”
　　但是这个男人显然忘记了曾经被面前的少女支配的恐惧，开始变得阴阳怪气。
　　“你现在觉得丢人了？可是如今你已经跟了我，就算后悔也没有用了呢，哈哈。”
　　但是费迪卡很快就被凯薇的魔杖一下子敲在头上，在拉图小镇街巷的行人那惊恐的眼神下，被打的哀嚎不止的盾之勇者立即开始了求饶。
　　“我...我我我我错了，凯薇......快...快停手，所有人都在看着呢！”
　　用治愈魔杖一顿爆锤的凯薇·希尔·霍金斯轻哼了一声；“那我就给你留点面子，不过今天晚上你就睡在地板上。”
　　哭丧着脸抬起头的费迪卡终于意识到了问题的重要性，连忙说道；“我的凯薇大小姐啊，不至于这么严重吧？”
　　看着这好笑的一幕的米拉德对着费迪卡摇了摇头。
　　“我的兄弟，不要招惹凯薇，这一点我貌似在奥雷伯尔城就说过。”
　　“哦对了，关于暮色之剑小队申请解散的手续，我们放到明天在过来办理吧，今天看样子时间已经来不及了。”
　　米拉德的话让正在嬉闹的费迪卡和凯薇的神情都愣了愣。
　　后者幽幽的叹了口气；“队长，这么快吗？我.....我真的不想我们一起努力奋斗这么多年的小队就这样消失。”
　　轻轻的拍了拍她的肩膀的费迪卡在聊到正事的时候会变得更加的沉稳，只听他淡淡的说道；“好了，凯薇，米拉德他的家里也有急需处理的事情。”
　　“再说了，就算小队解散了，以后我们也还是可以经常去德曼领相聚。”
　　米拉德笑着点了点头；“德曼家随时欢迎你们，我们之间的情谊是不会被现实所打败的，我发誓。”
　　三人走到了安歇的酒馆前，这位黑暗剑士犹豫了片刻，最后问了一句。
　　“那个......我说，在小队解散后，你们两人准备做什么？”
　　费迪卡耸了耸肩；“还能干什么？在成为大盾之神前，我会朝着SSS级注册者的梦想继续前进。”
　　凯薇也是坚定的说道；“我和费迪卡会按照队长大人的目标努力，希望可以招募到一名值得信赖的剑士或者是格斗家队友。”
　　“等到我们在A级注册者能够站稳脚跟了，就会前往德曼领，到时候队长大人可不要羡慕哦。”
　　米拉德的眼眸深处涌现出一抹动容，他深深的看了看凯薇，以及凯薇挽着手臂的那个男人，点了点头，尽可能不让话音带有一丝颤抖。
　　“这可真是太好了，我由衷的祝福你们可以达成所愿。”
　　德曼家的少爷眼看着两人相拥着进入酒馆的房间，甚至耳边还传来了费迪卡不想睡在地板上的告饶、以及凯薇那强势拒绝的话语。
　　他独自一人回到房间，安静的站在旅馆的百叶窗前。
　　腰间那被厚重的黑布包裹住的看似平凡但内部隐藏着无法想象的可怕力量的雕刻着凯尔特十字架的剑刃开始散发着幽邃的光晕。
　　当拉图小镇彻底进入黑夜，连月光都被诡异的黑雾遮挡的那一刻，这名一直闭着眼睛的男人握紧了这把原本不该属于他的神器。
　　“时间......”
　　“到了。”
第2章 夜袭·前
　　米拉德·霍福·德曼沉默的戴上了厚重的兜帽，黑色的皮衣使得他完美的融入了拉图小镇的黑暗中。
　　迈步走出了这座酒馆，在小镇晚钟第十二下敲响的那一瞬间，这名黑暗剑士回到了暗工会的门口。
　　勤勤恳恳的卡琳·兰多夫总是最后一个离开，作为一名普普通通的任务派发员，其他人都十分疑惑为什么她会如此卖力。
　　如果这个可爱的少女在暗工会身居高位，那么她那和赫伦分会长齐平的作息时间倒是不会让人感到太过奇怪。
　　正当卡琳·兰多夫准备收拾东西下班时，她瞥见了走进大门的穿着黑色皮衣只露出一张稍显苍白面容的男人。
　　“米...米拉德先生？”
　　卡琳很惊讶的看着今日有过密切交流的德曼家的少爷，有点搞不明白为什么对方会在这个时间点来到暗工会。
　　“您难道还有什么未尽的事务吗？请让我先表达诚挚的歉意，今天已经没有办法为您办理了。”
　　听着对方专业的话术，米拉德摘下了自己的兜帽，微微欠了欠身子。
　　“卡琳·兰多夫小姐，其实我有十分重要的情报，想要重新会见尊敬的分会长赫伦·奥尔托·乌斯德斯先生。”
　　“其实是关于迪古斯山出现的神秘怪物，相信您在白天甚至在更早前的时候已经有所耳闻。”
　　卡琳愣了愣，她的眼眸中的疑惑并没有因为米拉德这样的说辞而减轻多少。
　　“可是，您在白天与赫伦会长交谈的时候，不是再三明确过对于迪古斯山中的清缴是暮色之剑小队亲手完成的吗？”
　　黑暗剑士的嘴角噙着神秘的微笑，“卡琳小姐，那也只是对外人的说辞，我相信您或许会对我们的苦衷略知一二。”
　　“费拉德尔人以及当地的福科瑞斯驻扎军团一致认为是我的队员费迪卡在生死关头拼尽全力坑杀了所有的半兽人。”
　　“当然，事后在巨大的坑洞中所有人也都清楚看见了那群可恶的家伙的尸体，不过对于事情的真相，专注于研究异常生物的暗工会肯定会持着和费拉德尔人完全不同的看法。”
　　这个男人压低了声音，似乎露出了为了争取面前少女的信任而不惜提前说出一些重要情报的模样。
　　“神秘的怪物是存在的，可是费迪卡·罗里拉德的说辞不被人所认可，现在的费拉德尔迪古斯山附近甚至流传着我的队员身体内寄宿着梦魇领主的谣言。”
　　“他感到十分苦恼，但是自己却没有足够的能力去查明真相，因此我今晚前来，希望能和赫伦分会长秘密的见上一面。”
　　卡琳·兰多夫眨了眨眼，她对于面前的米拉德的这个理由充分的说辞表示了信服。
　　不过，内心最后还有点存疑的少女轻声问道；“可是米拉德先生，既然您的队员费迪卡掌握着那个神秘怪物——很有可能就是异常生物的重要信息，他为什么不亲自来呢？”
　　“哦，请饶了他吧！”
　　米拉德笑了笑；“毕竟是如此重要的信息，要挑一个深更半夜没人的时候偷偷的与尊敬的赫伦会长单独碰面，难道卡琳小姐想象不出那家伙到时候紧张的说不出话来的样子吗？”
　　他从容不迫的化解了面前女孩所有的疑惑，令卡琳·兰多夫掩嘴而笑。
　　这位任务派发员很快就上了楼梯又走了回来。
　　“赫伦会长表现出了非常浓烈的兴趣，他说想要立即和你见面。”
　　看到自己的任务已经完成了一半，米拉德松了口气，接下来就是把面前的卡琳支走。
　　他很快就找到了一个天衣无缝的理由，优雅的让开了身子。
　　“可真是太感谢您了，卡琳小姐。既然这么晚了，为了保证您那光彩照人的白皙皮肤能够在下一个工作日焕发出更耀眼的光芒，在下觉得您或许是应该快些回去休息了。”
　　“您...您真是太会说话了，不愧是德曼家的继承人。”卡琳捂着通红的脸蛋，她的性格特点在经历了奥雷伯尔城事件后依然没有太大的改变。
　　其中最重要的原因就是罪魁祸首基本没来得及动手就莫名其妙的死亡，劫后余生的卡琳·兰多夫并没有感觉到自己未受侵害其实是平凡人一生也遇不到的幸运。
　　米拉德看着这名少女蹦蹦跳跳的离开后，握了握藏匿在腰间被厚实布料包裹住的利刃，踩着已经解除限制的魔法阶梯来到了暗工会总会的顶层。
　　幽邃的廊道点缀着纯色的火焰晶石，一颗颗有规律的镶嵌在墙壁的两侧。
　　这种晶石可以有效代替老旧的魔法油灯或者火把，并且只要有火系术士按时修缮晶石上慢慢淡化的魔法阵，从某种角度上就可以被认为是永续的魔法结界。
　　虽然表面上整个暗工会此时此刻只剩下了一直住在这里工作的赫伦·奥尔托·乌斯德斯，但是米拉德仍然感知到了藏匿在黑暗中无时无刻不在观察自己的莫名存在。
　　那是专属于暗工会的，由远东领隐修教会那群异教徒派遣过来的神秘生物。
　　镇定自若装作一副丝毫没有防备的面容的他推开了廊道尽头无比显眼的分会长专属的书房。
　　坐在银色桌角翘着腿正在认真翻阅着某些讲述神秘力量书籍的赫伦·奥尔托·乌斯德斯笑着站起了身子。
　　“快点进来吧，我亲爱的注册者。”
　　“请允许我向德曼家问好，以及阁下及暮色之间小队的成员问好。”
　　这个男人佩戴着银丝边的圆框眼镜，帮助他在深夜也能够悠然自得的博览群书。
　　而宽松的白色长袍上边的星辰的纹路，更加凸显了这名lv34级【观测者】的渊博。
　　他的面容和暗角人有着细微的差别，最显著的特点在于他眼睛呈现出的椭圆的形状以及仿佛涂抹了彩色油漆的双眼皮。
　　这是只有远东领的特殊职业者才有可能出现的相貌特征。
　　推开大门的米拉德看着面前男人如此的热情，受宠若惊的说道；“尊敬的赫伦分会长，我真应该向您道歉，打扰了您珍贵的休息时间。”
　　这名黑暗剑士在那一刻右手已经悄悄摸到了腰间后侧的长剑的剑柄，并且在满脸堆笑的状态下，关上了书房大门。
第3章 展开大战
　　赫伦·奥尔托并没有过多在意他面前的A级注册者那稍显不同寻常的举动。
　　他的确是一个谨慎的男人，不过在面临实力远远不如自己的人时，赫伦也不愿意消耗太多的脑细胞去小心应对。
　　以一个人类的极限来说，对接近自己的SS级以上的注册者抱有谨慎心态这才是最明智的举措。
　　不过，在这个书房再次变为密室的那一瞬间，用极快的步子走到内心放松的暗工会分会长面前的米拉德并没有急于出手。
　　“尊敬的分会长赫伦先生，这是我们今天的第二次见面了。”
　　“我亲爱的注册者，准确来说，这已经是新的一天了，我很高兴能够在此时此刻收到来自你的好消息。”
　　赫伦·奥尔托·乌斯德斯作为暗工会的高层领袖，他背后的身份似乎不需要再过多说明。
　　在远东领的隐修教会的五支派系中，暗工会作为唯一的能够在其他地域站稳脚跟的神秘组织，所起到的为隐修教会选拔出来自世界各地的优秀人才的作用绝对不容忽略。
　　并且在隐修教会派出专员调查异常生物的时候，往往也需要暗工会那庞大的人脉与情报网络进行辅佐。
　　而赫伦就是隶属于暗工会中暗角领分会的首脑人物，他一直在幕后默默的操纵着一切。
　　从探测者小队到SSS级剿灭不灭鬣蜥的任务，他几乎没有露过面。如果无上之神没有令鲁亚通过卡琳·兰多夫和数量繁多的派遣进入暗工会的魔女教徒打探消息的话，那么她要摸清楚暗角领这个外来组织的全貌肯定不会这么简单。
　　米拉德·霍福·德曼得到了偷袭允许的指令，他按照艾泽·利尔的计划要求，从怀里取出了一封信件。
　　“尊敬的赫伦分会长，我想代我的队员、来自奥斯德曼的费迪卡·罗里拉德和您好好谈谈。”
　　“关于迪古斯山里出现的神秘生物，我想，那一定就是隐修教会追寻的还没有明确编号的异常生物。”
　　他晃动着这封让赫伦·奥尔托双眼发光的灰色信函，低声说道；“他实在是提不起勇气独自一人见您，于是就把所见的一切都写在了纸上，让我亲手交到您的手里。”
　　“这可真令人兴奋，米拉德先生。”
　　赫伦被面前的男人恭维的有些忘我，毕竟面对一个根本探测不到恶意、还对自己毕恭毕敬的注册者，放下心中的防备实在是再简单不过了。
　　这位分会长接过了信函，可是在打开的一瞬间，他的眼眸洞察到信封内侧的魔法阵的时候，内心就大叫着不妙。
　　血红色的魔法咒文将信纸撑破，一道冲天而起的光束汇聚并扩散到了总会的每个角落。
　　从地面渗透出来的诡异的六芒星似乎将周围的空间融化出了空洞，暗工会总会顶层廊道的魔法结晶也失去了力量来源，整齐划一的回归于黑暗。
　　而赫伦手上的信纸也是飞快的自我燃烧化作灰烬，他惊慌失措的后退了两步，作为见多识广的分会长，他自然十分清楚自己中了怎样的陷阱。
　　“禁......禁魔结界？”
　　赫伦·奥尔托·乌斯德斯在暗角领工作多年，知道这处地域独有的职业者黑暗术士有一项特殊的诅咒能力。
　　那就是将魔法结界咒文隐藏在看似稀松平常的物品中，再诱惑他人进行触摸、开启的动作，一旦完成了既定的动作，诅咒就会立即生效。
　　很显然，专门针对这位lv34级强者的禁魔领域封锁了他想要调动元素力量的能力。
　　当赫伦那充斥着愤怒与惊愕的目光看向眼前神色已经变得冷淡的米拉德时，这名A级注册者爆发出了一切隐藏的实力。
　　足足有超越lv30的力量，并且从腰间忽然散射出浓郁的黑色光芒的长剑直接砍在了来不及反应的赫伦的腰部。
　　一圈足以割裂脆弱空间的黑色裂纹呈现出圆月的模样向外部扩散，可是米拉德预想中的赫伦被这强大的一击碾碎的画面却没有出现。
　　那个男人尖叫着噗通一声被震飞到了天花板处，坚硬的铺垫有魔法光晕的金刚石狠狠的让他的头颅挨了一下，又狼狈的摔倒了地板上。
　　当然，赫伦·奥尔托·乌斯德斯的身体被一团厚重的黄色光纹所保护，那自然也是神器的守护。
　　而光纹的来源则是分会长小拇指上一枚不起眼的镶嵌着雪花状的黄色宝石戒指。
　　“你...你这个家伙，竟然......”
　　赫伦攥紧了拳头，他这才意识到面前的男人给自己下了个套子。从对方手里握着的雕刻有浓烈宗教风格凯尔特十字架的神器剑刃上看，幕后指使他的势力已经不言而喻。
　　“可恶的魔女教异教徒们，果然还是对暗工会开始下手了吗？”
　　他空有lv34级的能力却因为遭到暗算无法使用，但是藏匿在暗工会暗角领总会中的生物，可不止他一个。
　　破门而入的长得奇形怪状的异常生物粗暴的冲了进来。
　　它们的身躯似乎是被一种极具活力的黏土经过某种烧制工艺制作而成的，并且这群面部可憎的家伙行动的速度也完全超乎常理。
　　那黑棕色的仿佛被墨水填充的满满当当的眼瞳直视米拉德时候，后者终于意识到刚刚登上顶层的时候那黑暗中观察自己的目光的主体究竟是怎样可怖的存在。
　　很神奇的一幕发生了。
　　当米拉德直视闯入的异常生物时，与他对视的黏土者竟然做出了安静对峙的模样，一刹那失去了攻击性。
　　在这种足以迷惑经验老道的注册者的对视中，余下的黏土者似乎变成了蜘蛛，攀爬着金刚石墙面绕到这个男人身后露出可怕面容想要挥舞着它们那双大手扭断对方的脖子。
　　“scp-173？”
　　在万分危急的时刻，远在拉图小镇外部荒野，早就带领着克系生物将这座小镇团团包围的艾泽·利尔看到黑暗魔镜里的场景后，不由得吃了一惊。
第4章 弱者就要有弱者的亚子
　　艾泽·莉尔作为一个对scp基金会稍有了解的游戏玩家，虽然不至于把每一只异常生物的特点和相貌都铭记在心，不过对于一些非常经典的形象她还是略知一二。
　　只见数百只有着“雕像”称谓的大约为“euclid”级别的异常生物将米拉德团团围住，由于不知晓这种浑身其实是由混合的魔法建筑材料构成的家伙的攻击方式，黑暗剑士陷入了苦战。
　　“米拉德，解放凯尔特审判剑的力量，把这些生物快速的碾成碎片。”
　　无上之神淡淡的下达了命令。
　　没错，其实艾泽·莉尔从一开始就在操纵着米拉德的行为，包括他混进暗工会总会，说出那些令人拍案叫绝的话语，也都是这名金发少女的杰作。
　　考虑到隐修教会对于暗工会的保护措施以及pve大陆偏向魔法的世界观，魔女教皇并没有直接让小弟们一拥而上摧毁暗角领上的暗工会。
　　一方面是因为若是双方真的展开大战，那么在自己的领土上进行战斗，就算轻而易举的获胜，最低都是旧日支配者造成的伤害也会给暗角领造成不必要的损害。
　　她可不喜欢在自己的土地上排兵布阵，作为一名能够在第一服务器后期独自带领魔女教会成为排名前八的高玩，战后重建的抚恤金都要斤斤计较的她在能够确立胜势时会尽可能找到获胜的捷径。
　　让一个普通的暗角人类去吸引足够多的暗工会隐藏的力量，而魔女教会专注于在引蛇出洞后将对方的核心力量暗杀殆尽，这就是无上之神计划的全貌。
　　另一方面，为了即将攻略远东领，艾泽·莉尔派出了奈亚尔、依波·阿尔兹特、修梅·拉德、莫兰希·尤索托斯的豪华阵容。
　　配合本来就在远东领布置了一年多的莎莱，三位柱神、一位外神、一位旧日支配者，这是前所未有的大战。
　　对付隐修教会务必要全力以赴，不给对方一丝一毫的机会。
　　因为谁也不知道由scp基金会转化成的隐修教会里面藏着什么稀奇古怪的不会被全视看见的玩意。
　　所以力量空虚的暗角领此时此刻在艾泽·莉尔眼里，勉强可以战斗的，貌似也只有鲁亚·克鲁苏和自己了。
　　作为领袖总不能轻而易举的露面，这样算算，只剩下乌贼娘的话，让她执行暗杀的任务，要是实在遇到打不过的家伙，然后自己再上。
　　当然，撤退的策略也已经安排妥当。
　　假如出现lv90以上的异常生物，那么还可以先观察观察。
　　假如出现lv95以上的异常生物，那么艾泽·莉尔就会把剿灭计划转变为试探计划。为了节省复活道具，自己就算是打死也不会出面了，让鲁亚去试探试探对方的深浅，打不过的话就先逃到地下大教堂去。
　　假如出现lv99以上的异常生物，那肯定是直接跑路更为明智一点，短期的隐修教会歼灭战会转化为长期的拉锯战。
　　Lv99以上的异常生物群袭击暗角领的话，那也只能无奈先躲到pvp上世界。无上之神将重操旧业，以上帝视角指挥克系生物和暗角的有生力量展开一系列的抵抗措施。
　　譬如地道战、地雷战、麻雀战、游击战等等......
　　不过厚到可以出一本书的远东领攻略计划似乎也不必讲的那么详细。
　　此时此刻，得到命令的米拉德·霍福·德曼高高举起了凯尔特十字审判大剑，闪闪发光的十字架纹路变得十分刺眼。
　　解放了神器的力量后，从这把长剑的剑神一侧浮现出了鬼魅的幽影，寄宿在剑刃上的幽魂发出震耳欲聋的灵魂咆哮。
　　Scp173们纷纷捂着耳朵露出了痛苦的表情，这群黏土人攻击迟缓的几秒，米拉德已经完成了变身。
　　他的脸上被密密麻麻的血红色十字覆盖，两只眼睛散射着渗人的光晕。
　　像蜥蜴一样盘踞在他身体两侧的幽魂浮在了他左侧的后肩，而他手上的审判剑也发生了细微的改变。
　　从剑柄端延伸出来的类似人体骨骼的尖刺穿透了这个男人的右手手臂，剑刃表面的光滑程度已经可以映照出前方赫伦·奥尔托·乌斯德斯那不敢置信的惨白脸庞。
　　“不...这怎么可能？”
　　“人类怎么可能掌握神器到这样的地步？”
　　在暗工会分会长的狂吼下，米拉德最后的转化已经结束。
　　他的一半边身子被长剑延伸出的白色骨刺寄生，变成了厚实坚硬的铠甲。
　　这是完全掌握神器之力才会出现的状态，任何人都可以质疑德曼家的少爷进行的变化一定是不完全的，可赫伦·奥尔托·乌斯德斯不行。
　　他是一个渊博的观测者，不会愚蠢到死到临头还要欺骗自己贬低他人。
　　“你...你不可能是人类...你...你究竟是什么存在？”
　　被强大的压迫力逼迫的跌坐在地后，赫伦颤抖的抬起手指，他知道成群结队的异常生物保护不了自己的生命。
　　他指向面前的青年人，沙哑的问道；“难道你已经掌握了异常的真谛吗？你成为超脱者了吗？”
　　米拉德摇了摇头；“不，我只是一个普通的人类。”
　　在黑暗剑士动手前，秘密埋伏在拉图小镇荒野的艾泽·莉尔苦恼的看着魔镜里的内容。
　　“不会吧，就这？”
　　“这好歹也是暗工会暗角领的总会，居然只有一群区区lv25级左右的雕像，还有一枚破损的几乎都要成垃圾的神器戒指。”
　　她感觉自己的智商受到了侮辱，对方弱小到了不可思议的地步。
　　就算随便派一只食尸鬼基本上就足以团灭这群故作高深的家伙几千遍了。
　　【或许是提前察觉到了我的动向，把有生力量都调回远东领防守了，这并不是不可能的。】
　　艾泽·莉尔开启了专属的脑补时刻。
　　【嗯......这在战争中也是很常见的战术，舍弃掉无足轻重的棋子，让对手产生骄傲之心，然后再全力以赴进行突袭。】
　　【这样看来，结束了暗角领暗工会的清缴，我也得亲赴前线，仅仅只有奈亚尔她们可能攻略下远东领还比较艰难。】
　　看出来拉图小镇的暗工会明显没有了任何一张底牌，无上之神也就失去了耐心。
　　“米拉德，给予这群家伙致命一击。”
　　她话语平淡的下达了指令。
　　身处拉图小镇暗工会总会顶层书房内的米拉德舒了口气，手掌慢慢握在了长剑的剑柄上。
　　“赫伦·奥尔托·乌斯德斯，准备迎接阁下生命的最后时刻吧。”
　　在观测者惊恐的眼神下，米拉德缓缓的说道；“德曼家剑术流......”
　　“黑暗——”
　　“撕裂！！！”
第5章 邪神的审判
　　凯薇·希尔·霍金斯被嘈杂的金属建筑切割声惊醒。
　　她睁开惺忪的睡眼，耳朵清清楚楚的搜寻到那刺耳的几乎令人无法忍耐的巨大声响来自于旅店的窗外。
　　作为一名已经日渐成熟的注册者，凯薇能够分辨出这样的声音一定是拉图小镇的某个地方在进行着激烈的交战。
　　而交战双方所处的位置应该是某个楼层的顶端，因为听着砖块犹如暴雨般狠狠的摔碎在地面以及隐隐约约的生物的惨叫，这名暮色之间小队成员意识到恐怕在自己睡着的这段时间发生了什么大事。
　　“快...费迪卡，赶快起来！”
　　她尖叫着下了床，拉起躺在地板上睡得和死猪一样的奥斯德曼人。
　　如此震耳欲聋的打斗声都没有吵醒费迪卡·罗里拉德也只能说明两个问题。
　　他这段时间的睡眠质量令人羡慕、以及他的反射弧可能稍显迟钝。
　　“嗯......嗯？”
　　被凯薇拉起来的费迪卡很快也意识到了不对，两人飞快的跑到百叶窗前，入眼所见的则是一副人间地狱般的场景。
　　建立在拉图小镇中心区域的暗工会暗角领总会被螺旋上升的诡异魔法阵笼罩在内部，血红色的空间撕裂的纹路接二连三的出现，短时间内就把这座有着悠久历史的建筑破坏成了废墟。
　　“这...这究竟发生了什么事情？”
　　费迪卡冲出了房间大门，狠狠的拍打着米拉德的房门。
　　“喂！米拉德，暗工会出事了！”
　　他喊叫了好几声却无人应答，这时候从身后略过的凯薇一把拉起这个男人的右手，急匆匆的和几十名住店的旅客一起疯狂的跑到了酒馆一楼。
　　“队长大人估计是听见声响第一时间就赶去暗工会了，我们也快点去和他集合！”
　　气喘吁吁的治愈者拼命的挤出了酒馆大门，她和费迪卡穿梭在人潮里，所有人都是带着惊惧与不解的神情穿梭在拉图小镇狭窄的街道上。
　　当这些人惊慌失措来到暗工会总会原来的大门——如今已经彻底变成一地碎石残片的地方时，从浓郁的黑色烟雾中快速翻滚出来的男人吸引了他们的视线。
　　优雅的眼镜在空中被甩飞并撞击在残破的石壁上砸了个粉碎，而其手上的戒指的光芒也早早的黯淡下来。
　　“那...那不是赫伦分会长吗？”
　　注册者们瞪大眼睛，不敢相信眼前的一幕。
　　那个平日里总是做出高深莫测表情并且嘴角噙着一切尽在自己掌握之中的男人，有朝一日竟然狼狈不堪到了这样的地步。
　　赫伦·奥尔托·乌斯德斯在害怕着什么，他摔在地面后吐出了一口鲜血。似乎是由于所见所想超出了作为一名人类可以承受的范畴，暗工会的分会长此时此刻神经有些错乱。
　　“不......异常生物们怎么可能一击就被全部消灭了，你...你不是人类......”
　　从黑雾里冲出来的米拉德·霍福·德曼没有给面前之人留下什么诉说无聊遗言的时间。
　　他挥动着凯尔特审判之剑，身体被虚空中的雷电元素所覆盖，寄宿在他肩膀上的灵魂品尝了雷光之力后发出了摄人心魄的吼叫。
　　刷的一声，这把长剑飞速的跨越了近百米的距离，在消灭掉所有scp异常生物后，干净利落的斩下了赫伦的头颅。
　　而被这股巨大的冲击力震飞出去的头颅正好落到了刚刚赶来看到眼前的一切彻底陷入呆滞的凯薇和费迪卡的身前。
　　这两人看到宛如鬼神降世操纵着那把好像拥有无可匹敌力量的神器长剑的男人，再对照了一下平日里沉稳正义的德曼家的少爷，强烈的冲击令他们狠狠的后退了一段距离。
　　“不......队长......你...你为什么要这样做？”
　　凯薇的眼角满含泪水，她不敢相信这场大战的参与者、杀死了暗工会暗角领最高领袖的人竟然是米拉德。
　　被现状吓傻的注册者们把这处地方围的水泄不通，他们布满恐惧的眼眸盯着那具被烧成焦炭的尸体，根本搞不清楚究竟发生了什么事情。
　　愤怒的费迪卡一下子冲到了米拉德的身前，一把抓住了对方的袖口。
　　“你为什么会变成这个鬼样子？还有...为什么要杀掉赫伦分会长？”
　　但是他的质问却没有得到解答，恐怖神器的压迫感凝聚成的血红色咒文将这个男人抽飞，当费迪卡凄惨的摔到地面时，连忙把他搀扶起来的凯薇的泪水已经无法忍耐。
　　“队...队长，他可是你最好的兄弟啊，你究竟是怎么了？”
　　高高在上的米拉德毫无感情的回答；“请不要怪我，凯薇。我身负无上之神的神圣使命，要摧毁暗角领的暗工会总会，阻拦、并且侮辱无上之神的赐予的家伙......我都会毫不留情的除掉。”
　　擦了擦嘴角的血渍，费迪卡摇了摇头，艰难的说道；“我不明白。”
　　“无上之神的使命......你什么时候成为了魔女教徒？还有，为什么魔女教要对暗工会动手。”
　　忽然间，一个悠远的声音回复了盾之勇者的询问。
　　“这很简单，你作为外乡人，享受着暗角领魔女教提供的优异的冒险资源，但是背地里却宣誓对远东领的隐修教会效忠，像这种卑劣的行为，无上之神不给予惩戒已经是莫大的恩赐了。”
　　穿着高贵的水蓝色的克里诺林长裙的鲁亚·克鲁苏从废墟的黑暗中踱步而出。
　　“本来就是暗角领的住民就更加过分，竟然选择背弃了无上之神的教义，甘愿沦为低劣的隐修教会的编外人员，为这群家伙打探暗角领的情报贡献出自己的力量。”
　　“你们......都该死呢。”
　　可怕的窒息感降临在整个拉图小镇，被可怖的黑暗遮蔽的月色下，猩红中带有幽兰光晕的元素力量环绕在鲁亚·克鲁苏的身体两侧。
　　除了米拉德外，所有人都是匍匐在了地面，身体的水分仿佛被抽的一干二净，飞速干裂的嘴唇失去了说话的力气。
　　这名旧日支配者开始代艾泽·莉尔宣布对暗角领暗工会的注册者们的最终审判决定。
第6章 “决裂”
　　“虽然无上之神对于你们犯下的不可饶恕的罪孽并没有宽恕的想法，但是她还是仁慈的给了你们一个可以继续活下去的机会。”
　　由于已经不再需要伪装，将SSS级注册者的勋章捏成粉末丢在还冒着火星的废墟的鲁亚的话惊呆了所有人。
　　就连噩梦之主克鲁小姐都是魔女教会的成员，而经过她刚才的讲述，事实似乎已经十分清楚。
　　暗夜魔女教早就密谋准备除掉这个建立在自己圣地上的隐修教会的外派组织，为此教会的高层起码准备了两年左右的时间。
　　而现在，暗角领暗工会总会的覆灭、分会长赫伦·奥尔托·乌斯德斯的死亡恐怕只是一个开始。
　　得到了鲁亚·克鲁苏的授意，米拉德·霍福·德曼站到了所有人的面前。
　　“对于暗工会消亡后，原来的注册者的安置问题，伊德领这边由我负责。”
　　“三天后，所有通过考核的注册者，可以按照原来在暗工会的待遇继续从各地的魔女教堂处领取补助。”
　　“当然，这些优待有着一个不容退让的前提。那就是所有注册者必须宣誓放弃原先在暗工会的等阶与身份，退出隐修教会，进而对魔女、对无上之神效忠。”
　　匍匐在地的费迪卡终于明白是怎么回事了。
　　暗角领的魔女教会早就和德曼领的不信教家族串通一气，趁着赫伦分会长疏忽大意的时候展开了一场奇袭。
　　而他们的目的也很清楚，那就是剿灭异教徒。
　　毕竟暗工会在暗角领和魔女教的矛盾已经到了无法调和的地步。随着教会信徒的扩展，大量吸收人才成为注册者进而为隐修教会服务的暗工会就变成了对方的眼中钉肉中刺。
　　唯一出乎意料的只不过是这场袭击并没有导火索，也没有开启圣战的合理借口。
　　魔女教徒像碾死一群蚂蚁一样摧毁了暗角领上所有的暗工会的分会所。
　　不过对于宗教来说，铲除异端就是最好的战争借口。至少在那一个恐怖的夜晚过去后，第二天的早晨，暗角领的住民听到这样的消息后，第一反应是开心的手舞足蹈就足够说明很多问题。
　　在伊德领被授权管理暗工会遗留人员问题的米拉德第一批召见的注册者就是自己的小队成员。
　　仅仅短短的一夜就人是物非，面容沧桑的费迪卡和凯薇推开了沉重的大门，失神的站在了他的面前。
　　“我不奢求你们的理解和原谅，在这上面签字吧。你们在暗角领住了这么多年，应该知道比起暗工会，魔女教会的待遇显然更加诱人。”
　　米拉德冷淡的说着，他的内心就算再疼痛也没有办法表现出来。
　　自从被那名至高无上的存在带到地下大教堂、被赐予神圣不可侵犯的使命后，德曼家的下代家主就明白自己已经别无选择。
　　接受驾驭神器的能力、激发出超越人类极限的潜能，短时间内就晋升到lv30级以上的米拉德可以对天发誓——
　　即使是正义感强大到足以令人潸然泪下的地步，面对这样的诱惑也无法保持自己清高的作态。
　　况且关乎利益的战争本来就没有对错可言。
　　否则，当这位黑暗剑士在迪古斯山毅然决然拔出自己的长剑杀死一只只的半兽人的时候，他的内心就应该产生一些怜悯之情。
　　他推出这张待遇堪比SSS级注册者的申请表，示意身子发抖的凯薇·希尔·霍金斯拿起来看看。
　　这名少女瞥了两眼后哽咽的说道；“这...这是什么意思？”
　　“对于曾经还算是并肩作战的队友的一份感到可怜的馈赠吗？”
　　费迪卡毫不留情的将申请表拍在了桌上，毫不畏惧的说道；“成为A级注册者是我们一同努力的结果，就算有着运气成分，那也是我们合作的结晶，我绝对不能接受这样的结果。”
　　米拉德·霍福·德曼沉默了片刻，轻声问道；“在你们的心里，对于像我这样的人领导的注册者小队，还是持着认可的态度吗？”
　　“开什么玩笑？队长！不论发生了什么，暮色之剑小队都是我迄今为止见过的最优秀的注册者队伍！”
　　费迪卡激动地趴在了桌上，脸庞靠近前方的青年人，他眼眸中痛苦、疑惑、纠结的光晕交织在了一起。
　　“如果你真的只是在暗工会逢场作戏，那么昨天晚上当我说出那句话的时候，你的剑一定会毫不留情的取走我的生命。”
　　“因为你就是这样的人啊，米拉德！求求你了，能不能告诉我们究竟发生了什么事情？”
　　一滴滴眼泪从这名奥斯德曼人的眼眶流了出来，不过米拉德只能对此熟视无睹。
　　平淡的摇了摇头后，这位已经超越了剑圣的男人说道；“就算我有告诉你们一切的权力，但是我还是希望你们能够把疑惑永远藏在自己的心里。”
　　“我能够做的，只有为你们换来这一份完全自由的优待表，你们会以正式的暗角领住民兼魔女教会望教者的身份居住于此。”
　　凯薇颤抖的回答；“不，我们才不会接受这样的施舍，魔女教会没有任何理由就毁掉了我们一直以来信赖的暗工会，我......”
　　她的嘴巴很快就被冷静下来的费迪卡捂住，后者察觉到了米拉德话语里面深层的意思。
　　“我明白了，我们会接受的，全部都会接受。”
　　带着一些调侃，费迪卡·罗里拉德苦涩的笑了笑；“凯薇，不要让队长难做了，你应该理解，不论是魔女教会的惩戒还是赏赐，我们都没有讨价还价的权力。”
　　飞快在申请表上签了字后，这名盾之勇者搀扶着低声哭泣的凯薇准备离去。
　　在两人的脚步靠近大门的时候，似乎是预感到了什么，费迪卡忽然问道；“米拉德，不，队长大人，如果有一天，我们做出了什么无法被饶恕的行为而必须遭受教会的审判的话，你...你会受到影响吗？”
　　他的话带有十足的危险成分，以至于米拉德惊恐的站起身想要发怒，可是责骂的话却无法像往常一样脱口而出。
　　意识到自己早就不是费迪卡和凯薇的队长时，这个男人颓然的一屁股坐在了椅子上。
　　“魔女教会不会惩罚本来就没有犯错的人。”
　　得到了自己期望的答案，这位奥斯德曼的盾之勇者点了点头，最后深深的望了一眼曾经的领袖。
　　“队......不，米拉德，再见。”
　　用平静的语气说完这句话后，费迪卡就关上了这扇厚重的大门。
　　ps；大家好久都没投过票了，今天惯例的求一下下~第7章 覆灭-序幕
　　在暗角领的各个角落都在发生着相似的一幕。
　　潜入暗工会暗角领分会的魔女教徒、克系生物在得到袭击的命令后，有条不紊且训练有素的摧毁了隐修教会在这里建造的宗教建筑。
　　而几乎就在同一时间，远东领的隐修教会也终于即将迎来毁灭。
　　被数不清的岛礁围拢着的圆环型大陆上堆砌着年代久远的红色砖石，作为远东领最大的地块，这里居住着所有领民。
　　同时，隐修教会的核心建筑隐修大教堂也建立在这块地域的中心部位，只有在五大教团的领袖进行会议时才会短暂的开放。
　　平日里，除了贪欲之火研究院以观测异常生物的理由光明正大的使用核心区域的地下大实验室外，其余的四大教团鲜有光顾的时刻。
　　虽然研究院的院长、lv39级【秘修者】普罗·蒙玛特在教会中也仅仅是兼职了黄金级的教会研修者，远远比不上第三教养所、暗工会、血餐教会、完整盟约的领袖那4级大主教的身份，不过他所研究的内容的确会令他更容易受到尊重。
　　为了争夺5级教皇的位置，五大教团这两年一直都在明争暗斗。
　　至少在选定最后的领导者前，关闭隐修大教堂不得不说也是一个缓解他们争端的明智方案。
　　除了普罗·蒙玛特和他的研究员，其余的教团都十分自觉的遵守着不谋而合的约定。
　　值得一提的或许还有几件事情。
　　在五大教团中，总是被其他人称作“局外人”的lv39级【大饲养师】约瑟琳·卡尔多拉克还有一个响亮的名头——
　　教养之母。
　　第三教养所在整个远东领通过特殊的方法寻找有培养价值的小孩子，为了让这些人成长为优秀的探测者，承担起调查异常生物的重要责任，一般来讲第三教养所会与暗工会合作进行以下三个步骤。
　　将她们接到教养所内进行培养。
　　挑选出其中身体素质过关的家伙送去暗工会总会的培训机构。
　　由第三教养所负责养育由于与世隔绝太久而基本丧失独立生活能力的这些被选中者的亲友，让她们可以放心的送死。
　　出于这个原因，第三教养所和暗工会的关系相比较其他三大教团要亲切不少。
　　和暗工会的总会长、lv39级【大观测者】芬格尔·米德拉什·萨卡迪亚一样，教养之母约瑟琳对于5级教皇的位置貌似并不那么感冒。
　　因此这两年间，对于隐修教会最高权力权杖的争夺，主要还是集中在血餐教会和完整盟约领袖的身上。
　　这两大教团是教会中唯一势不两立的存在，对于隐修教会的核心教旨教义，他们分别有着不同的理解。
　　通过食用【神物】或者【足以媲美神物的存在】最终成为超脱者，这是在血餐教会这一代的会长、lv39级【大秘术师】雅图·西维索拉尔上位后慢慢形成的理论。
　　贪欲之火研究院的普罗·蒙玛特因为血餐教会那完全与自己背道而驰的想法而时常提出反对意见。
　　他带领研究员居住在隐修地下大实验室一方面的原因也是以防已经收容的异常生物被血餐教会的成员偷走食用。
　　作为目前唯一一位发表过正式放弃教皇职位继承权而醉心于实验的人，普罗·蒙玛特也是目前为止唯一一位宣布支持完整盟约领袖上位的教团领导者。
　　代表了最正统的隐修教会教旨主义的完整盟约虽然常常被人诟病那老套的理论早已过时，但是至今为止还没有人能够提供绝对的证据证明这条道路的错误性。
　　在完整盟约的领袖、lv39级【祈愿术士】弥瑟尔·尤因的带领下，教团成员将“整合异常生物上散落的神之碎片最终构成完整的神格，进而成为超脱者”的理论发扬光大。
　　这也和贪欲之火研究员的研究内容无比契合。尽管他们常常研究无果，甚至还会损失一些教会干员并受到血餐教会成员的嘲讽，不过这也无法阻止这群家伙那狂热的渴望追寻虚无缥缈神格的内心的躁动。
　　在暗角领暗工会分会遭到毁灭打击的这个日子，远东领大陆中心区域的隐修大教堂难得的被重新启用。
　　在充满着十分诡异的类似炼金符号的宗教隐语的照耀下，大教堂中心祷告厅那泛着足以令人失魂落魄的淡紫色光晕的六芒星的每一角都站着一个浑身裹着看上去足足有几十斤重的庞大的黑色袍子的人。
　　“诸位，我收到了一个糟糕透顶的消息。”
　　芬格尔·米德拉什最先开了口，他也是紧急召集众领袖的人，自然要给出一个合适的理由。
　　“我那尽忠职守的观测者、分会长赫伦·奥尔托·乌斯德斯在暗角领身亡，据他传回来的最后情报，我们派过去的已经被驯服的异常生物173号们也全数阵亡。”
　　约瑟琳发出了一声惊呼；“那群比沙漠上的狂暴鬣狗群还要凶残的异常生物竟然会这么轻易的损失殆尽，芬格尔，你可得好好解释解释。”
　　由于还没有意识到事件的严重性，反应最激烈的毫无疑问就是研究院长普罗·蒙玛特。
　　“我的天，芬格尔，你知道培育那些家伙我失去了多少可爱的研究员吗？”
　　把拐杖用力的敲在地面，这个老者狠狠的瞪了他一眼。
　　“我早就说过，对于远东领外还是尽量少派遣一些才刚刚驯服的异常生物，如果它们失控的话，绝对会造成超乎想象的损失。”
　　芬格尔淡淡的回答；“尊敬的普罗院长，我的确很想告诉你其实是因为异常生物的失控而导致了一场悲剧，不过事实恐怕会令我们更加悲观。”
　　“杀死他们的是一股几乎无可匹敌的力量，就像前些年死掉的一位小有天赋的探测者使用至高神器带给我的感觉几乎一样。两者类比后，我不得不承认是这一次的力量波动更为强大。”
　　祈愿术士弥瑟尔·尤因的话语略带了一点谨慎。
　　“芬格尔，你的意思是，有人使用了可以掌控的神级以上的武器对你的暗工会展开了偷袭。”
　　“没错，弥瑟尔，而且看你的表情，应该也猜到了最有可能的偷袭者的身份。”
　　暗工会的总会长顿了顿后，说出了那个称谓。
　　“那必然是......”
　　“暗夜魔女教会！”
第8章 覆灭-初之舞曲
　　对于芬格尔·米德拉什·萨卡迪亚的推论，其余五人并没有发表过多的反对意见。
　　因为结论已经无比清晰。能够在暗角领上随意使用神器的力量，并且还能够在同一时间整齐划一的摧毁所有分会，要拥有如此令人瞠目结舌的行动力，也只有暗角领本土的宗教能够做到。
　　“我们和魔女教会并没有直接的冲突。”
　　血餐教会长雅图·西维索拉尔淡淡的说着，这个有着红宝石一般眼眸的男人把自己裹成了吸血鬼的模样。
　　“这你就错了，我的朋友。”
　　反驳他的话的人，正是于雅图政见完全相悖的弥瑟尔·尤因。
　　“还记得两年前我们派出去的一支探测者小队吗？很有可能这就是导火索。”
　　他的问题的确具有一定的年代感，这些把前线人员死伤不怎么看在眼里的领袖们思考了一段时间后，这才轻轻的点了点头。
　　对于那一支全军覆没的探测者小队印象最深刻的其实还是暗工会的总会长芬格尔，他望向了弥瑟尔，似乎对这位祈愿术士思考问题的角度略感兴趣。
　　“我还记得他们，探测者小队的领袖应该是lv25级【格斗家】韦恩·莱特尔还有经验丰富的献身者的队长普德·朗多·兰洛斯。”
　　约瑟琳恰到好处的进行了补充。
　　“还有最为重要的从教养所派到你们暗工会训练之地的茉锡·斯瓦特拉·弗斯，那个女孩拥有着匪夷所思的使用至高神器的能力。”
　　“自从那支小队失踪后你也努力过不少次吧？芬格尔？我听教养所的人常常说起你外派了许多工会成员想要进入暗角领一探究竟。”
　　芬格尔·米德拉什对于这个已经成为公开的秘密的情报并没有隐藏，大大方方的点头承认。
　　“没错，约瑟琳，毕竟茉锡的尸体还有至高神器至今为止都没有回收，不过探测的结果确实一言难尽，就连身处暗角领本土的赫伦·奥尔托寄给我的信里也表达出了悲观的态度。”
　　“说到底，如果不是普罗·蒙玛特院长再三要求，我已经要放弃掉这吃力不讨好的工作了。”
　　贪欲之火研究员的领袖用力的摇着头，强调着至高神器和茉锡尸体的重要性。
　　“你们这群目光短浅的家伙，虽然我们没办法使用也没办法探测至高神器，但是显然易见的，那个女人的身体才最为重要。”
　　“就算腐烂了、成为一堆灰烬了，带来研究院里，说不定就可以培育出一些茉锡·斯瓦特拉·弗斯的替代品。”
　　“我尊敬的普罗院长，我请您还是不要在这里放空话了。”雅图·西维索拉尔毫不留情的打击着一直和自己唱反调的老人。
　　“前段时间因为您的研究员的失误，导致跑出去了几只异常生物，它们在A-124号岛礁上大开杀戒，差点酿成无法挽回的悲剧。”
　　“看看吧，这就是你强行研究所谓神格和优越人体的结果，那些狂躁的根本就无法控制的家伙最终还不是丢进了迷之漩涡里吗？”
　　普罗·蒙玛特和弥瑟尔·尤因不约而同的皱了皱眉头，不过考虑到现在问题的重点，他们可没心思在隐修大教堂里展开一场毫无意义的争吵。
　　“好了，雅图，你们之间的争端今天先放一放。我之所以会召集你们，是要让诸位讨论一下对于魔女教会挑衅行为的反制措施。”
　　芬格尔打着圆场，顺便将话题重新引入正轨。
　　在场的六人里有一位神秘的存在。
　　她从一开始踱步进入教堂中心，再到冷眼聆听这五人的对话，从始自终都没有发表过自己的意见。
　　在厚重的黑色袍子下，是一张极具诱惑力的有着淡紫色深邃眼眸的少女的脸蛋。
　　莎莱·尼古兰斯、pve大陆等阶lv99、职业【衍生者】。
　　她来到远东领已经有一年多的时间，目前是新晋的未来可期的教团【黑山羊秘仪会】的领袖。
　　从零再到成为远东领比肩五大教团最终顺利打入内部，衍生者下了不少苦工。
　　由于前期阶段艾泽·莉尔的重心偏向于收复暗角领北部的奥斯德曼，顺便监视毗邻的费拉德尔，因此这名柱神得到的命令只是默默的发育。
　　后来出现了插曲——福科瑞斯国王的侮辱事件，导致攻略远东领的步骤又慢了半年，不过如今已经腾出手来的无上之神肯定会对这个危险的宗教发动袭击。
　　对方时不时都会派出探测者跑到自己的领地上大摇大摆的随处走动，暗工会如火如荼的试图将暗角领的每一座城市都建立出分会所。
　　这对于魔女教皇来说是不可能接受的，面对赤裸裸的侵略，反击当然是最正确的决定。
　　将一切都看在眼里的莎莱偷偷打着哈欠，第一次紧急的会谈结果肯定是无果而终。
　　就算要反制魔女教会，每个教团付出多少人力、物力、财力都需要讨论。
　　缺少核心领袖的缺陷暴露无遗，争论到最后，弥瑟尔和雅图已经面红耳赤，双方气鼓鼓的先行离场，而后面色复杂的三人也摇着头纷纷离开。
　　在一群伪装成远东领本土人的克系生物的簇拥下，莎莱回到了自己的居所。
　　这是一处偏远的岛屿，被深黑色的可怖海水团团包围，在萨洛蒙洋流环境的影响下，普通的小型木制三角帆船无法轻而易举的靠岸。
　　青色光滑的悬崖峭壁下面是连绵不绝的海浪，操纵着船只进入山洞口后，从秘密的小路缓缓走到黑山羊秘仪会总部的大门之前，衍生者似乎感受到了什么。
　　她推开了暗金色的圆弧形镶嵌着远东领独有的黑色宝石的门扉，看到内部或站或坐了四人。
　　轻轻撩着自己的亚麻色头发，幽红色的眼眸散发着令人感到恐惧光芒的奈亚尔。
　　背着手轻轻站在几乎已经被荆棘覆盖完全的百叶窗前的莫兰希·尤索托斯。
　　肩膀上匍匐着长满黑色倒刺、有着一对蝙蝠翅膀的莫名生物的依波·阿尔兹特。
　　最后，还有由于自己身份略低而稍显拘谨，安安静静站在一旁小心的看着她的修梅·拉德。
　　莎莱·尼古兰斯的嘴角翘了翘后，话音明显邪魅了少许。
　　“既然都到齐了，那么......我们的会议就正式开始吧。”
第9章 覆灭-领唱者登台
　　被无上之神授予远东领攻略总指挥的衍生者在这一年多的时间里探测到了不少有用的情报，她现在需要将这些情报共享给其他的邪神。
　　“根据艾泽·莉尔大人的命令，我们要同一时间杀掉完整盟约、贪欲之火研究院、血餐教会、暗工会、第三教养所的领袖，不给他们任何反应的机会。”
　　“另外，还要注意的是，在远东领里存在着不少隐修教会的异常生物，它们基本上可以分为两大类别。”
　　莎莱淡淡的说着；“被驯服的投入五大教团内部工作的异常生物，以及未被驯服的存在。”
　　“我们需要小心那些被收容在各地的拥有异常生物编号的家伙。”
　　奈亚尔·拉普兰德抬了抬眼眸，她并不是特别理解在如此强大的战力差距下，衍生者口中的“小心”的具体含义。
　　“黑暗体，通过我的至高神器窥视之瞳，的确也发现了有不少本身实力在lv50甚至更高的奇异生物，不过即便如此，它们也是不堪一击的。”
　　轻轻的哼了一声，莎莱直接反驳了她的话语。
　　“触手体，它们本身的实力不值一提。可是异常生物之所以需要谨慎应对，是因为它们那未知的特殊能力。”
　　奈亚尔似乎想到了什么好玩的事情，噗嗤一声笑了出来。
　　“你说的特殊能力，难道就是指希伊思·弗朗瓦多那个样子吗？”
　　“那家伙已经被艾泽·莉尔大人彻底驯化了，自身的特殊能力自然就会消退。不得不说，触手体，你的提问可真是愚蠢。”
　　莎莱毫不留情的嘲讽点燃了奈亚尔的怒火，她一下子站起身子说道；“哼，很神气嘛？黑暗体，只不过在远东领多逗留了短短的一年左右的时间，对于所有情报都了如指掌了呢。”
　　眼看两人又要开始争吵，莫兰希·尤索托斯咳嗽了两声，虽然他很想争取到攻略暗角领总指挥的职务，但这块地域本来就是莎莱负责的，让她来当也合情合理。
　　不过这也会导致一个显而易见的问题，在场的五名邪神，真正会老老实实听话的，也只有地位最低的钻地魔虫的领袖修梅·拉德。
　　就连外神依波·阿尔兹特都由于福音书中赐予的依波之河这样的至高无上的领域而常常敢与柱神争锋相对，就更别提伪装者奈亚尔了。
　　“你们都好好想想这次我们聚在一起所接受的神圣使命，我想你们两人都不会不明白此刻迫在眉睫的可不是谁能压倒对方一筹吧？”
　　奴役者拦在了莎莱和奈亚尔的中间，神情有些冷淡，“暗角领的暗工会已经被彻底消灭，如果因为你们的私人恩怨导致远东领有了一些准备时间，那么后果......你们应该知道。”
　　“唔......”
　　犹豫了半晌后，两名少女别过了头，冷哼着暂时重归于好。
　　看见奈亚尔气鼓鼓的重新坐在了椅子上，莎莱吸了口气，继续说道；“经过这段时间进入隐修教会内部打探到的准确情报，五大教团想要潜入就必须面对一些异常生物。”
　　“首先是贪欲之火研究院，他们目前居住在隐修大教堂的地下大实验室里，如果没有得到授权直接闯入，那么就会落入编号087的陷阱。”
　　“这是一只类金属生物，外表是看似永无止境但是其实深度可用特殊方法测量出来的螺旋下降的阶梯。”
　　“在闯入后它会发出刺耳的哀嚎，并夺取空间内的光线，给予闯入者强大的灵魂打击。”
　　衍生者顿了顿，开始诉说第二个教团的基本情况。
　　“第三教养所建立在南部岛礁群上，看守那里的异常生物编号096，是一群类人型生物。”
　　“这些基本没有肌肉的家伙面部丑陋，手臂的长度远远超出人类的极限，它们缺乏有效的快速攻击手段。”
　　“不过......一旦被发现了行踪，这群生物就会发出震耳欲聋的哭喊，震慑心灵后成群结队的涌向闯入者并将其撕成碎片。”
　　“暗工会建立在西部岛礁群，那里的建筑十分老旧，被一种无法洞察外貌的异常生物编号055笼罩着。”
　　“它有着轻而易举消灭一支军队的能力，在隐修教会的评级中被评为“keter”，也是罕见的能够被驯服的可怕的异常生物。”
　　“虽然无法得知对方准确的等阶，不过应该不会低于lv50。”
　　“而完整盟约和血餐教会分别地处东部与北部岛礁群，那里有着成千上万只编号173看守，它们的身体是用特殊的建筑材料构成的，行动迅速，数量庞大。”
　　“这些异常生物最擅长的就是进行背后的偷袭，但是面对面时它们会丧失所有的战斗能力。”
　　一口气将情报说完的莎莱·尼古兰斯开始分配众人的任务。
　　“我来对付贪欲之火研究院，087号异常生物用普通的攻击手段难以奏效，我可以凭借自己的身份避开这个难题，直接来到地下大实验室取走普罗·蒙玛特的性命。”
　　这时候奈亚尔忽然说道；“那我就来对付那个暗工会吧，像那种低等的隐匿自身的异常生物，根本就无法察觉我的潜入。”
　　可是在这个问题上，其他三名邪神却产生了争端。
　　依波·阿尔兹特压低了他的声音；“奈亚尔大人，铲除暗工会的任务，明显还是在下派遣夜魇直接瞬间取走暗工会总会长芬格尔的生命更加的便捷。”
　　莫兰希摇了摇头，在巨大功绩的诱惑下，他一下子就将之前说过的话抛到了脑后；“你们两人都不要和我争抢了，我有着艾泽·莉尔大人赐予的至高神器【王座·万物归一者】，只要使用就会造成大范围的空间撕裂，一瞬间让西部岛礁群化作灰烬。”
　　虫物娘胆战心惊弱弱的说道；“那个...修梅·拉德不论被派遣到那里都会尽全力完成任务......”
　　莎莱看着三位邪神想要争夺更多的功劳，愤怒的狠狠跺着脚；“你们都给我好好听着，我才是攻略的总指挥，你们都要听从我的安排。”
　　“切，我可怜的莎莱啊，你的白日梦什么时候才能醒呢？还想命令我？真是痴心妄想。”
　　奈亚尔毫不畏惧，三人反而争抢的更加激烈。
　　衍生者气的身子发抖，一下子加入了战团。
　　而就在修梅·拉德那惊恐的眼神下，几乎愤怒的就要大打出手的四名邪神竟然没注意到房间里不知道什么时候出现了一位金发少女。
　　轻轻的咳嗽了两声后，房间里的吵闹声一下子就归于平静。
　　依波·阿尔兹特、莎莱·尼古兰斯、奈亚尔·拉普兰德、莫兰希·尤索托斯赶紧规规矩矩的站到了一边，脸上渗出了紧张的汗水。
　　“那个......艾泽·莉尔大人......”
第10章 覆灭-钢琴独奏
　　“怎么不吵了呢？”
　　艾泽·莉尔奇怪的看了看四人，“我将暗角领的暗工会分会处理掉后，就赶紧过来看看你们的进展。我原本以为可能自己来晚了一步，你们已经分配好了任务各自出发。”
　　“不过......从结果上来看，果然还是不尽人意。”
　　莎莱委屈的回答；“都怪奈亚尔这家伙，您亲自任命我为攻略远东领的总指挥，她却一直捣乱，明目张胆反对您的决策。”
　　“这...这怎么可能呢？都怪莎莱这家伙。对付暗工会总会的任务本来就应该属于我，可是她只是站在一旁看着好戏，不去阻止莫兰希和依波·阿尔兹特，才导致事情闹大的。”
　　死亡之主和奴役者满脸的黑线，对于伪装者推卸责任的手段他们嗤之以鼻的同时也不得不赶紧做出一个解释。
　　“是这样的，艾泽·莉尔大人，我觉得您赐予我的至高神器可以完美解决055号异常生物，避免不少麻烦。”
　　莫兰希不紧不慢的说道；“考虑到任务的困难程度，我也理所应当接受难度最大的，这样才能提高您所希望的效率。”
　　艾泽·莉尔点了点头，这时意识到这样下去责任全都会归结在自己身上的依波·阿尔兹特觉得自己不能坐以待毙，于是他稍作思考后就展开了回击。
　　“奴役者的话虽然有一定的道理，但是对于对付远东领来说还不是最优解。”
　　“莫兰希·尤索托斯大人的至高神器在我看来如果能够用在完整盟约或者血餐教会的异常生物173号的身上，显然可以带来更大的收益。”
　　依波·阿尔兹特巧妙的把问题又略了过去。
　　“所以对付区区的已经是风中残烛的暗工会，只需要派遣在下的从属从四面八方包围，越过时空间后直接杀掉芬格尔·米德拉什明显更加的便捷。”
　　四名邪神开始七嘴八舌互相指责起对方的毛病，吵吵了半晌后，听得头疼的艾泽·莉尔无奈的说道；“好了，我了解到你们都是为了提高我计划的完成效率，所以今天就不予惩罚了吧。”
　　四人很明显的松了口气，把这一切看在眼里的无上之神内心叹了口气。
　　【看来让莎莱担任总指挥这个决策是我的一个失误。】
　　【我应该提前想到，和她平级的还有莫兰希和奈亚尔，如果我不在的话，他们怎么会听从莎莱的安排呢？】
　　想到这一层的艾泽·莉尔神情有些复杂。一方面，她确信了这些小弟只会服从自己的决定，而另一方面，他们互相都不愿意完全顺从也会产生一些麻烦事。
　　作为领导者不可避免要碰到这个根本性的无法解决的矛盾，不过好在她自身实力比较强大，一心几用也不在话下，对于下属彼此间的矛盾也不用太过于担心。
　　“既然你们不愿意听从莎莱的指挥，那就由我来决定你们各自的任务吧，这样子还有不满么？”
　　奈亚尔连忙回答；“当然不会了，只要是您的决定，不论让奈亚尔做什么，我都会愿意的。”
　　她就像变了个人，在莎莱那鄙视又嫌弃的眼神下，瞳孔闪烁着兴奋的光芒。
　　无上之神轻轻舒了口气，其实在来的路上她大致也猜到了剧情的发展，所以根据莎莱传回的情报，她想出了一个较为完美的分派方案。
　　“奈亚尔去对付完整盟约的领袖弥瑟尔·尤因，对于scp-173，它们无法对你造成伤害，而那个祈愿术士想有什么反击的打算，也找不到藏匿在虚空的目标。”
　　“依波·阿尔兹特去杀掉第三教养所的约瑟琳，那家伙是大饲养师，从属很多，也有scp-096守护，不过你的眷属可以完美解决这一问题。”
　　“修梅·拉德，血餐教会就交给你来解决，教会长雅图·西维索拉尔的秘术你完全可以免疫，他没有任何特殊攻击手段，你可以轻松杀掉这个人类。”
　　“莫兰希，如你所愿，暗工会就由你来毁灭。”
　　一口气说了很多的魔女教皇稍稍停顿了几秒，“我不想和scp-055做太多的纠缠。”
　　“直接使用至高神器，把暗工会全部泯灭！”
　　无上之神因为收复了好几块地域胆子变得更大，毕竟如今的形式和最开始已经完全不同。
　　只要拿下了远东领，那么进入暗角的最后一道缺口就会被彻底填补完整，不论是进攻还是防守都会变得游刃有余。
　　“莎莱还按照原先的计划，去毁掉贪欲之火研究院。”
　　艾泽·莉尔吩咐完后又看向了智慧之匙，问道；“莫兰希，你觉得这个计划还有漏洞吗？”
　　她得到了奴役者尊崇的赞扬。
　　“艾泽·莉尔大人，您的决策完美无缺。”
　　“很好，既然如此，就按照我的指示，行动吧。”
　　这位教皇的话音刚刚落下，在大厅里的五名邪神的身影不约而同消失不见，而她的面前则是出现了五面泛着浓郁黑色雾气的镜子。
　　一下子操纵五面黑暗魔镜观看自己小弟的行动的艾泽·莉尔嘴角噙着自信的微笑，她十分享受这种不用出面安安静静做一个幕后主导一切的神祇的感觉。
　　首先是莎莱，她的身影出现在了远东领的中心地域的隐修大教堂附近，这名女孩的厚重的黑色袍子下的脸色越发的邪魅。
　　轻车熟路的来到大教堂另一侧的地下大实验室的入口，看门的几名贪欲之火研究院的成员愣了愣神，连忙做出了十分恭敬的样子。
　　“尊敬的莎莱小姐，您似乎才刚刚和院长大人结束了一场重要的会议，这个时候来到研究院有何贵干？”
　　这些隐修教会的成员认出了对方衣服上那无比明显的袖章，这是属于近段时间异军突起的又一股非常强大的势力【黑山羊秘仪会】领袖的标志。
　　“我有点事情想和普罗·蒙玛特院长聊聊，如果此时此刻不方便见面，就请你们说是关于完整盟约和血餐教会的事宜，我相信他一定有时间见我一面。”
　　“哈哈，您真是说笑了，普罗院长怎么会拒绝和莎莱小姐的会面呢？”
　　看守的研究员关闭了scp-087的警戒，背对着这位少女脸上满是不设防的笑容。
　　“您请进吧，院长大人正在地下大实验室办公。”
　　可是回应他的，却是诡异的无法用言语精确表述出其邪恶程度的令人发毛的低沉笑声，随后一个似有若无的呢喃回荡在了他的耳边。
　　“这可真是......麻烦你了呢。”
第11章 覆灭-合唱典礼
　　这名研究员慌乱的回过头，他看到了一副此生难忘的恐怖场景。
　　除了自己以外，其余人都被那从无形的黑暗中蔓延蠕动出来的不可名状的触手扭断了脖子，随后整个身体被触手表皮那布满令人作呕的粘液上张开的利齿一口吞掉。
　　可怜的最后一名研究员来不及尖叫，他的身体就被莎莱·尼古兰斯的攻击刺穿，鲜血喷洒在地下大研究室的门口。
　　映照在地面上那根本无法诉说出其诡异模样的幽邃的影子给出了这个人类最后的结局。
　　他的手脚被残忍的肢解，张牙舞爪在半空中疯狂摇晃的仿佛是巨大食人花的触手将其分食殆尽。
　　一阵细微的咀嚼声传来，衍生者就这样控制着虚空中藏匿的黑山羊眷属们慢慢进入了贪欲之火研究院的地盘。
　　由于已经死去的研究员关闭了scp-087的警戒，莎莱顺着崎岖盘旋的阶梯轻而易举就到达了地底深处。
　　作为致力于研究异常生物的隐修教会，那些玩家的确留给pve土著了一些超越时代的科技。
　　即使远东领的宗教人员没有制造的能力，可在这两年间，他们也很快的学会了这些高精度器具的使用方法。
　　至少此时此刻，屹立在衍生者面前的流动着白色结晶散发出的元素光晕的雕刻着神秘符号的大门短暂阻挡了她的去路。
　　“不堪一击的东西，我的眷属啊，去毁掉这扇大门。”
　　莎莱在彻底动手前，顺便控制着黑暗的能量创造出了数百只长着翅膀与尖锐的钩爪的生物，它们一拥而上将楼梯撕了个粉碎。
　　克系生物在scp-087苏醒并发出刺耳的尖鸣前，残忍的将整个阶梯拆卸成了破铜烂铁。它们胃部的消化能力已经远远超出人类可以想像的范畴，短短的几秒内，它们将这只类金属异常生物吃的一干二净并发出了满足的饱嗝。
　　在内部成员察觉到情况不对的那一瞬间，距离研究室大门最近的研究员首先遭难。
　　这些人听到了堪比元素产生巨大波动而爆炸的轰鸣，这足以令人头晕目眩双耳失聪的声音还带来了另一个可怕的后果。
　　只见使用高纯度的结晶制作的坚硬大门被轰出了一个大洞，从洞口里钻出了仿佛是用腐烂的绳索缠绕成型的纯黑色畸形生物。
　　这些长着又粗又短的蹄子的浑身上下滴落着似乎可以腐化一切的碧绿色粘液的家伙张开大口，用匪夷所思的速度吞噬着地下大研究室的一切。
　　珍贵的培养皿、实验仪器、容积符合严格收容标准的集装箱连带许许多多被关押在这里的异常生物全部被无差别的吞噬、消化。
　　所有研究员都难逃一死，当他们嗅到面前的黑山羊身体上散发出的仿佛放置了无数纪元的死尸的陈旧气味时，一下子就失去了知觉昏倒在地。
　　被绿色的粘液滴落在肌肤上的他们很快就成为一具具白骨，被肆意破坏的黑山羊的蹄子踩成了粉末。
　　当贪欲之火研究院的院长普罗·蒙玛特闻声从最深处的实验室跑出来的时候，他发出了悲愤的嘶吼。
　　“你究竟在做什么？难道黑山羊秘仪会想要造反不成？”
　　这个男人的心在滴血，地下大实验室是隐修教会的核心区域，里面存放着无数珍贵的研究数据和收容着数不胜数的异常生物，可是经过对方的蹂躏，整个实验室几乎已经变成了废墟。
　　怒不可遏的普罗·蒙玛特一下子挡在了黑山羊的面前，作为lv39级【秘修者】，距离半神境界也所差无几的实力给了他更大的自信。
　　“莎莱小姐，请你好好解释解释，为什么要袭击在下的贪欲之火研究院？”
　　普罗·蒙玛特瞪大眼睛盯着那位站在庞大的克系生物身边的少女，虽然对方还没有露面，但是他通过这只黑山羊的外貌特征一下子就联想到了近段时间刚刚成为隐修教会第六大教团的黑山羊秘仪会的教徽。
　　如果把上面描述的生物与眼前的相比，那么就会发现一个有趣的事情。
　　两者的相似程度高到令人不敢置信，同时这名神秘的女孩的衣服上的袖章也是黑山羊秘仪会领袖的标配。
　　普罗·蒙玛特很快就得出了接近现实的结论，莎莱·尼古兰斯欺骗了看守入口的研究员，等待编号087的警戒解除后杀掉了所有人。
　　没有受到一丝阻碍来到地底的秘仪会会长召唤出了如此恐怖的巨大生物，很快就摧毁了一切。
　　这样的推测简直令他心惊胆战，尤其是当莎莱揭下兜帽，一双幽紫色的瞳孔死死的望着这名老者的时候，普罗·蒙玛特意识到大事不妙。
　　他的耳边传来了邪神的喃喃低语。
　　“普罗·蒙玛特，你还真是愚蠢，不过你的表现也符合低劣人类的一般规律。”
　　“从今天开始，远东领的主导权就归于暗夜魔女教的下属教团黑山羊秘仪会所有了呢。”
　　噗通一声被强大的威慑力逼迫的跌坐在地的秘修者大吃一惊，他恍然大悟，指着那个朝自己靠近的身体散发出莫名的黑色雾气的少女，颤抖的说道；“原来...你...你居然是魔女教会的间谍！”
　　“可恶，我怎么会让你得逞？”
　　他取出联络水晶想要立即通知其他教团的负责人，可是这种动作在莎莱看来实在是太过迟缓。
　　Lv39级的【秘修者】被从黑暗中蔓延出来的触手捆绑着提到了半空。
　　他挣扎的时候，手里的联络水晶被触手的倒刺扎的千疮百孔，咔擦一声碎了一地。
　　普罗·蒙玛特发出了痛苦的哀嚎，他的身体布满了血痕，那一双惊惧的眼眸紧张的看着下方悠然自得的莎莱。
　　“可恶的魔女教会，你这家伙，一定会得到天罚的，我发誓！”
　　贪欲之火研究院的领袖拼命的晃动身体，可是最终也无济于事。
　　由于失血过度以及极端缺氧，仿佛受到了巨大蟒蛇缠绕的普罗·蒙玛特憋红的面色下的嘴巴里咽下了最后一口气。
　　他的双脚渐渐失去了反抗的力量，一阵抽搐后完全垂落了下去。
　　短短几秒后，这处地下大实验室产生了巨大爆炸，将一切都化为了灰烬。
第12章 覆灭-终末的交响乐
　　暗工会的总会长芬格尔·米德拉什·萨卡迪亚自从结束刚刚的会晤后内心就一直惴惴不安。
　　作为lv39级【大观测者】，他比起相信生活中发现的细枝末节的名为证据的东西，更加信任自己的第六感。
　　这种感觉常常令他可以化险为夷，先别人一步掌握到事件的本质。
　　将观测的能力运用自如的他轻轻松松就把暗工会发展到令人赞叹不已的地步，虽然暗角领的袭击摧毁了暗工会的分会，但芬格尔却并不认为这是自己的疏忽大意而造成的结果。
　　他能够明显感知到有一股远超自己想像的力量笼罩在暗角领的全境，促使自己的观测失效。
　　此时此刻，那种感觉又一次涌上心头。仿佛远东领的上空这使人窒息的压迫感已经缓缓逼近，死亡的恐惧越发强烈。
　　“不...这...这究竟是怎么回事？”
　　心跳加速的芬格尔连忙在屋子里收拾了行囊，他准备去第三教养所找约瑟琳谈谈。
　　在六大教团里，属教养之母和他的关系最好，相信这位见多识广的大饲养师可以开解自己由于分会所的破灭而导致的挫败感。
　　可是他刚刚走出房门就听到了一声震耳欲聋的爆炸响动，冲天而起的深红色火焰光束燃烧着空气中的一切，在远东领的中心大陆肆意蹂躏。
　　暗工会总会的所有探测者、献身者都注意到了这样的景象，他们来不及惊叹，就发现自己的头顶的空间仿佛被撕开了个口子。
　　嘈杂切被赋予极度混乱的乐曲吹奏声让所有人的精神在那一瞬间彻底崩溃。
　　从那道口子深处闪烁着充满无尽恶意的眼神与鬼魅的并非是人类可以理解的低语，慢慢的，一道仿佛是从宇宙深处照耀的光晕穿刺了无数纪元，降临在pve大陆的远东领暗工会总会上空。
　　高大、宏伟、不可亵渎的用各色宇宙混沌的结晶打造的王座就这样出现在众人的眼前。
　　它属于莫兰希·尤索托斯·维莱·索姆拉尔，当【王座·万物归一者】降临时，时间与空间会在那一刻陷入永恒的停滞，然后破碎、撕裂、寂灭，最后归于虚无。
　　它会带来人类根本无法想像的恐怖破坏力，在可控制的一定范围内，给予敌人无差别的范围高伤。
　　当然，这是艾泽·莉尔花费了无数重金与材料打造出的仅次于自己的大权杖的至高神器，她当初赐予的关于这件神器的所有描述都变成了现实。
　　呆滞的芬格尔手中的权杖掉在地上摔了个粉碎，他的身躯产生裂纹，和这座完全静止的岛礁群一样，在王座·万物归一者降临的时候，一下子碎成了碎片。
　　连带scp-055都在这样超越了法则的攻击力下泯灭，没有生物发出惨叫与悲鸣，他们好像从来没有在这个世界存在过。
　　呈现出长方形的空间裂隙阻断了海水的涌动，在屹立高空的莫兰希·尤索托斯的控制下，恢复时间流动后，这块空缺才被填补起来。
　　与此同时，第三教养所也发生着同样可怕的事情。
　　Scp-096们被死亡之主依波·阿尔兹特的眷属肆意的屠杀，短短十几秒，看守着岛礁群外围的异常生物就宣告了团灭。
　　而化身为一团黑色雾气的依波·阿尔兹特则是直接来到了教养所的内部，他所到之处散播的死亡之雾令接触到的人类浑身都长满了五颜六色的脓疱。
　　他们口吐鲜血，四肢抽搐，很快就被转化为了一只只类人型夜魇。
　　大饲养师约瑟琳惊慌失措的从后门逃窜，可是很快，这个女人就被如影随形的藏匿在虚空的克系生物抓伤了脚踝，惨叫的倒地。
　　“不...你...你们究竟是什么东西？”
　　约瑟琳·卡尔多拉克衣衫不整的哭喊着，被死亡之主手中的镰刀型法杖一下子割下了头颅。
　　“比想象中要弱嘛，低劣的人类。”
　　张开了血盆大口，进入化身状态的依波·阿尔兹特将这名死掉的人类的头吞了进去，而约瑟琳的尸体则被他的从属快速的分食。
　　让死亡降临在第三教养所的外神察觉到其内部还有不少被外界变化吓得瑟瑟发抖的家伙，他准备继续一路杀进去的时候，接到了无上之神的传讯。
　　一瞬间，刚刚还充满邪气仿佛成为给世界带来终焉魔王般的依波·阿尔兹特马上的笔直的站立，恭敬的问道；“艾泽·莉尔大人，您有最新的指示吗？”
　　“你做的不错，不过对于第三教养所里面那群无辜的人类......放他们一条生路。”
　　“等到黑山羊秘仪会接管了远东领后，释放掉这群感恩戴德的人，让他们给魔女教会做一下宣传，毕竟我也不是什么恶魔。”
　　“反感度太高的话，统治起来也比较麻烦。”
　　死亡之主赞美了无上之神决定的正确性后，整理了一下因为刚刚变身而被撕裂的礼服，轻易就缝合完整的他带着一群克系生物规规矩矩的走进了第三教养所的内部区域。
　　而在一切发生之前，远东领的血餐教会组织内部，因为空气中那令人烦闷不已的压抑感来回踱步的雅图·西维索拉尔叹着气，狠狠的用手里的法杖将面前的桌子敲碎。
　　“可恶，今天究竟是怎么回事？”
　　采用暴力方法缓解焦灼内心的他仍然感觉到呼吸的困难，“难道是前段时间吃掉了变异的异常生物导致的反噬吗？”
　　“或许去找普罗·蒙玛特是个明智的决定，不过这家伙向来和我不合，如果知道我的身体出了问题，很有可能会起一些卑劣的小心思。”
　　结束了看似不太理智的思考，雅图只能依靠作为大秘术师的冥想来促使自己的内心平静下来。
　　可是今天，他通过精神的力量感知着周围的元素粒子时却发现，平日里温顺的闪烁着柔和光晕的颗粒变得异常暴躁。
　　它们来回的跳跃，给雅图·西维索拉尔带来眩晕的感觉，并且产生一阵阵的胃部蠕动。
　　紧紧皱着眉头，实在是难以入神的他狼狈的干呕了几声。可是就在这名血餐教会长抬起头的时候，他的面前出现了一名飘荡在半空中的少女。
第13章 覆灭-与邪神的轮舞
　　她有着淡粉色晶莹剔透的发丝，两枚宝珠般的眼眸，优雅美丽的雪白的小腿在随风飘荡的鹅黄色百褶裙下熠熠生辉。
　　虫后修梅·拉德操纵着巨噬蠕虫咬破了空间，轻而易举的就进入了血餐教会的内部区域。
　　在面前男人愣神的时候，地面开始了剧烈的颤动。
　　一只钻地魔虫领主破土而出，张开它那足足有数英里长度的嘴巴，在所有人没有注意到的时候，连带外部看守的异常生物一起全部吞进了肚子里。
　　恐怖的高温肉壁顷刻间融化掉了一切靠近它的存在，在钻地魔虫崎岖且充满着腐蚀性极强的酸液的食道里，尖叫的血餐教会成员以及异常生物的外表皮开始缓缓脱落。
　　似乎是被放置在了无法估量温度的烤箱之中，滋滋作响的可怕声音告诉了还侥幸存活的人们一个无比恐惧的信息。
　　他们的眼睛里映照出的，是不幸触碰到酸液或是钻地魔虫肉壁的可怜的家伙身体被彻底消化掉变成一滩恶心的脂肪与碎块的混合物。
　　血餐教会的所有人都企图拼尽全力逃出生天，可是没有人会想到，此时此刻，将一切吞进肚子里的钻地魔虫已经深入了地下数千米。
　　它的足迹掠过了pve大陆人类探索的极限，突破了被无尽的海水包裹住的坚硬石块，顺利打通了内部朝着地心部位前行。
　　虽然魔虫们对于水这种元素有种先天的惧怕，不过血餐教会所处的岛礁群的中心大陆下侧是雨伞状的厚实岩壁，圆柱形的高达近千米的岩石给予了钻地魔虫优越的偷袭位置。
　　正如修梅·拉德预想的那样，战斗结束的甚至要比她想象中还要轻松愉快。
　　连绵不绝的震荡让雅图·西维索拉尔站立不稳，惊恐万分的跌坐在地后，这个男人慌乱的看着四周的墙壁开始融化、崩坏，为了壮胆，他努力的大吼了出来。
　　“你究竟是什么人？”
　　“哼哼，渺小的人类，明明马上就要成为我可爱的眷属的口粮了，居然还有胆量提问呢？”
　　修梅·拉德赞扬了雅图的勇气，用手指指向了房间的外侧。
　　血餐教会长透过已经被融化出大洞的视角，看到了自己的教团成员纷纷在惨叫中被钻地魔虫的胃部溶液消化成了残渣。
　　其实他也早有预感，自从震动开始后，耳边就一直传来凄惨的呼救与怒骂，可是他还是不能够接受整个教团被一瞬间团灭的事实。
　　“我...我不能就这样死在这里......”
　　雅图·西维索拉尔燃烧起了无比雄壮的斗志，在虫物娘惊讶的表情下，他稳稳的拿起了自己的法杖。
　　“哎......居然想要逃出去，渺小的人类，你知道现在你所在的位置吗？”
　　修梅·拉德打了个哈欠、伸了伸懒腰，可是这位大秘术师却很快坚定了信念。
　　看着周围的惨状，雅图知道自己如果没有作为，那么最终也会被这只怪物消化。
　　他身为血餐教会的领袖，有着属于自己的尊严，至少不能就这样束手待毙。
　　“可恶的魔物，接受秘术之神的裁决！”
　　雅图·西维索拉尔的法杖顶端浮现出一圈神秘的符文。
　　“三阶秘术·雷鸟的尖啸！”
　　只见一只由雷电元素组成的鹰隼舒展着翅膀飞快的朝修梅·拉德冲去，不过这种明显连防御都破不了的攻击实在是让她提不起任何兴趣。
　　随便的转了个身，雷电鹰隼反而冲破了房屋的天顶，加速了钻地魔虫胃液融化的速度。
　　“这...这闪避的速度......”
　　雅图·西维索拉尔目瞪口呆，雷电系的秘术·雷鸟的尖啸已经是这名大秘术师所掌握的攻击力与速度最强大的一招了，如果这一招连对方的衣角都碰不到，岂不是说只要对方一只进行闪避，自己就只有等死的结果。
　　可是他可能错误的高估了自己的秘术的破坏力。
　　修梅·拉德只是不想弄脏自己的裙子，这才移动了几步。她其实也可以彻底杀死眼前的男人，不过在钻地魔虫领主偷袭成功的那一刻，血餐教会的团灭已经不可改写。
　　因此至少在邪神的眼中，雅图·西维索拉尔已经是一具冰冷的尸体了。
　　不过这具尸体貌似还有一些诈尸的欲望，不死心的开始疯狂的施展各种各样的秘术进行攻击。
　　血餐教会长把几十年领悟到的数量繁多的秘术几乎用了个遍，除了把自己的立身之处破坏殆尽，并没有产生更多的效果。
　　气喘吁吁的雅图灰心丧气的使出了水系秘术，当他看见虫物娘不像以往那样进行闪避而是选择阻挡，使得水系秘术不会触碰到钻地魔虫的胃部肉壁的时候，雅图忽然间觉得自己发现了盲点。
　　“可恶的魔物，原来你的弱点就是惧怕水系魔法！”
　　雅图·西维索拉尔开始拼命的积攒水元素，无数道水箭朝着四面八方无规则的散射，不过修梅·拉德的速度比他还要快。
　　轻而易举就接下了第一轮攻击的修梅·拉德眨了眨眼，眼前的男人累的已经接近虚脱，不过仍然不愿意放弃生的希望的他恶狠狠的瞪了瞪虫物娘。
　　“没完呢，还远远没完呢！”
　　雅图·西维索拉尔愤怒的吼叫着，可是这时候，修梅·拉德的手挂表忽然开始了轻轻的颤动。
　　“啊...尊敬的艾泽·莉尔大人，您有什么吩咐吗？”
　　“嗯...嗯，好的，我明白了。”
　　“谨遵您的命令。”
　　在血餐教会长愣神的目光下，修梅·拉德抱以歉意的说道；“真是太可惜了，人类，本来还想和你多玩一会的。”
　　“毕竟会使用这么多秘术的人类在这个大陆上也不多见的。”
　　听着这充满惋惜话音的句子，雅图的内心升腾起了无尽的恐惧，他产生了一个不敢细思的念头。
　　“不...不可能！你明明在惧怕水元素攻击到魔物的本体，这绝对不会错的，绝对不会错的！”
　　修梅·拉德无聊的摇了摇头，“真是的......所以说人类还真是愚昧无知。”
　　“的确......如果你的水元素攻击力超越了lv99级...嗯...类比之下，假如达到lv999999级的话，可能会给可爱的魔虫领主造成一些基本会立即修复的擦伤吧。”
　　雅图·西维索拉尔的精神彻底崩溃，而修梅·拉德的嘴角同一时间浮现出了邪恶的微笑。
　　钻地魔虫领主的胃部开始蠕动，数千肉刺一下子凸出并刺穿了这个男人的身体，吸食着他的血肉。
　　“不......怎么...怎么会......”
　　雅图说完这句话后，他的身体就完全被肉刺分解。
第14章 覆灭-落幕
　　在隐修教会其余四大教团同一时间彻底覆灭的时候，被远东领的教徒们视为有着正统的观测者传承的完整盟约教团也遭受了同样的命运。
　　奈亚尔·拉普兰德潜伏在虚空之中，她眼神淡漠的瞥着被她飞快掠过的异常生物。
　　这种由特殊的建筑材料——富含着浓郁的元素力量的混凝土构成的外表对比克系生物简直慈祥了太多太多的家伙有着超乎想象的攻击力。
　　他们足以折断金刚石打造的武器，一旦被彻底绕后，那么数量庞大的scp-173们可以悠闲的取走人类的脑袋。
　　不过伪装者对于这群异常生物的攻击力的确不放在眼里。她先是漂浮到了完整盟约的最上部，看到那冲天而起的火光以及不远处被钻地魔虫领主一口吞掉而变成空洞的血餐教会的领地时，这名少女施展出了自己的攻击手段。
　　隐藏在虚空里的黑暗触手直接缠绕住了所有异常生物，在它们的惨叫中被生生的吞噬消化。
　　长度无法测量的触手蠕动着占领了完整盟约岛礁的各个角落，当弥瑟尔·尤因瞪大双眼不知所措的冲出来的时候，甚至不小心被门口的触手绊倒，发出了一声咒骂。
　　“嗯？”
　　感受到自己目标已经出场，奈亚尔缓缓降落，她的身后左侧的手臂处延伸出无数条不可名状的恐怖触手，而女孩的双眼也散发着吸血鬼般的鲜红色，似乎是吃掉了成千上万的生物，暂时填饱了她的肚子。
　　“你...你究竟是什么怪物？”
　　弥瑟尔·尤因无法顾及其他四大教团的异常，他看着彻底被触手笼罩的岛屿，甚至上方的天空也被慢慢遮挡，他的视线变得无比漆黑。
　　祈愿术士的法杖闪烁出明亮的光芒，他奋力挥舞，几百道光源像是吸附虫粘到了触手的各个部位，变成了一盏盏明灯。
　　“原来这就是祈愿术士的能力，就算我已经吸收掉了这块地域所有的元素力量，竟然还是可以无中生有创造出光元素。”
　　“不错嘛，人类，来陪我游戏一会吧。”
　　弥瑟尔·尤因发现自己无路可退，除非杀掉眼前这个有着人类少女相貌的可怕魔物才有一线生机。
　　“你难道是还没有被观测的异常生物吗？我们隐修教会好像没有和你打过交道，为什么要斩尽杀绝？”
　　对于面前人类想要套话的举动，奈亚尔冰冷的说道；“异常生物？竟然把我类比成那群低劣的家伙？”
　　她还不想这么快结束战斗，毕竟探测探测这个祈愿术士的能力然后再杀掉的话，可以写成一份报告上交给无上之神。
　　这样做会有着一次和艾泽·莉尔单独亲密接触的机会，奈亚尔·拉普兰德可不会放过。
　　因此她控制着触手形成了一根圆锥形的长枪，飞快的朝弥瑟尔·尤因刺去。
　　后者因为本身职业的关系，移动速度缓慢，正常躲避，可能也会被触手刺入身体。因此，这位完整盟约的教团长开始了他的表演。
　　“不要以为有着半神的力量就可以为所欲为，魔物！”
　　弥瑟尔高高举起自己手中的法杖，上面的蓝宝石散发着浓郁的光晕。
　　“请祈愿之神赐予我溶解万物的力量。”
　　蓝色的光线刺穿了奈亚尔操纵进行袭击的触手，在伪装者好奇的眼神下，这条触手开始了融化，最后变成一滩黑紫色的粘稠物体。
　　拍了拍手，奈亚尔对于对方职业的能力表示了认可。
　　“不错不错，卑劣的人类，不过只有这点可是远远不够呢。”
　　弥瑟尔·尤因吓得后退了几步，因为他发现，刚刚被光线溶解的触手又从粘液里复生了。
　　仿佛经历了凤凰的涅槃，这条有着自主行动能力的触手表面的纹路更加清晰，上面微微开合的裂隙似乎对弥瑟尔发出了危险的警告。
　　“这......”
　　完整盟约的教团长不敢置信的看着眼前的一幕，他很快就把目标转移到了后方的奈亚尔身上。
　　“原来如此，我...我明白了！”
　　弥瑟尔·尤因一副我什么都懂的样子。
　　“你这家伙就是触手的本体吧，只要把你杀掉的话，一切都会迎刃而解。”
　　他再次抬起了法杖，幽兰色的光线穿透了奈亚尔的身躯，可是想象之中对方被分解的画面却并没有出现。
　　“不可能！怎么会这样？”
　　弥瑟尔无比震惊，而他很快也得到了答案。
　　奈亚尔打着哈欠，手指轻轻一挥，不远处的男人痛呼了一声，手上的法杖一下子碎成了粉末。
　　“人类，你的攻击可攻击不到实体在虚空中的我，哦对了......”
　　“这可真是抱歉，你不明白虚空的含义呢。”
　　伪装者见到自己已经收集完了祈愿术士进行攻击的数据，她的嘴角重新噙着邪魅的笑容。
　　“现在轮到我了，可要小心闪避，不然的话，可是会死的哦。”
　　弥瑟尔·尤因身躯颤抖，他看着那跟慢慢抬升的触手已经对准了自己。如果说他对于闪避一根触手的穿刺攻击还有些许的信心，那么当他看到这根触手开始快速分裂，一瞬间就变成了数千根封锁了自己所有的路线的时候，弥瑟尔忽然预感到了什么。
　　他干裂、抖动的嘴唇上的深陷进去的眼眸深处的恐惧之色已经达到了顶点。
　　奈亚尔·拉普兰德眯着眼淡淡的笑着；“结束了，人类。”
　　噗嗤几声，凝聚成长枪的触手将他开膛破肚，强大的穿透力令尖端的那一头从弥瑟尔背脊穿出来直接刺进了地面之中。
　　场面变得无比血腥，成千上万只触手一根根坠落，占领了弥瑟尔·尤因身体的每个角落。
　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！
　　这对于这个人类来说是无比痛苦的折磨，弥瑟尔嘴角溢出鲜血，眼珠几乎要脱离眼眶的掌控。
　　最后，他终于死于被触手连续刺穿肚皮、大腿、小腿、脚掌、手臂的疼痛之中。
　　将面前之人分解掉后，奈亚尔收回了触手，满意的看着自己的杰作，很快就返回到了黑山羊秘仪会总部的大厅内。
　　其余四名邪神之间返回的速度大约只在十秒以内，这些高高在上的存在的脸上显露着欣慰的色彩，因为他们完美的完成了无上之神的任务。
　　奈亚尔、莎莱、修梅·拉德、莫兰希、依波·阿尔兹特对着那名坐在书桌前的金发少女表现出了无比恭敬的神态。
　　“艾泽·莉尔大人，我们的任务......”
　　“完成了。”
第15章 最后的lv100异常生物
　　“你们做的都很好，接下来就是讨论该如何接管远东领统治权的问题了。”
　　艾泽·莉尔轻松的舒了口气，她之所以要以最快速度收拾掉隐修教会，是因为scp基金会对自己的威胁实在有点过大。
　　虽然从攻略计划之初她也见过不少被驯服的或者依然被收容的异常生物，不过其中唯一具有强大破坏性的应该就是scp-682和scp-055。
　　至少在诞生更加可怕的存在前，无上之神要尽可能消除潜在的威胁。
　　只要隐修教会不复存在了，那么pve大陆上也就不会再出现更多稀奇古怪的可怕怪物。
　　不过莎莱·尼古兰斯却说道；“艾泽·莉尔大人，我们或许还要解决最后一个问题。”
　　“隐修教会五大教团在这一年多的时间里，会把无法轻松收容的异常生物丢到他们称呼为“迷之漩涡”的空间裂隙内。”
　　衍生者的表情看上去不以为然，似乎轻而易举杀掉了远东领所有的异教徒舒缓了她一直以来因为任务而压迫的内心，下意识觉得此时此刻已经没有了一丝一毫的危险。
　　“迷之漩涡？”艾泽·莉尔明显愣了愣，“莎莱，你好好说说，我在这里通过观测貌似并没有发现什么空间裂隙。”
　　“艾泽·莉尔大人，迷之漩涡建立在隐修大教堂内部，常常会有各个教团的成员将无法收容的异常生物丢进去。”
　　“说实话，我并不是很能理解他们这样做的理由，但是远东领人似乎有着一种本能，在驱使着他们日复一日的重复这种毫无意义的工作。”
　　无上之神的眉头皱了皱，她忽然意识到攻略并没有完全结束。
　　“莎莱，这个重要的情报你为什么不提前告知我？”
　　听到面前少女那有些不满的话音，一下子受到惊吓的衍生者连忙回答；“莎莱...莎莱觉得这并不是值得一提的情报。”
　　“迷之漩涡是远东领人处理异常生物的一种方式，据他们所说，漩涡可以吞噬掉不听话的异常生物并且将之重组。”
　　“那群弱小、低等的生物就算重组又有什么关系？况且，被丢进去的家伙没有一只出来过，显然是被空间裂隙那强大的分割力量撕成了碎片。”
　　艾泽·莉尔陷入了沉思，一旁的莫兰希·尤索托斯听完后则是对衍生者那简单的想法进行了训斥。
　　“被丢进去的异常生物如果被空间撕裂的话，我的化身塔维尔·亚特·乌姆尔肯定会在第一道门那里感知并通告给我。”
　　“可是事实却是那些异常生物恐怕并没有直接死亡。如果你早点和我共享这个信息，我们做出决策的时间也不会这么紧张了，愚蠢的衍生者！”
　　莎莱面红耳赤的喝道；“可...可恶，奴役者，我...我当然也派遣过从属进入空间裂隙里，我敢发誓，那些异常生物绝对已经死无葬身之地！”
　　“空间裂隙内部只是一片虚无的小型空间，除此之外什么都不存在，如果那些异常生物没有死亡，又可能去到哪里？”
　　两名柱神吵了起来，不过很快就被艾泽·莉尔阻止。
　　“好了，你们安静一些。”
　　她说道；“远东领教会的力量体系和我们完全不同，因此不能以常理来判断那群异常生物的死活。”
　　召唤出黑暗魔镜后，艾泽·莉尔示意邪神们再此等候，对于这个未知的威胁，自己必须亲自进行探测。
　　在pve大陆内小弟们的属性数值要低于自己一些，为了得到最准确的答案，确保scp基金会没有任何卷土重来的可能性，她亲身涉险是一件划算的计策。
　　况且只要进入镜中世界，她的本体还留在黑山羊秘仪会的大厅，有着三位柱神、外神、和旧日支配者的保护，就算是玩家偷袭，自己也有反应的时间。
　　如果在迷之漩涡那边遇到强大的敌人，也根本不用惧怕，只要回归本体，她还有着充足的时间从容撤退。
　　不过对于scp体系的了解并不那么全面的艾泽·莉尔还是犯下了一个堪称致命的失误。
　　自以为万无一失的她跨越了魔镜来到隐修大教堂中，旁边的地下大实验室由于莎莱的破坏已经变成了一片废墟，不过这座优雅华丽充满了巴洛克和神秘学风格的教堂却完好无损。
　　它就像暗角领圣林之地魔女教主教堂被摧毁前的模样，除了已经满是尘埃的圣座显露出这里的主人可能已经不在人世外，其余的一切布置都和魔女教主教堂一般无二。
　　在隐修大教堂的最深处，一道微微旋转的一开一合的漩涡状空间裂隙安静的悬浮在半空。
　　浓黑色的地板上的拖拽痕迹以及由于被时常踩踏在同一个部位而形成的凹陷的脚印都说明这这处地方经常被隐修教会的成员使用。
　　他们把暂时麻痹或者控制住的异常生物拖到空间裂隙前，粗暴的将其或仍或推进裂隙中。
　　而在那道漩涡下方似乎干涸了许久的血渍还有一旁摆放的锋利的并且稍显崭新的切割工具同样提供给无上之神一个十分明显的信息。
　　当遇到足够庞大重量过重以至于无法轻松送去迷之漩涡的异常生物时，隐修教会的成员会进行分尸工作，切成无数小块丢入其中。
　　她联想到莎莱的话语，暗自点头。
　　【的确，从表面看来，这个情报确实不值一提，我没有洞察到裂隙的存在，不过的确感知到这里不存在什么危险。】
　　【莎莱的从属也进入过裂隙内，只是一个小型空间，里面空无一物，只能说明异常生物确实被撕裂粉碎。】
　　“可还是很奇怪。”
　　艾泽·莉尔百思不得其解，为什么自己的观测没有发现远东领存在这样一个次元空间？
　　“我的等级是lv99，pve大陆的洞察技能也点到了max，一般来说，不应该......”
　　“等...等等，如果......”
　　金发少女忽然内心起了一丝不妙的感觉，可是面前的迷之漩涡就像是安静蛰伏的猎手，当它捕捉到足够分量的猎物时，就会露出锋利的牙齿。
　　漆黑、邪恶的光线从漩涡内射出，速度超越了pve大陆可以承受的极限。
　　甚至它这种有预谋的攻击在出动的一刹那，艾泽·莉尔就意识到这是一种类似权能的力量，可是她来不及回撤，身后的黑暗魔镜被直接击碎。
　　迷之漩涡里面的怪物明显有着远超所有存在理解的智力，或者说，它的洞察力已经不是普通lv99级能够企及的存在了。
　　那只至今为止还没有露面的异常生物竟然懂得先行攻击艾泽·莉尔身后的魔镜，它显然看出了面前的人型少女只是一具分身。
　　可是更可怕的事情还在发生。
　　黑暗魔镜被击碎后，本应该回归的艾泽·莉尔发现自己仍然深处隐修大教堂中。
　　而黑山羊秘仪会大厅里，守护无上之神的邪神们惊恐的看见黑暗魔镜碎裂后，那被扭曲的时间以及空间搅动在了一起。
　　这股强大的力量封锁了整个远东领，将这片区域的法则完全打破。
　　连本体都被强行拽到大教堂里的艾泽·莉尔吓了一大跳，眼前的空间裂隙飞快的膨胀，眨眼间就将整个大教堂包裹了起来。
　　进入异空间的艾泽·莉尔双脚接触地面的第一时间就试图利用手挂表上的传送法阵回到暗角领，不过她却发现了一个令人沮丧的情况。
　　由于整个远东领的规则秩序完全陷入了混乱，传送的权能竟然被迷之漩涡内的生物吞噬掉了。
　　“难道是......现实扭曲者？”
　　“黑型...不...比...比黑型还要强大的家伙......”
　　艾泽·莉尔这才意识到自己落入了那只依然没有露面的异常生物的圈套。
　　在自己派出莎莱·尼古兰斯进行探测的时候，对方可能还很弱小，不过那个时候已经发现了外敌的入侵。
　　它轻松的洞察到了手挂表的存在，并且经过快速的自我学习，得到了暗角领黑暗术士所有的能力情报。
　　经过吞噬无数只异常生物，它的级别正式来到了隐修教会那群scp狂热者疯狂的设定的顶点。
　　Lv100。
　　并且，它还找到了切断传送法阵的方法，在魔女教会进攻的时候不声不响，为的就是这一刻的到来。
　　远东领的天空被五颜六色的极光笼罩，充斥着扭曲与未知的量子能量，在光芒的照射下，几名邪神发现自己同样失去了传送的能力。
　　甚至远东领的边远地区也升起了空间屏障，lv99级的他们竟然打不碎这个屏障。
　　直到此时此刻，最聪慧的莫兰希·尤索托斯才说道；“糟糕了，我们不小心跨进了陷阱。”
　　他试图召唤出真理之门或者存在之门无果后，就知晓了这名幕后的猎手算计好了一切。
　　“仅仅在下世界战斗，我们没办法发挥出所有实力。被囚禁在远东领，别说回到混沌宇宙了，就连暗角领的地下大教堂都没办法通过传送法阵回归。”
　　“这可怎么办？”
　　修梅·拉德快速的冲到隐修大教堂外，但是被充满了黑色类似闪电般的巨大能量光束逼退，惊慌失措的回到了大厅。
　　“艾泽·莉尔大人还在大教堂里面！我们现在难道只能在这里发呆吗？”
　　奈亚尔和莎莱焦急的说道；“必须救出艾泽·莉尔大人，就算失去生命也要让她平安的回来！”
　　莫兰希叫住了刚想离去的伪装者和衍生者。
　　“慢着，你们先等等。”
　　他知道此时此刻所有邪神应该抛弃固有的成见，看着两名女孩不解与愤怒的目光，平静的解释道；“那只lv100的异常生物明显已经计划好了一切，以我们现在的情况，无法突破包围隐修大教堂的屏障。”
　　“我想你们应该明白，传送的权能被剥夺了，但是你们完全可以观测到那充满了暴躁不安的量子光束里面蕴含着的足以毁掉一切的力量吧？”
　　奈亚尔几乎就要发疯，她愤怒的叫喊；“奴役者，你的意思是，我们要这样坐以待毙？你竟然对艾泽·莉尔大人不管不顾了？”
　　感到棘手的莫兰希第一次见到奈亚尔彻底炸毛的状态，以至于这位柱神都后退了两步，无奈的回应；“你冷静一些，伪装者，尽管我也想不惜一切代价冲进隐修大教堂，不过这样做只会给艾泽·莉尔大人添乱。”
　　“我们进入后由于前期的损耗，战斗力会大幅下降，难道你要让艾泽·莉尔大人带着几个拖油瓶继续战斗吗？”
　　一时语塞的奈亚尔眼角涌出了泪水，“不...不是的，可是...我们还有什么办法？”
　　修梅·拉德弱弱的说道；“在福科瑞斯还有哈斯塔、暗角领有鲁亚·克鲁苏，只要她们返回上世界，然后以本体状态重新降临，区区lv100级的异常生物就会被强大的威能直接碾死。”
　　依波·阿尔兹特很快摇了摇头；“不可能的。”
　　他抬起了手挂表；“传送的切断同时也阻隔了我们的联络，更别说返回上世界，然后突破这个世界的保护层时可能遇到的意外也会耽误不少时间。”
　　“可如果我们在空间屏障两侧对话，她们就会立即意识到并且......”
　　虫物娘的反驳越来越底气不足，这时候莫兰希叹了口气；“看来你也注意到了，修梅·拉德，那只异常生物扭曲的不仅仅的法则与空间，另外还有时间。”
　　“我们的时间和外面已经不同了，因此我们的力量只有用在最关键的时候才可以起到效果。”
　　终于冷静下来的莎莱说道；“奴役者，你是我们中最聪明的，关于力量的使用上，我会听从你的指挥。”
　　“十分感谢你的信任，衍生者。”
　　莫兰希·尤索托斯欠了欠身；“虽然修梅·拉德的建议的确是目前最好的办法，但是由于充满了不确定性，因此我们只能依靠自己。”
　　“你们不必太过担心，我曾经给艾泽·莉尔大人整理过重要的道具，存放在她的随身空间内，可以随意使用。”
　　“艾泽·莉尔大人自身在下世界也有提升到lv100的方法，也有着至高神器，并非就不是那只异常生物的对手。”
　　“而我们要做的，就是在关键的时刻，等待艾泽·莉尔大人的攻击奏效，然后在外界反击，那只异常生物就无法两全，领域被击破后，我们就可以拿回主动权。”
　　ps；今天有事，因此惯例一章4k哈。月末了，起码还得请一天假，不是明天就是后天，实在是太忙了。第16章 死亡审判
　　与此同时，被足以毁灭整个pve世界的量子能量包裹成球状的隐修大教堂内已经由于时空间的破碎变成了一片死寂之地。
　　迷之漩涡通过短暂的膨胀运动，一口吞掉了整座建筑物，但是控制它的幕后生物却并没有急于毁掉这个世界。
　　它明显能够感知到自己的领域内还有着敌人的存在，那是一位有着金色长发的美少女。
　　随着暗红色的雷电慢慢的汇聚，一只庞大到不可思议的怪物出现在了艾泽·莉尔的眼前。
　　它有着漆黑如墨的飞龙翅膀，以及无数块坚硬的深绿色肌肉。而它的头部仿佛是无数物种的聚合体，通过长久吞噬各种异常生物，这名现实扭曲者显然已经失去了本来的面貌。
　　在这只异常生物的周围，环绕着正在作圆周运动的空间坍缩而形成的碎片，无法估量的元素能量在永无止境的破碎与崩坏，这种力量显然已经超出了pve世界的魔法的概念。
　　“这...这下可糟糕了。”
　　艾泽·莉尔没想到scp基金会最后留给自己的boss居然强大到了这样的地步。
　　她明明已经足够谨慎，不过眼前的现实扭曲者聚合体同样也十分聪明。
　　或许这家伙早就料到了如果露馅，那么魔女教皇也不会轻而易举的降临在远东领。
　　就算没有至上存在者，这只异常生物同样受到了隐修教会玩家的赐予，除了lv100的pve大陆的顶点实力外，它还融合了大部分异常生物的属性。
　　“神秘之触！”
　　艾泽·莉尔使用了八阶的元素技能，通过虚空中的触手无形的缠绕，获知着面前的庞然大物的一些有效数据。
　　如果敌人的基本属性不高于自己的话，神秘之触手就可以发动第二个特殊效果，将对方拉入虚空粉碎。
　　不过这只lv100的生物给艾泽·莉尔的第一感觉就是加强版的世界boss，她闪烁着紫红色光芒的眼瞳很快就洞察到了一组令人瞠目结舌的信息。
　　在游戏的世界，她穿越之前，自身的hp值经过两件至高神器的加成后为45000点。
　　对于黑暗术士来说，这无疑是值得骄傲的成绩，在pk时偶尔可以顶着刺客或者剑士、骑士的冲刺给对方强行挂上易伤与诅咒，之后通过控场技慢慢掌控局面。
　　不过对于pve来说，攻略一个世界boss是需要团队协作的。
　　一名黑暗术士只有躲在人群后面才能发挥出最大的效果，单独面对一个大致hp值是4500万点，是自己一千倍的存在，至少在之前的游戏里她可从没成功过。
　　“太离谱了......就算我也可以凭借至高神器暂时晋升lv100，面板顶多也就提升十倍左右，这家伙到底吞噬了多少异常生物？”
　　在艾泽·莉尔探测这只加强版现实扭曲者的数据时，后者的攻击已经展开。
　　看似柔软其实遍布了剧毒与荆棘的几十米长的手臂朝着她抓来，艾泽·莉尔很轻松的就闪避了过去。
　　“腐蚀虫群！”
　　跳跃到高空的魔女教皇和现实扭曲者一样，最开始的攻击都是试探。
　　从不可名状的黑雾里诞生出无数的发出刺耳名叫的飞虫，它们可以散播瘟疫与死亡，这个五阶技能的大致范围最高可以囊括整个奥雷伯尔城。
　　不过被压缩的时空间还没有涨大到这个地步，因此密密麻麻的腐蚀之虫犹如飞蛾扑火，悍不畏死的朝着那只巨大的怪物撞击。
　　它们的鲜血流淌在现实扭曲者身体的每个角落，发出烤焦的声音，可是在艾泽·莉尔的眼中，那只通体闪烁着旺盛红色血之光晕的生物的生命值并没有下降。
　　“居然...居然不破防......”
　　艾泽·莉尔擦了擦额头上紧张的汗水，她仿佛又回到了曾经的游戏里单枪匹马面对boss的时候。
　　在随身空间里翻了翻，她看到了显眼位置的五枚复活十字架，和自己贴身佩戴的加在一起，她有六次复活的机会。
　　【至少在使用掉三个前，得找到这家伙的弱点。】
　　【万一这只异常生物有着高黑暗属性抗性的话，那可真的不妙。】
　　【不过就算有着抗性，我作为黑暗术士，也有削减的办法。耗费时间的话，是可以把它的防御削减到0的。】
　　电光火石间，无上之神思考问题的速度达到了极限。
　　【但是持久战肯定是对我不利。】
　　她快速清点了一下随身空间可以使用的并且有作用的回复类道具，很快就明白如果单纯和这个hp值是自己一千倍、而且甚至都不确定对方回复速度的怪物拼消耗实在太不理智。
　　【如果是这样的话，就得找到对方的弱点部位，进行诅咒削弱后，用我的十阶技能【死亡审判】来一决胜负。】
　　在pve大陆的职业者提升到lv99级的时候，可以学习专属的十阶元素技能。
　　这对于职业者来说是一次质的变化，就像艾泽·莉尔一样，她原来的加点路线倾向于辅助、诅咒削弱、召唤类，但是做了sss任务得到了【死亡审判】后情况就完全不一样了。
　　这个黑暗术士唯一专属的技能可以对敌人造成无视防御的99999点伤害值，而且最重要的一点，【死亡审判】是可以受到易伤、诅咒、装备的加持的。
　　当艾泽·莉尔短暂的提升到lv100时，【死亡审判】的伤害值会随之提升到999999点。
　　不过这仍然不是极限。
　　她的六阶技能中，有一项名为【大诅咒】的削弱技，削减抗性的同时还会让对方更容易受到暴击伤害，暴击伤害也会增幅。
　　所以在这种情况下，【死亡审判】的伤害值大约会在300万到400万点徘徊。
　　在艾泽·莉尔lv65级时，她学习了【法术光环】，这项被动可以提升个人的施法以及mp回复效果。
　　【法术光环】点到max的她，自身的技能伤害会得到500%的加成。
　　因此，【死亡审判】的伤害值的顶峰来到了2000万点。
　　最后，艾泽·莉尔的至高神器【拉莱耶·沉寂与噩梦之冠】镶嵌的最上级宝石融合后得到的技能【噩梦】会给敌人造成精神混乱。
　　精神混乱的敌人受到的诅咒效果会提升100%，所以理论的最完美状态下，【死亡审判】可以造成的最高伤害是4000万点。
　　当然，普通的pvp也不可能留给双方那么多积攒能量条的时间。
　　正常的游戏世界，只是lv99的艾泽·莉尔最高的记录只是用【死亡审判】打出了300万左右的伤害。
　　这对于一个数据早就膨胀的服务器后期，刺客完美教学配合黑暗术士挂虚弱以及神圣牧师施加祝福后瞬秒王者级boss打出500万高伤也十分普遍。
　　不过，如今已经现实化的pve大陆，有着晋升为lv100的情况下，艾泽·莉尔很快就得出了秒杀掉面前这只现实扭曲者的方案。
　　【找到弱点后，利用大权杖的存在感泯灭的权能，隐匿在虚空内释放死亡审判，一击毙命，不给这家伙反击的机会。】
　　得出结论的魔女教皇转守为攻，她的身子扭过了携带空间碎片的现实扭曲者的手臂攻击。
　　跳跃到高空后，这名金发少女伸出小手举过了头顶，她已经决定先送给面前的怪物一条性命，因此不惜疯狂的消耗mp值准备了九阶元素技能。
　　“无尽天灾！”
　　艾泽·莉尔的娇喝下，无数道从天空坠落的陨石狠狠的砸在了这只异常生物的脚边。
　　轰隆隆的声音不绝于耳，围绕在现实扭曲者身旁的坍缩碎片的轨迹产生了变化，这只生物发出了痛呼。
　　显然九阶技能给它造成了不能随意忽略的伤害。
　　从燃烧的火焰里诞生出了成千上万只地狱火巨人，它们全身被流淌着岩浆一般的金黄色火焰覆盖，不顾一切的抬起岩石手臂，一拳一拳的攻击在了现实扭曲者的身体上。
　　那丑陋的怪物的面部表情十分狰狞，它发出嘶吼后，整个量子时空间的波动开始紊乱。
　　半空中的艾泽·莉尔看到了一道道波纹从它的身体上泛出，所到之处碾碎了一切存在之物。
　　它在清空令自己感到厌恶的东西，包括这一群体格比自己小很多倍的地狱火巨人，以及那名还没来得及落地的金发少女。
　　咔擦一声，艾泽·莉尔的身体被波纹触碰的一瞬间就支离破碎。
　　不过消耗掉一枚复活的圣十字架后，她很快就在原地满状态复活。
　　“还没完呢！”
　　得到第二条生命的艾泽·莉尔改变了攻击模式，她的手上出现了专属的至高神器【至暗·无名·隐匿·混沌之大权杖】。
　　“权能·夺目！”
　　权杖顶端的灰色光晕照耀在了现实扭曲者的脸庞上，进入失明状态后，这只异常生物感到了一丝慌乱，开始疯狂的胡乱攻击。
　　刚刚释放了大招的它攻击模式十分单调，又没有准确的目标，因此艾泽·莉尔展开了计划的第二步。
　　“大诅咒！”
　　她的身前浮现出六圈复杂的黑色魔法阵，受到诅咒效果的现实扭曲者感受到自身抗性在以一个可怕的速度下降，被愤怒填满的它发出了第二声狂吼。
　　随着时空间的进一步扭曲与崩坏，这只异常生物的外壳出现了一抹裂纹。
　　它蜕皮而出，变成了比之前还要高大一倍的存在，同时新形态的现实扭曲者受到的负面状态也在同一时间消失无踪。
　　艾泽·莉尔不慌不忙的施展了第二次大诅咒，但是这也导致她来不及躲闪异常生物的攻击。
　　从那虚无缥缈的巨口里喷射出来的量子光束分解了她的身体，整个时空间产生了可怕的颤动。
　　用掉了第二枚复活的圣十字架后，不屈的重新站起身子的艾泽·莉尔的身体慢慢被黑色的火焰所覆盖。
　　她开始了自己计划的最后一步，为了最大化诅咒的效果，并找出面前异常生物的弱点部位，她施展了九阶技能【魔女形态】。
　　这是艾泽·莉尔学习【死亡审判】前最核心的技能。
　　在这种状态下，无上之神会燃烧mp值转换为hp值，攻击变为灼烧灵魂的攻击，全身上下被无尽混沌黑暗笼罩，可进行超远程打击。
　　一下子变得比圣骑士的hp还要厚实的艾泽·莉尔并没有选择放风筝，而是反其道而行，手握着大权杖进行了冲锋。
　　“权能·噩梦！”
　　魔女教皇的攻击速度飞快，舍弃掉黑暗术士传统攻击方法的她，一下下的敲击带来的空间破碎与纯黑色的元素裂纹都在给现实扭曲者叠加诅咒效果。
　　同时精神受到伤害的异常生物暴躁不安的晃动着脑袋，挥舞着双臂，并且开始了第二次时空间扭曲。
　　艾泽·莉尔第三次死亡，她的身影消失在了隐修大教堂内部。
　　气喘吁吁的现实扭曲者有些疲于应对，同时它确定危险还没有远去。
　　艾泽·莉尔凭借至高神器的权能存在感泯灭躲藏在了虚空中准备释放【死亡审判】，与此同时，力量衰减的lv100的异常生物的外部领域也受到了进攻。
　　莫兰希·尤索托斯观察到了包裹住大教堂的屏障的光芒明显黯淡了许多，预感到时机来临的他和其余四名邪神一起拼尽全力从五个方向展开了攻击。
　　内外无法两全的现实扭曲者表情惊恐万分，它发现自己的时空间领域彻底泯灭。
　　失去了领域力量加持的异常生物的相貌显露在了所有邪神的眼中。
　　由于进行了蜕皮，它那粉红色的外表皮以及可怕的布满荆棘的手臂显露出强烈的违和感。
　　在这一时刻，现实扭曲者咆哮着准备进行第二次领域重建，不过这也暴露出了它刚刚被发现的弱点部位。
　　艾泽·莉尔的身影出现在了现实扭曲者的正上方，她的手中握着的大权杖的顶端汇聚了一团被压缩到极限的黑色圆锥物体，对准了对方的后脑勺。
　　正在重建领域无法动弹的现实扭曲者瞪大了眼睛，它意识到了那团能量致命的威胁。
　　可是时间已经完全来不及。
　　艾泽·莉尔轻轻的喘息，她的确也很久没有进行过如此高强度的战斗了，不过最终她还是完成了自己的构想，施展出了一次完美的死亡审判。
　　“再见了，最后的scp生物！”
第17章 有女装大佬自远方来
　　艾泽·莉尔的身后汇聚的黑暗能量呈现出丝带状在大权杖前端集结。
　　这道黑色圆锥体开始膨胀并以恐怖的速度刺入了现实扭曲者的后脑勺。
　　死亡审判光束所接触到的存在无一例外都会在第一时间分解并碎成无法用肉眼洞察的颗粒物体，并且那道光束在命中异常生物后就以之为圆心在近万米的距离内产生了剧烈的空间震动。
　　闪烁的黑色光芒冲破了封锁整个远东领的极光，邪神们快速的后退，避免无端受到无差别的即死性打击。
　　他们赞美着无上之神那强大到无与伦比的实力，与远东领各个地块住民惊惧又颤抖的眼眸形成了鲜明对比。
　　这对于远东领来说的确是值得纪念的一天。
　　冲天而起的火光、震耳欲聋的爆炸。
　　五颜六色的极光、还有半圆形仿佛足以毁掉整个世界的黑暗漩涡。
　　事情的发生已经远远超出他们的理解与承受能力，除了猜测到隐修教会的教团正在和某些强大的家伙进行战斗外，这群人类确实一无所知。
　　他们都听到了令人头晕目眩的怪物的悲鸣与狂吼，那潜藏在吞噬掉一切的黑暗漩涡中的可怖的庞大影子仿佛一条在烈火上熏烤的巨型鲨鱼。
　　它轻轻的翻滚身子，都会给周边的地域造成不可修复的永久性损伤。
　　不过最终，这只咆哮着意图破坏掉世间一切美好的家伙总算是死在了黑暗漩涡里，身体被一块块的肢解分裂，魂归天际。
　　远东领住民背后的冷汗足以汇聚成一条新的河流，在他们纷纷跌坐在地，看着中心大陆完全变成一块空洞，不知所措的时候，“隐修教会”教团成员恰到好处的出场了。
　　“是...是黑山羊秘仪会的成员！”
　　德高望重的年长者颤颤巍巍走到了秘仪会教众面前，看着为首裹着厚重黑色袍子的教团领袖，小心翼翼的问道；“尊敬的教团长啊，请您告诉我们究竟发生了什么事？”
　　莎莱·尼古兰斯隐藏在兜帽下邪魅的眼眸散发着幽光，虽然攻略计划最后出现了插曲，但是她还是应该先做自己应该做的事情。
　　关于疏忽大意略掉情报的罪责，相信这位对无上之神无比忠诚的衍生者会在事后忏悔万分的亲自请罪。不过此时此刻，她作为远东领仅存的隐修教会教团领袖，自然需要出面安抚人心。
　　她开始执行最后的攻略计划，带着安慰的语气说道；“大家请不要担心。”
　　“贪欲之火研究院在处理迷之漩涡的时候出现了不当的操作，导致一只变异的强大的异常生物跑了出来，经过殊死搏斗，我们战胜了那只异常生物，维护了远东领的和平与稳定。”
　　众人连忙松了口气，不过他们在感谢隐修教会对远东领的维护前，还是听到了一个噩耗。
　　莎莱说完了好消息，随后话语染上了一丝悲哀。
　　“尽管我们战胜了异常生物，不过却付出了沉重的代价。”
　　“贪欲之火研究院长、普罗·蒙玛特......”
　　“暗工会总会长芬格尔·米德拉什·萨卡迪亚......”
　　“第三教养所领袖约瑟琳·卡尔多拉克......”
　　“血餐教会长雅图·西维索拉尔......”
　　“完整盟约教团长弥瑟尔·尤因......”
　　“全部以身殉职！”
　　围拢在黑山羊秘仪会周边的众人的表情彻底呆滞，他们深邃又害怕的眼神完全不亚于刚刚看到可怕漩涡时的模样。
　　“您...您说什么？您没...您没有开玩笑吗？”
　　年长者们哽咽的反复询问，得知五大教团全部覆灭的他们一下子失去了主心骨，狼狈不堪的摔倒在了地面。
　　“这...这可怎么办？如果远东领受到外敌入侵的话，没有教团在外围的保护，我们这些领民的生存问题......”
　　莎莱噙着淡淡的微笑，适时进行了提醒。
　　“黑山羊秘仪会会继承隐修教会其余五大教团的遗志，继续保护远东领的安全。”
　　“啊...尊敬的莎莱小姐，我们...我们并不是不相信您。请您原谅我的冒昧，如今只剩下了黑山羊秘仪会，教会的力量削弱了六分之五，无论如何，都很难抵挡外部敌人的侵入。”
　　衍生者看到攻略的最后一步已经达成，缓缓说道；“大家不用担心，在这么短的时间内我已经想好了困难时期的解决对策。”
　　“你们了解过帮助奥斯德曼肃清当地魔王的魔女教会吗？这个教会亲善待人，向往和平，对于他人的求助不会视而不见。”
　　她看着周围住民希冀的眼神，继续调动着他们犹豫的内心。
　　“远东领要展开重建，需要的资金和技术都是一个难题，我们不能便宜万恶的伊雅兰斯人人，他们吃人不吐骨头，早就臭名昭著了。”
　　“所以魔女教会就是一个很好的选择，最近暗角领还和福科瑞斯王国展开了亲密的合作。”
　　“最新上位的女皇艾琳洛·修塔斯励精图治，提供给暗角领先进的技术，只要我们选择归顺福科瑞斯王国，就可以得到女皇与魔女教会的庇护。”
　　仿佛在绝望中抓住了一缕微光，众人纷纷匍匐在地祈求黑山羊秘仪会与魔女教会联合。
　　“尊敬的莎莱小姐，您...您一定不要抛弃远东领、抛弃隐修教会，求求您继续带领我们生存下去！”
　　【成功了...愚蠢的人类......】
　　暗中的冷笑显露出了这名邪神的本来意图，在无上之神的攻略计划里，达到这种程度，又有着前期的铺垫，反叛行为出现的概率就会微乎其微。
　　“快点起身，我的领民啊，请好好期待吧，相信我们在依附于福科瑞斯、魔女教会后会迎来更好的明天。”
　　......
　　一个月的时间悄然过去。
　　自从艾泽·莉尔收拾掉了暗角领的暗工会分会，亲自前往远东领指挥归来后，就再也没有从地下大教堂内出来过。
　　最开始魔女教皇是以为隐修教会隐藏实力以防万一才降临在远东领，不过在攻略的时候她发现scp异常生物相比较自己的小弟还是孱弱不少。
　　唯一的意外，就是隐修教会留下来的处理异常生物的迷之漩涡。
　　经过后来的调查与研究，结合艾泽·莉尔之前了解的信息，她大概得出了一个结论。
　　迷之漩涡原来是玩家重构异常生物的转换器，这也是十分珍贵的氪金道具。
　　但是具体的使用方法已经不得而知，在艾泽·莉尔的死亡审判下，迷之漩涡连带现实扭曲者一起都归于了虚无。
　　不过可以确定的是，隐修教会的玩家可以在迷之漩涡里放置异常生物，选择粉碎或者融合，构建出新的异常生物。
　　毕竟在他们的世界观里，这是一个充满着异常的世界，仅仅有着官方的投放还远远不能满足那群狂热者急切的内心。
　　玩家们氪金并乐此不疲的在迷之漩涡里创造异常生物，游戏官方的流水也令资本家们放任了这样的行为。
　　他们以为只要维护好创造出的异常生物的属性和能力，保持平衡就不会失控。不过在现实化后，缺少了官方维护的迷之漩涡随着隐修教会成员投入的异常生物越来越多，内部诞生了现实扭曲者。
　　从这只黑型max的行为模式不难看出，它所经历的成长时间并不漫长。
　　最开始只是单纯吞噬一些弱小的scp生物，不过慢慢的，基于迷之漩涡的机制，它的实力开始不受控制的猛涨。
　　当某一天拥有了足够的智慧，察觉到了魔女教会的阴谋后，它就决定当一次潜伏于黑暗的猎杀者。
　　这只异常生物其实差一点就可以成功的毁掉整个世界了，可惜谨慎的无上之神的随身空间里存放着数不清的游戏道具。
　　令自身所有装满回复到顶点后复活的珍惜道具【复活的圣十字架】起到了关键作用。
　　被叠加了无数层诅咒和削弱的现实扭曲者来不及施展出更强大的能力就死在了艾泽·莉尔的致命一击之下。
　　当然，在异常生物的领域告破的那一瞬间就已经宣告了它的失败，在重建领域的时候，足够无上之神施展一次致命打击然后再传送回上世界。
　　就算这只lv100级的家伙冲破了位面屏障，它面临的也是守护第一道门的塔维尔·亚特·乌姆尔。
　　区区lv100等阶，在失去了pve世界规则的庇佑后，实在是太弱小了。这只异常生物连第一道门都冲不过去，就会死在莫兰希·尤索托斯化身那强大的力量压迫下。
　　不过艾泽·莉尔也算是吃了一个小亏，因此这段时间她拆卸掉了不少从奥斯德曼和远东领获得的至高神器，把它们变成了填充混沌传送法阵的零件。
　　既然隐修教会已经覆灭，那么作为诱饵的，曾经被探测者茉锡·斯瓦特拉·弗斯使用过的长剑【暗之哀伤】同样也遭受到了分解的命运。
　　这一天早上，暗角领斐瓷尔修道院地下大教堂的混沌法阵前方，艾泽·莉尔满怀着激动的笑容。
　　她的面前摆放了二十四个至高神器的核心，这都是一个月来经过无数次熔炼解构得到的玩意。
　　“这样做应该没错......”
　　“只要把这些按照这种方法镶嵌进去的话，就会产生无视法则的传送权能，这样的话...哼哼，就算是lv100也无法进行阻拦了。”
　　莫兰希·尤索托斯在她的身后呆呆的看着这一幕。
　　“那个，艾泽·莉尔大人，这样...这样做是否会有些浪费？”
　　这名小弟自然知道那些至上存在者打造一把至高神器要消耗多少心血与材料，为了升级一个传送法阵，一下子投入了24件至高神器，这种败家的行为简直闻所未闻。
　　掐着腰，并且擦了擦额头上的汗水后，艾泽·莉尔骄傲的看着面前的杰作。
　　“莫兰希，这样做带来的收益比完全可以令人接受。”
　　无上之神兴奋的说道；“自从击溃了现实扭曲者后，我就在考虑着传送法阵升级的问题了。”
　　“以前考虑的不完全，也有材料不足的原因，现在连远东领都被拿下，用他们的至高神器换取超神级传送法阵完全不亏。”
　　“这样的话，如果再碰到当时的情况，我们就可以从容的返回上世界。”
　　魔女教皇开始介绍升级后的传送法阵的特殊能力。
　　“首先就是以后不再需要传送媒介，只要和我的灵魂有所联系，得到许可就可以进行传送。”
　　“其次，传送法阵已经完全高于这个世界的法则秩序，不可被破坏的同时也不会被干扰。”
　　智慧之匙挠了挠头，虽然这两项新的能力都十分诱人，但他还是注意到了关键的一点，连忙询问道；“艾泽·莉尔大人，如果以后传送都不需要手挂表了，那么您...您要进行回收吗？”
　　有些奇怪的看着稍显紧张的奴役者，无上之神回答；“难道你对于手挂表很感兴趣吗？”
　　她忽然想起这个小弟在奴役时空间喜欢搞一些稀奇古怪的研究，也许最近的研究内容已经从巨人族的生育问题转变为了某类地精打造的手表也说不定呢。
　　从随身空间取出一大堆以前炼金时候的手挂表废品，在莫兰希·尤索托斯震惊的目光下，艾泽·莉尔打了个哈欠。
　　“那这些都给你吧。”
　　由于一个月来夜以继日升级传送法阵，艾泽·莉尔在完成的时候不可避免的感到了一丝困意。
　　她根本就没注意到奴役者捧着那一堆手挂表跪在地上流出的感动的泪水，就睡眼惺忪的走回了地下大教堂深处的卧室，美滋滋的扑到了床上，抱着自己的抱枕匆匆睡去。
　　不过还没等魔女教皇沉入梦乡，她的身边就传来了一阵轻灵的脚步声，艾泽·莉尔通过声音轻而易举判断出来在门口徘徊的是回归了奥斯德曼的奈亚尔。
　　带着好奇打开了大门后，面前的亚麻色长发女孩欢快的摇晃着那一双可爱的猫耳朵，显然对自己这么快就可以受到接见感到了一丝喜悦。
　　“艾泽·莉尔大人，您之前吩咐我注意一下北方的拉布格尔，最近的确有所收获。”
　　在艾泽·莉尔愣神之际，伪装者眨着她那神采奕奕的眼眸，语气十分激动。
　　“您肯定想不到呢，我的从属抓到了一个妄图潜入奥斯德曼边境的拉布格尔间谍。”
　　“更重要的是，那个穿着女式连衣裙蕾丝袖套的家伙，居然是个男人！”
第18章 来自维金斯领的龙吼
　　“穿女装的...男人？”
　　艾泽·莉尔没想到才刚刚收拾掉远东领的隐修教会，拉布格尔的女装教就有了不安分的动静。
　　“奈亚尔，审讯清楚了吗？那家伙潜入奥斯德曼有什么阴谋？”
　　伪装者摇了摇头；“他只是一个劲的诉说着此行只是希望得到帮助了复兴教团的魔女教会的援助。”
　　“当然，奈亚尔是不会被这种拙劣的演技所欺骗的。那名女装教信徒在看到刑具的那一瞬间就流着眼泪全部招供，拜服在我精妙的讯问技巧下了。”
　　面前女孩激动的自吹自擂，而艾泽·莉尔则是无奈的笑着捏着她的小脸蛋，在对方发出“呜呜”的声音后，认真的问了几个问题。
　　“我的奈亚尔啊，你真的确定女装教的信徒是被你精妙的讯问技巧找出了破绽而不是面对冰冷的刑具无可奈何的招供么？”
　　“额...这是当然！艾泽·莉尔大人难道...难道不相信我？”
　　无上之神摇了摇头；“不，我最信任的人之一就是你哦，不过......让我换个问题吧，你是怎么逼问他的？”
　　奈亚尔想了想，用手指点在了她粉嫩的嘴唇上，似乎在回想如此微不足道的小事。
　　“嗯......我拿出了烙铁，使用了高浓度的火焰结晶烧到了很高很高的温度，空气中都弥漫着焦灼的气味，那个女装教信徒一看脸蛋就刷的变白。”
　　伪装者声情并茂的再现了那一天所经历的所有事情。
　　“我问他是不是想要到奥斯德曼偷偷摸摸打探魔女教会的情报？他还嘴硬的反驳，流下了虚伪的泪水，不过这些虚假都会在烧红的烙铁面前被无情的撕裂。”
　　奈亚尔·拉普兰德开心的笑着，仿佛在炫耀着自己抓捕间谍的功绩。
　　“我很好的把握着刑具的距离，毕竟要是真的烫到身上了，那对方估计也会破罐破摔咬舌自尽了呢。”
　　艾泽·莉尔惊讶于自己的小弟管理了奥斯德曼一段时间，对于人心的理解的确已经到达了一个匪夷所思的水平。
　　不过她思考问题的角度显然存在着一些问题，例如这名信徒是在边境线被抓获的，对方的真实意图或许根本就不是探听情报。
　　原来奥斯德曼和拉布格尔就是一山脉之隔的两块毗邻地域，至少在魔王哈斯格肆虐前，行货商人还可以驾驶马车穿越崎岖的山路带来一些稀奇的小玩意。
　　作为pve世界最大的一块大陆，这里有着奥斯德曼、拉布格尔和北维金斯领三大地块，地大物博，尤其是极北之地，至今为止都没有经过良好的开发而变成了魔物的乐园。
　　也就是说，拉布格尔和奥斯德曼之间本来就没有明显的分界线，是由于五河教国和女装教的出现，双方玩家在无数次争端后才形成了如今的格局。
　　虽然知道奈亚尔的审讯结果应该带有她的主观偏见，但无上之神对于自己小弟的进步还是给予了赞扬。
　　“你真的很棒，对付人类，这样的方式的确可以收获最大的效果。”
　　她接着问道；“那之后呢？”
　　得到了鼓励后奈亚尔的面部充满了红晕，开心的回答；“既然确定了那家伙是女装教派来的间谍，那么我就问他是不是准备进行一些反逆的活动？”
　　“可是刚刚还乖巧的如实交代的信徒这次反应更加激烈，他颤抖着身子，同时尖叫着进行反驳，这可真是愚蠢。”
　　“我知道单一的刑具是无法调动起人类对于未知的恐惧的，所以就让一只食尸鬼拿着一根荆棘长鞭走了进来。”
　　在艾泽·莉尔复杂的神情下，奈亚尔·拉普兰德说出了激动人心的高潮部分。
　　“本来看见食尸鬼就足以令他昏厥了，更别说可以让肌肤感受最细微最无法忍受的血色荆棘打造的鞭子，那可是抽到地上都会留下不可磨灭印记的存在。”
　　“终于在这样的压力下，这名信徒再也无法藏私，一五一十的全部招供。”
　　“嘿嘿，和奈亚尔预想的一模一样，女装教果然意图不轨，派遣他进入奥斯德曼企图策反复兴教团，随后还要进入暗角领展开暗杀活动。”
　　“艾泽·莉尔大人，按照一般的经验，我们一定要先下手为强。既然远东领、奥斯德曼、费拉德尔、福科瑞斯都拿下了，下一步就讨伐拉布格尔吧！”
　　“......”
　　魔女教皇无语的看着面前说到兴奋处简直情不自禁的少女，在安抚了对方的心情后，她咳嗽了两声。
　　“奈亚尔，关于拉布格尔的攻略，我想我们或许还有其他更好的方式。”
　　艾泽·莉尔不忍心打击自己下属的积极性，因此很委婉的拒绝了她的建议。
　　“关于那名女装教的信徒，你去把他带过来，我有些问题想要亲自讯问。”
　　捏了捏奈亚尔可爱的鲜红色猫耳朵，后者由于自己的提议被否决的沮丧感顿时烟消云散，蹦蹦跳跳重新钻进了混沌传送法阵内部。
　　还打着哈欠的无上之神暗自感慨自己还真是空闲不出什么休息的时间，自己的妹妹们这一个月也在福科瑞斯旅行。还好手边的事情使她一刻都没停歇，否则空巢老人的感觉还是会令她稍稍有些无聊的。
　　换上了正式的服装，端端正正的坐在了圣座上，艾泽·莉尔环顾了一圈，并没有发现尽职尽责的小弟、莫兰希·尤索托斯的身影。
　　讯问了钻地魔虫领主后，这只匍匐在地面的可爱的全身布满了柔顺的鬃毛的类毛毛虫生物说道；“莫兰希大人捧着您的手挂表，刚刚在地下大教堂里乱窜，好像遇到了什么天大的好事。”
　　“他快速的狂奔，饶了无数圈后就摇摇晃晃的疯狂的跑出了大教堂、消失在了我们的视线之中。”
　　“额？”
　　艾泽·莉尔对于奴役者的行动感到有些奇怪，不过想到这可能是对于研究材料的扩充感到兴奋的一种新的表达方式后，她的内心就释然了下来。
　　“尊敬的艾泽·莉尔大人啊，您是否要唤回莫兰希大人呢？”
　　面对钻地魔虫领主的询问，艾泽·莉尔想了想，只是召见一名女装教的信徒也不是多大的事情，于是回答道；“不用了，莫兰希在他的时空间还有更重要的研究任务。”
　　就在她话音刚落的一瞬间，从混沌法阵中走出了一副胜利者模样的奈亚尔·拉普兰德带着食尸鬼领主押运队挟持着一名弱小的人类来到了圣座之下。
　　“尊敬的艾泽·莉尔大人，这个家伙就是意图不轨的女装教派到奥斯德曼的间谍。”
　　伪装者指向了一名低着头的留着淡蓝色长发、穿着蕾丝束腰长裙、体态轻盈、举止扭捏的......男性。
　　他的嘴里还念念有词，或许是因为受到了无法理解的惊吓，他苍白的脸颊上眼眸已经哭的红肿，两只白嫩的小手无所适从，被铁链拴住后僵硬的垂落在腰间。
　　【女装大佬......果然名不虚传啊，只是没想到那群玩家连pve的当地土著都不放过。】
　　如果不是确定了眼前的人类是女装教会的信徒，让其随意在暗角领转上几圈，根本不会有人发现他真实的性别。
　　“咳咳，来自女装教会的信徒啊，我是魔女教的教皇，艾泽·莉尔·撒托斯·格拉。”
　　“今天要召见你，是有一些问题希望你能够如实的回答。”
　　那名孱弱的外表完全就是一副女孩子模样的家伙一开口就吓了围观的钻地魔虫们一大跳。
　　厚实粗犷的声线证明着他男性的身份，并且在洁白如玉的小脸蛋下方颤动的喉结也令所有克系生物有些诧异。
　　它们的确还是第一次碰见这种奇妙的生物。
　　穿着女装、举止表情和可爱的女孩子简直一般无二，可是性别居然......
　　“尊敬...尊敬的魔女教皇啊，我是女装教的大祭司罗西娅，真的很感谢您能够召见我。”
　　艾泽·莉尔明显感觉自己和面前穿着女装的人类交流有些不适应，尤其是听到对方连姓名都女性化后，更加不知道究竟要以哪种性别对待这名信徒。
　　“罗西娅，你为什么要来到奥斯德曼，甚至还想进入暗角领？”
　　无上之神对于女装教的态度出奇的好，毕竟这个教会从前就和自己的关系不错，甚至她曾经差一点就会成为女装教的成员。
　　所以在探测不到任何敌意的情况下，艾泽·莉尔尽量做出了平静的表情，她回想起了自己创造的柱神莫兰希·尤索托斯。
　　平时如何与无性别者交谈的经验给了她足够的启发，因此魔女教皇的表情也开始渐渐的从容不迫起来。
　　罗西娅胆怯的看了一眼奈亚尔后，低声回答；“我发誓，我真的只是希望得到魔女教会的帮助。”
　　“在拉布格尔，我听说了奥斯德曼的魔王在魔女教会的帮助下被迅速的剿灭，并且很快就恢复了生产秩序的时候，就知道魔女教会有着助人为乐的高洁品质。”
　　艾泽·莉尔显得有些惊异。她能够看出面前的人并没有说谎，面对这无法令人拒绝的恭维，无上之神的确没想到女装教会对于魔女教的好感度会如此之高。
　　这两年她遭受到了费拉德尔传教士的威胁、福科瑞斯领挑衅信函、远东领连绵不绝的探测者和扎根于此盗窃情报的暗工会，早就对于pve大陆上的其他宗教失去了信心。
　　一开始，她只是被迫的防守。不过终于意识到自己的退让无法获得真正的和平，她的圣地暗角领总会遭受到各种各样的威胁，并且威胁者的理由的确也充满了说服力。
　　艾泽·莉尔明白就算自己不去扩张，未来某一天某个宗教强盛后，灭掉其他教会，终究会对暗角领下手。
　　既然如此，借助福科瑞斯王国的名义让魔女教会成为世界唯一的宗教也就成为了她现在的目标。
　　因此听着女装教的核心成员赞美着魔女教会的功绩，十分受用的艾泽·莉尔轻轻的点了点头。
　　“这句话你确实没有说错，罗西娅，魔女教会致力于追求和平，对于亲密无间的朋友会尽可能的进行援助。”
　　“那么你说说看，拉布格尔究竟出了什么问题，以至于你这位大祭司要亲自越过奥斯德曼的边境线？”
　　看到自己的诉求有望实现，罗西娅惊喜万分。本来他在奥斯德曼的地牢里整日以泪洗面，觉得自己命不久矣，可是柳暗花明来的太快，以至于他一时间说不出话来。
　　赶紧调整了一下心态，这位女装教大祭司的话语稍显急促；“尊敬的魔女教皇啊，拉布格尔受到了来自北方的威胁。”
　　“在维金斯领，那个荒无人烟的地方，最近时常会有着响彻天际的龙吼声。”
　　“居住在北边境线的领民清楚的听到了那可怕的巨大声响，这在几年前是根本不敢想象的事情。”
　　罗西娅抹了抹眼泪；“在维金斯领或许是诞生了可怕的巨龙族，它们对于常年生活在冰雪国度里的魔物来说是灭顶之灾。成群结队的北地巨熊撕裂了拉布格尔北边境线的栅栏，占领了我们的土地，还有各种各样的栖息在维金斯领深处的魔物都被迫搬迁，在这样的攻势下，拉布格尔是在是无力抵抗了。”
　　“还不到半个月，北边的土地全部成为了魔物的乐园，失去了神祇庇佑，我们只能一退再退。建立在冻土上的房屋被无情的摧毁，数千万人家破人亡，已经有不少人在商量离开拉布格尔搬迁到奥斯德曼了。”
　　罗西娅悲痛万分的进行着诉求；“伟大的魔女教皇艾泽·莉尔·撒托斯·格拉大人啊，救救女装教会吧。”
　　“再这样下去，拉布格尔大部分的住民都会被迫远走，而失去了大部分信徒的我们就真的要迎来覆灭的结局了。”
　　坐在圣座上的金发少女听到了唯一感兴趣的信息，这一个月来她专注于传送法阵的升级，并没有注意到外界的变化。
　　【维金斯领的龙吼......终于出现了吗？剑与魔法世界的常客，象征着无与伦比的强大实力的龙族。】
　　【或许借此机会，可以顺势收下女装教作为附庸、让对方帮忙打理维金斯领，进行开发事宜，毕竟那块还没有太多人踏足的地域上的资源绝对会是一个惊喜。】
　　想通了这些，艾泽·莉尔的脸上浮现出微微的笑意。
　　“快点起来吧，罗西娅啊，女装教的诉求我已经听到。”
　　“对弱小者进行帮助是魔女教的职责所在，也是每一个暗角领住民秉持如一的良好美德，我当然会同意你的请求。”
　　在奈亚尔以及一众在场的克系生物震惊、以及罗西娅呆滞的表情下，艾泽·莉尔果断的做出了下一步的计划安排。
　　“魔女教会会对女装教进行支援，对维金斯领展开攻略。”
第19章 巨龙家族的末日？
　　在pve大陆的最北部，有一块终年飘雪的地域。
　　它靠近着南方气候湿润的拉布格尔，与温莱隔海相望。
　　这里人迹罕至，冻土层埋藏的散发浓郁魔法气息的结晶对于商人与职业者的确是很大的诱惑，不过维金斯领同样也充满了危险。
　　北地巨熊、维金斯领鹰隼、雪山蝮蛇等等魔物伺机而动，盘旋在维金斯领的各个角落。它们除了为了各自的地盘展开血腥的搏杀外，捕猎带有侥幸心理踏足此地的人类也是魔物们的一大乐趣。
　　维金斯领的生物良好的遵守着既定的规则，活动在拉布格尔北边境线外。
　　它们那白色的毛发还有冰冷的体温似乎无法良好适应拉布格尔的气候，至少在一个月前异变产生前，魔物们都没有举家搬迁的想法。
　　不过这一切都在遥远的西方那冲天而起的璀璨的极光下发生了改变。
　　现实扭曲者给pve大陆带来了变化，距离远东领最近的维金斯领首当其中，高大的雪山阻拦了极光，不过这也导致了可怕的后果。
　　冻土层里传来了旷古遥远的伟大低吼，一只冰霜巨龙破土而出，它张开黑铁色的钩爪，扇动着它优雅华丽的蝙蝠翅膀，一眨眼就飞到了维金斯领最大的山脉——欧尔山脉的顶点。
　　随后，整个维金斯领的魔物都听到了令它们胆寒的龙吼，沉睡了无数纪元，终于在今日苏醒的伟大的lv70级冰霜巨龙王，霍拉蒂·欧西里斯再次降临在pve世界。
　　伴随着霍拉蒂降临的，是冻土层深处早早就被埋葬的巨龙从属，等级在lv50左右的冰霜巨龙。感受到自己获得了新生，巨龙们欢快的在欧尔山脉盘旋，并开始肃清维金斯领低下的魔物。
　　由于龙之领域的缘故，维金斯领魔物被迫南下，这也导致了拉布格尔北边境线的失守。
　　没有至上存在者的女装教统辖的拉布格尔无力抵抗，短短半个月，北方的大部分领土陷落。
　　随着冰霜巨龙占领维金斯领的进度慢慢加速，拉布格尔人相信自己生活的土地恐怕会彻底被可恶的魔物攻陷。
　　但是他们确实无可奈何，长久的和平生活消磨了当地住民的意志力。
　　在危机来临时，大部分人想到的也只是远走高飞，而非奋起反抗。
　　就在这一天的清晨，拉布格尔北边境线上，被摧毁的栅栏还燃烧着残留的火焰，破损不堪的旗帜被凌冽的北风刮得呼呼作响。
　　一群北地巨熊惊慌失措的奔腾在冻土上，它们洁白的皮毛由于长时间的跑动而沾染上了污渍，那一双平日里总显露出嗜血光芒的眼瞳此时此刻也只剩下了狼狈与惧怕。
　　在这群生物后方的天空上，飞翔着一只冰霜巨龙，他摇晃着布满蓝色倒刺的长长的尾巴，戏谑的看着自己的猎物逃命。
　　“是时候结束了，卑劣的物种啊！”
　　冰霜巨龙凯末尔·欧西里斯说着龙语，嘴巴里凝聚出一团霜冻气息，一口吐在了面前的大地上。
　　这道龙息造成了无法想象的伤害，顷刻间就把北地巨熊族群冻成冰雕，并且把拉布格尔的北边境线的这一块地域转化成了无法消退的极寒领域。
　　“吼吼吼吼！”
　　以不可一世的态度重重的压碎了冰雕的凯末尔爪子落到地面，朝着前方发出了震耳欲聋的吼叫。
　　宣誓了胜利后，这只露出几排锋利尖牙的巨龙还来不及起飞，就听到了后方的声响。
　　另一只通体幽兰色的冰霜巨龙降落到了它的身边，体型明显要比凯末尔小上一圈，并且爪子上的纹路也是十分美丽的波浪纹，和粗糙的凯末尔形成了鲜明对比。
　　“哦，我的天啊，赫兰，今天的你还是一如既往的美丽。”
　　凯末尔·欧西里斯痴迷的望着身旁的冰霜巨龙，赫兰·欧西里斯，是巨龙家族成员里最耀眼的存在。
　　在年轻一辈里，这段时间以来，有不少亚成年的巨龙已经向她表达了爱意。
　　当然，凯末尔也是欣慕赫兰的巨龙之一。可惜且幸运的是，后者至今为止都没有选择出有幸和她睡在一个山洞里的巨龙。
　　她的高贵深深吸引着凯末尔·欧西里斯，没想到竟然会以这种情况相遇的凯末尔不经意把硕大的身躯稍稍靠近了赫兰，用着无比激动的语调说道；“你终于决定了么？”
　　“赫兰，我发誓，你选择我凯末尔一定没错。”
　　“那群丑陋的乳臭未干的家伙怎么可能会有资格得到你的爱呢？还请放心好了，我一定会好好对你的。”
　　冰霜巨龙赫兰·欧西里斯无语的看着旁边一副发情模样的凯末尔，嫌弃的后退了两步。
　　“你可别误会了，我之所以要把你唤回去，是因为族长发现了你即将跨越维金斯领的边境，他不希望你飞进拉布格尔。”
　　一脸失望模样的凯末尔这才意识到自己革命的旅途还很漫长，不过他也没有因此灰心丧气，毕竟龙族的生命是在是太长久了，一切都还有机会。
　　他忽然问道；“霍拉蒂族长为什么要阻止我们继续南下？区区狭小的维金斯领怎么足够我们伟大的冰霜巨龙家族宿居呢？”
　　“我在欧尔山脉顶峰飞翔的时候看见了南方广袤的土地，那里生活着低等的人族，我们要把他们赶出这块地域，把整块大陆都收入囊中。”
　　听着这极具侵略性的话语，赫兰无奈的瞪了他一眼。
　　“族长说他能够感受到拉布格尔的南方有着很强大的存在，我们一定不能招惹。”
　　凯末尔摸不清头脑；“难道这个世界上还有比我们冰霜巨龙家族还要可怕的种族吗？”
　　“族长说的就一定没有问题，凯末尔，我们赶紧飞回欧尔山脉吧，靠近拉布格尔的气候真是令我厌恶。”
　　但是转过身准备起飞的赫兰发现身旁的冰霜巨龙并没有动作，反而是呆呆的继续看向南方。
　　“我的天，难道拉布格尔那潮湿的气候竟然会吸引你吗？凯末尔，如果是这样的话，那对于你的求爱，我可真的要好好考虑考虑了。”
　　然而凯末尔·欧西里斯破天荒地的没有好好回应身旁巨龙的疑问。
　　“赫兰...你...你看，那...那是什么？”
　　略带颤抖的话音令赫兰·欧西里斯愣了愣神，她缓缓的扭回了身子。
　　ps；这段时间一直出差，所以只能选择一章4k效率高的写法，今天又要赶车，所以只来得及先2k，如果剩下的时间来不及的话，会发请假条的，这个月还有一张请假条，总算是勉强全勤了。第20章 众所周知，龙是食物链底层生物
　　“你究竟看见什么了？凯末尔，你总是对一些微不足道的小事特别感兴趣，我很讨厌你的这一点。”
　　赫兰想要训斥这只冰霜巨龙的想法很快落空，因为，当她看到冰原尽头外深蓝色的海水里蠕动着的不可名状的触手时，她的表情马上变得和凯末尔一样呆滞。
　　在无法洞察出深浅的海域，海德拉那充满恶意的目光死死的盯着不远处两只貌似在边境线歇脚的龙族。
　　布满恐怖倒刺与暗红色斑纹的触手慢慢的攀爬到了冰原上方，一股强大到令凯末尔和赫兰感到惊愕的气势仿佛一柄重锤从天空降临。
　　而很快，他们还发现了从南方拉布格尔的方向的空间被粗暴的撕裂，成群结队装备精良的食尸鬼军团作为先头部队，引导着后方庞大身躯的钻地魔虫。
　　天空开始变得晦暗，令巨龙们烦闷的吵闹声从不可洞察的地方传出，随后，看不清面部的长着漆黑如墨翅膀的夜魇在他们的头顶盘旋。
　　“这...这些是什么生物？”
　　凯末尔明显遇到了超出自己常识的事情，不过冰霜巨龙的反应也十分迅捷。
　　当他们看到克系生物的那一瞬间就感受到了对方赤裸裸的敌意，尤其是凯末尔·欧西里斯，他从食尸鬼的表情就可以看出一些端倪。
　　就像他追赶北地巨熊只是为了满足自己狩猎的快感一样，凯末尔轻而易举就把自己刚刚露出的神态和面前的存在进行了完美的比较。
　　“这些生物居然想要和伟大的冰霜巨龙族战斗？”
　　龙族的高傲不允许凯末尔退缩，他将赫兰守护在身后，挥动着巨大的双翅，很快就上升到了和夜魇一样的高度。
　　“渺小的生物，接受龙族的制裁吧！这就是你们无礼的代价！”
　　一团厚重的冰霜龙息在凯末尔口中凝聚，他张大嘴巴，直接吐到了食尸鬼军团的中心区域。
　　可是几秒后，当霜冻气息散去，食尸鬼们用长到吓人的钩爪撕裂了冰晶，朝着天空中的凯末尔叫嚣。
　　“开什么玩笑？冰霜龙息居然没有击破这群家伙的防御？”
　　慌乱的凯末尔连忙低下了头颅，呼唤还在愣神的赫兰与他一起使用龙息灭掉眼前的诡异生物。
　　两只冰霜巨龙联手吐出了冰霜龙息，可是面前那群浑身散发着令人作呕的腐臭味道的食尸鬼们不为所动，虽然他们的身躯被迅速的冻结，可是还有一股更加强大的力量转眼间就将霜冻融化。
　　“快...快跑！”
　　凯末尔终于感觉到了问题的严重性，自己最强大且屡试不爽的攻击方式竟然完全无效，这可是冰之精灵都不敢直视的高贵的龙之吐息。一直以来每一只巨龙都会使用吐息进行战斗，如果敌人能够免疫这种力量，那么毫无疑问，他们将彻底陷入劣势。
　　赫兰和凯末尔哀嚎着，在空中折腾着巨大的身体想要朝北方飞去。
　　不过早就料到他们的愚蠢举动的夜魇开始撕咬冰霜巨龙的身体。
　　龙族自傲的高魔法与物理抗性荡然无存，当克系生物锋利的尖牙从赫兰的腿部掠夺去一块块肉后，这只美丽的冰霜巨龙终于丧失了抵抗，无力的从天空中摔落。
　　轰的一声，赫兰把冰原砸出了一个大坑，浑身淌出龙血。
　　而悠闲的看着这一幕的钻地魔虫们开始吸吮着赫兰的鲜血，他们的身体闪烁着幽红色的光芒。
　　食尸鬼使用泛着银色魔法光辉的绳索准备将昏迷的赫兰捆绑起来带走，但是就在这时，看见自己心爱之龙遭到如此不忍直视待遇的凯末尔愤怒了。
　　“你们这群天杀的家伙，赶紧放开赫兰！”
　　凯末尔不顾一切的开始准备释放龙语魔法，他的口中念念有词，一团凝滞的蓝色光圈出现在了这只冰霜巨龙的身前。
　　“六阶龙语魔法【霜冻末日】，都给我去死吧！！！”
　　凯末尔·欧西里斯几乎发疯了，可是他还没来得及将【霜冻末日】释放出来，半空中就鬼魅的闪过了两道黑色光芒。
　　宛如利刃的光晕似乎可以切断万物，在某个存在的控制下轻松的斩下了凯末尔的双翅。
　　这只冰霜巨龙哀嚎着，失去翅膀后头朝下直接摔在了赫兰的旁边。
　　死亡之主依波·阿尔兹特的身影浮现在了夜魇们的上方，在这个恐怖族群的承载下，他缓缓的降落在了冰原之上。
　　“没想到只是作为先头部队都能够有所收获，卑劣的飞行虫，你们的运气还真是不好。”
　　从昏迷中苏醒的赫兰看到了一袭幽邃的黑色披风，披风下的景象使她的心灵受到了从未有过的震撼。
　　同时，她也看到了凯末尔·欧西里斯凄惨的模样。
　　他的双爪由于失去了翅膀直接撞击在地面而被硬生生的折断，空缺的两翼处的伤口流出汩汩鲜血，正在被钻地魔虫们贪婪的吸吮着。
　　冰霜巨龙斩落的双翼由食尸鬼和夜魇争抢分食，强大的韧性在钩爪和利齿面前不值一提，很快，两对翅膀就转化为了克系生物的口粮。
　　“不...不！”
　　赫兰发出了悲痛的叫喊，尽管她对凯末尔没什么暧昧的心思，可是自己的同族遭受这样的命运，她根本无法视而不见。
　　“你们这群可恶的生物，我发誓，族长一定会将你们碾碎，你们一定会遭到招惹龙族的报应！”
　　依波·阿尔兹特能够听懂龙语，他冷笑着进行回应；“就凭你们这群飞行虫，只不过是我眷属餐桌上的食物罢了。”
　　他吩咐食尸鬼们解除赫兰的束缚。
　　“看来我们需要留一个活口回去给你们所谓的族长报信了。”
　　在赫兰惊恐万分的神情下，外神依波·阿尔兹特身后的空间裂缝越来越大，成千上万只食尸鬼源源不断的出现在拉布格尔的边境线，虎视眈眈的盯着前方的维金斯领。
　　海水里发出嘶哑的低吼，海德拉上岸后仅仅露出了一小部分身躯，可在赫兰的眼里，就已经远远超过了自己敬畏的族长霍拉蒂·欧西里斯。
　　她伤痕累累的身躯不住的颤抖，很快就听到了依波·阿尔兹特传递给自己的话语。
　　“三天后，无上之神将携带正义降临，帮助拉布格尔的人类将你们的族群消灭殆尽！”
　　ps；月末看看能求点啥~第21章 灭族之祸
　　耳边携带着邪神们充满嘲讽意味的低语与哂笑，赫兰惊慌的挥动双翼踉踉跄跄的回到了欧尔山脉的顶部。
　　这只满身伤痕、脸庞早就把优雅与高贵像垃圾一样丢掉的冰霜巨龙才刚刚落地，两只爪子就软软的陷在了深厚的雪地里。
　　她开始哽咽，周围一直对她心心念念的追求者都是不明所以的看着这一幕。
　　“哦，我的天啊，赫兰，是哪个不长眼的家伙把你咬成这幅样子了？”
　　一只亚成年的巨龙气的朝天空发出了愤怒的吼叫，两只蝙蝠状的巨大翅膀扇动起足以引发雪崩的狂风。
　　如果不是有着霍拉蒂·欧西里斯的神域照耀，那么脆弱不堪的山峰恐怕很快就会被巨龙们踏为平地。
　　“难道是凯末尔那个家伙？他向你求爱不成就想......”
　　不敢想象接下来发生的可怕一幕，冰霜巨龙们暴躁的七嘴八舌说着要把对方打的满地找牙的话语。
　　“不...这件事和凯末尔根本就没有关系！”
　　赫兰显然还没从恐惧走出来，她甚至提不起解释的勇气，浑浊的泪珠就一滴滴的流淌在她幽兰色的肌肤上。
　　关切她的巨龙围成了一圈开始慰问，不过这样的行为很快就被从远方天空飞驰过来的一只成年巨龙阻止。
　　“赫兰，族长要见你，他已经大致知道了事情的经过。”
　　这只成年巨龙说完后狠狠的瞪了那群幼龙一眼，训斥道；“你们都聚在这里干什么？都回你们各自的山洞去！”
　　长辈的压迫感促使冰霜巨龙们吓得张皇失措的飞走，而这只成年的冰霜巨龙带着赫兰很快就来到了欧尔山脉的龙之顶。
　　这是一处漂浮在天空的只有成年巨龙才有资格踏足的圣地，从前赫兰对于龙之顶点总是充满了想象，她有限的几次机会也只是在接受族长霍拉蒂·欧西里斯的真影传话时可以窥见一些神圣的景象。
　　可是此时此刻赫兰·欧西里斯并没有对冰霜巨龙家族的破例感到喜悦，正如眼神复杂的望着她缓缓飞向最高处宫殿的成年巨龙一样，得知维金斯领出现了可怕的敌人后，没有一只龙可以轻易拾起往日的高傲。
　　进入宫殿后，赫兰的双眼里映照出了一只无比巨大的盘旋在宫殿后方，浑身上下布满雪白色的坚硬鳞片的冰霜巨龙。
　　至少在见到海德拉前，赫兰一直认为龙是世界上最大的生物，而霍拉蒂·欧西里斯则是最大生物族群中无可媲美的族长。
　　但她已经没有力气去赞美龙之领袖的伟大，只是匍匐在宫殿下方呜咽。
　　“霍...霍拉蒂族长，凯末尔...凯末尔他......”
　　冰霜巨龙之主用他那充满智慧的龙目柔和的盯着自己的后裔，希望用这种方式给她带来些许的安全感。
　　“我亲爱的赫兰，凯末尔还没有死，以欧西里斯冰霜巨龙家的荣耀发誓，我完全可以确定。”
　　“而关于你们的遭遇，我在龙之顶点第一时间就有所感知，可是却没有办法让你们完好无损的回归，关于这一点，请收下我的歉意。”
　　赫兰抬起头，哭着说道；“族长，您...您并没有做错，那群邪恶的家伙根本就无法用常理来进行判断。”
　　她看到往日威严且神圣的族长霍拉蒂露出如此反常的神态，不由得心痛万分。
　　自从冰霜巨龙从古老的冻土层内苏醒以来，从没有在任何战斗上吃过亏的他们第一次受挫后所带来的打击根本无法想象。
　　从龙之领主沉寂的表情就可以猜测出大概，这次，这个本该屹立与pve大陆顶点的种族恐怕是遇到了难以解决的问题。
　　“我想，我不应该对你隐瞒。赫兰，你是唯一一只亲眼目睹邪恶生物降临的巨龙，即使是为了维系族群的稳定，你的知情权也不应该被剥夺。”
　　霍拉蒂叹了口气后，缓缓说道；“就连我也从来都没有见过那么奇特的邪恶生物，而且对方的领袖，那个身披黑色披风能够召唤出蝙蝠生物的家伙，我能够完全确定，我不是他的对手。”
　　在赫兰惊吓的眼神下，这名巨龙族长毫不掩饰的全盘托出。
　　“说实话，如果那只邪恶生物的领袖愿意的话，甚至可以直接打击我想要窥测的意志，然而对方并没有这么做。”
　　“他的力量已经无法准确的度量，而且给我的感觉，要比这个世界的本源意志还要强大。在我还是一只幼龙时，很幸运的曾经看过一眼世界的本源，那也是我能够生存这么多纪元，创造了欧西里斯冰霜巨龙家族的重要原因。”
　　“本源意志曾经带给我深入骨髓的恐惧与压力，和今天看到那只邪恶生物的感觉几乎相同，甚至后者貌似更加的神秘与深邃。”
　　霍拉蒂·欧西里斯走出了回忆，如果可能的话，他并不想说出如此难堪的话语。
　　作为龙族的领导者，无可匹敌的形象要远远大于自己的生命。不过感受到灭族之祸即将降临在所有冰霜巨龙头顶的时候，他毅然决然选择了保持自己的诚实。
　　“虽然那群邪恶生物拥有着毁灭一切的实力，可是我却猜不出他们为什么没有立即进攻。”
　　赫兰颤抖的回答；“在他们把我放走前，让我带了一句话。”
　　“三天后，无上之神将携带正义降临，帮助拉布格尔的人类将你们的族群消灭殆尽。”
　　霍拉蒂愣了愣，“我并没有听到这句话，赫兰。看来，对方很明显是想要你自己带回来他们的传讯，同时也是对于在一旁探测的我进行警告。”
　　巨龙的领袖陷入了沉思，他从依波·阿尔兹特的话语里感受到了深层次的意味。
　　“无上之神......”
　　“难道...那个身穿黑色披风，很像人类术士的家伙并非是邪恶生物的领袖？”
　　“这怎么可能......那种可怕的存在，只是某个邪恶之神的从属？”
　　预感到或许冰霜巨龙家族真的大祸临头的一刹那，霍拉蒂发出了绵长的龙吼，声音响彻了整个龙之顶点。
　　不一会，在赫兰呆滞的目光下，巨龙族的精锐和长老们纷纷飞进了这座威严且华丽的宫殿之中。
第22章 你永远可以相信主角的逼格
　　霍拉蒂·欧西里斯毫无隐藏的告知了他们目前龙族面临的现状，而一名巨龙长老在仔细观察了赫兰身躯的伤势后，表情变得十分凝重。
　　“族长，这并非是寻常的撕咬抓痕。您看，如果只是普通的生物，凭借我们龙族强大的愈合力量，这时候她应该早就恢复如初了。”
　　其余的冰霜巨龙纷纷点了点头，对这名眼尖且心细的长老的结论表示认可。
　　“这究竟是什么种族？赫兰，你曾经与凯末尔一起面对过那群邪恶生物，它们有着什么特点？”
　　赫兰·欧西里斯及其不愿意回想起刚刚发生的事情，但是她也知道自己的情报很有可能会对欧西里斯巨龙家族抵抗外敌入侵产生不小的帮助。
　　拼尽全力压下内心的恐惧后，她低声回答；“尊敬的长老大人，说实话，我并不知道应该用什么表述方式来描绘那群邪恶生物的外貌特点。”
　　“那是一种...似乎并不存在这个世界的物种。天空中飞翔的有着龙形双翅的类夜魇生物，它们的表皮光滑到令水生生物感到嫉妒的程度，而且还会发出沙哑、难听的嘶吼，我根本无法判断它们的发声器官长在了哪个部位。因为一旦那群家伙开始吵闹，仿佛整个天空，从空间四面八方每个角落都有回音。在那一刻，我简直能够确定不会有任何存在能够抵抗这种叫声。”
　　赫兰一口气说完，出于内心那深邃到无法探测的恐惧，她对于夜魇们的印象最为清晰。
　　“还有......在我摔倒在地上时，一群人型生物试图将我捆绑起来，但是我非常确定，那些诡异的浑身散发令人作呕恶臭的东西和人类没有半点关系。”
　　她低垂着往日骄傲的龙头，一副沮丧、胆怯的样子。
　　“他们手臂上锋利且长度非凡的钩爪仿佛可以切割开世界上任何的坚硬物体，我和凯末尔的冰霜龙息凝结的冰晶在他们的面前根本不堪一击。”
　　“甚至我的表皮也被轻易的划破，您说的不错，至今为止我的伤口都没有愈合。”
　　赫兰·欧西里斯用爪子抚摸着身躯上的伤痕，她已经无法顾及有了这些豁口会导致她颜值的下降的情况，事实上，也没有巨龙来得及注意她的狼狈模样。
　　长老和精锐们陷入了良久的沉思，他们一言不发，并没有冲动的龙族想要先一步送死。
　　就算所有巨龙都有着一颗高傲且不容亵渎的心，可是面对如此异常的状况，拥有基本判断能力的他们也明白这时候不能轻举妄动。
　　“族长，您说我们应该怎么办？”
　　“与那些可恶的邪恶生物拼死一战，维护欧西里斯家族的尊严，也许还有一线胜机。”
　　回答一名巨龙长老提问的，是抢先一步开口的冰霜巨龙精锐。
　　“对方已经跨越了空间来到维金斯领，如果我们后退，又能退缩到哪里呢？”
　　他展现出一副赴死的觉悟，昂首举爪，站在了所有巨龙的中间。
　　“如果全族都投入战斗，也并非不是那群邪恶生物的对手。”
　　一名长老很快就反驳了好战派的言论；“对方显然是有备而来，而我们根本就不清楚敌人的实力，数量，进攻路线，你说的全族投入战斗，难道是要那些小家伙们也去战场上送死吗？”
　　眼见双方就要展开争吵，龙群中一只从开始就没有讲话的稍显年迈的冰霜巨龙抬起爪子朝地面震了震，吸引了所有的目光。
　　“如果没有驱逐维金斯领众多的魔物的话，或许我们还能够指挥魔物的大军前去当做试探的部队来收集有效信息。不过现在，不论我们作何选择，都不可避免会有族人因此失去自由、甚至丧命，就像可怜的凯末尔一样。”
　　站在他身旁的冰霜巨龙疑惑的问道；“大长老，难道您的意思是，我们种族驱赶那些低下的魔物这样的行为是不对的吗？”
　　“我并不是这个意思。”大长老摇了摇头，“其实，不论维金斯领的魔物生活在这片土地，还是大部分已经被驱赶到了南边的拉布格尔，我想，我们冰霜巨龙族和邪恶生物的战斗都无法避免。”
　　这只智慧的老龙好像看到了问题的本质。
　　“邪恶生物进攻的理由是协助被魔物侵略的拉布格尔人，这真是一个蹩脚的理由。”
　　“那只不过是统率邪恶生物幕后之人意图占领拉布格尔和维金斯领所想出的一个绝妙的借口。”
　　霍拉蒂·欧西里斯睁开了双目，缓缓说道；“大长老，您的聪慧令我赞叹，其实我也有这种想法。”
　　呆若木鸡的众龙一时间不知道如何是好，忽然有一只龙族精锐犹豫着开始询问。
　　“既然如此，敬爱的族长啊，我们究竟该何去何从呢？”
　　所有冰霜巨龙的目光全部汇聚到了宫殿中心处的龙之领袖的身上，究竟是战斗还是投降、还是逃亡，都必须由霍拉蒂·欧西里斯做出最终裁决。
　　过了许久，这位族长叹了口气，尽管神情沮丧，但是话语却变得无比坚定。
　　“冰霜巨龙族不能退缩，也没有退缩的余地。这一战，我们必须参与，而且必须取胜！”
　　......
　　此时此刻，奥斯德曼的南部海峡上，靠近曾经码头的地方，早在一个月前就从暗角领出发的无数搜三角大型帆船正在陆陆续续靠岸。
　　在暗工会破灭后被魔女教会吸收的注册者们摇身一变，成为了这次讨伐北方邪恶龙族的成员之一。
　　虽然明眼人大概能够猜测到他们此行只不过是走走过场，帮助拉布格尔人驱赶一下进犯的维金斯领魔物，不过屠龙小队的名号也足以他们返乡后对旁人吹嘘一辈子之久。
　　精钢打造的马车一辆一辆的飞速朝着北边疾驰，通过奥斯德曼这一年由复兴教团和正义兄弟修整的驰道，不出三天这些注册者小队就可以进入拉布格尔。
　　而此行的主要军团——福科瑞斯与暗角领联军已经从另一个方向使用神秘方法踏上了拉布格尔的土地。
　　从幽深的海水里浮现出无数条触手，海德拉运输着大批量的精锐核心部队在女装教大祭司罗西娅惊异的目光中来到了拉布格尔东部的大码头。
　　“您...您就是福科瑞斯的艾琳络·修塔斯女皇陛下吧，真是久仰大名，请接收罗西娅的敬意。”
　　这名大祭司看着由布诺利尔和蕾缇西娅保护着的穿戴着君主长跑，头戴翡翠冠冕，手握紫金色权杖的优雅美丽的少女，由衷的进行了赞叹。
　　“阁下就是女装教的大祭司，罗西娅......呃，先生。”
　　艾琳络在听到艾泽·莉尔讲述奥斯德曼北边奇妙的教会时还有些不可思议，虽然她也知道这个宗教的存在，不过却从来没见过纯正的女装教信徒。
　　那名浑身上下穿着蕾丝长裙，似乎还化了淡妆的男人第一眼看上去不可能有人看出他真实的性别。
　　【这也太奇怪了，明明是男人，为什么会穿女性的衣服呢？】
　　【这难道就是性别认知上的障碍吗？而且更奇怪的是，为什么艾泽·莉尔姐姐对于这个宗教好像比较宽容呢？】
　　内心怀揣着疑问，不过艾琳络·修塔斯也知道对于宗教来说，总会有一些教旨教义在寻常人看来比较难以接受，但那同样也是吸引信徒的地方。
　　双方进行了友好的问候后，罗西娅环顾了一圈四周，谨慎的询问道；“艾琳络女皇陛下，艾泽·莉尔·撒托斯·格拉教皇为什么没有出现？”
　　蕾缇西娅蔑视的看了看眼前的人类，“艾泽·莉尔大人亲自出征，总不能降临在这么简陋的码头上吧？”
　　“啊......”
　　罗西娅以及女装教的信徒和拉布格尔的住民都是傻傻的看着面前已经重新翻修到每一块木板都无比崭新、道路上悬挂着的精美的吊灯，如此高的规格对方居然都看不上眼。
　　接下来的一幕更加令所有人震撼，先行登陆的克系生物在蕾缇西娅·阿扎特·哈斯塔的指挥下开始对码头进行改建。
　　短短几分钟，一座雕琢着各色元素宝石的廊道就被建立出来。
　　铺展开的由各种各样顶级魔物的皮毛织就的玫红色地毯边缘镶嵌着一串闪闪发光的钻石。
　　随后，遥远的海面忽然裂开了一道口子。仿佛受到了无法阻挡的推力，在拉布格尔人惊愕的面容下，食尸鬼领主扛着一顶无比尊贵的表面刻画着奇异的宗教符号的轿子在无数克系生物的保护下，通过了那座实际上竟然已经延伸到海底的宝石廊道。
　　当那顶象征至高无上权力的轿子平稳的落在拉布格尔土地上的一刹那，隐匿在虚空随行的三名柱神慢慢现身，降落在轿子的一侧，俯瞰着前方渺小的人类。
　　而鲁亚·克鲁苏淡淡的看了看身后分裂的延伸到视平线尽头的海水，轻轻挥了挥手，就让狂躁的大海恢复如初。
　　所有存在在这一刻都对轿子里坐着的女孩顶礼膜拜。
　　“恭迎您的降临，艾泽·莉尔·撒托斯·格拉大人。”
　　ps；因为大概本月下旬正篇完本，或许无全勤；所以考虑到这种因素，大家如果有投刀片的打算的话，请转化为打赏更好一些~第23章 我代表了正义
　　艾琳络·修塔斯缓缓踱步走到轿子前方，轻轻打开了车门后，所有用好奇且敬畏的目光打量内部光景的拉布格尔人首先看到的就是一双无法用任何赞美之词描绘的紫红色双瞳。
　　由精巧的顶级裁缝打造的暗金色类似修女服的长裙完美贴合了这名金发少女的身材。
　　她的前胸悬挂着一枚由银色锁链串联的十字架，露在长裙外晶莹剔透的手指与小腿肚闪烁着远超纯净的魔法结晶的光晕。
　　罗西娅即使在斐瓷尔修道院的地下大教堂亲眼目睹过魔女教皇那天人之姿，可是再次看见这一幕，她的表情依然和身后的拉布格尔住民一样震撼。
　　当那名金发少女走下轿子，和福科瑞斯领的女皇站在一起时，两个女孩散发出的无可匹敌的威严感足以让人有种俯首称臣的感觉。
　　“真...真是太感谢您对于拉布格尔的帮助了，再次向您道谢，尊敬的艾泽·莉尔教皇。”
　　罗西娅原本只是希望碰碰运气看看能不能祈求到魔女教会的援助，把那群入侵拉布格尔的可恶魔物驱赶出去。
　　不论它们是远渡重洋祸害附近的温莱，还是乖乖的退回北边境线以北，只要拉布格尔能够恢复从前的生产秩序，人民能够安居乐业，罗西娅其实就已经满足。
　　令她不敢想象的是，女装教不仅仅得到了帮助，甚至魔女教会和福科瑞斯联军还要讨伐盘踞在维金斯领的冰霜巨龙族。
　　那一群堪比神祇的高高在上的生物，身旁环绕着永冻结晶，所到之处都会变成一片漫天飘雪的不毛之地。没有人可以直视龙族后安然无恙的回归，这是身为人类本能的认知。
　　即便在暗工会存在时，一群SSS级注册者说出想要讨伐传说中的巨龙族都会让人耻笑，拉布格尔人得知魔女教会要进军维金斯领时那瞠目结舌的表情就可想而知了。
　　直到罗西娅在刚才眼睁睁的看见一只被俘虏的冰霜巨龙被魔女教会的先头部队从维金斯领边境线带回来前，她都怀揣着那样的想法。
　　不过此时此刻，目睹可怕的神迹后，没有人再对于此次的讨伐行动感到怀疑。
　　“罗西娅大祭司，我似乎早就说过了，助人为乐是魔女教会的教义所在，是每一个暗角人秉持如一的良好美德。”
　　艾泽·莉尔微微笑道；“原来的注册者们的马车正在奥斯德曼疾驰，他们负责的任务是协助拉布格尔剿灭入侵的魔物，而我们则会直接北上，讨伐突然出现的邪恶的龙族。”
　　罗西娅有些吃惊，“您们现在就要进入如今已经被数量众多的被维金斯领魔物占据的拉布格尔北边吗？”
　　“恕我直言，有很多要道已经损毁。为了保留南方的土地，我被迫下令砸断桥梁，用巨石堵塞山谷。虽然您数量稀少的先头部队可以顺利回归，可如果没有一年半载的修整，大批量军队是很难从陆路上抵达拉布格尔北部边境的。”
　　这位女装教的大祭司看了看刚刚裂开的海面，尝试性的提出了友善的建议。
　　“既然您的从属拥有着那样强大的力量，为何不从水路直接抵达维金斯领呢？”
　　艾琳络·修塔斯挽着自己姐姐的胳膊，这名刚刚登基不久的女皇说道；“福科瑞斯和暗角领的联军这次是代表了正义讨伐维金斯领的龙族，顺便收复后在那里建立适合人类生存的城市。”
　　“既然是正义的行动，怎么能够用偷袭的办法从海底登上维金斯领的土地呢？”
　　“这...您...您说的的确不错。”罗西娅赶紧为自己的不当言论进行了道歉，不过艾泽·莉尔却并不在意。
　　她的真实目的是要顺路观察一下拉布格尔的情况，方便以后在暗中进行统治。
　　虽然通过魔物入侵的事件能够判断出这里没有穿越者，不过为了以防万一，还是需要无上之神亲自的确认才能够安心。
　　现在传送法阵的级别已经到达了lv100都无法干扰的地步，又有复活的圣十字架，这名教皇终于可以在pve大陆上肆意的游荡了。
　　否则的话，对于拉布格尔这次求援是否是一个陷阱，她都要测试一段时间。
　　现在她自身主动进入陌生的地域，这样的诱惑不会有人可以拒绝，但是她也不再惧怕。吸收了两大宗教几乎所有的至高神器的结晶后，对于pve大陆全境的探测艾泽·莉尔已经接近胜利。
　　“罗西娅祭祀，关于讨伐冰霜巨龙族的事宜，如果拉布格尔也能够组成一支军团随行参战，那么这对于福科瑞斯和暗角领来说都是不小的帮助。”
　　艾泽·莉尔的话令罗西娅大感吃惊。
　　“尊敬的魔女教皇啊，此等荣耀您也愿意分享给拉布格尔人吗？”
　　“您应该已经看见了，由于这里连年都没有什么战争，住民的战斗力十分低下。我们连维金斯领入侵的魔物都没有办法好好解决，如果跟随您参战的话一定会拖后腿的。”
　　无上之神摇了摇头，“罗西娅祭祀，还请不要自暴自弃，如果无法正式参战的话，负责后勤的工作同样也会减轻我们的负担。”
　　“狡猾、邪恶的冰霜巨龙族是只有我们齐心协力才能够击溃的，为了拉布格尔良久的和平，难道您以及女装教的信徒、当地的住民都不想亲眼见证胜利的那一刻吗？”
　　罗西娅感动的几乎都要流出眼泪，当后方已经把道路围的水泄不通的拉布格尔人得知自己也可以亲自参战剿灭龙族的时候，全都发出了喜悦的吼叫声。
　　他们的确压抑了太长时间，就算明白自己没什么可以出的力，但是负责后勤工作同样也算是为讨伐巨龙的军团做出了杰出贡献，胜利返回后一辈子都会顶着勇士的头衔受人尊敬。
　　一瞬间气氛热烈到了极点，艾泽·莉尔也满意的点了点头。
　　这位教皇其实只是希望拉布格尔的每一个地域都抽出一些人观看战斗，当他们体会了魔女教会无可匹敌的能力后，回到家乡众口传播，威信和尊敬就会快速的增长。
　　这样子，女装教会成为福科瑞斯王国的附庸就不会产生不满，甚至当地人还会欢快的举行庆祝活动。
　　而就在此时此刻，依波·阿尔兹特凑近自己的创造者低声说道；“艾泽·莉尔大人，还有一只被俘虏的冰霜巨龙。”
　　“在您踏足拉布格尔前不久，我在北边境抓到了两只冒失的压成年龙族，我放走了一只并向对方传递了您神圣的意志。”
　　听到死亡之主的话语后，艾泽·莉尔一脸微笑的看着面前的罗西娅。
　　“我想，在军队向北方开拔前，我们是否应该举行一个分量足够的仪式？”
　　女装教的大祭司愣了愣，说道；“尊敬的魔女教皇，您说的没错，原本我想将您和您的从属安排到拉布格尔的主城，在那里举行欢迎仪式。”
　　“不过您的斥候依波·阿尔兹特先生刚刚告诉我，您已经定下了三天后进入维金斯领决战，时间上恐怕是不允许举办大型的庆典了。”
　　艾泽·莉尔示意死亡之主将那头冰霜巨龙拉来后，嘴角噙着神秘的笑容。
　　“罗西娅祭祀，热闹的庆典或许在得胜归来后举办更为合适，此刻我有一个更好的想法。”
　　在女装教前列的信徒们呆滞的表情下，无上之神看向了不远处被食尸鬼们捆绑着缓缓拉来的凄惨的冰霜巨龙。
　　“就用这只邪恶的巨龙族来举办誓师大会吧。”
第24章 游戏的初代boss
　　众目睽睽下，失去了赖以生存的双翅的冰霜巨龙凯末尔·欧西里斯被重重的摔在了地上。
　　这只压成年的公龙睁开惊恐的双目，他的四周围拢着的蚂蚁般的人类正对着自己指指点点。
　　“我...我的天啊，这就是传说中的龙族！”
　　“为什么这家伙没有翅膀呢？难道是被斩断了？”
　　有些胆大的当地人伸出手触摸着凯末尔的鳞片，导致这只冰霜巨龙感受到了一丝侮辱，他开始奋力挣扎，并朝着天空习惯性的大声吼叫着。
　　拉布格尔当地的住民吓得连忙后退，不过凯末尔的嘶吼很快就被依波·阿尔兹特打断。
　　“如果你连舌头都不想要的话，我并不介意在你的嘴巴里在来上一刀。”
　　面对这个满脸邪气的家伙，凯末尔·欧西里斯回想起了拉布格尔北部边境的恐怖一幕，身躯颤抖的缓缓将头颅垂落下去，表示了臣服。
　　【这下...这下可完了。】
　　这只巨龙害怕的看着周围茫茫的人海，毗邻奥斯德曼海域吹拂的稍显燥热的海风令他感到十分不适。
　　可这个时候去思考当地的气候所带来的烦闷显然不是当务之急，凯末尔异常敏锐的洞察力使得他察觉到有不少双携带着恶意的眼神正在盯着自己。
　　【这些家伙要将我分食了，我甚至能听见口水贪婪的流在地面上的声音。】
　　【可恶，赫兰，如果...如果我能够听你的直接离开的话，也许就不会沦落到如此凄惨的地步。】
　　陷入绝望的凯末尔似乎预感到了自己的命运，沉重的叹息后，完全放弃了抵抗。
　　“看看，所谓的巨龙族也不过如此，罗西娅祭祀，狩猎他们就像在野外打一只野兔一样简单。”
　　依波·阿尔兹特踢了踢冰霜巨龙的腰部，转过头对女装教会的大祭司如此说道。
　　听了他的话，罗西娅的脸上勉强挤出一丝自信的微笑，经不过再三邀请，他最终还是走到了凯末尔的身边。
　　紧张的摸了摸对方身上的鳞片，没有受到反抗后，拉布格尔人发出了欢天喜地的叫喊。
　　“太厉害了，魔女教会，真是我们拉布格尔的救星！”
　　“万岁！万岁！实在是太感谢您们的帮助了，尊敬的艾泽·莉尔教皇还有艾琳络·修塔斯女皇陛下。”
　　所有人围拢上来开始评头论足，而罗西娅则是胆战心惊的后退到无上之神的前方，急促的问道；“艾泽·莉尔教皇啊，难道，您决定在军团开拔前分食掉这只冰霜巨龙吗？”
　　他那勉强算是锐利的目光已经注意到了魔女教会后方人头攒动，一些穿着明显的厨师服饰的人已经开始准备料理的刀具了。
　　艾泽·莉尔轻轻点头；“罗西娅祭祀，在讨伐邪恶的巨龙族前，让大家饱餐一顿是提升士气的最好办法。”
　　“况且，吃掉冰霜巨龙的肉，也恰好与此次进军的目的不谋而合，难道不是吗？”
　　“您说的没错，只是......”
　　罗西娅话音越来越小，他用可惜的目光看着那一只硕大的有着完美的冰蓝色鳞片的巨龙。既然那家伙都选择了臣服，如果能够收为从属的话，罗西娅简直找不到词汇来形容那副画面的完美。
　　不过想想魔女教会轻而易举就抓回来了一只冰霜巨龙，未来讨伐龙族肯定还有更大的收获，这只翅膀都消失无踪不确定能不能长回来的龙族貌似也变得无关紧要了。
　　依波·阿尔兹特低声恭敬的问道；“艾泽·莉尔大人，福科瑞斯王室的御用厨师差不多已经准备完毕了，让他们现在就开始动手吗？”
　　无上之神想了想，回答；“先等等，依波·阿尔兹特，或许我还有些问题要问一下。”
　　她走到了凯末尔·欧西里斯的面前，吵闹的人群赶紧让开了身位表示对这位教皇的尊重。
　　艾泽·莉尔看着面前已经认命，像一只死龙趴在地面的凯末尔，淡淡的说道；“冰霜巨龙族，睁开你的眼睛。”
　　一股无可匹敌无法拒绝的强大压迫促使凯末尔·欧西里斯睁开双眼，他在那一刻感受到了远超依波·阿尔兹特带给他的恐惧。
　　拥有金色长发的美少女表面上人畜无害，可是凯末尔却隐约能够感受到隐藏在她身后的不可名状之物。尤其是在那至高无上存在使用权能之力迫使他瞪大眼眸的一刹那，冰霜巨龙的内心已经彻底被胆怯与不安填满。
　　“你...你...你要做什么？”
　　听着巨龙忐忑断续的龙语，无上之神微微一笑，以不容回避的音调缓缓开口。
　　“回答我的问题，如果令我满意的话，我会让你在无知觉的情况下安然迎接死亡的来临。”
　　“你的名字叫什么？冰霜巨龙族。”
　　“凯......凯末尔，凯末尔·欧西里斯。”
　　这只巨龙颤抖的回答让艾泽·莉尔进入了思考时间，她显然在回忆一些事情。
　　【欧西里斯，冰霜巨龙......果然是游戏的初代boss啊。】
　　魔女教皇回想起了God's coming world刚刚开服的时候，官方设定的第一个世界boss，就是屹立于维金斯领欧尔山脉伟大的冰霜巨龙始祖。
　　当时等级上限才不过lv60，而且到达lv50后每一级别的经验值需求量都大的吓人。
　　经常可以看见数千名顶着lv51、lv52的玩家团队为了开辟这一片埋藏着丰富魔法矿石的地方作为教会的初始地点。
　　不过直到篇章结束，这个世界boss都没有人讨伐成功，面临一大堆玩家的口诛笔伐，游戏官方无奈只能让冰霜巨龙族成为历史。
　　后来pve大陆的其他地域被纷纷占领，虽然资源量不足以媲美维金斯领，不过从宜居度方面来讲，这处终年飘雪的地方终于变成了时代的眼泪。
　　到了后期，官方和玩家也没有再怎么提及。没想到由于艾泽·莉尔和现实扭曲者的大战，唤醒了这只游戏初期无敌的lv70级的冰霜巨龙王还有他的一堆小弟们。
　　不过区区lv70在数据爆炸的后期根本就不够看，随便一名lv90左右的满装玩家估计都可以随便秒杀掉这只叱咤了一个篇章的世界boss。
　　艾泽·莉尔有些感慨，没想到时隔多年自己竟然有机会接近冰霜巨龙王。当时自己才仅仅刚过lv50级，进入龙之领域，霜冻的掉血debuff用氪金的血瓶都止不住。远远的看到数千名高玩被割麦子一样的收割，高级装备掉落了一地，那段时间整个论坛都在讨论这个boss究竟该怎么攻略。
　　后来大家得出了统一结论，冰霜巨龙王根本就没办法攻略，是官方搞出来骗氪的玩意。
　　这样的风头在止不住的时候，官方在新版本终于删除了这个boss，优化了游戏体验并给予了软妹币的补偿，这才令大部分人感到些许的满意。
　　露出了意味深长的笑容后，艾泽·莉尔对于这次的攻略更加期待。
　　【终于可以亲手使得初代游戏boss臣服了么？我的青春结束了啊......】
　　就在她吩咐依波·阿尔兹特可以通知厨师动手时，艾琳络·修塔斯忽然提着裙子来到了艾泽·莉尔的身边。
　　“姐姐，贝伦·德罗萨斯·乌冈亚托询问，可不可以留下这只冰霜巨龙的生命。”
　　在魔女教皇愣神的时候，福科瑞斯女皇说出了一个十分震撼人心的信息。
　　“他的职业是圣骑士，在看到冰霜巨龙的时候似乎产生了某种联系，他对我讲，如果骑上一只愿意臣服的龙族的脊背的话......”
　　“他或许可以晋升为神圣龙骑士。”
第25章 龙骑士的诞生
　　站在艾琳络·修塔斯身后的胆怯的把两只手掌合在一起紧张的搓着以表达自己忐忑心情的男人就是福科瑞斯女皇还在公主时期的专属守护骑士贝伦·德罗萨斯·乌冈亚托。
　　这名lv28级的福科瑞斯领的天才青年虽然大部分时候充当的只是毫不起眼的路人或者背景板角色，但他的的确确在艾琳络登基的那段时间躲过了王国内部的清洗。
　　装傻充愣是他的强项，也因为如此，故意做错一些事情的贝伦自然也容易被人忽略，不过他很明白当在关键时刻选择的重要性。
　　费伦·萨卡斯担任王国副军团长的时候，他毅然决然辞掉了手中的工作，一溜烟的跑到了这个暴躁男人的军营之中。
　　贝伦或许应该感谢自己做出的重要决定。尤其是在一次酒宴上，福科瑞斯现任的职务卿法布拉·安斯德拉隐约朝他抛去意外且赞赏的目光时，贝伦就意识到自己的辞职是一个明智之举。
　　当那些愚蠢的家伙还在疑惑为什么艾莉尔小姐和女皇陛下如此亲密的时候，圣骑士只是默默不言的忍住自己鄙视的眼神，等到他们全部神秘失踪后，再躲到家里的被子里偷偷的发出笑声。
　　现在他是费伦·萨卡斯手下的圣骑士军团领袖，作为从福科瑞斯旧贵族派系脱身出来的官职最高的人之一，已经算是飞黄腾达。
　　从这次贝伦能够脱颖而出被选作参加维金斯领讨伐巨龙族战役的核心成员就可以看出来，这家伙现在在福科瑞斯领混的如鱼得水。
　　“尊敬的...艾泽·莉尔教皇啊，首先请允许我赞美您斥候的英勇功绩。”
　　贝伦·德罗萨斯毫不掩饰自己舔狗的本质，用夸张的表情以及夸张的描述称赞着依波·阿尔兹特以及其从属所带来的巨大战果。
　　“您的魔女教会的信徒们有着健硕的肌肉以及坚毅的战斗意识，从遥远的拉布格尔边境为可怜的当地住民带来了震撼人心的好消息，已经足以说明您的教众那不畏艰险的良好美德了。”
　　艾泽·莉尔眨了眨眼；“贝伦先生，阁下能有这样的认知实在是可喜可贺。不过，我想你或许应该直入主题而并非是重复诉说一些人尽皆知的事情。”
　　“啊...这可真是抱歉，我实在是难以抗拒赞美之心，请艾泽·莉尔教皇原谅我的不当行为。”
　　贝伦欠了欠身，他知道要留下那只冰霜巨龙的小命，仅仅去奉承魔女教皇是完全不够的。
　　后者也不可能会接受他的奉承，从刚刚金发少女反讽的话语来看，贝伦的一套说辞只不过是将无上之神的心态维持在了看到他的冒失举动不至于生气的境地罢了。
　　因此，能够决定冰霜巨龙死活的，是艾琳络·修塔斯女皇陛下。
　　如果能够令她心动，那么以艾泽·莉尔对女皇陛下的宠爱，距离自己能够骑上龙背的构想就会更进一步。
　　他紧接着说道；“您看，如此优雅、庞大的龙族，如果仅仅作为盘中餐，那么利用效率是否太低了呢？”
　　“我作为艾琳络·修塔斯女皇陛下忠诚的仆从、圣骑士团长、希望能够以更好的方式向整个世界宣布女皇陛下那神圣而不可侵犯的权威。”
　　贝伦展现出了非常激昂的精神状态。
　　“您必然会将邪恶的龙族打的落花流水，那么假如利用它们组成一支龙骑士军团，女皇陛下征服世界的愿望一定能够实现的更加顺利。”
　　艾琳络·修塔斯十分吃惊于自己的前守护骑士的宏大构想，更是对他表现出的忠诚感到由衷的欣慰。
　　“我的圣骑士团长，你的话可真是让人安心。”
　　她转过身子，眼中带着憧憬的光晕说道；“艾泽·莉尔姐姐，让贝伦圣骑士试试看吧。”
　　魔女教皇摸了摸自己妹妹的头，淡淡的瞥了瞥脸上带着憨厚笑容的贝伦·德罗萨斯。
　　【这人还真有意思，居然知道在我这里行不通就找其他的路径。】
　　【不过他对于艾琳络的忠心倒是不容置疑的，除了阿谀奉承的恶劣本性外，能力勉强算是及格。】
　　【圣骑士晋升为神圣龙骑士......即便没有转职以及职业晋升系统，现实化的pve大陆也能做到吗？不如就让他充当一下试验品......】
　　想到这里，艾泽·莉尔微微一笑，从一旁的虚空中取出了自己的大权杖。
　　在所有人目瞪口呆时，随着这位魔女教皇权杖的挥舞，浓郁的黑色光芒降临到了凯末尔·欧西里斯残缺的翅膀处。
　　神奇的事情发生了，本来已经被食尸鬼和夜宴分食的巨龙双翅再度长了出来，凯末尔震惊的扭过头看着这一幕，耳边传来了无上之神的低语。
　　“去臣服于那名人类的圣骑士，我会赋予你新的生命。”
　　这超越法则的话语没有拒绝的权利，凯末尔战战兢兢的趴在了地上，对着贝伦·德罗萨斯·乌冈亚托摇尾乞怜。
　　后者几乎要喜悦到昏厥的地步，口齿不清的感激的说道；“感谢...感谢艾泽·莉尔教皇降下的神迹，您的伟大简直超越了世间万物了。”
　　似乎预感到自己的命运即将发生翻天覆地的改变，贝伦急匆匆的爬上了冰霜巨龙的脊背，举起了手中闪烁着神圣光芒的长剑。
　　在那一刻，这个男人的身体开始散发出冰蓝色的光，与下方的凯末尔渐渐融为一体。
　　两者被这股神秘幽邃的力量覆盖，拉布格尔人以及福科瑞斯军团的士兵都是聚精会神的盯着龙背上男人的变化。
　　当光芒散尽，身披晶蓝色布满巨龙鳞片盔甲的贝伦重新显现在众人眼前，而冰霜巨龙的相貌也产生了变化。
　　凯末尔·欧西里斯的爪子更加锋利，他的额头上印刻了拥有神圣力量的魔法符文，在与圣骑士的鲜血融合后，他的等阶已经来到了lv60。
　　轰的一声，随着贝伦的叫喝，凯末尔一飞冲天，蓝白交织的美丽皮肤在日光的反射下熠熠生辉。
　　艾泽·莉尔看到对方真的晋升成功，饶有兴趣的使了个眼色，聪明的依波·阿尔兹特很快就来到了她的身边。
　　“尊敬的艾泽·莉尔大人，您有什么指示？”
　　魔女教皇用手指了指兴奋到忘乎所以，驾驭冰霜巨龙在天空翱翔的贝伦·德罗萨斯，嘴角抿出一丝笑意；“让那家伙担任讨伐的前锋，我要看看，神圣龙骑士究竟能发挥出多少力量。”
第26章 这些都是主人的任务
　　两天之后，拉布格尔北边境线上。
　　贝伦·德罗萨斯骑着冰霜巨龙略过天穹，呼啸而过的狂风吹断了几根年久失修后又遭受战火蹂躏的拉布格尔驻扎军团残留在此地的旗帜。
　　当他控制着凯末尔落地，看到周围黑压压的已经汇聚了数万名食尸鬼、夜魇、以及钻地魔虫联军后，这个男人吃了一惊。
　　贝伦显然低估了魔女教会斥候部队的数量，当死亡之主率领仅仅数百名从属归来的时候，他还以为暗角与福科瑞斯真正的主力全部都会在拉布格尔的东部码头登陆。
　　不过看着眼前的景象，这个男人内心似乎明白了什么。
　　魔女教会的教皇与艾琳络女皇陛下组成的观光团在拉布格尔逗留三天应该是有着意味深长的战略意图。
　　但是贝伦·德罗萨斯早就发誓要坚守看透却不说透的优良品德，作为一只值得信赖的忠犬，他露出了憨厚的笑容。
　　跳到了寒冷刺骨的冻土领域上，这位神圣龙骑士忙不迭的跑到与自己随行、同时来到北部边境的死亡之主身前。
　　“尊敬的依波·阿尔兹特先生，您看，我们已经接近了邪恶的巨龙族的地盘，接下来我们要做些什么？”
　　强大的外神轻蔑的打量了一下眼前男人简陋的散发蓝色光晕的巨龙盔甲，说道；“按照艾泽·莉尔大人的指示，贝伦龙骑士，就请你驾驭着冰霜巨龙作为前锋向龙之领域发起进攻吧。”
　　贝伦·德罗萨斯愣了愣，他的神情一瞬间变得有些紧张。
　　“尊敬的依波·阿尔兹特先生，我没有听错吗？您...您的意思是，我独自一人去欧尔山脉那巨龙族盘踞的地方？”
　　“不不不，贝伦龙骑士，你还有着忠实的伙伴，强大的冰霜巨龙不是么？”
　　死亡之主眼中不屑的光晕越发浓郁，他当然可以随便分配给面前的家伙几只食尸鬼充充场面，不过看不惯对方仅凭阿谀奉承就丑小鸭变天鹅的依波·阿尔兹特并不想给贝伦什么面子。
　　他也不需要给予面子，像这种只是无上之神试验品的家伙，是死是活根本就无关紧要。
　　于是他说道；“贝伦龙骑士，我想，这是你展现对艾琳络·修塔斯女皇忠诚的最好机会。”
　　“如果你能够全身而退并向那群邪恶的生物宣扬艾琳络女皇和艾泽·莉尔大人的权威，让她们在来到拉布格尔北部边境前就令巨龙族闻风丧胆的话，那么我敢发誓，你一定可以得到艾泽·莉尔大人的信任。”
　　贝伦·德罗萨斯·乌冈亚托急的几乎要哭出声来，“求您给我一条活路吧，如果仅仅是与亚成年的巨龙战斗或许还没有问题，可是欧尔山脉上盘旋的冰霜巨龙王，我绝对不是他的对手。”
　　依波·阿尔兹特摇了摇头，根本不给对方任何机会。
　　“这可真是太奇怪了，贝伦龙骑士，这和你第一次骑上龙背成功后的豪言壮语完全不同。”
　　“你可是在艾琳络·修塔斯女皇以及艾泽·莉尔大人面前宣誓要以前锋的身份立下不朽的功勋，我也十分欣赏你的热忱，因此才会将立功的机会让给阁下。”
　　这位邪神侧了侧身子事宜贝伦赶紧上路，在看到后者扭扭捏捏表情惊惧的时候，依波·阿尔兹特发出了令人感到恐惧的冷笑。
　　“贝伦龙骑士，阁下难道之前是在说谎吗？”
　　“不！不是的！”
　　贝伦·德罗萨斯害怕的骑上了冰霜巨龙的背部，在周围的克系生物的嘲讽下狼狈的摇摇晃晃朝北方飞去。
　　失魂落魄的神圣龙骑士死死的抓住凯末尔的鳞片，在寒冷的维金斯领，由于融合了冰霜巨龙的鲜血，他反而感到了一丝舒适感。
　　还不到半天的时间，由于高空飞行可以掠过所有障碍物的优势，贝伦来到了欧尔山脉的附近。
　　被掺杂着冰雹的凌冽狂风吹得凌乱的金色头发下，那一双惊诧的眼眸内部映照出了一副雄壮的景观。
　　被厚实的冻土环绕包围的巨大山峰呈现出无与伦比的巨龙模样，一道晶蓝色的魔法光晕刺破了天际，让整个欧尔山脉都笼罩在龙之领域之中。
　　刚刚踏入领域的贝伦就被一群亚成年巨龙发现。
　　由于一天后外敌就会入侵，被迫全族都需要背水一战的情况下，亚成年巨龙们正在练习扑杀技巧。
　　赫兰·欧西里斯和两只冰霜巨龙在外围注意到了天空中闪现的身影。
　　前者在逼近的时候发出了喜悦的尖叫。
　　“我的天啊，凯末尔！是凯末尔吗？你平安归来了吗？”
　　可是赫兰与另外两只巨龙很快就发现了情况有些不对，她们朝着凯末尔背部的人类发出了危险的嘶吼声。
　　“这究竟是怎么回事？凯末尔，那个人类...难道...难道？”
　　赫兰·欧西里斯脸色苍白，她意识到了一个可怕的现实。
　　“难道你选择臣服了如此卑微的生物？甘愿成为他的伙伴了？”
　　晋升为神圣龙骑士的贝伦显然也可以听懂龙语，他虽然知道自己踏入龙之领域几乎就是九死一生，可也不得不硬着头皮拔出了腰间的长剑。
　　“邪恶的巨龙族！你们听着，在下是贝伦·德罗萨斯·乌冈亚托，魔女教会与福科瑞斯联合军团的前锋。”
　　“如果你们识相的话，就乖乖的臣服于伟大的教皇艾泽·莉尔以及艾琳络·修塔斯女皇陛下，这也是在下仁慈且仅有的一次警告！”
　　凯末尔·欧西里斯也发出了震耳欲聋的吼叫。
　　“赫兰，你不要怪我，这都是主人的任务！”
　　这只冰霜巨龙彻底沦为了奴仆，他第一次对自己的同族露出了锋利的牙齿。
　　“臣服于主人吧，否则的话，等待尔等的，将是无法想象的恐惧！”
　　赫兰会错了意，她的内心被悲愤填充的满满当当，思考力的下降导致这只亚成年的巨龙下意识以为凯末尔所说的主人就是那个坐在龙背上的家伙。
　　“这是不可能的事情，凯末尔，你不能沦落到这样的境地，难道你忘记了身位欧西里斯巨龙家族成员的高傲了吗？”
　　赫兰身旁的巨龙忽然说道；“凯末尔一定是被那个人类蛊惑了，我们杀掉他，把凯末尔救回来！”
　　下一刻，三只亚成年的冰霜巨龙对贝伦·德罗萨斯发动了袭击！
第27章 冰霜巨龙族永不为奴！
　　充斥着冰冷寒气的牙齿的缝隙间传出撕裂空气的声音，三只冰霜巨龙从三个方向张开血盆大口朝坐在龙背上的贝伦咬去。
　　可是当他们意识到这样的行动并非是明智的决定时，已经被凯末尔·欧西里斯闪烁着神圣光芒的尾巴抽飞到了雪地上。
　　由于位阶的晋升，凯末尔以及贝伦的实际实力已经不逊色于强大的成年巨龙。虽然神圣龙骑士心脏的跳动频率来到了史无前例的地步，但他也十分清楚，这些幼龙完全不是自己的对手。
　　“愚蠢的家伙们，神圣龙骑士的威严怎么会被你们这群弱小的存在所亵渎？”
　　贝伦·德罗萨斯指挥着凯末尔吐出了一口冰霜龙息，幼龙们张皇失措的扑闪着巨大的翅膀勉强逃脱了他的攻击范围。
　　赫兰的眼珠内饱含着泪水，不甘的嘶吼道；“不！凯末尔！你清醒一点，你是高贵的冰霜巨龙族，并非是人类的奴役啊。”
　　可是回应她的则是不复往日温柔与怯懦的冰冷声音。
　　“赫兰，我早就说过了，我已经选择臣服于主人，你不要再执迷不悟了。”
　　凯末尔·欧西里斯发动了冲锋，挡在赫兰前方的两只幼龙的翅膀在如此强大的冲击力下被直接折断，轰的一声，他们凄惨的再度落地。
　　其中一只冰霜巨龙朝着呆滞的赫兰大吼；“不用再尝试了，赫兰，难道你还没有看出来，凯末尔他已经完全被控制了吗？”
　　“不...不！我...我不能接受！”
　　赫兰疯狂的摇头，她的内心满是自责，如果之前在拉布格尔北边境线上，凯末尔丢下自己独自逃命的话，或许他的结局不会如此的悲惨。
　　那只面对成千上万食尸鬼毅然决然使用龙语魔法的高傲圣洁的冰霜巨龙，此时此刻已经彻底消失不见。
　　她就这样呆滞的悬浮在空中，雪地上暂时失去移动能力的幼龙看见凯末尔冲锋的身影距离她越来越近时，紧张的大喊道；“快点躲开！赫兰，你无法阻挡那恐怖的冲击力的。”
　　贝伦没想到竟然真的有冰霜巨龙愿意正面赴死，趁着高级的巨龙还没有出现，或许赶紧取得一些战功然后的撤退才是完美的计策。
　　“给我咬碎她的身体，凯末尔！”
　　随着神圣龙骑士下达命令，冰霜巨龙凯末尔·欧西里斯发出可怕的吼叫，接近赫兰的时候毫不留情的露出了冷血的利齿。
　　不过血腥的一幕并没有发生，从龙之顶点赶来的成年巨龙阻止了龙骑士的行为。
　　三只体型明显更为庞大的冰霜巨龙挡在了赫兰的身前，下方的幼龙惊喜的叫喊着；“长老，您们总算来了，快点救救凯末尔吧，他已经彻底疯了，刚才差点杀掉了赫兰。”
　　“小孩子赶紧回到山洞里呆着去，这里应该交给大人处理。”
　　巨龙长老等到受伤的巨龙狼狈逃走后，看着眼前的凯末尔以及他背部的贝伦，眉头皱了皱，说道；“人类，你骑着我的同族，难道是被派来向欧西里斯家族示威的吗？”
　　“你们竟敢奴役伟大的巨龙族，虽然我不知道你们究竟用了何等卑劣的手段，不过这样的举动一定会遭到巨龙之神的惩戒。”
　　这名长老身旁的巨龙精锐暴躁的摩擦着锋利的爪子，“我看还是不要和他废话了，当务之急，我们一定要杀掉那个人类，把凯末尔·欧西里斯救回来。”
　　“没错，我也赞同你的建议。长老啊，我们不能眼睁睁看着同族陷入痛苦的深渊，即便是邪恶的神祇将会带给我们毁灭的结局，我们冰霜巨龙族也要流尽最后一滴鲜血让那家伙知道......”
　　另一只龙族精锐朝天空发起了怒吼，召集了数百只成年的巨龙。
　　他们在欧尔山脉上空盘旋，共同用满腔怒火拼尽全力的吼叫着。
　　“冰霜巨龙族永不为奴！”
　　一场惨烈的战斗随之打响，贝伦·德罗萨斯看着铺天盖地的冰霜巨龙朝自己扑来，即便无比胆怯，但是这个男人知道要想真正活下去，这时候就不能后退。
　　“愚蠢、卑鄙、邪恶的巨龙族，尔等居然还是持有如此顽固的态度，那么我将代替无上的魔女教皇以及福科瑞斯女皇赐予你们死亡！”
　　神圣龙骑士手中的长剑流淌着高贵的鲜血，转化成了龙血之枪，而他的身躯几乎也彻底和凯末尔合为一体。
　　超越lv60的贝伦·凯末尔·欧西里斯毫不畏惧冲入了龙群，那柄闪烁着神圣光芒的长枪所到之处无可匹敌，成年的冰霜巨龙根本无法抗衡。
　　珍贵的龙血犹如雨水泼洒在欧尔山脉前段的巨大平原上，伴随着哀嚎、嘶吼，冰霜巨龙们全部用惊恐的眼神看着犹入无人之境的贝伦·德罗萨斯。
　　“哈哈哈哈哈，这就是无上的魔女教皇赐予的神之力，尔等微末的生物怎么可能有阻挡的力量？”
　　贝伦似乎也被自己意外的强大唤醒了内心的嗜血与冲动，他下方的凯末尔在完全合体状态下浑身散发着浓郁的神圣之光，对着面前的巨龙们嚣张的进行咆哮。
　　被冰霜巨龙撕咬过的肌肤正在快速的愈合，那远超龙族自身治愈的能力、还有专属的能够对巨龙族提高伤害的龙血之枪都成为了他无可匹敌的自信来源。
　　“舍弃掉尊严换取的力量不值一提！凯末尔，如果你不能明白这一点的话，那么就一定会遭受失败！”
　　巨龙长老昂起不屈的头颅，在他高亢的吼叫声下，成年的巨龙们整齐划一的开始凝聚冰霜龙息。
　　“凯末尔，你失去了龙族固有的高贵，如果你能够证明你愚蠢的臣服于邪恶之物的道路是正确的话，那么就接下全部成年冰霜巨龙那那反抗侵略的愤怒吧！”
　　巨龙族的长老同样吐出了冰霜龙息，数百只成年巨龙混合的力量涨大到不可思议的境地。
　　在神圣龙骑士呆滞惊吓的目光中，从天而降堪比陨石坠落的龙息一刹那闪烁出的光芒掩盖了维金斯领欧尔山脉附近所有的光源。
　　下一刻，这道冰霜龙息降临在了山脉前方的平原上。
第28章 混沌原初之神降临
　　凯末尔·欧西里斯发出了一声惨叫。
　　由数百只成年的冰霜巨龙融合的冰霜龙息的破坏力已经远远超出了神圣龙骑士自身的防御。
　　他华美的蓝白色鳞片染上了霜冻的痕迹，尽管这股庞大的冰霜元素之力不足以把他冻成冰雕，可是凯末尔在承受了极大的痛苦后，终于不得已解除了与贝伦的合体状态。
　　狼狈的圣骑士被甩飞到了天空，噗通一声跌在了欧尔山脉前方的冰原上，他吐出了一口鲜血，神情开始变得慌乱。
　　“不，这不可能！凯末尔，快点重新进入合体的状态，难道我的话你没有听到吗？凯末尔！”
　　双腿颤抖的贝伦看着从天空陨落的冰霜巨龙凯末尔·欧西里斯无力的摔在他的身前，溅起的冰晶划破了这个人类的脸庞。
　　当火热的血液流淌过他那被冰渣覆盖的满满的脸颊时，贝伦才从刚刚不可一世的状态中清醒过来。
　　他想起来此行的目的只是示威，可是由于进入神圣龙骑士的终焉状态得到的那庞大到足以令人忘乎所以的力量，贝伦迷失了内心。
　　他错过了撤退的最好时机，回想起之前狂妄自大的丢脸举动，他举起光晕黯淡的长枪，惊惧的盯着在天空飞翔把自己团团围住的冰霜巨龙们。
　　“不...我贝伦·德罗萨斯·乌冈亚托的生命绝对不能够在这里划上句号！”
　　他的眼球布满血丝，用手中的长枪狠狠的刺入了凯末尔的身体，剧烈的痛楚让这只巨龙发出了凄惨的吼叫。
　　“快点给我起来！我们要逃走，就是现在！”
　　贝伦下达着不可违抗的命令，可是看着这一幕的巨龙族长老气的差点发疯。
　　“该死的人类，如果不是忌惮你与凯末尔的契约的话，你早就成为一具残骸了。”
　　他并没有指挥龙族成员继续进攻，因为持有与凯末尔的契约的贝伦如果死亡，那么契约同伴也会受到不可挽回的损伤。
　　在贝伦慌乱的爬上气息奄奄的凯末尔的脊背时，前者依附在巨龙的耳边恶狠狠的说道；“给我听着，不管你究竟还有没有动弹的力气，都要给我尽最大可能的飞出去。”
　　“你别忘了，我是你的契约者，这可是至高无上的艾泽·莉尔教皇定下的规则，你没有反抗的权利！”
　　凯末尔·欧西里斯点了点头，扇动着巨大的双翅准备起飞。
　　可是他们的面前却多出了无数道阻碍的巨大身影，龙族的长老镇守着欧尔山脉平原的最后一道防线，堵住了龙骑士的退路。
　　“我以欧西里斯家族的荣耀起誓，你们今天绝对无法飞出龙之领域！”
　　“卑劣的人类，束手就擒，然后交出解除契约的方法，这是你唯一可以选择的道路。”
　　数百只巨龙又开始凝聚恐怖的冰霜龙息，但是贝伦已经无法顾及太多，他知道这是最后的机会。
　　指挥凯末尔升空后，他就像一只没头苍蝇送死般的朝龙息凝聚处冲去。
　　这种视死如归的逃命方式令龙族长老大吃一惊，如果双方真的直接碰撞在一起，那么凯末尔和那个人类都会化为飞灰。
　　“可...可恶！”
　　龙族长老急忙让成年巨龙收回龙息，就在他准备同样以巨大的身躯撞在凯末尔的身上，让对方彻底失去行动能力的时候，龙之领袖的意志降临在了欧尔山脉前。霍拉蒂·欧西里斯对他说了一些话，导致这名长老呆呆的没有下一步动作，眼睁睁的看着凯末尔挣脱包围圈，疯狂的朝着南方逃命。
　　“为什么...族长，如果就这样让他们逃掉......”
　　霍拉蒂的真影浮现在了欧尔山脉的上空，由于本体过于庞大，这位龙族君主自从在收复了维金斯领后少有飞出龙之顶点的动作。
　　他缓缓的解释道；“我没有办法解除凯末尔身上被设下的契约，那是一股远超我想象的力量。”
　　“显然易见，奴役凯末尔·欧西里斯的就是邪恶生物的领袖。她把龙骑士单独派来，并不在意他们的死活，既然如此，就算俘虏了那名龙骑士，邪恶生物的入侵也不会发生改变。”
　　冰霜巨龙王凝目看着越飞越远的凯末尔，他在同一时间注意到了空气中弥漫的危险的味道。
　　在成年巨龙们都因为自己的族长的言论而陷入恐慌的时候，霍拉蒂深深的叹了口气，说道；“我的族人们啊，举起利爪抵抗敌人进攻的时候已经到来。比预想中的要早上一天，看来对方已经无法按捺住内心破坏欲望了。”
　　“欧西里斯家族究竟是生存还是毁灭，恐怕都会由这至关重要的一战决定。”
　　突如其来的话让所有巨龙都是呆呆的悬空，慢慢的，开始有冰霜巨龙转过了身子，看向了前方无尽冻土上出现的黑压压的身影。
　　贝伦驾驭着冰霜巨龙仓皇逃窜，掠过散发逼人寒气的冻土领域，当他看见前方军队的旗帜时，惊喜万分的发出了劫后余生的沙哑尖啸。
　　他和凯末尔垂直的落地，噗通一声滚动了几圈后，这名龙骑士拖着疲惫不堪的身子踉踉跄跄来到了插着魔女教会与福科瑞斯王室旗帜的暗金色马车前方。
　　“尊敬的艾泽·莉尔教皇还有艾琳络·修塔斯女皇陛下，您们忠诚的龙骑士贝伦完成了既定的任务。”
　　而早就把一切看在眼里的无上之神轻轻推开马车大门，淡淡的微笑着说道；“贝伦龙骑士，你的任务完成的十分出色。”
　　艾泽·莉尔在黑暗魔镜中也看到了神圣龙骑士爆发出的强大战斗力，一只区区lv50级的冰霜巨龙和lv28级的圣骑士契约晋升后竟然可以抵抗一群lv60左右的冰霜巨龙，不得不说这是一个奇迹。
　　毕竟在原来的游戏之中，神圣龙骑士这个作为终极职业，无论是状态面板还是攻击手感都收到了许多玩家的青睐。
　　一个pve世界的土著晋升成功，就说明神圣龙骑士可以量产，理清楚欧尔山脉冰霜巨龙族的价值所在后，艾泽·莉尔已经把剿灭计划更改为了猎捕计划。
　　【把冰霜巨龙族圈养起来，从福科瑞斯领里一定还能找出不少类似贝伦的人类，让他们组成一个龙骑士兵团，这样的话王国的威信一定能够提升一个客观的量级。】
　　正在她幻想着指挥一队巨龙骑士骑脸，无论对上任何敌人都不可能输的时候，莫兰希·尤索托斯走到了她的身后低声说道；“艾泽·莉尔大人，前方就是欧尔山脉的最后一道屏障。”
　　“这里散发着寒气的冻土领域对人类的身体会产生极大的妨害，罗西娅刚刚告诉我，拉布格尔的后援军团已经病倒了一批人，而福科瑞斯的联军里也有士兵出现了不适症状。”
　　无上之神点了点头，猜到了这就是当初游戏中的霜冻领域，没有lv50级贸然进入基本可以宣告悲剧的结局了。
　　不过她早就今非昔比，怀着认真对待游戏的初代boss、以及再度给予拉布格尔人震撼心灵的神迹表演赢得他们全部忠诚的态度，艾泽·莉尔从随身空间中取出了一把长刀。
　　五河教国中罕见的没有被用作混沌传送法阵材料的排名第20位，由【镜花水月】和【流刃若火】融合打造的至高神器出现在了她的手中。
　　“莫兰希，去告诉罗西娅，还有福科瑞斯军团长布诺利尔，让他们不用担心，这道通向龙之领域的永冻路径，很快就会被足以燃尽一切的火焰彻底肃清。”
　　魔女教皇在众目睽睽之下，嘴角噙着神秘的笑意握住了至高神器的刀柄，将其缓缓的拔了出来。
第29章 我投降总行了吧？
　　这把浑身闪耀着炽热红光的太刀正在发出因为其自身的恐怖温度而将周围的空间都炙烤到略微变形的噼里啪啦的声响。
　　作为Pve世界的终极职业【影舞者】推荐使用的火系最强大的武器之一，这把【残火之契】的原型在艾泽·莉尔原先的位面几乎已经家喻户晓。
　　虽然在官方论坛的评分不如自己的大权杖，但【残火之契】能够打出的伤害值并不逊色于排名靠前的至高神器。
　　尽管没有任何防御手段，不过这把太刀在论坛上由五河教国的玩家上传的点击量最高的一个视频里，一刀400万的爆发伤害足以毁灭任何一个给予自己拔刀时间的pvp玩家。
　　“不是影舞者的话，伤害值肯定会缩水，不过对付lv70的敌人应该绰绰有余。”
　　艾泽·莉尔尝试挥舞了几下，她作为【黑暗术士】拿一把太刀的确有些违和，尤其是在后方的罗西娅听闻莫兰希·尤索托斯的通告后赶到前线时看到金发少女的举动后，这名大祭司瞬间露出了不解的表情。
　　“尊敬的艾泽·莉尔教皇，您...您的职业不是术士吗？您这是？”
　　“罗西娅祭祀，我想，对付邪恶的巨龙族的霜冻领域，最好的办法就是使用火系的攻击手段。可遗憾的是，我的教会成员中并没有人精通火系元素魔法。因此，只好由我亲自动手。”
　　魔女教皇的真实意图其实只是想带给拉布格尔人更大的震撼。
　　她完全可以使用黑暗系术式侵蚀掉霜冻领域，不过充满邪恶、鬼魅气息的黑暗元素能够带来的心灵的震慑，肯定远远不如暴躁刚烈的火元素。
　　毕竟艾泽·莉尔希望这些人类回到家乡后对其他人讲述时，多多使用一些激昂向上的词汇。如果掺杂一些克苏鲁的元素，那些人类根本无法正确表述不可名状的存在，甚至还可能会起到反效果。
　　抱着这个想法，无上之神当然要使用一些pve土著能够看懂的攻击方式。
　　“罗西娅祭祀，请你退后一段距离，接下来我释放的攻击很有可能会无差别焚尽周围的空间，千万不要受伤了。”
　　在这名大祭司呆滞的后退了几百米后，艾泽·莉尔独自一人走到了霜冻领域的前方。
　　她紧紧的握着【残火之契】，脚下泛起了飞速旋转的红色魔法阵。
　　这道魔法阵就像一道剧烈旋转的漩涡，艾泽·莉尔感受到手中的太刀的重量在力量解放的那一刻提升到了不可思议的地步。
　　作为一个没点多少力量的黑暗术士，仅仅凭借lv99的天然加成想要随性所欲控制【残火之契】攻击还是太难办到。
　　艾泽·莉尔两只手都握在了刀柄上，轻喝了一声，猛地朝前方挥舞出了一道圆月。
　　撕裂空间的庞大火元素在那一刻产生了惊天的爆炸，欧尔山脉前方的冰霜巨龙族的眼眸彻底被无尽的红色火光所覆盖。
　　“天...天啊，那...那到底是什么？”
　　一只成年巨龙惊惧的望着远处的无尽冻土层的边缘开始燃烧的冲天的火光，暴躁的火元素很快就把这一块地域变成了焦土。
　　冰晶来不及融化就变成了蒸汽，混合在朝着前方推进并发出可怕嘶吼的火焰中，一层层的热浪击打着欧尔山脉前方龙之领域的屏障。
　　高傲的欧西里斯家族成员似乎明白了什么才叫做不堪一击，当这些巨龙亲眼目睹由族长霍拉蒂·欧西里斯展开的神圣领域在无尽的火焰下融化破碎时，他们纷纷发出了痛苦的惨叫。
　　超高的温度改变了维金斯领北部区域的气候，令冰霜巨龙感到极大不适的不仅仅是空气中凌乱迸射的火花以及燥热的气流，而且他们还惊恐的发现，自己那优雅美丽的冰蓝色鳞甲竟然也被烤炙的有些变色。
　　“这怎么.....怎么可能？”
　　巨龙长老颓丧的飞落到冰雪完全融化，露出的纯黑色土壤上。
　　“我们究竟在于何等的存在为敌？”
　　“对方的全力一击，居然能够产生如此强大的破坏力，这根本就与法则的力量不相上下了。”
　　随着一声巨大的龙吼，霍拉蒂·欧西里斯从龙之顶点飞到了欧尔山脉的前方平原上。
　　这只巨龙领袖也意识到了问题的严重性，他已经尽可能的高估敌人的实力，可是到头来却发现自己貌似有些乐观。
　　从族人绝望的眼神中，霍拉蒂清楚的看到所有冰霜巨龙内心斗志的消散。
　　如果敌人比自己强大一点，或者哪怕是强大一倍、两倍，高傲不屈的欧西里斯家族都会誓死抗争。
　　可是在得知邪恶生物的领袖的实际实力和自己的差距如果用数值倍数计量那将是无法计算的天文数字时，就连霍拉蒂自身都再也提不起反抗的意识。
　　随着残火燃尽，变成一片焦土的大地上传来逐渐逼近的死神脚步，所有巨龙都看到那白茫茫的烟雾中走出的金发少女。
　　表面上，这位至高无上的存在只是单独一人来到了龙之领域。可是渐渐的，在她身侧的虚空中走出的三名邪神、从焦土中从容破土而出的钻地魔虫领主、不知不觉间占据了欧尔山脉每一个阴暗角落发出隐秘声响的夜魇、还有成群结队从空间裂隙走出来的食尸鬼大军都告诉了巨龙们一个可怕的事实。
　　他们已经被邪恶之神的大军彻底包围。
　　胆怯的冰霜巨龙围拢成了一团，两天前豪言壮志要与邪恶生物拼死一战的决心早就被抛到了九霄云外。
　　他们总算明白就算是巨龙之神降临也拯救不了可怜的欧西里斯家族，被驱赶出来的亚成年幼龙战战兢兢的蜷缩着身子趴在欧尔山脉的平原上，看到克系生物那不可名状的恐怖躯体时，承受力较差的巨龙已经无法控制自己的情绪，懦弱的开始了哭泣。
　　被如此庞大阵仗吓到语塞的霍拉蒂根本就不明白，以邪神领袖的实力，只要随便动动念头冰霜巨龙族就会直接泯灭，为什么要带上这么多的邪恶生物过来示威？
　　那个存在还没有下达屠杀的命令，或许...或许欧西里斯家族还有微弱的存活下去的可能性。
　　携带着这样的念头，霍拉蒂胆怯的看了看面前的金发少女，忽然鼓起了勇气说道；“我们......我们......”
　　“我们愿意投降了。”
卷末章 飞入天穹
　　“我霍拉蒂·欧西里斯代表欧西里斯巨龙家族愿意臣服于您，并向您献上龙之顶点所有的财富。”
　　冰霜巨龙王地下了高傲的头颅，跟随着他的动作，其他巨龙纷纷效仿，在如此可怕压迫下，他们无法产生一丝一毫的抗拒心理。
　　艾泽·莉尔没想到事情竟然会进行的这么顺利，她还以为孤傲的冰霜巨龙会为了自由拼死一搏。毕竟在官方原先的设定里，pve世界的龙族和所有剑与魔法世界的巨龙一样，骨子里很难接受他人的统治。
　　驯化这个词汇对他们来说似乎并不适用，尤其是代表着游戏初期无敌存在的欧西里斯巨龙家族。他们身体内流淌着崇尚自由的鲜血，拥有操控霜冻之气的权能，于情于理，都只能死在不屈的反抗压迫的道路上。
　　不过无上之神忽略了一点，由于她实在是太过强大，同样触发了龙族崇尚强者的机制。
　　她踩着霍拉蒂·欧西里斯垂在地面的翅膀，缓缓走上了冰霜巨龙王的脊背。
　　“带我去看看龙族的财富。”
　　“遵命。”
　　当霍拉蒂展翅翱翔，飞到半空的时候，他的身后突然传来了战斗的声音。
　　在莫兰希·尤索托斯的指挥下，食尸鬼大军和剩下的冰霜巨龙们展开了激烈的搏杀，飞往龙之顶点的霍拉蒂急忙问道；“您...您只愿意留下我的生命吗？”
　　“不，你们种族的每一位成员对我来说都有特殊的价值，放心好了，他们只是陪我可爱的从属演一场戏而已。”
　　艾泽·莉尔淡淡的回答，她不能因为欧西里斯家族投降就放弃原定的计划。
　　因为攻略拉布格尔和维金斯领无上之神必须满足两个条件。
　　第一点就是让欧尔山脉的巨龙族臣服，第二点则是令前来观战的拉布格尔人欣赏到一场足够震撼人心的战斗。
　　女装教是无上之神第一个用非暴力手段控制的宗教，所以当地人对魔女教会的风评也会决定这个地区的忠诚度。
　　秉持把一切都做到最好的信条，艾泽·莉尔肯定会按照完美的计划继续进行攻略。
　　在霍拉蒂·欧西里斯飞入龙之顶点后，踏着残破的焦土心惊胆战的拥护着面色淡然的福科瑞斯女皇艾琳络·修塔斯的士兵们拨开了浓雾，他们瞪大眼睛看着前方的战场。
　　数万名克系生物联合军团与冰霜巨龙族打的有来有回，本来魔女教皇的攻击就已经令人极为惊叹，再看见眼前的这一幕，已经有不少士兵开始赞美魔女教会信徒的强大了。
　　“这是世界上最强大的军团，即使面临可怕的巨龙族也毫不畏惧，甚至他们都没有落到下风。”
　　“我的天啊，魔女教会究竟享受着何等的神之恩赐？令人敬畏的教皇以及她那忠诚的信徒，请接受吾等的赞美吧！”
　　已经有拉布格尔人单膝跪地做出了祈祷的模样。
　　而随行的福科瑞斯军团中，除了早就归顺于魔女教会的、如今已经早早跨越了神之境界的剑神布诺利尔·怀德因外，大部分士兵所持有的表情和拉布格尔原住民并没有太大差别。
　　作为专属于女皇的亲卫，这次维金斯领的讨伐任务中并没有费伦·萨卡斯以及一些不可信的旧贵族派系的成员。
　　能够目睹无上之神第一次亲征全貌的他们在未来肯定会被列入重点的培养名单，尤其是跟随贝伦·德罗萨斯·乌冈亚托的圣骑士们。如果这些人知道眼前的巨龙中或许未来就有一只会成为自己的同伴，那么他们在此时此刻肯定会兴奋的昏迷过去。
　　但是在欧尔山脉前方平原发生的打斗对于同一时间所发生的事情来说，的确有些枯燥乏味且不值一提。
　　艾泽·莉尔踩着冰霜巨龙王的脊背，居高临下俯瞰着龙之顶点的全貌。
　　她的内心有着极大的满足感。
　　【看来这里就是官方当时公布的只要击败冰霜巨龙王就可以进入的教会选址地，里面还埋藏着龙之秘宝。】
　　无上之神感慨万千，不是从开服玩到接近结束的老玩家绝对不会产生和她一样的感触。
　　当时的官方论坛成千上万条许愿的信息全部都是要做第一个进入龙之顶点找到秘宝的人，可惜后来这处副本关闭，只剩下几张概念图留给玩家遐想。
　　“这里的基建对于lv60级版本来说简直是天堂啊！”
　　在霍拉蒂胆怯的目光下，从龙背上跳跃到龙之顶点内部的艾泽·莉尔开始评头论足，一副老成的样子。
　　“可惜了，这要是lv100的版本的话......天啊，这个材料，可是当时制作蓝色武器的核心。”
　　无上之神摇头叹息，巨龙族的财富对自己来说彻底变成了垃圾。
　　她拿起一枚存放在龙之顶点中心魔法阵上空的血红色宝珠，仔细的端详着，身后的冰霜巨龙赶紧说道；“您看，这是欧西里斯家供奉了无数纪元的龙之宝珠。”
　　“如果可以把它完美镶嵌在武器上的话......”
　　还不等巨龙族的领袖说完，艾泽·莉尔就随手又把宝珠丢回了魔法阵里。
　　“没用了，这个镶嵌等级最高提升到lv70，还不如满级玩家仓库里随便分解一件不用的垃圾装备得到的废料值钱。”
　　霍拉蒂·欧西里斯呆呆的张大嘴巴。
　　“啊这...我...我听不懂您想要表达什么，难道...是对于我献给您的...那个...财富，您对这些不感兴趣么？”
　　艾泽·莉尔摆了摆手，示意他不要太过紧张和在意。
　　“霍拉蒂，对我来说，你们种族的价值可并不在你们守护的财富之上。”
　　“你应该看到了之前的神圣龙骑士了吧？我要打造一支龙骑士军团，所以你们可是不可或缺的呢。”
　　冰霜巨龙王连忙谄媚的回应；“只要是您的命令，欧西里斯家族一定会无条件的尊奉。”
　　他引导无上之神来到了龙之顶点的宫殿处，忽然间，艾泽·莉尔看到了宫殿的天顶处漂浮着一枚纯白色的水晶。
　　“这是......教会主教堂建筑核心！”
　　艾泽·莉尔伸出白皙的手掌，那枚水晶落入掌心。
　　“如果有这个的话，圣林之地的主教堂复建就有望了！”
　　金发少女挠了挠头，懊悔自己竟然忘记了一条重要信息，之所以许多玩家去挑战冰霜巨龙王这个初代世界boss，是因为结算的奖励中公布着这个东西。
　　从lv0到lv100都有很大的用处，可以让玩家在pve大陆建立宗教，并衍生出初级的小型主教堂。
　　而艾泽·莉尔之前的主教堂由于遭受了氪金神教的袭击导致完全破灭，尽管她还是魔女教的教皇，不过至今为止她都没有光明正大的出现在所有人的面前。
　　“终于到了从幕后走到前台的时候了吗？”
　　艾泽·莉尔重新骑上冰霜巨龙王，按捺住兴奋的心情。她在回归已经结束“战斗”的欧尔山脉前方时，拉上了自己的妹妹艾琳络·修塔斯，两名女孩在众人目瞪口呆的表情下，乘坐着着巨龙朝南方飞去。
　　“姐...姐姐，你...你突然间做什么呢？”
　　吓了一大跳的艾琳络有些轻微的恐高，而在她身后拦着这位少女纤细腰部的魔女教皇开心的说道；“我可爱的妹妹啊，我找到了修复圣林之地主教堂的核心水晶了。”
　　“等到圣林之地魔女主教堂建成的日子，就是我的神谕响彻这个大陆每个角落的时刻。”
　　被风吹乱秀发的艾琳络喜悦的眨着眼睛，“真的吗？这可真是最好的消息了，艾泽·莉尔姐姐。”
　　这名在众人面前总是一副不苟言笑威严模样的女皇开始用手指头数着如今已经统辖的地区。
　　“好棒！费拉德尔、奥斯德曼、拉布格尔、维金斯领、远东领，我们已经不知不觉统治了这么多地区呢。”
　　“是啊，艾琳络，姐姐就要兑现之前的诺言了，你来做世界的君主，我来做教皇吧。”
　　听到艾泽·莉尔的话，面色通红的艾琳络·修塔斯坚定的点了点头。
　　“终于...终于这一天就要到来了，艾琳络已经等了太久了，再也没有人可以妨碍我和艾泽·莉尔姐姐......”
　　两名少女在冰霜巨龙冲破云层的时候，轻轻亲吻在了一起。
　　而龙族领袖霍拉蒂·欧西里斯也是朝着天空发出了震耳欲聋的怒吼，随着他速度的加快，这只巨龙很快就离开了维金斯领。
　　拉布格尔的当地人惊讶的看着那在天空盘旋的巨大身影，职业者和教会信徒们打开门窗，呆呆的望着上空，耳边萦绕着那不可一世的龙吼。
　　抱着艾琳络·修塔斯，艾泽·莉尔轻轻的站立在冰霜巨龙的头部，她的眼中，掠过的所有渺小的建筑物都变成了光影。
　　魔女教皇柔顺的金色长发在空中飘散，她伸出手指，耀眼的光纹在她指尖的纹路蔓延。
　　“结束了，这场攻略是我完美的胜利，我可爱的妹妹艾琳络啊，我们再也不用......”
　　艾琳络·修塔斯并没有听清楚自己姐姐最后的几个字，因为冰霜巨龙王霍拉蒂的龙吼掩盖了一切。
　　他舒展着优雅威严的身躯，承载着两名少女，以不可思议的速度冲入了远方的天穹尽头。
　　（本卷完。）
终卷前传 向神举起叛逆之剑
　　（番外导引）
　　晦涩、沙哑、阴暗之光在天空照耀。
　　群星闪烁之时，至高无上的主宰、无尽宇宙的衍生者、混沌原初之神撒托斯的意志彻底降临。
　　邪神的低语哂笑回荡在狼藉破败的土地的每个角落，那布满尘烬的眼眸下，不可名状之物跨越时空，于漆黑深邃的角落闪现。
　　捧起那最后的希望之光，脚踩永不燃尽的红莲，以勇者之名，那个男人拼尽全力呼喊着，在这可怖的长夜中仿佛要宣泄出那足以撕裂空间的力量。
　　他终于向神举起了名为叛逆的圣剑。
前传前奏 诅咒者的背叛
　　暗角领的九月，这个pve大陆东南边境的地域再次被潮湿的空气所笼罩。
　　晦暗的深夜中，沙哑的犹如破损的笛子吹奏出的令人作呕的雨滴声让人难以入眠。
　　时常闪烁的血红色闪电给拉弗多地域家家户户的窗帘染上了可怕的血渍，倾盆大雨哗啦啦的已经持续了接近三天之久。
　　被狂风拍打的门扉外的标牌触碰到周围的墙壁发出的声响就像是野兽撕咬食物时贪婪的口水与吞咽声结合的产物。
　　异常的天气令pve大陆的所有人晚上都得加盖一层棉被，可即便如此，深入骨髓的寒冷仍然会令他们抱怨为什么今年秋季的气候会如此的糟糕。
　　由于暴雨不绝，空气中甚至都漂浮着让人感到烦闷的粘稠颗粒物，不敢开窗的人们只好忍耐室内的闷热，整个人变得和丧尸一样僵硬的躺在床上发出无意义的呻吟。
　　一辆马车穿行在雨幕之下，车顶的吊灯已经被雨水洗的无比崭新。驾驶者佩戴着德曼家的家徽，穿着厚厚的棕色皮大衣，他的嘴里嘟囔着什么，无非是对于此行的艰难的一些抱怨。
　　“该死的鬼天气，这场暴雨究竟什么时候才能停止？”
　　“我的老天，如果这种情况再持续一段日子，索科特拉领主的大农田恐怕就要颗粒无收咯。”
　　他驾驶着马车来到拉弗多修道院的门口，尽全力掩盖神情中的厌恶，装作一副肃穆的样子。
　　和在门口屋檐下看守的信徒交谈了几句，这位德曼家的成员被带着来到了简陋的地牢之中。
　　地牢的最深处，一个男人赤裸着上半身呈大字型瘫倒在地上，很久都没有修建的头发随意的披散着，他干裂的嘴唇微微开阖，似乎正在呢喃。
　　“霍卡尔·福多斯·德曼.....哦不，我或许应该叫你霍卡尔少爷，你的好消息来了。”
　　德曼家的成员取出了两个信封，交给了修道院的祭祀。
　　“霍卡尔·福多斯·德曼经过真诚忏悔自己的罪行，已经得到了艾琳络·修塔斯女皇陛下的宽恕，特许结束监禁。”
　　祭祀又拆开了另一封信件，在地牢内的男人手忙脚乱的爬起来，死死的握住铁栏杆瞪大他满是血丝的双眼时，继续念着信中的内容。
　　“德曼家第二顺位继承人，已经得到了德曼家主奥莱多夫以及其他家庭成员的谅解。”
　　“啧啧...这可真是......”
　　他打开地牢大门，被突如其来的惊喜吓得四肢发软的霍卡尔被德曼家的成员搀扶着送到了门口的马车里。
　　接过一条干毛巾擦拭了上半身后，德曼家的二少爷颤抖的问道；“我...我的监禁就此划上句号了吗？”
　　“这是当然，我可怜的霍卡尔少爷。”
　　驾驶马车的男人表面身份是德曼家的成员，实际则是魔女教的忠诚信徒，在德曼家的身份比较特殊。
　　因此他对于眼前狼狈的家伙并没有任何的同情心可言，在马车飞快离去的时候，这名魔女教信徒淡淡的开口；“霍卡尔少爷，我想你应该要做好心理准备。”
　　“你应该知道，你所犯下的罪孽几乎不可能得到宽恕的机会。如果不是艾琳络女皇陛下最近的宽赦令，你可能真的就会在拉弗多修道院的地牢里过后半生了。”
　　“对了，还有另外一件事情我想我有必要向你进行说明。尽管霍卡尔少爷得到了女皇陛下的谅解书，但是这封信函足足压在德曼家有一个月之久，你知道是什么原因吗？”
　　霍卡尔·福多斯胆怯的摇了摇头，长久的监禁几乎磨灭掉了他桀骜的贵族气质，显而易见，在极度紧张的情况下，他根本就没办法很好的思考复杂的问题。
　　驾驶马车的男人遗憾的叹了口气；“你的父亲并不想原谅你，由于你愚蠢的行为导致德曼家声誉扫地，如果不是奥莱多夫家主和夫人病危，我想这封谅解书也不会这么快就签署。”
　　“你说什么？我的父母全部病危了？”
　　霍卡尔·福多斯惊诧万分，他已经来不及思考自己被囚禁的这段日子外面到底发生了怎样翻天覆地的变化。
　　福科瑞斯王国领袖的更新换代、费拉德尔起义军推翻了基情圣教、远东领隐修教会的动荡、维金斯领的巨大龙吼、拉布格尔的归顺。
　　这一切都让他有种陌生的感觉，尤其是在马车内换好早就预备好的灰白色礼服时，这个男人面对着银质镜子修建胡渣和发丝才发现自己的外表已经比同龄人要苍老数十岁之多。
　　原先抱有的等待时机夺取自己兄长权利的念头，随着德曼家大局已定而烟消云散。
　　霍卡尔的内心开始了扭曲，他十分明白，自己能够被放出来，完全是一个不怎么美丽的意外，或许还掺杂了自己兄长的努力。
　　可是从另一个方面也说明，这位德曼家的正统继承人已经依附于魔女教会、完全掌控了德曼领的权利。
　　自己被放出来就要面临这样的结果，不可能再有任何上位的机会了。
　　【不，不，我究竟哪点不如那个家伙？】
　　霍卡尔痛苦的抱着头，这一切明明不是自己的错，为什么自己一生下来就是第二顺位继承人？
　　从小到大，自由、资源都供给给了那个人，而自己得到了什么？
　　周围之人的冷眼，拥护米拉德派系贵族成员的打压，亲人严厉的对待以及不对等的奖励。
　　就算自己做的再好也没有正统的继承权，为德曼家做的一切贡献最终都会便宜给米拉德。
　　既然如此，还不如堕落，没错，我要把世界给予那家伙的统统破坏掉！
　　这个世界本来就是不公平的，我只不过是要让这个错误的世界恢复到让每一个被错误对待的人都能享有同样权利的模样罢了。
　　没错没错，我要把他得到的一切都破坏掉，还有魔女教会，破坏...统统破坏掉。
　　霍卡尔内心发出了冷笑，他的表情开始变得冷峻，脸蛋上惊恐的表情慢慢消退，取而代之的，则是麻木、憎恨。
　　就在这个男人完成了黑化时，马车驾驶者经过长途跋涉终于回到了德曼领的城堡附近。
　　当他看到宽阔的门栏上飘着凄凉的白色旗帜时，狠狠的一拳头砸在了车架上。
　　“该死的，还是来晚了一步！”
　　当霍卡尔和他匆匆忙忙走下马车的时候，送葬的队伍已经从城堡的大门出来，准备趁着久违的放晴将结束了辉煌一生的德曼子爵夫妇埋葬在家族的公墓里。
　　霍卡尔·福多斯呆呆的看着自己的父母神态安详双手合十被放置在充满白色鲜花的棺材中，在米拉德·霍福·德曼的带领下缓缓朝着墓地的方向走去。
　　这名兄长扫视了一眼，示意霍卡尔跟随在队伍的后方，后者装作听话的低垂着头跟随队伍默默的完成了送葬的仪式。
　　等到夜晚时分，魔女教会的祭祀悲戚的祷告声和建立在德曼领已经被当地住民完全接受的魔女教堂的晚钟落下帷幕后，霍卡尔得到了如今德曼家主的接见。
　　在城堡顶层的大厅里，霍卡尔感激涕零的跪倒在地板上看着坐在家主宝座上的兄长。
　　“我亲爱的哥哥，真的是太感谢你能够把我从那暗无天日的地牢里拯救出来。”
　　霍卡尔·福多斯擦拭着虚伪的泪水，哽咽的说道；“我真的十分悲痛，在路上，我无数次催促马车夫加快速度，可是终究没来得及见到我们父母最后一面。”
　　米拉德叹了口气，示意自己的弟弟站起身子。
　　“或许你的晚到对于父亲来说是一件值得庆幸的事情，在生命的最后一刻他仍然选择不去原谅你曾经卑劣的行为。”
　　“霍卡尔，你能够从地牢里出来，最要感谢的，应该是魔女教会。最近在圣林之地，魔女教主教堂即将落成，教皇的回归对于每一个暗角人来说都是无可替代的福音。”
　　德曼家现任的家主感慨的说道；“出于这个原因，福科瑞斯王国的女皇艾琳络·修塔斯陛下才会赦免非死刑犯，我才有机会签署谅解函。”
　　“啊...居然是这样，那我的确应该感谢魔女教会对我的仁慈。”
　　霍卡尔忍住内心的厌恶和呕吐感，违心的赞美着魔女教会和福科瑞斯王国显赫的功绩。
　　米拉德摆了摆手，打断了对方的恭维。
　　“霍卡尔，德曼领这里你不能再呆下去了，你应该清楚自己给当地人留下了何等的印象。我会给你一笔资金，奥斯德曼、费拉德尔、拉布格尔、福科瑞斯、远东领，你随便挑选一个地域去安家落户吧。”
　　这也是米拉德给自己的弟弟争取到的最好的待遇。
　　以他做过的事情，已经不可能以暗角住民的身份生活在这里。可幸运的是，他仍然可以以外乡人的身份去其他地域居住，凭借自己的资助，至少娶妻生子安度后半生没有太大问题。
　　霍卡尔也很识相，当他轻轻松松拿着一个充满大暗角的钱袋面容沉静的走出城堡大门的时候，德曼家的其他成员还惊诧的谈论着这位纨绔的少爷是不是真的转变了性子。
　　不过如果他们看到走出城堡，飞快的跑向东部大码头的霍卡尔的神情的时候，之前的一切猜测恐怕都会被彻底推翻。
　　这名曾经的德曼家第二顺位继承人脸色阴翳，当他偷偷从一个不引人注目的角落钻入码头上时，忽然发出了可怕的笑声。
　　混在人潮中，霍卡尔·福多斯·德曼并没有登上前往如今已经被魔女教会和福科瑞斯王国统治的地域的大船。
　　他佝偻着身躯，匆匆跨过了木板，隐藏在甲板的阴暗处，用幽深的眼瞳死死的注视着暗角领。
　　“米拉德，我发誓，我一定要亲手摧毁这扭曲的世界赐予你的一切你本不应该得到的东西。”
　　“还有魔女教会，都要统统毁掉！毁掉！”
　　“一定...一定会有人审判教会愚昧肮脏的恶行！”
　　这个男人内心发出了恶毒的咒骂，就在此时，这艘远洋大型帆船的船长示意水手撤掉登船的木板后，吐出了嘴里的烟头。
　　他那擦得晶莹透亮的黑色长皮靴将烟头碾碎，转过身对着船上相对较为稀疏的客人露出了习惯性的微笑。
　　“请让我们一同祈祷吧，诸位，这次前往依雅兰斯的航行，一定会平安抵达。”
　　“希望我们在神圣自由号上，能够度过一段美妙的时光。”
　　（完。）
第1章 邪恶主宰的邀约
　　通向伊雅兰斯的船只离开暗角领的那一刻，遥远的东部、奥雷伯尔通路的尽头，屹立在散发着鬼魅的幽红之光的红荆棘山脉下的斐瓷尔修道院的上空飞过了几只不可名状的生物。
　　夜魇和夏塔克鸟舒展着双翅，像是乌鸦一样在这座布满青苔的修道院附近盘旋。
　　地下大教堂内部，此时此刻正在进行着一场热闹的酒宴。
　　“依波·阿尔兹特，听说你即将被无上之神派遣到拉布格尔管辖当地的女装教以及北边的维金斯领，这可真是令人羡慕。”
　　一名隐匿在虚空的、从混沌传送法阵内蠕动着身子进入大教堂的某位外神正在捏着酒杯与死亡之主推杯换盏。
　　“我也很感激艾泽·利尔大人能够给予如此的信任，不过为了讨好奈亚尔与莎莱大人，我已经承诺会把从维金斯领开采的优质资源优先供给给奥斯德曼和远东领了。”
　　两名外神的目光慢慢聚焦在距离圣座最近的地方，那里坐着的，是最得宠的三位柱神。
　　奈亚尔身后潜藏于混沌虚空与幽邃暗影中的蒙宠者正在赞美与恭维自己领袖那至高无上的功绩，他们与对面莎莱·尼古兰斯背后的黑暗势力遥相呼应，有种势不两立的感觉。
　　“艾泽·莉尔大人的主教堂即将要建成了，那个时候，肯定就会展开对剩下领域的进攻，我一定要替艾泽·莉尔大人拿下温莱、翡翠领、还有伊雅兰斯。”
　　奈亚尔·拉普兰德得意洋洋的说着，但是却遭到了莎莱的反击。
　　“触手体，少异想天开了，如此神圣的任务，肯定会交给地理位置最优越的我来执行！”
　　衍生者鄙夷的看了看面前的女孩，说道；“你的奥斯德曼完全就是一副穷乡僻壤的样子，哪有替艾泽·莉尔大人发动战争的能力？”
　　“你说什么？”
　　奈亚尔瞬间炸毛，两人又开始了日常惯例的争吵。
　　而早把这一切当做习以为常的小萝莉希伊思·弗朗瓦多只是在下面啊呜啊呜的吃着东西，边吃边口齿不清的对两名少女的争吵做出了一番点评。
　　“啊呜啊呜.....嗯......这有什么好争的呢？”
　　“反正还有三块大陆啊，每个人分到一块不就好了？”
　　用羡慕的眼神看着永远都吃不胖的希伊思的莉娅·菲拉蒂解释道；“那个...或许是因为奈亚尔姐姐和莎莱姐姐都想要全部的功劳吧？”
　　坐在两名女孩旁边的穿着蓝宝石长裙，佩戴翡翠首饰的艾琳络·修塔斯规规矩矩的把两只白嫩的小手放在大腿的部位，这名福科瑞斯如今的女皇发表了独到的见解。
　　“我觉得，奈亚尔姐姐和莎莱姐姐只是不想让对方接受艾泽·莉尔姐姐的任务，而她们自己能不能接到攻略的任务好像并不重要。”
　　聪明的艾琳络·修塔斯大约看出了事情的本质。
　　柱神们得到的宠爱已经到了一个无论她们做什么都不会升降的制高点，所以彼此唯一的乐趣就变成了打压对方。
　　只要对方做的没有自己好，那么短时间内得到宠爱更多的一方就可以占据上风。
　　也正如艾琳络猜想的一样，这段日子奈亚尔和莎莱大部分争吵的原因也正在于此。
　　而三位可爱的女孩的对面坐着的则是专属于教会的魔女势力，以莉莉丝和蕾莎为首，赫琳、安洁、露易丝一共五名魔女承担起了魔女教会对外传教的重要使命。
　　虽然费拉德尔目前的信仰还算稳定，但是短时间内华洛家的小姐还不能和她深爱的沫沫·琉斯返乡接受新的任务。
　　福科瑞斯领的露易丝·唐斯坦丁还有奥斯德曼的安洁·米沃尔差不多也是相同的处境。
　　要维系一块地域信徒的忠诚，最少也需要一名魔女全身心的投入才行。
　　目前空缺的远东领还有计划开辟的维金斯领居住地基本也需要一名魔女，不过艾泽·莉尔出于对莉莉丝和蕾莎的关爱，并不希望派遣劳苦功高的她们去那么遥远的地方。
　　就在此时，奈亚尔和莎莱争吵中，不知道谁触碰了对方的底线，两名邪神一下子就掀翻了桌子扭打在了一起。
　　“可恶，我早就看你不顺眼了！卑鄙无耻下流可恨的黑暗体，你给我消失掉吧！”
　　“哈？要消失掉的是你才对吧，该死的触手体，整天无所事事，根本就没有做过多少贡献，你竟然还敢对我叫嚣。”
　　桌子上的餐盘和饭菜撒了一地，两个女孩揪住了彼此的头发一下子翻滚起来。丁玲桄榔中，一堆名贵的瓷器托盘尽数打碎，一群群赴宴的克系生物、旧日支配者、外神都是慌乱的逃窜着。
　　艾琳络·修塔斯呆滞的看着眼前的一幕，只见鲁亚等人惊吓的连忙跑到了大教堂的外面避免误伤，甚至依波·阿尔兹特和他的外神好友都是赶紧溜走，以免战火燃烧到自己的身上。
　　刚刚在地下大教堂深处的大厅和最信任的小弟莫兰希·尤索托斯讨论攻略大陆剩下地块方法的艾泽·莉尔闻声赶紧跑了出来，看见奈亚尔和莎莱的样子，她气愤的跺着脚尖叫着。
　　“你们这究竟是在干什么啊？”
　　砰砰两下，惩罚不听话的小孩子最管用的手刀一下子令两人的头顶鼓起了一个包，她们呜的一声倒地不起，完全失去了继续打下去的力量。
　　食尸鬼清扫队伍很快就将狼藉的地面打扫干净，等到所有邪神战战兢兢走进来的时候，坐在圣座上的金发少女无奈的捏了捏额头，看着胆怯的望着自己祈求原谅的奈亚尔和莎莱，叹了口气，并没有继续追责。
　　“今天将大家都召集过来，是因为要公布下一阶段的攻略任务。”
　　无上之神尽管没有惩罚伪装者、衍生者的无礼举动，但还是给予了眼神警告，在两名女孩坚定的点了点头后，才继续说道；“攻略的具体办法，就由莫兰希向你们说明。”
　　奴役者缓缓的走到了众人面前，取出了两封烫金的信函。
　　“诸位，由于艾泽·莉尔大人的教会无可媲美的优良功绩，已经吸引到了翡翠领和伊雅兰斯当地宗教的注意。”
　　“十分巧合的是，种田神教的大主教弗兰克·罗尔多斯以及氪金神教的大主教卡利斯·萨洛蒙几乎在同一时间给暗角领寄来了友好的函件。”
　　“在信函里，他们一致希望能够和如今魔女教会的领袖进行会面。”
　　死亡之主警惕的问道；“这会不会是两大教会的阴谋？”
　　莫兰希·尤索托斯略作考量，便否定了依波·阿尔兹特的想法。
　　“根据氪金神教大主教卡利斯·萨洛蒙的说法，如今的伊雅兰斯正在陷入能源危机的境地，缺失了开采技术的伊雅兰斯人十分渴望着毗邻的翡翠领积累的资源，并提出希望能够以通用的金币进行买卖。”
　　“而翡翠领的种田神教出于从前氪金神教的劣行，并不满意单方面与之进行贸易。”
　　下方的魔女莉莉丝·斐瓷尔想了想，愤愤不平的补充道；“可恶的伊雅兰斯的教会还摧毁了我们的主教堂，这笔账教皇大人不能忘记啊！”
　　“好了好了，我可爱的魔女莉莉丝啊，我从来都没有忘记伊雅兰斯人做出的卑劣举动。请放心，关于摧毁主教堂的赔偿事宜卡利斯·萨洛蒙在信函中也有所提及。”
　　无上之神安抚了气愤的魔女集团后，示意莫兰希继续往下去说。
　　奴役者欠了欠身，继续对所有人讲述事件的原委。
　　“或许是考虑到曾经的所作所为，大主教卡利斯承诺只要魔女教会作为中间人促成伊雅兰斯和翡翠领的交易，那么氪金神教就会支付一大笔可观的金币帮助暗角领进行生产建设并对魔女教会赔礼道歉。”
　　“从翡翠领传来的信函的内容基本也没有太大差别，种田神教的大主教弗兰克·罗尔多斯不信任卡利斯·萨洛蒙，因此希望福科瑞斯与魔女教会集团能够当做中间人进行监督。”
　　“三方互相牵制，这样翡翠领和伊雅兰斯进行贸易、伊雅兰斯对暗角领进行赔偿、暗角领协助翡翠领监督伊雅兰斯，彼此都可以得到利益。”
　　外神依波·阿尔兹特皱了皱眉，他还是觉得这件事情并没有那么简单。
　　“莫兰希大人，还有尊敬的艾泽·莉尔大人，这很可能是两大教会的阴谋，表面上是签订买卖、赔偿的协议，实际另有所图。”
　　魔女教皇微微一笑，亲自说道；“依波·阿尔兹特，关于这一点，我想所有人都不用担心。”
　　“因为两大教会在信中都愿意将会面的地点定在暗角领的内部区域。”
　　“这两人或许是幕后操纵两大教会的存在放出的诱饵，知道我不可能轻易接受将会面地点放在陌生的区域。”
　　“不过那个存在或许还不知道混沌传送法阵如今的级别，氪金神教和种田神教想要派遣核心成员来暗角领打探消息，看看我会不会吃掉这两个鱼饵，如果是这样的话，他可就失算了。”
　　艾泽·莉尔自信满满，她知道要想攻略最困难的两大地域，首先就要打探清楚对方的具体情报。
　　和收复拉布格尔完全不同，作为游戏中最强大的教会，穿越者存在可能性最高的地方，绝对值得最认真的对待。
　　她站起身子直接下达了下一步的指令。
　　“我宣布这一年的备选魔女考核暂缓，开始准备接待两大教会主教的事宜。”
第2章 开始我的表演
　　一艘巨大的三角帆船平稳的在费拉德尔与暗角领之间的海域平稳的前进着。
　　一名身穿暗红色宗教长袍的男人正屹立在船头默默的进行着祷告。
　　他有着一头极为优雅的红色披肩发，圆润的脸蛋说明着他之前的生活必然是一直处于养尊处优的状态。
　　虽然肩负了所信仰神祇那神圣的使命，弗兰克·罗尔多斯一生一世都没有走出美丽的翡翠领，但多年来上位者的经验已经教会他了面对陌生的情况该如何保持自己的镇定与自然的态度。
　　醉心于种田伟业，富庶程度冠绝整个pve大陆并非是一句简单的玩笑话。
　　翡翠领的住民可能随意走上两步就会踩到一处资源开采点，身上会掉下一些米粒，不过司空见惯的他们仍然可以泰然自若的进行既定的任务。
　　不过唯一的缺点也十分明显，翡翠领不缺资源，但是却缺继续进行种田活动的资金。
　　这种窘迫和资源匮乏的伊雅兰斯完全相反，带着签署交换协议的意图，两名教会的大主教在彼此都看不对眼的情况下，为了自己宗教的领地能够继续发展下去，登上了同一只船舶。
　　“一粒麦子不落在地里死了，仍旧是一粒麦子；若是死了，就结出许多粒子来。”
　　弗兰克·罗尔多斯念诵着种田福音书上晦涩难懂的内容，这样的行为遭到了身后氪金神教大主教卡利斯·萨洛蒙的嘲笑。
　　“哦，听听吧，这完全不通顺的句子，究竟是何等的神祇才能够带给可怜的翡翠领的住民这样的福音呢？”
　　弗兰克转过身子，冷冷的盯着眼前连一件朴素的主教长袍都需要编制上金线的家伙。这一路上连续不断的争吵已经让他感到一丝疲惫，因此对于卡利斯的嘲讽，他并没有用激烈的词语还击。
　　“我看我们还是停止这种无意义的活动吧，卡利斯，卡利斯·萨洛蒙大主教，你所信奉的无上的萨洛蒙貌似也并没有教会你们如何利用土地里的资源吧？”
　　种田神教的大主教笑出了声。
　　“到头来，你们伊雅兰斯人还是需要翡翠领的资源供给。否则，你们那奇形怪状的器械所发出的刺耳的叫声以及凭空升腾出的黑色烟雾都会消失无踪。说实话，我倒是觉得，如果那些玩意可以变成铁匠铺的废料而不再轰鸣，你们伊雅兰斯人的睡眠质量一定可以再度提升一个档次。”
　　卡利斯冷哼了一声；“你们翡翠领不也是穷困潦倒到需要贩卖你们视为生命的资源吗？这世界上，没有钱，任何事情都无法开工，就如同无上的萨洛蒙的箴言一样。”
　　“氪金即是爱、是恩赐、真理。氪金使得凡事包容相生，永不止息。”
　　“而我也只是尊奉神祇之命，公平的用金币来交换所需的资源而已。”
　　两个男人毫不示弱的对视着，知道这一次的争吵肯定没有结果，他们也就各自作罢。
　　船只靠近了暗角领东部的码头，此时此刻这处风景优美的地方已经渐渐入冬，第一场雪下过后，德曼领用银装素裹来形容完全恰到好处。
　　从码头走下来，迎接他们的是魔女莉莉丝·斐瓷尔。
　　“尊敬的氪金神教大主教卡利斯·萨洛蒙先生、还有种田神教大主教弗兰克·罗尔多斯先生，教皇大人已经等候二位多时了。”
　　“由于圣林之地的主教堂还没有完全竣工，因此教皇大人决定在斐瓷尔修道院中临时的主教堂内接待二位。”
　　弗兰克彬彬有礼的欠了欠身，“尊敬的魔女小姐，我可以看到您身上那被眷顾的圣光，您在魔女教会中的地位一定很高吧？”
　　“弗兰克大主教说笑了，我只是一名普通的魔女。”
　　莉莉丝·斐瓷尔带领两人来到了德曼领的魔女教堂之中，卡利斯·萨洛蒙因为需要讨好当地的魔女教会，使得其促成这笔迫在眉睫的买卖，因此也并不吝啬口中的赞美之语。
　　“圣林之地的主教堂没有修建好可真是遗憾，仅从这座普通的魔女教堂就能看出贵教会恢宏大气的气势，真的很难想象正式的主教堂会是一座怎样的奇观。”
　　魔女莉莉丝奇怪的瞥了他一眼，说道；“难道卡利斯大主教不知道原先魔女教会主教堂的样子吗？”
　　“阁下的记忆就算是媲美游鱼也不为过，氪金神教对暗角领的袭击对于我们来说还历历在目。卡利斯大主教应该清楚为什么迎接二位的仪式布置得如此简易，如果德曼领的当地人知道有伊雅兰斯宗教成员闯了进来，我可不敢保证会不会发生一些不愉快的事情。”
　　“额咳咳咳！”卡利斯·萨洛蒙尴尬的咳嗽着；“魔女小姐，我在那场悲痛人心的袭击后才晋升为大主教，原先的那些罪人已经畏罪潜逃了，但是我还是想代替伊雅兰斯对暗角领进行真诚的道歉。”
　　“这次前来的主要目的，当然也是对曾经我们教会做下的不当行为进行赔偿事宜的讨论。”
　　这时候，一旁的弗兰克·罗尔多斯忽然哈哈大笑。
　　“好几年前发生的事情，居然拖到了现在才想起来进行赔偿，卡利斯，你们伊雅兰斯人的办事效率的确令人赞叹。”
　　莉莉丝·斐瓷尔淡淡的看着两个男人在互相嘲讽，直接把他们带到了魔女教堂内部的传送点前。
　　一瞬间，卡利斯和弗兰克脚下所踩的土地就从德曼领转变到了斐瓷尔领。
　　他们惊讶的看着周围宏大的建筑物，从天顶垂落在半空的至高神器诉说着魔女教皇这几年来的攻略成果。
　　靠近混沌传送法阵的是鲜血台阶以及一侧笔直的青黑色专门摆放盆景的围栏。
　　距离两人最近的是一只朴素的鱼缸，鱼缸的大小几乎已经达到了不尽人意的地步。
　　弗兰克凑了上去，只见狭小又浑浊的水面上正漂浮着一只暗金色的洛克多鱼，在这只洛克多鱼的下方的水里好像还有生物活动的迹象。
　　就在这位大主教出于好奇被诱导的想要一探究竟的时候，那只洛克多鱼不耐烦的睁开了双眼。
　　“人类，不要打扰伟大的克莱姆·维斯·科德拉尔·凯波特的休息。”
　　“本王的耐心可是有限的。”
　　弗兰克·罗尔多斯吓了一跳；“洛克多鱼竟然说话了？”
　　就在他们惊吓的那一刻，从地下大教堂幽邃的黑暗中缓缓漂浮出了一名身穿哥特风长裙，亚麻色长发的女孩，饶有兴趣的看着正在对养殖鱼缸评头论足的弗兰克和卡利斯。
　　“二位......难道对这只鱼缸有什么兴趣吗？”
　　这道突兀的幽邃声音让两名大主教背后的冷汗直冒，他们连忙转过身，在看到面前不知道从哪悄悄走过来的存在只是一名看上去美艳异常的人类少女后，这才松了口气。
　　“咳咳，的确...我还是第一次见到会说话的洛克多鱼，这可真是新奇。”
　　卡利斯·萨洛蒙一眼就看出了面前的女孩在教会的地位远远高于接待自己的莉莉丝·斐瓷尔。
　　从她的穿着打扮、还有说话间有恃无恐的语气，都让卡利斯灵机一动，讨好这个少女肯定没错。
　　卡利斯·萨洛蒙在伊雅兰斯最不缺的就是大把大把的金币，他居住的大教堂里富丽堂皇的程度远超人类的想象。
　　再看看这阴暗潮湿的地下教堂，那从天空中悬挂的仿佛都要生锈的链子吊着一堆光晕暗淡的武器、还有小型的只能养殖洛克多鱼的鱼缸，都让他觉得魔女教会大概率和种田神教一样，因为修建主教堂的缘故，陷入了资金的危机。
　　于是，胸有成竹的氪金神教大主教开始了他的表演。
第3章 教皇大人，你的服务器又登错了
　　他说道；“这位美丽的小姐，尽管我很想称赞贵教会高尚的品味以及如此宏伟的教堂布置，可是我却不得不对您们目前资金状态的窘迫导致的装修简陋而感到遗憾。”
　　在奈亚尔·拉普兰德愣神的时候，卡利斯摇了摇头，走到了海德拉专属养殖鱼缸前。这个男人肆意的用胳膊靠在从某个最上等位面搬运过来的暗结晶金属架上，缓缓的摇头叹息。
　　“看看，多么机灵活泼，并且会说话的洛克多鱼，它值得被供养在更大更华丽的鱼缸里不是么？”
　　克莱姆奇怪的瞥了一眼面前正在随手把玩鱼缸附近的用宇宙量子晶体打磨的小型盆景的家伙，不知道对方为什么突然间发了羊癫疯。
　　“人类，你不对劲，这可是......”
　　但是克莱姆的话音未落，卡利斯显然又找到了新的目标。
　　他才发现，在一条闪烁着黑紫色的链子下，正趴着一只浑身布满圆润鳞片的鬣蜥。
　　可能是伙食太好的缘故，这只鬣蜥已经肥到了一定境界。如果把它稍作装饰，佩戴上一身软绵的毛发，那么无论是谁都一定会觉得趴在地上的是一只懒散的猫咪。
　　在鬣蜥的旁边，其主人希伊思瞪大眼睛看着跨步走来的卡利斯·萨洛蒙，吓得连忙后退了两步。
　　“你要做什么？”
　　氪金神教的大主教用自己十分敏锐的视觉，一瞬间就将面前小萝莉的穿着打扮和做接待工作的莉莉丝·斐瓷尔划上了等号。
　　“尊敬的魔女小姐，这是您的宠物吗？贵教会竟然允许魔女带着宠物进入大教堂内？”
　　希伊思·弗朗瓦多根本就搞不明白面前之人的脑回路，呆呆的回答；“不，并不是这样的。”
　　“让我想想......自从那一次不小心把它丢到了德曼领差点饿死之后，每次我要出门的时候这家伙都吵吵嚷嚷的祈求跟随，所以只能这样了。”
　　卡利斯·萨洛蒙眉头皱了皱，虽然他也没怎么听懂对方的话，不过这并不妨碍这位大主教说出自己真实的意图。
　　这次与翡翠领的种田神教会谈是否能够取得成功，大概率需要看看魔女教会给予多大的支持。
　　这就需要氪金教会付出相应的代价，除了赔偿毁坏圣林之地主教堂的资金外，当卡利斯看到斐瓷尔修道院地下大教堂“贫穷”的景象后，已经决定再付出一些金币来赢得魔女教会的欢心。
　　所以他之前抛砖引玉的行为，只不过是为了引出自己的下一句话。
　　“我们伊雅兰斯人是知恩图报的，如果贵教会可以尽力促成我与种田神教的资源买卖，我会给予三倍的佣金，帮助魔女教会对暗角领全境的教堂进行修整，以及对教会人员的生活进行改善。”
　　卡利斯露出了自以为亲善的笑容。
　　“这样的话，尊敬的魔女小姐就不需要再养一只普通的蜥蜴了，您大可以换成更听话的名贵猫咪之类的。”
　　不灭孽蜥睁开了眼睛对这个男人呲牙咧嘴，如果不是因为有锁链的束缚，胆敢说出这样放肆的话，他早就变成这只唯二的异常生物胃里的食物了。
　　“哦，看看，这凶残不通人性的家伙，如果反噬伤到您可就不妙了。”
　　卡利斯的手指差点被鬣蜥咬到，他一下子跳的远远的，嘴里发出了咒骂声。
　　就在地下大教堂的闹剧正在进行的时候，魔女教皇艾泽·莉尔从教堂深处走了出来。
　　她没有第一时间露面，只是想要试探试探自己目前稍有忌惮的氪金神教和种田神教表面上地位最高者的反应。
　　尽管无上之神距离最后的胜利只有一步之遥，但她也不愿意放松警惕。越到最后才是越应该凡事三思而后行的时候，宁愿麻烦点，也不愿意被lyb翻盘。
　　冰霜巨龙族全部收容进了福科瑞斯领，在龙骑士培养出来前，魔女教会应该不会有什么大的动作。
　　毕竟是游戏中排名前二的大型教会，这次联合递来了信函还是足以让艾泽·莉尔重视的。
　　在彻底攻占一个宗教地区，扯下其教会的旗帜，并完全改变当地人的信仰前，这场圣战她都不能说有必胜的把握。
　　像是白给的拉布格尔、费拉德尔这种不需要操心的地方魔女教皇有一套对策，深不可测的翡翠领和伊雅兰斯她有另一套对策。
　　【氪金神教的大主教的表现还真是奇怪，与其说是无知与愚昧，更像是故意表现出来示弱，但由于夸张的演技而显得略有浮夸。】
　　【而且更令人担心的是翡翠领大主教弗兰克·罗尔多斯。】
　　艾泽·莉尔悄悄的打量着全程一直用鄙夷的目光盯着卡利斯·萨洛蒙的男人。
　　【太稀奇了，他对我摆出来的东西竟然熟视无睹，或许是见过类似的，这样的话，就落实了有穿越者藏在翡翠领的结论。】
　　【不过这样的推论并没有说服力，也有可能是他真的不认识这些东西，从人心的探测上来看，并没有什么异常。】
　　【可是没有异常......这怎么可能？】
　　【两大教会在这么微妙的时间点因为资源买卖的问题找上了魔女教，仅仅这一点的疑虑就不能轻易的相信我的全视。】
　　【对方是复制人的可能性...应该没有。反而很有可能是幕后之人抛过来的两个诱饵，培养一个一无所知的普通人也费不了多大力气，这样的话，就可以蒙蔽过我对于人心的探测。】
　　【看来的确是这样的，不然的话两大教会的最高权力者不可能就这样放心的进入其他宗教的大本营，这就是最大的逻辑漏洞。】
　　【嗯...如果我把他们换成复制人送回去，那肯定会一瞬间露馅，幕后者甚至期待着通过抓捕复制人研究我的力量体系，这可真是阴险！】
　　艾泽·莉尔的脸色变得警惕起来。
　　【但是如果什么都不做的话，这两个家伙一定会把所见所闻都牢牢的记载脑海里，来分析我的弱点，那么就用记忆的清除...可是也存在风险，总之，我不能先动手。】
　　【没错，既然对方决定以教会的形式来进行会谈，那么我也应该用相应的形式回应，这是最稳妥明智的做法。】
　　就在她再三斟酌决定了目前的方针后，卡利斯和弗兰克都是纷纷来到了艾泽·莉尔的面前充满敬意的说道；“您就是魔女教会的教皇吧？请让我冒昧的称赞一下您那惊为天人的美貌。”
　　“真是很高兴和您会面，至少在之前我还有所担心，考虑着这次稍显冲动的决定会不会把自己放置到不可挽回的境地，但是看到您充满善意的微笑后，我相信我的决定并没有错。”
　　弗兰克·罗尔多斯真诚的恭维确实没有太多的虚情假意。
　　露出可爱微笑的女孩子带给人的亲和力必然大于一副老奸巨猾的男人形象，至少他和卡利斯的心都稍稍放了下来。
　　“我也很高兴能和氪金神教与种田神教的大主教们会面，接到邀请，魔女教会很荣幸能够担任贵教会在买卖协议签署上的监督一方。”
　　艾泽·莉尔很熟练的用着客套的话语，她用眼神示意着身后的奈亚尔可以进行下一步动作，后者立马心领神会。
　　在伪装者潜入黑暗后，随着地下大教堂穹顶光晕照射方向的偏移，在这座教堂中心区域之前一直被黑暗笼罩的圆桌映入了众人的眼帘。
　　“我想二位应该都不希望在闲言碎语中浪费时间，既然如此，就请落座吧，我们的会谈就此开始。”
第4章 新秩序？斐瓷尔协议
　　“首先在我再次向您表达对于贵教会提供会议地点以及相关协助的谢意前，还请让我重新诉说一下此次会谈邀请的主要意图。”
　　卡利斯·萨洛蒙刚刚落座就作出了一副严阵以待的表情，嬉笑玩闹之类的举动是不适合带到谈判桌上的。
　　他的身后是伊雅兰斯当地宗教的核心利益，尽管在登上前往暗角领的远洋帆船前他就已经决定花大价钱建立起与翡翠领的贸易线路，不过作为大主教，他必须时刻牢记为自己的信徒争取到最大利益。
　　这个男人说道；“近两年，伊雅兰斯当地储存的资源渐渐枯竭。我们教会很难操控神祇留下来的伟大的器械，可如果那些庞然大物无法继续工作，这将会给整个伊雅兰斯带来难以想象的损失。”
　　“因此，氪金神教希望可以和附近的翡翠领建立起长久的贸易关系，用足量的金币来换取资源。”
　　弗兰克·罗尔多斯很快就抢过了他的话，这位种田神教的大主教同样诉说着自己的意图。
　　“我们翡翠领拥有着得天独厚的资源矿产，同时也得到了神祇留下的开采、培育方式。不过由于地块的狭窄，有许多非商业用途的资源无法得到有效的流通，长此以往的循环导致了翡翠领目前经济拮据的状况。”
　　“种田神教对于伊雅兰斯的诉求的确很感兴趣，不过考虑到氪金神教昔日的恶行，如果给予的战略资源被他们用在了不当的地方，例如；入侵其他领地、掠夺海岸线城镇，翡翠领会受到伊雅兰斯的直接威胁。”
　　“所以考虑到相关的风险，我们一致认为，在这场谈判中必须要有第三方宗教做出公平的裁定。”
　　这两个男人都把实现聚焦在了圆桌正对着圣座方向的金发少女的身上。
　　“尊敬的魔女教皇，艾泽·莉尔小姐，我想，我现在可以对你进行道谢、以及道歉了。”
　　卡利斯舒了口气，“我希望贵教会可以促成这笔买卖，对于从前伊雅兰斯人在暗角的所作所为，我卡利斯·萨洛蒙代表氪金神教全部信徒进行真诚的道歉。”
　　“教会愿意付出帮助暗角领重建圣林之地主教堂的资金，并且会免费修缮暗角领全境的教堂和修道院，只要您既往不咎，我发誓伊雅兰斯和暗角领的友谊一定会从此步入正确的轨道。”
　　艾泽·莉尔笑了笑，既往不咎，这不是开玩笑吗？
　　要说魔女教皇最恨的教会，那就是偷袭了暗角领的氪金神教。
　　那一群lyb，明明拥有着全服最强大的实力，居然还要在夜里偷袭，欺负她只有一个人的劣势。
　　但是她还是要看看卡利斯·萨洛蒙究竟打着什么算盘，口头协议可是这个世界上最不牢靠的东西，如果脸皮够厚，一天下来，对天发誓几十次也并非是一件难办的事。
　　“魔女教会感受到了卡利斯大主教的真诚，我当然会原谅伊雅兰斯人从前的不当举动。并且如果贵教会真的愿意出资修缮全境的教堂和修道院，那么我想暗角人对你们的偏激看法肯定会一笔勾销。”
　　听到艾泽·莉尔和卡利斯·萨洛蒙已经谈好，另一边沉默了一小段时间的弗兰克·罗尔多斯也作出了最后的陈述。
　　“尊敬的魔女教皇，翡翠领虽然距离暗角有着一段漫长的航行距离，不过我同样也听说了您教会的丰功伟绩。”
　　“如今您与强大的福科瑞斯王国建立起了亲密的战略同盟关系，所以我希望在这场谈判取得成果的时候，您的教会可以对伊雅兰斯进行监视。”
　　“当氪金神教得到了战略物资时，若是没有将其使用在正确的地方，您应该协同福科瑞斯王国、与我们翡翠领一起向伊雅兰斯发出谴责。”
　　“在必要的时候我们应该联合在一起对伊雅兰斯实施制裁，可以满足这个前提的情况下，翡翠领和伊雅兰斯的贸易谈判才有进行下一步的可能性。”
　　艾泽·莉尔点了点头；“这是自然的，弗兰克大主教。我想你应该已经看到了卡利斯·萨洛蒙大主教的诚意，他为了促成这次的贸易谈判的成功，已经愿意主动付出相应的代价。”
　　无上之神看到两人都没有更多的异议，就宣布了谈判正式开始。
　　为了保证公平性，这次翡翠领和伊雅兰斯的大主教并没有带随行的教徒，相关的资料都会交由第三方魔女教会进行准备。
　　莫兰希·尤索托斯站在圆桌后面默默的看着黑暗的眷属给两人送上一些资料，他确实有些无聊。
　　这些人类谈判的内容是那样的没有意义，而且他们那故意拉长的词句和语调听上去也令人心烦。
　　可是当奴役者观察到无上之神反而兴致勃勃的时候，这位柱神也尝试理解起卡利斯、弗兰克的举动，在他想来，艾泽·莉尔所感兴趣的，肯定是自己浅薄的认知中洞察不到的东西。
　　在谈判开始后，卡利斯·萨洛蒙作为主动的诉求者，先提出自己一方的建议也是必然的举动。
　　“弗兰克大主教，我们伊雅兰斯需要和翡翠领建立起长久的贸易关系。”
　　“在这种情况下，我们之间的关系并不是一锤子买卖。而且阁下从地图上就能够看出整个伊雅兰斯不逊色于奥斯德曼的领土面积，我们的需求十分庞大。”
　　氪金神教的大主教试探着面前男人的底线。
　　“按照一般的市场规则，这种需求量的买卖，我想贵教会以所需物品原来市场价格的75%大批量供应应该没有什么问题吧？”
　　弗兰克·罗尔多斯发出了一声冷笑，这个男人狠狠的摇了摇头。
　　“你到底在打什么好算盘呢？机智的卡利斯先生啊，阁下想用废品一般的低廉价格收购战略物资？”
　　“虽然你们的需求量庞大，不过据我所知，伊雅兰斯应该掌握着最大化利用资源的能力吧？否则在那么大的消耗下，贵教会还能够支撑数年之久，这简直就是一个奇迹。”
　　“难道氪金神教希望一次性以75%的价格买空翡翠领，然后凭借自身的技术坚持数十年，期间试图研究资源开采的办法吗？”
　　卡利斯·萨洛蒙咳嗽了两声，试图转移一下话题。
　　“弗兰克大主教，请收起阁下无端的猜忌。再说，阁下难道对于伊雅兰斯当地的研究活动也有插手的意思？”
　　愤怒的弗兰克·罗尔多斯拍了拍桌子，说道；“真是一派胡言！我是说，你们狡诈的伊雅兰斯人休想以75%的价格从我们手里掠夺走珍贵的战略资源。”
　　“你说什么？伊雅兰斯人的勤奋、刻苦、对神祇忠诚的信仰那样不如可恶的翡翠领住民了？你这家伙，今天一定要给我说清楚！”
　　卡利斯当然也不甘受辱，眼看两个男人就要在谈判桌上大打出手的时候，艾泽·莉尔敲了敲桌子，平静的说道；“二位先平静一下。”
　　“请时刻牢记，这是谈判而不是武斗会，打赢的一方除了不会得到任何的荣誉外，也会失去对方的信任。”
　　面红耳赤的两位大主教平复了一下心情，在幕后希伊思、莉莉丝·斐瓷尔、蕾莎等人无奈且复杂的眼神下，重新坐到了座位上，胸膛剧烈的欺负着喝着魔女教会提供的红茶。
　　“我的天啊，刚才他们几乎就要扭打在一起了，就像是两只失去理智的野兽，我...我觉得只是商讨一个价格，用不着这么夸张吧？”
　　蕾莎弱弱的说道，而她身旁的莉莉丝想了想，话音里多了一丝理解。
　　虽然对于伊雅兰斯人没有什么好印象，不过出于魔女的公正与善良，莉莉丝还是给出了客观的推论。
　　“我的父亲曾经说过，就算再理智的人，在谈判桌上也会轻而易举说出一些不堪入耳的低劣话语，如果真的牵扯到自身不可退让的利益的话，我想不论是谁都无法保持冷静吧。”
　　就在魔女们小声嘀咕的时候，第二轮的谈判又拉开了序幕。
　　砰的一声将喝尽的银质红茶杯子示威般的压在桌上后，弗兰克·罗尔多斯说道；“卡利斯大主教，如果贵教会真的有诚意将谈判进行下去的话，就不应该给出如此具有侮辱性质的报价。”
　　“我们给予伊雅兰斯购买全部资源5%的优惠，这已经是最大的让步了。”
　　卡利斯·萨洛蒙额头上的青筋又有破体而出的迹象。
　　“我的老天，弗兰克大主教，作为一个教会的话事人，持有双重标准是多么无耻所有人都无比清楚。”
　　“您的砍价幅度就算是久经历练的家伙都难以比肩。哪怕是一名渔夫驾驶着一艘烂船来到翡翠领收购物资都能得到10%的优惠，面对整个伊雅兰斯的大订单，您给出5%的优惠，就算智力发育不健全的人都不会同意！”
　　弗兰克·罗尔多斯没想到翡翠领的一些秘闻竟然都被氪金神教掌握了，看来对方的确是有备而来。
　　“请息怒吧，尊敬的卡利斯大主教啊，我收回刚才冒失的话语。”
　　这个男人清了清嗓子，很快就确定了下一阶段的方案。
　　“刚刚我的口误让您误解了，这真是抱歉。我其实想说，如果贵教会真的有足够的诚意，就不应该拒绝我们给出的15%的优惠，这就是我们最大的让步。”
　　这次换成卡利斯·萨洛蒙发出了冷笑。
　　“如果是书面协议签署失误而少写了一个数字或许还有一些可能性，不过5%和15%都能说错，您可真是“不小心”呢。”
　　氪金神教的大主教坚定的说道；“以20%的价格优惠批量购买，这就是我们教会的底线了。”
　　“20%？您难道是在持刀抢劫吗？在没有确定氪金神经究竟购买多少资源的情况下，整体性的优惠已经涵盖了太大的风险，如果到时候你们只是购买珍惜的资源，必然会给我们带来极大的损失。”
　　弗兰克·罗尔多斯坚决不同意对方的方案，而卡利斯·萨洛蒙也不愿意退让，两个男人说着说着又有打起来的趋势。
　　艾泽·莉尔很快就平息了他们的怒火，淡淡的给出了意见；“看来，二位或许先谈一谈具体要购买多少物资，然后在80%到85%的优惠区间进行决定。”
　　于是，两位大主教又开始了新一轮的谈判，幕后的魔女还有凑热闹的克系生物已经无聊到了顶点，这一天结束两人居然还没有讨论出购买物资数量的结果。
　　翡翠领方面希望伊雅兰斯每购买一定量的战略物资时顺搭一些普通的不好卖出去的资源，而氪金神教在此基础上要求更多的优惠条件，两人在这样的矛盾下又进行了三天左右的谈判才初步确定了购买数量。
　　优惠的条件又用了足足三天，而善后事宜以及货运、意外的赔偿这些最难办的谈判内容，终于在第15天连魔女们都不愿意过来观看的情况下落下了帷幕。
　　艾泽·莉尔示意莫兰希·尤索托斯拿出已经订好的厚实的一摞协议，一式三份摆放在自己以及其他两名大主教的身前。
　　“首先恭喜二位，这次会谈圆满的结束，你们也都取得了所想要的利益。”
　　魔女教皇说道；“最后就是确定本协议的名称，既然是在暗角领的斐瓷尔修道院里签署的，就称为斐瓷尔协议吧，不知道二位有没有其他意见？”
　　弗兰克摇了摇头；“艾泽·莉尔教皇，以地名作为协议名称这是天经地义的事情，我并没有太大的意见。”
　　半个月的谈判令这位大主教精疲力竭，对于这种和利益没关联的事情，他实在是不愿意再动脑子思考了。
　　卡利斯·萨洛蒙同样点了点头表示同意，接下来的时间，三人在彼此的协议文本上签下了各自的姓名，交换了两轮后，宣告了斐瓷尔协议已经正式生效。
　　这虽然是一份以翡翠领和伊雅兰斯双方进行长期友好和平贸易的协定，但是其中掺杂着魔女教会和福科瑞斯王国的痕迹。在种田神教的主张下，协同大陆目前最强大的宗教之一一起对氪金神教进行监视，也凸显了这份协议偏向于使得pve大陆走向和平发展的轨迹。
　　艾泽·莉尔看了看协议文本上的签名，微微点头后将其合上。
　　“既然如此，希望我们能够遵守协议的相关内容。”
　　“两位大主教，也预祝二位能够合作愉快。”
　　ps；今天空余时间要去尝试写新书开头了，这段时间严查涉黄涉政，说不定哪本就会中枪了，希望大家做好心理准备，提前下载。第5章 魔法核心
　　心满意足的卡利斯和弗兰克大主教乘坐远洋船只离开暗角返回自己所属地域的这段时间，遥远东方的伊雅兰斯内部正在发生着一些潜移默化的改变。
　　晶体城的深夜，这座完全由魔力结晶构造的巨大城市的地下数百米处建立着一个隐秘的地下研究所。
　　伊雅兰斯晶体城起义军领袖，代号为【夜莺】的男人的身体在夜色中仿佛与黑暗融为了一体。
　　他的胸膛植入了一根看似毫不起眼的导管，但是从导管接近透明色的晶体层表面流淌过去的却并非是【夜莺】的鲜血。
　　一种pve大陆还没有过有效研究的未知粒子呈现螺旋状汇聚在这个男人的胸膛中心部位。
　　线条优雅流畅，好像经过精心打磨的黑色外金属盔甲覆盖在【夜莺】的全身上下。
　　拥有这样的魔法机甲，他轻而易举额度飞翔在天空，躲过了晶体城氪金神教的监管者，从一处隐秘的暗巷潜入了地下研究室。
　　在他的双脚踏上土地的那一刻，晶体导管神奇的收缩回去，而他穿戴的机甲上的暗光也在同一时间消散。
　　魔法机甲碎成了元素粒子，随着【夜莺】风风火火的行动轨迹而在半空中留下一道美丽如彗星的痕迹。
　　“洛特·斯卡萨领袖，欢迎您的归来。”
　　推开沉重的晶体大门后，起义军看守恭敬的欠了欠身子。
　　“我应该早就说过了，对我的称呼最好改为代号，我对于伊雅兰斯教会赋予的姓名无比的憎恶。”
　　洛特淡淡的说道；“自从我得到魔法机甲【温蒂·夜莺】的认可后，就已经抛弃了原来的姓名了。”
　　守卫无奈的回应着，他们对于洛特·斯卡萨自身的执念感到吃惊，尽管所有人都知道这个男人悲惨的身世，不过他的姓名的确来自于他的父母。
　　作为曾经坚贞的氪金教会信徒，洛特的姓氏传承于氪金教会某位早就消失的神祇，自从父母被迫害致死，他对于教会与神的信仰崩溃的那一瞬间，自然也就对自己的姓名感到了厌恶。
　　“罗莱·谢尔德先生适应魔法机甲怎么样了？”
　　“洛...哦不，夜莺领袖，来自奥斯德曼的剑之勇者给我们带来了太多的惊喜。”
　　守卫一提起罗莱·谢尔德，脸上就洋溢出了激动的笑容。
　　“就算是希勒·索亚大人都没办法好好掌控的魔法机甲【奥拉法尔·红莲】，您猜猜怎么着？罗莱先生仅仅用了两天就已经熟悉了所有的攻击模式。”
　　“他的实力一直在飞跃，我猜想再过一段日子，或许就连希勒·索亚大人的弟弟苏尔曼·索亚都不是他的对手了呢。”
　　夜莺露出了欣慰的表情，在这水深火热的日子中，也只有起义军的好消息才能让他开心的笑出声来。
　　在广袤的伊雅兰斯埋藏着被氪金神教抛弃的足以比肩甚至超越至高神器的存在，如果能够供给其所需的庞大到令人嗔目结舌的能源，那么魔法机甲就会展现出无可匹敌的姿态。
　　不过氪金神教由于资源的匮乏，在可怕的维修保养费用下，无可奈何只能将九具魔法机甲封存。
　　在伊雅兰斯起义军研究出人体内的魔法核心可以作为替代的催动能源驱动魔法机甲的时候，几年间，他们偷偷盗走这些机甲，并做了大量的实验。
　　能够存活下来的人无一例外都获得了远超神祇的特殊能力，那是魔法机甲赋予他们的得天独厚的权能。
　　就比如洛特·斯卡萨的机甲【温蒂·夜莺】，就赋予它在深夜潜行以及完美的洞察力量，他所领导的晶体城起义军主要负责情报任务，给整个伊雅兰斯的起义军带来了许多珍惜的资料。
　　当然，使用魔法核心驱动魔法机甲的代价十分沉重。人类的魔法核是先天固定的，一旦缺失后向外部空间索取的速度也处于恒定的水平，一旦消耗过量，就会发生力竭而亡的悲剧。
　　罗莱·谢尔德的出现是一个奇迹，目前起义军偷走的八具魔法机甲中唯一无法被驾驭的【奥拉法尔·红莲】已经导致无数人死亡。剑之勇者可以完美驱动，就说明他不仅仅拥有巨大的魔法核心，而且自身的抗性也十分优秀。
　　洛特·斯卡萨走到地下研究所的深处练习区域，只见罗莱浑身上下被一只金属怪物包裹。
　　幽红色的外壳仿佛金刚石搬闪耀着光晕，小型火焰流星在他的胳膊四周来回穿梭，被罗莱·谢尔德控制着击打在前方的目标物处，爆发出强烈的震荡。
　　“真是不逊色于【诺亚·原罪】的破坏力，【布罗德森·圣歌】的防御，以及【希尔芙·风狼】的迅捷，完美的魔法机甲，完美的掌控力，恭喜您，罗莱·谢尔德先生。”
　　听到身后的话语，围绕在剑之勇者身旁虚幻的燃烧火焰的盔甲化为灰烬，他轻轻舒了口气，握了握自己的拳头。
　　“法弗纳·塞恩，我的朋友，等我击败了这世界上真正的魔王后，你一定能够从邪恶的蛊惑中逃脱出来。”
　　“我一定会拯救你，拯救奥斯德曼，拯救这个世界的，这也是勇者之神、以及伊雅兰斯人给予我的力量、还有使命所在。”
　　喃喃自语后，罗莱·谢尔德转过身微笑着问道；“夜莺先生，对于【奥拉法尔·红莲】机甲我已经掌控的十分熟练，起义军究竟何时才会对万恶的教会展开攻击呢？”
　　“这件事情可急不来，罗莱先生。虽然您的加入让伊雅兰斯起义军核心的力量组建完毕，可是我们要知道，该死的教会内部还有大主教的存在。如果卡利斯·萨洛蒙不死，那么就会有源源不断的被所谓的神祇蛊惑的家伙阻挡我们带领世界走向自由的道路。”
　　“难道就要一直等下去吗？比氪金神教还要可怕的魔王正在侵蚀这个世界，奥斯德曼已经沦陷，最近我听说就连拉布格尔都甘愿臣服，我们的时间不多了。”
　　罗莱·谢尔德忧心忡忡，但是面前的男人忽然拍了拍他的肩膀，坚定的说道；“放心吧，我今天来到这里，就是要告诉你一个好消息。”
　　他微微压低了声音。
　　“据我所知，氪金教会的大主教于翡翠领的大主教一起出发前往了暗角。领袖希勒·索亚先生认为时机已到，所以要求各个地区拥有魔法机甲的领导者前往凡莫尔城，商讨推翻氪金教会的计划。”
　　ps；卷与卷之间，订阅能差距十倍......而且最新章订阅居然只有个位数，这......这好歹是保持了四个月全勤其中一个月甚至日万字的书，我甚至都怀疑我是不是中间断更过一个月导致没人看了......
　　本来想4k，下午继续琢磨新书，一看成绩...算了，为了生活还是赶紧把新书搞出来吧，不然的话就要露宿街头了。第6章 刺杀行动
　　伊雅兰斯中部，凡莫尔城内。
　　这座呈现斗兽场式建筑风格的城市外缘布满了元素结晶，至少在氪金神教神祇存在之时，那建立在城市上空由透明的晶体构成的天空轨道还能够使用。
　　只是如今，年久失修外加培育技术的缺失，这座曾是伊雅兰斯境内繁荣的贸易中转站的城市在失去了天空运输轨道后变得落寞了不少。
　　中世纪风格的驰道与凡莫尔城格格不入，但这种从遥远的福科瑞斯领以及翡翠领学习过来的技术是目前伊雅兰斯人支撑货物运转的最佳方案。
　　被氪金神教弃用后，这里成为了伊雅兰斯起义军【自由意志】的大本营。
　　荒凉的城市内部，一座毫不起眼的小酒馆下方的密室内是通往地下的幽邃廊道。
　　在洛特·斯卡萨的带领下，罗莱·谢尔德跟随着这个男人的脚步，来到了他在伊雅兰斯遇见的第二座地下研究所。
　　这里的领袖是【自由意志】的总指挥，拥有魔法机甲【莱特·雷光】的希勒·索亚。
　　此时此刻，在罗莱·谢尔德的眼前，手脚都被绑上类似医用白色绷带、眼瞳呈现出淡紫色华丽光晕的男人一步向前，和洛特·斯卡萨拥抱在了一起。
　　“夜莺，真是好久不见了，看见你的脸色和之前相比没有太大的变化，这点令我十分欣慰。”
　　希勒·索亚的身体并不如洛特强壮，尽管这个男人拥有强大的雷电系机甲，可是从他千疮百孔必须缠绕绷带涂抹药膏缓解疼痛的身体看去，依然可以看出起义军总领袖时常饱受折磨的样子。
　　“雷光，我的身体你不必担心。你应该知道，【温蒂·夜莺】是所有魔法机甲中最为温和的，虽然黑暗元素的侵蚀性最强，可是这和你所操控的【莱特·雷光】相比简直不值一提。”
　　洛特·斯卡萨说道；“与其操心我的状况，不如好好看看你现在的样子。雷光...哦不，希勒领袖，我想，或许是时候找到下一任魔法机甲的适应者了。”
　　“夜莺，如果魔法机甲的适应者仅仅依靠几次人体试验就能找到，那么【布罗德森·圣歌】以及【凯撒·余烬】的适应者死后，也不会这么久都找不到合适的人选。”
　　希勒·索亚并不想继续悲伤的话题，“并不是人人都拥有像我弟弟苏尔曼·索亚那样天生的强大抗性以及魔法核心的，如果有，那么氪金神教在伊雅兰斯的残暴统治早就会划上休止符了。”
　　“不过，我们依旧是幸运的不是么？”
　　这位起义军领袖话音一转，热情的来到了罗莱·谢尔德的身前。
　　“罗莱先生，这恐怕是我们的第一次见面。其实在阁下正式加入起义军并掌控【奥拉法尔·红莲】后我就应该亲自拜访，不过当时氪金神教在全境的监察十分严格，以防万一，只能让阁下先在晶体城的地下研究所进行魔法机甲的适应。关于这点，我真的十分抱歉。”
　　“不，希勒·索亚先生，您的决定是正确的。”罗莱·谢尔德说道；“你我的目的，都是为了推翻蛊惑人民、进行邪恶统治的宗教，您在自己的岗位上做出更多的贡献，给整个世界带来的价值要远远高于冒险进入晶体城中。”
　　两人一见如故，攀谈了许久后，研究所内又走进了两人。
　　希勒·索亚向奥斯德曼的剑之勇者介绍着剩下的两名【自由意志】骨干。
　　拥有魔法机甲【菲斯特·星云】的奥多·兰德尔，以及起义军副总指挥、驾驭【希尔芙·风狼】的凯德兰·克利弗斯。
　　这时候，在研究所大厅的角落，一名眼瞳灰暗的青年男子就好像从异次元空间走出来似的，在他起身的一刹那，罗莱·谢尔德才注意到从刚刚开始竟然还有一个人默默的观察着一切。
　　“还请不要惊讶，罗莱先生，他正是在下的弟弟苏尔曼·索亚，夜莺应该向您提及过。”
　　“您和我的弟弟都是天生的适应者，拥有无法想象的魔法核心。你们所驾驭的魔法机甲【诺亚·原罪】以及【奥拉法尔·红莲】是所有魔法机甲中最完美无缺的存在，而这次刺杀的任务也只有你们通力合作才有完成的可能性。”
　　“刺杀任务？领袖，你事前貌似没有讲述过啊？”凯德兰·克利弗斯惊讶的问道。
　　希勒·索亚把所有人带进研究室内部，堆放着满满当当纸张的资料室中，众人都找到了属于自己的位置。
　　“这件事情我之前只和夜莺谈论过，根据他搜集到的情报以及自由意志近期派遣到氪金教会的内部成员传递的消息，大主教卡利斯·萨洛蒙乘船离开了伊雅兰斯。”
　　“具体原因，是氪金神教与翡翠领的种田神教、还有暗夜魔女教会三方在暗角领讨论资源买卖协议。”
　　奥多·兰德尔的眼眸凝重了不少。
　　“如果让这三个教会联合在一起，翡翠领给伊雅兰斯提供足够的能源的话，我们与氪金神教的力量差距又会被重新拉开。”
　　“没错，所以趁着卡利斯·萨洛蒙离开伊雅兰斯的这段时间，是我们最后的机会。”
　　希勒·索亚语气坚定，“在卡利斯·萨洛蒙乘船返回到伊雅兰斯近海的时候，由罗莱·谢尔德先生和苏尔曼·索亚进行袭击作战。只要他们得手，那么【自由意志】就会掀起反抗的旗帜，毁掉伊雅兰斯各个负责地区的中枢。”
　　罗莱·谢尔德攥了攥拳头，自从逃出奥斯德曼后，他一直在期盼着这一天的到来。
　　究竟什么时候才能推翻邪恶的魔女教会，拯救奥斯德曼乃至全世界的人民，接受了勇者之神使命的他常常彻夜难眠。
　　如今，时机终于降临。
　　推翻氪金神教，就是他完成神圣使命的第一步！
　　在众目睽睽下，罗莱毅然决然的站起身子。
　　“希勒·索亚领袖，我发誓，我一定会亲手结束卡利斯·萨洛蒙的性命。”
　　“能够得到阁下这样的答复实在令人安心。”希勒·索亚用眼神示意一直保持沉默的苏尔曼也对众人表下态度。
　　这名青年男子默默的站起身子，盯着面前的剑之勇者看了几秒后，淡淡的说道；“罗莱·谢尔德先生......”
　　“希望你我可以不辱使命。”
第7章 与不可名状存在的第一次交锋
　　经过一段时间的精密准备后，伊雅兰斯起义军已经在五座核心城市埋下了充足的人手。
　　虽然他们也可以趁着卡利斯·萨洛蒙离境的机会发动突袭，不过若是想要彻底推翻氪金教会，就必须杀掉宗教的领袖。
　　卡利斯·萨洛蒙还存活一天，那么整个伊雅兰斯的教会体系就不会崩溃，那个谨慎的男人绝对会躲在暗角领寻求魔女教会的庇护。
　　在这种情况下，氪金神教在伊雅兰斯的暴动、配合外部的压力，轻而易举就能够击垮【自由意志】。
　　冬季同样降临在这一片广袤的有着巨大世界之树的大陆，靠近伊雅兰斯海岸边境的一处毫不起眼的矗立在海面上的礁石背后，苏尔曼·索亚静静的擦拭着自己手上的匕首。
　　缠绕着黑紫色绷带，刻画着双足飞龙魔法图纹的匕首闪烁着暗红色的光晕。
　　“苏尔曼先生，阁下明明拥有强大的魔法机甲【诺亚·原罪】，可为什么平时的战斗还要使用相对来说平平无奇的匕首呢？”
　　在他的身边，背靠着礁石望着前方散发出浓郁烟雾的伊雅兰斯的罗莱·谢尔德轻轻按压在自己的胸膛处。
　　经过【自由意志】的改造，他体内的魔法核心已经被完全激活，通过神秘的技术植入的魔法结晶导管可以运输魔法粒子进入他身体正中心的机甲核心。
　　【奥拉法尔·红莲】在接受魔法粒子的催动后就会苏醒，展现出它的第一形态。
　　虽然剑之勇者已经能够运用自如，但为了一会的突袭作战能够顺利进行，他还在积蓄着庞大的能量，试图在展开攻击的一瞬间爆发出无可匹敌的力量。
　　听到他的问题，苏尔曼·索亚愣了愣，说道；“罗莱先生，我本来的职业就是刺杀者，至少在接受人体改造前，使用匕首攻击才是作为一名刺客正常的举动。”
　　“某一天，我知道了兄长希勒·索亚正在组建反抗氪金教会的组织。”
　　苏尔曼盯着深邃的海洋，缓缓说道；“于是为了帮助他，我接受了【自由意志】中招募来的一位优秀的改造学专家的手术，我想...罗莱先生应该知道手术的内容。”
　　剑之勇者低下头，他很快就明白了苏尔曼·索亚所说的手术应该就是人体改造。
　　“我们从洛特·斯卡萨收集的情报挖掘出了氪金教会遗弃的八具魔法机甲，配合独创的理论，在无数人牺牲后，终于得到了激活魔法核心的最佳方式。”
　　“在实验的初步阶段，我很幸运的成为了少数的生还者，不过付出的代价就是我失去了职业者的能力，如果没有了【诺亚·原罪】，那么我的个人实力恐怕连一名lv5级的职业者都不如。”
　　罗莱·谢尔德问道；“阁下时常擦拭匕首，是对于曾经伴随自己多年的职业的缅怀吗？”
　　“缅怀？或许这样说也没有太大的问题。”苏尔曼·索亚永远是那一副冷冰冰的样子，“在我的心脏被锋利的结晶洞穿，半只脚踏入地域的时候，我看到了一副奇怪的景象。”
　　“罗莱·谢尔德先生，很抱歉我没办法对你准确描述具体的内容，可是在那一瞬间我明白了一件事情。”
　　“我们所拥有的一切力量，不论是职业者、魔法机甲还是其他什么，都有着明确的姓名。可是阁下考虑过这些姓名背后究竟蕴含了怎样的深意吗？”
　　奥斯德曼的剑之勇者表情稍显呆滞；“苏尔曼先生，你...你究竟要表达什么？”
　　“我们反抗氪金教会最大的底气就是对于人体魔法结晶的研究以及拥有的魔法机甲，每一具魔法机甲都有着姓名，这是在挖掘出来后，所有人解读古文字所得出的结论。”
　　“诺亚·原罪...究竟代表了什么？还有阁下的奥拉法尔·红莲，如果不能够明白这些名字所代表的存在，那么我认为我们的反抗斗争就毫无意义。”
　　苏尔曼诉说着自己惊世骇俗的言论，最后将匕首轻轻插回了绑腿上。
　　“可是想要解答这个问题，首先就需要认识到自己的职业的名字究竟代表了什么。如果我们的一切都是我们想要反抗的宗教所憧憬的神祇所创造的，那么使用这种力量抗争的结果，一定会得到失败的结局。”
　　他苦笑了两声；“可惜，我已经失去了职业者的力量，就算探寻也不会有什么结果，还请罗莱先生就当做是我个人无端的呓语吧。”
　　两人在交谈间，敏锐的罗莱·谢尔德忽然转过了身子，从礁石的侧面偷偷看去。
　　一艘巨大的三角帆船正在逼近伊雅兰斯的海域。
　　意识到即将会展开一场惨烈的战斗后，身负重任的袭击者们纷纷深吸了口气，激活了体内的魔法结晶。
　　“苏尔曼先生，阁下的理论我真的很感兴趣，等到为伊雅兰斯争取到自由与和平后，我想我们可以促膝长谈。”
　　“如果是那样就再好不过了，罗莱先生，哦不...红莲，现在就开始我们的任务吧。”
　　......
　　在巨大的三角帆船上，于前段时间和弗兰克·罗尔多思在翡翠领作别的卡利斯·萨洛蒙反复看着斐瓷尔协议，满意的不住点头。
　　“塔卡先生，真是感谢贵教会能够促成这一笔买卖，还请放心，协议中承诺的给予暗角领的补偿，在登陆的第一时间我就会为阁下凑齐。”
　　淡淡的站在这个男人身后的复制人点了点头；“这样最好，卡利斯大主教，我也是为此才携带着魔女教皇的神圣意志来到伊雅兰斯的。”
　　塔卡·修·德莱厄斯结束了长久的独居生活，被派遣跟随着两名大主教的主要目的还是监视他们的一举一动，看看有没有异常状况。
　　像无上之神随手就可以创造出一大堆的最低等的lv50级复制人类，就算在中途损失掉也没有太大关系。
　　此时此刻，就在船只即将驶进伊雅兰斯海域的时候，塔卡预感到了危机的来临。
　　“不好，有人偷袭！”
　　当他叫喊出声的时候，卡利斯·萨洛蒙明显愣了愣，随后，这名大主教的眼瞳一下子缩紧到了极限状态。
　　在三角帆船的正前方，一道纯黑的宛如利刃的光芒瞬间闪过！
第8章 继承我的意志吧
　　一柄紫黑色的匕首划破了原本凝滞的时空，全身上下被闪烁着暗淡光晕薄如蝉翼的甲胄包裹住的苏尔曼·索亚一瞬间就出现在了卡利斯·萨洛蒙的身前。
　　“一切都结束了，该死的大主教！”
　　带着浓郁的憎恨，操控着【诺亚·原罪】以超高速度运转的苏尔曼手中的匕首灵巧的转动，即便失去了职业者的力量，可是身体的本能反应让他在驾驭魔法机甲的时候也可以做出刺客专属的动作。
　　以速度和爆发力著称的【诺亚·原罪】让才刚刚启动的罗莱·谢尔德感到无比的吃惊。
　　苏尔曼·索亚的没有一丝一毫退缩的迹象，他就像是一往无前的勇士，将所有的破绽都显露给了自己的敌人。
　　可是在对方洞悉到他的破绽的同时，也必然遭受到这个男人的致命打击。
　　以命换命可不是明智的选择，至少卡利斯·萨洛蒙认为自己的命要远远高贵于眼前突然出现的不速之客。
　　“看你的样子，是伊雅兰斯人？为什么要背叛教会?”
　　卡利斯飞快的后退，为了保住小命不惜使用了一些狼狈的动作。
　　氪金神教的大主教在地上翻滚了好几圈，华丽的教会长袍沾染上了灰尘，当他再度爬起身子，愤怒的吼叫的时候，就发现了自己遭受的攻击还远远没有结束。
　　“去死吧，卡利斯·萨洛蒙！”
　　罗莱·谢尔德操控着魔法机甲在海面上空疾驰，炽热的【奥拉法尔·红莲】的外部金属手臂凝聚出一团巨大的火球。
　　这是火系术士的得意之作，至少在屹立于天穹的的罗莱操控双臂像抛掷巨石一样将恐怖的火球投出之前，卡利斯·萨洛蒙都还以为刺杀自己的人是一名刺客和术士。
　　不过这位大主教仔细观察后，惊怒的问道；“你们...你们居然能够操控魔法机甲？”
　　“不...这怎么可能？没有驱动的能源，那种恐怖的存在怎么会被驾驭？”
　　“而且...你们...你们究竟是什么人？为什么会知道教会的埋藏地点？”
　　苏尔曼·索亚冷冷的回答；“这些问题，等到你下地狱后再问吧！奴役伊雅兰斯的平民、维系教会邪恶统治的历史就要在今天划上句号了。”
　　他收回匕首，简易的盔甲手臂处浮现出一团浓郁的黑色光芒，
　　一把仿佛可以斩断空间的巨大长剑从虚空中被苏尔曼·索亚拔出，他大吼了一声，配合从天而降的火焰陨石，挥舞着手中的长剑。
　　两股力量一高一低正面击中了卡利斯·萨洛蒙。
　　三角帆船顷刻间完全崩碎，在伊雅兰斯近海领域掀起了一阵狂风巨浪。
　　漂浮在半空中的罗莱·谢尔德看着眼前的浓雾，这是魔法机甲【奥拉法尔·红莲】第一次实战，仅仅是第一形态，就爆发出了远远高于半神的力量。
　　奥斯德曼的勇者可以肯定，如今的他已经超越了人类的极限，来到了一个崭新的境界。
　　在他凝聚出火焰的时候，一股掌控一切的优越感让他深深的沉醉其中。有了这种力量，只要可以完全掌握魔法机甲，就能够铲除掉出现在这个大陆上的魔王。
　　可是就在两人准备返回伊雅兰斯通知起义军在全境展开反攻的那一刻，烟雾消散殆尽。
　　一层黑色光膜保护住了被魔法机甲伟力吓到的卡利斯·萨洛蒙，塔卡·修·德莱厄斯取出了手中的法杖，召唤出了黑暗的飞行眷属，和罗莱·谢尔德以及苏尔曼·索亚一样漂浮在了海域上方。
　　“居然......居然挡下了魔法机甲的攻击，那人...那人是谁？”
　　苏尔曼表情呆滞，面前一副炼金术士打扮的男人的搅局的确令人意想不到。
　　而罗莱·谢尔德很快就从对方的穿着打扮看出了端倪，他语气冰凉的说道；“这是隶属于魔王的魔女教会的信徒，可恶，没想到...魔女教竟然派遣了信徒来保护这家伙。”
　　塔卡·修·德莱厄斯好奇的打量着两人，他的确也没想到自己本来是要监视卡利斯大主教、可结果居然要对后者进行保护。
　　【根据教皇大人的命令，遇到碍事的人就可以除掉，既然如此......】
　　他将法杖对准了还在发呆的苏尔曼，一道复杂的魔法纹路在法杖顶端显现。
　　“暗裔之箭！”
　　“不好，苏尔曼，赶紧躲开！”
　　罗莱开启了神之义眼，他清晰的洞悉到塔卡·修·德莱厄斯元素量的可怕程度，如果说操控魔法机甲的他们大约可以匹敌lv49级的半神的话，那么眼前之人就是lv50级左右的神祇了。
　　他控制【奥拉法尔·红莲】朝那枚黑色羽箭的轨迹疯狂的射出火球，反应过来的苏尔曼·索亚同样也使用大剑斩出十几道剑光。
　　巨大的能量倾泻令两人的额头渗出了丝丝汗水，就算拥有着整个【自由意志】顶尖的魔法核心，可是如此高强度的攻击节奏依然令两人产生了极度的不适与呕吐感。
　　轰隆隆的声音不绝于耳，由塔卡释放出的暗裔之箭势不可挡，在剑之勇者震惊的眼神下，苏尔曼毫无疑问被直接击中了胸膛，一下子倒飞出去。
　　他砸到了礁石上，浑身上下的机甲布满了裂纹，胸膛宛如玫瑰绽放，鲜血不可抑止的流淌出来。
　　“艾泽·莉尔大人，真是抱歉在这时候打扰了您，其实......”
　　塔卡通过老式的手挂表与无上之神进行着联系。
　　“我杀掉了其中一个，另一个......要留下他的性命进行审讯？好的，谨遵您的命令。”
　　而另一边，降落在巨大礁石上的罗莱·谢尔德发疯似的企图使用魔法能量治愈苏尔曼的伤势，可是他终于发现这一切都是徒劳的。
　　“不...不......怎么可能...怎么可能有这么大的差距?”
　　罗莱颤抖的摇着头，不敢相信自己看到的一切。
　　仅仅是魔女教会毫不起眼的一个喽啰他都不是对手，这绝对是他得到勇者之神的神谕得到不逊色半神的力量，再到驾驭了魔法机甲，整个人得到升华足以碾压半神后最大的打击。
　　苏尔曼·索亚阻止了剑之勇者的行为，他预感到自己的生命正在快速的流逝着。
　　“罗莱...罗莱先生，现在我终于明白了，您为什么总.....总在强调魔女教会的威胁。”
　　“咳咳，那...那的确是一股邪恶的并且...无法...无法用任何言语描述的力量波动。”
　　“我...我早就...早就预感到了这一天的到来......自从选择跟随...兄长的脚步后，为了伊雅兰斯的自由，献出生命这种事情...实在是太过常见了。”
　　“不过......看见您的眼睛，我知道了自己见识的短浅......这个世界需要拯救的...不仅仅...不仅仅是伊雅兰斯而已。”
　　苏尔曼·索亚的嘴角溢出鲜红的血渍，他沾满鲜血的手掌紧紧的死死的抓着罗莱的肩膀。
　　“看来...我就要到此为止了......不过...最后...最后我还要做一件事情。”
　　这个男人将手掌缓缓移开，慢慢的朝天空伸去。
　　“诺亚·原罪最后的形态，是付出适应者生命的代价，创造出出一把足以斩断一切的圣剑，罗莱先生是剑之勇者，既然如此......就请您继承我的意志继续走下去吧。”
　　“拯救伊雅兰斯，拯救这个世界......”
　　苏尔曼用尽最后的力气，在罗莱·谢尔德充斥着泪水的眼眸的注视下，朝着天空发出了生命最后一刻的愤怒的吼叫。
　　“降临吧，终焉之剑！”
第九章 我终会守护这世界的一切美好
　　浓郁的灰色光束从天而降，照耀在狼狈不堪的罗莱·谢尔德的身上。
　　他那沾满苏尔曼·索亚鲜血的双手慢慢的被黑色的鳞片所覆盖，【奥拉法尔·红莲】炽热且轻薄的外壳正在渐渐发生着改变。
　　复制人塔卡愣神的看着眼前的一幕，他有限的思考能力仿佛不足以应付这种场面，短短的两三秒后，罗莱·谢尔德就发出了痛苦的嘶吼。
　　这名奥斯德曼人的魔法机甲产生了蜕变，【奥拉法尔·红莲】完全与他的身体融合。并且在苏尔曼·索亚的气息消失的一刹那，【诺亚·原罪】还有他的身体都碎成魔法碎片凝聚成了一把暗金色的布满螺旋晶体的长剑。
　　“这就是......终焉之剑·原罪......”
　　罗莱·谢尔德将长剑握在手里，神奇的事情发生了。
　　原本元素能量庞大到足以撑爆他的身躯，不过得到勇者之神庇佑、又激活了魔法核心的罗莱·谢尔德竟然轻而易举就掌控了这把仿佛超越了至高神器的存在。
　　他身边的空间被灼烧出可怕的空洞，当塔卡洞悉到这个人类的等级已经超越了lv50达到了连自己都无法观测的时候，一丝危险的味道悄然降临！
　　鬼魅的出现在塔卡·修·德莱厄斯后方的罗莱·谢尔德双目好像有永不止息的火焰在灼灼燃烧。
　　手中的终焉之剑的剑体四周流淌着暗色螺旋光束，在塔卡惊惧的表情下，罗莱·谢尔德挥舞着长剑，直接摧毁了黑暗术士的防御体系。
　　“侵蚀世界的恶者就应该堕入地狱之中！”
　　一道跨越了天穹的剑光蕴含着不敢想象的火元素的力量，触碰到塔卡身躯的一刹那，这名复制人的身体就不可避免的开始了解构。
　　“不！区区卑劣的人类，竟然.....”
　　塔卡·修·德莱厄斯被剑光完全吞没了，浑身燃烧着火焰的罗莱·谢尔德轻轻喘息，刚才他的一击还顺带解决掉了已经吓傻了的氪金神教的大主教卡利斯·萨洛蒙。
　　这名大主教可能到死都没有想明白，自己究竟观看了怎样的一场大战。
　　“苏尔曼......你渴望为这个世界带来自由与和平的意志就由我来继承吧，就用这把终焉之剑，斩断所有的黑暗。”
　　正当罗莱·谢尔德准备带着苏尔曼·索亚的遗体回归的瞬间，从不可名状的虚空中传来了愤怒的狂吼。
　　复制人塔卡·修·德莱厄斯显然并不会这样结束掉他短暂的生命，一只充满死寂味道的触手刺破了空间，由各种各样无法用言语描述的涨大的圆球体结合在了一起，腥臭且布满足以咬碎一切利齿的嘴巴张开到了极限。
　　“该死的人类，你竟然毁掉了至高无上的艾泽·莉尔·撒托斯·格拉大人赐予我的身体！”
　　这名由无尽宇宙产生的废料融合在一起的新型克系生物张开他的数千只触手朝罗莱·谢尔德击去。
　　“可恶，我要把你分成无数碎块！一口一口的吞噬殆尽！”
　　罗莱·谢尔德被吓了一大跳，他从来没有见过这种奇怪的生物。
　　塔卡的本体就像是无数残次品组合在一起的产物，从他那令人无法直视的躯体能够看到许许多多物种的影子。
　　如果这种生物最开始诞生的时候所决定的构成规则并非是如此，那么就只能得出一种结论。
　　创造这样物种的存在或许只是随手且漫不经心进行了一次实验，后面再也没有进行过一次改进。
　　在短暂的惊慌失措后，剑之勇者的心态恢复了稳定，从神之义眼反馈过来的信息，暴怒状态的塔卡仍然不是他的对手。
　　终焉之剑再度挥舞出一道庞大的剑光，切割开克系生物的身体，塔卡发出了一声惨叫。
　　“不！不可能！”
　　他的声音慢慢虚弱下来。
　　“该死的...该死的！为什么会这样？”
　　罗莱·谢尔德冷冷的看着眼前的庞然大物跌入海面，黑色的鲜血污染了这片海域，成千上万只游鱼翻着肚皮浮在了海面上，很快就被腐蚀的只剩下了骨头。
　　一枚手挂表在腐烂的海面上格外惹眼，在奥斯德曼的剑之勇者捡起来后，他仔细观察了一下手表的构造。
　　刚刚塔卡动手杀掉苏尔曼后的一个动作被罗莱看在眼里，他应该是在和谁请示着什么，而使用的工具应该就是这个。
　　忽然间，从手挂表上传来了一个虚无缥缈的声音。
　　“你打败了塔卡·修·德莱厄斯？罗莱·谢尔德，奥斯德曼的剑之勇者，没想到你竟然跑到了伊雅兰斯。”
　　罗莱一下子就认出了这个声音的来源，他永远也无法忘记魔王城下的那一幕。
　　“果然是你，艾泽·莉尔，哦不，我应该叫你真正的魔王，这样才更加准确吧？”
　　在斐瓷尔修道院地下大教堂的圣座上，金发少女从黑暗魔镜中观测到了战斗的始末，死掉一个复制人对她来说根本无足轻重，无上之神只是对自己的新称呼有些感兴趣。
　　“真正的魔王？罗莱·谢尔德先生，我并不知道你在说些什么。”
　　艾泽·莉尔还在思考氪金神教的大主教卡利斯·萨洛蒙死掉后伊雅兰斯方面的反应。
　　之前由于谨慎，魔女教皇采用的战略方针是拖延战术，之所以签署斐瓷尔协议，也是计划中的一环。
　　她想看看翡翠领和伊雅兰斯究竟在搞什么名堂，从中推测出幕后之人的意图，不过由于伊雅兰斯起义军的袭击，情况貌似发生了改变。
　　罗莱·谢尔德并没有意识到自己或许干了一件蠢事，他仍旧冷冷的回答；“你就不要再伪装了，能够创造出那样邪恶的生物，已经足以证明一切。”
　　“艾泽·莉尔魔王，你奴役世界的打算一定会被人类所击溃，不要小看我们的力量。”
　　无上之神眨了眨眼，她没想到这名剑之勇者的中二病已经到了晚期无可救药的地步，不过此时此刻艾泽·莉尔突然间意识到了自己迎来了统治世界的最佳时机。
　　“罗莱·谢尔德先生...嗯......阁下的确是个聪明人，那么...你接下来要怎么做呢？”
　　为了以防万一，害怕伊雅兰斯起义军不按照正常的套路来走的她还特意提醒了两句。
　　“难道想要顺势解放附近的翡翠领，占领最富庶的资源地点，恢复伊雅兰斯的科技后，去攻略温莱，从防备最薄弱的维金斯领南下，对我的教会进行反攻吗？”
　　【请务必这么做啊！】
　　无上之神觉得魔镜里的男人实在是愚蠢的有些可爱，她这段日子正在筹划着无数试探两大地域的方案，结果当地的起义军直接就杀掉了氪金神教的大主教。
　　要是教会被直接推翻，那就是穿越者不存在的铁证，如果全大陆都不存在除自己以外的穿越者的话......
　　按捺住兴奋的心情后，艾泽·莉尔觉得自己装一回魔王好像也没有任何的不妥。
　　她淡淡的说道；“愚昧不堪的人类，我可真想赞扬你竟然有勇气对魔女教会进行反抗，只不过可笑的是，你的力量对我来说简直不值一提。”
　　艾泽·莉尔按照一般魔王的套路，对罗莱·谢尔德循循善诱。
　　“不过......我还是想要给你那低劣的自信心一些奖励，我会给你时间去攻略翡翠领和温莱的，如果能够做到的话，我就给你一个挑战我的机会。”
　　罗莱·谢尔德没想到对方已经聪慧到看穿【自由意志】所有计策的地步，不过对方的盲目自大显然留给了他“翻盘”的契机。
　　他坚定的说道；“人类，一定会战胜邪恶的。”
　　“我会以勇者之名，守护这个世界。”
卷末章 第一次世界战争
　　当罗莱·谢尔德说完了那句话后，他眼前的手挂表就无端的燃烧了起来。
　　寻常的攻击手段并不能够破坏无上之神的炼金物品，当剑之勇者将其握在手中的时候就知道了这个令人震惊的信息。
　　他清楚的感受到了人类与魔王的差距，假如那个无可匹敌的存在穿越了时空降临伊雅兰斯的话，那么人类将毫无胜算。
　　可是魔王的“自负”让罗莱·谢尔德觉得自己抓住了唯一的机会。
　　如果可以让伊雅兰斯尘封已久的超前科技产物像魔法机甲那样被渴望自由的人民驱动，那么这场战争必然会把两者拉回同一起跑线。
　　“人类......我等着你的到来，别让我失望......”
　　艾泽·莉尔控制手挂表自燃后，最后以魔王的姿态诱惑着罗莱·谢尔德。
　　当她从黑暗魔镜里看到那个男人携带着苏尔曼·索亚的尸体踉跄离去时，兴奋的一下子从圣座上跳了起来。
　　“这可是天大的好机会！”
　　“卡利斯·萨洛蒙死了！但是伊雅兰斯方面却没有任何反应，我的智囊莫兰希·尤索托斯啊，你知道这意味着什么吗？”
　　站在鲜血台阶下的奴役者欠了欠身，恭敬的回答；“艾泽·莉尔大人，这代表了您需要忌惮的未知的强敌，伊雅兰斯的至上存在者并不存在。”
　　“这的确是最好的消息，如果我们趁机直接攻占伊雅兰斯破坏掉所有科技产物的话，那么这个世界上就再也没有威胁可言了。”
　　无上之神飞快的走下台阶，轻轻的摇了摇头；“不不不，现在还为时过早。”
　　她望着地下大教堂从天顶悬挂下来的巨大的世界地图，如今暗角领和福科瑞斯王国已经在短时间内占领了大半个大陆。
　　“就算那群人类驱动了伊雅兰斯玩家留下来的遗物，我也不怕。只要确定没有穿越者，就算他们制造出lv100的机械军团，在我眼里也是不堪一击的。”
　　“莫兰希，现在到了我们默默等待的时刻了，愚蠢的奥斯德曼的勇者竟然以为自己在行正义之事，在为世界争取和平，这可真是太可笑了！”
　　金发少女露出了邪魅的笑容，在他的身后，莫兰希·尤索托斯同样噙着神秘的浅笑。
　　“没错，艾泽·莉尔大人才是代表了正义的一方。”
　　“您的远见之明实在令属下赞叹，我想为我之前还在疑惑签署斐瓷尔协议的重要性向您道歉。有了这份协议，只要伊雅兰斯方面侵略翡翠领，我们就可以向全世界发布他们违约的公告，并顺理成章的进行反击。”
　　“莫兰希，你说的没错，不过我们还要再等等。伊雅兰斯的起义军会进攻温莱，这个战略要地可以分断如今魔女教会的领地，只要伊雅兰斯人携带的战火在温莱上燃烧，那时候就是出动的最好时机。”
　　艾泽·莉尔同样也感慨于斐瓷尔协议签署的正确。
　　在氪金神教的大主教死前，留给自己的礼物是那么的甜美诱人，在这份协约上，魔女教会永远都会站在正义的一方实施制裁。
　　伊雅兰斯的入侵举动会遭到整个pve大陆的反对，可笑伊雅兰斯的起义军自认为掌握了正义，可是他们一开始的反抗手段就是错误的。
　　如果他们只是争取内部的和平，推翻了氪金神教就老实本分的在本土发展，那么魔女教皇还真的找不出什么合理的战争理由。
　　但是奥斯德曼的勇者在伊雅兰斯的话情况就会完全不同，这个愚蠢的家伙会鼓动缺乏判断力的伊雅兰斯人对外侵略，当然，这也是为了攫取更多的发展资源必定发生的历史轨迹。
　　他们只不过是披着正义的外皮，用更加卑劣与隐晦手段加倍奴役劳动群众的吸血鬼。
　　“接下来要做的，只剩下等待了......”
　　平复了激动的心情，艾泽·莉尔重新坐到了圣座上。
　　如果罗莱·谢尔德与伊雅兰斯起义军侵略翡翠领和温莱的时候遇到了变故，真的有穿越者出现的话，自己也不用太过担心。
　　至少原本隐藏的敌人显露了出来，而魔女教会却没有付出任何的代价。
　　从混沌传送法阵接二连三闪烁出不可名状的光晕，被无上之神撒托斯·格拉的意志召唤到这个世界来的柱神、外神、旧日支配者依次出现。
　　奈亚尔·拉普兰德、莎莱·尼古兰斯。
　　鲁亚·克鲁苏、修梅·拉德、蕾缇西娅·阿扎特·哈斯塔。
　　依波·阿尔兹特。
　　她们无一例外都意识到了艾泽·莉尔的攻略来到了最后一步。在虚空中的夏盖虫族传来了讯息，所有克系生物很快就了解到了伊雅兰斯起义军的情况。
　　“自由意志？”
　　“这可真是一个可笑至极的名字，不过我也要感谢他们替我除掉了威胁最大的氪金神教，接下来，我很想看看翡翠领和温莱是如何陷落的。”
　　艾泽·莉尔在默默的等待着，在第16天的时候，情报再一次传来。
　　“罗莱·谢尔德带领着希勒·索亚等人袭击了翡翠领的边境，他们驾驭的魔法机甲对于当地人来说的确是势不可挡的存在。”
　　“可怜的大主教弗兰克·罗尔多斯还来不及反应就死在了边境地区，这是一场有预谋的刺杀，看来那些伊雅兰斯人并没有被自己强大的实力蒙蔽了双眼。”
　　短暂的听完自己眷属的信息后，艾泽·莉尔点了点头，又一次陷入了沉睡。
　　当无上之神静止到极限的心脏再度活跃的跳动起来时，已经是第二年的开春。
　　“伊雅兰斯依靠着翡翠领丰富的资源激活了那些魔法机械，现在，他们的舰队已经离开了伊雅兰斯近海，朝着温莱行驶去了。”
　　金发少女舒了口气，她缓缓从圣座上站起身，说道；“看来决战的时刻到了，忠诚于我的眷属啊，在伊雅兰斯占领温莱的那一刻，就是向全世界发布宣战书的时候！”
　　“伊雅兰斯人露出了他们的獠牙，将会给这世界带来无穷无尽的威胁，魔女教会，必将会为了守护世界的和平，与之一战。”
　　她将大权杖举过了头顶，唤醒了所有沉睡的克系生物后，目光灼灼的盯着穹顶的光芒汇聚之处。
　　“正义的一方，必将获得最终的胜利！”
　　（完。）
