01 穿红白的也可能是巫女
　　双叶千早在成为双叶千早前，被拉着去算过一次命。
　　蒙着眼睛的大师用上了年纪的烟斗轻敲着爬满了油渍的褐色木桌。
　　他扯了扯嘴角后，用严肃地语调说：“小姑娘，你将来定是一身红白，仗剑走天涯的命。”
　　果然是骗人的把戏。
　　那时候的双叶千早绝非是无的放矢。
　　他找到了两个bug——
　　“大爷，我不是小姑娘。”
　　“你不懂。”
　　“大爷，时代变了，仗剑走天涯会被请去喝茶的。”
　　“你还是不懂。”
　　“大爷……”
　　大师怒了：“你是不是不想给算命的费用？”
　　“……”
　　“承惠10块，欢迎下次再来。”
　　“……”
　　好像有哪里不对？
　　……
　　这之后，双叶千早过上了走天涯的生活，但是没有剑。
　　直到某天，他收到了匿名邮件。
　　【接收邮件】
　　【事件编号403】
　　【你有想过在网页抽奖中会抽出一只鬼魂这种恐怖事件吗？】
　　【发送邮件】
　　【wdnmd，又是什么新型诈骗方式吗？】
　　……
　　如果知道自己会遇到这种事，双叶千早当时一定会用更温柔的方式答复那封邮件。
　　【您好，没有呢】
　　但是，一切都已经晚了。
　　【自动接收邮件】
　　【事件编号404】
　　【变成巫女是什么体验？】
　　“……”
　　什么沙雕玩意了？
　　双叶千早和垃圾邮件杠上了。
　　【发送邮件】
　　【泻药
　　人在蒙古，刚下航母
　　巫女出生，高级学府
　　娇俏可爱，一米八五
　　神社任职，通今博古
　　月入千万，家住首都
　　神功护体，青春永驻
　　妖魔鬼怪，速速入土
　　圈里熟人太多
　　匿了】
　　【发送已成功】
　　一时间邮箱里再也没了动静。
　　双叶千早就此迷迷糊糊地睡下。
　　那是一场长眠。
　　醒来时，双叶千早发现自己正在晃荡着前进的地铁上。
　　双叶千早一脸懵逼的看着眼前贴着的那张海报——
　　【变成巫女是什么体验？】
　　下一秒，地铁冲进了一片黑夜之中。
　　双叶千早再也听不见任何声音。
　　尖叫声，没有。
　　轰鸣声，没有。
　　走路的哒哒声，没有。
　　有的是突然响起的合成音。
　　【错误修正】
　　【地点：东京】
　　【年代：平成】
　　【变成巫女是什么体验？】
　　【请用你的真实体验来回答】
　　当彻底睁开眼睛后，千早的眼前出现了一面镜子。
　　镜子里的人，身穿白衣、襦袢和绯袴，足部穿着白足袋和红纽草鞋。
　　一头柔顺的长发用白色檀纸束于脑后。
　　外表清新中带着几分俏丽，苦闷的神情更让人心生怜意。
　　少女的腰间还斜挎着一把木刀，头上插着一对兔子耳朵。
　　咦？是千早喜欢的类型！
　　但问题在于，当千早笑的时候，镜子里的少女也在笑，当千早皱眉时，镜子里的少女也在皱眉。
　　“……”
　　这特么的不就是我自己吗？
　　镜中少女的神情渐显惊恐。
　　红白！
　　仗剑！
　　哪有侠客穿红白套装啊，巫女不就是一身红白的代表吗！
　　千早喃喃道：“我真傻，真的，我单知道蒙眼大师的话充满了bug，却忘记了，bug是可以修复的啊啊啊啊！”
　　千早倒在了地上，眼神已经死了。
　　尖叫声骤起，冲破逼仄的更衣室，传出去很远。
　　镜中的巫女抬起了头，疑惑地看了一眼对面后，又直挺挺地倒了下去。
　　有哪里不对劲？
　　片刻后，从更衣室外跑进来一个同样穿着巫女服的大姐姐。
　　“千早酱？”
　　大姐姐扑了上来，用胸口给了千早两下重击。
　　总算是将千早从萎靡不振的状态中打醒了。
　　最终的诊断结果显示她发烧了。
　　在巫女前辈的劝导下，千早卸下了身上的巫女服，换上自己的便服后——
　　“不，是你的狐狸耳朵。”打工巫女前辈将那对耳朵递给了千早。
　　千早一愣：“这是我的？”
　　前辈叹着气，多好的孩子，脑袋都快烧坏了。
　　“这么独特的狐狸耳朵不是你的还能是谁的。”
　　“……”
　　你确定这不是驴（×），兔子耳朵？
　　() ()
　　(@_@)
　　千早默默地收下了那对耳朵。
　　她打工的地方是祀奉稻荷神的神社，也不知道哪个小天才要求打工巫女的头上都要带着狐狸耳朵。
　　她现在只想静静。
　　静静地看着浮现在眼前的那块面板，再理清楚脑内混乱的记忆。
　　【姓名】：双叶千早
　　【职业】：巫女
　　【灵力】：250/250
　　【怪异笔记】：无
　　【天赋】：狐狸耳朵（可强化，详情请自行探索）
　　【技能】：阴阳眼
　　【技能树】：……
　　千早只能看到自己的面板，因此她也无法判定这个【灵力】到底有什么用。
　　至于那对耳朵，往头上轻轻一插，千早就发现耳朵立住了。
　　再将耳朵根部往中间一拢，将耳尖往头发两侧一压，就变成了粉红色的发箍。
　　“……”
　　好像也不坏。
　　至少不会被当成怪人。
　　坐在回公寓的电车上，千早闭目养神。
　　如今她已经弄清楚自己的身份了——
　　从乡下转学来到东京的女高中生千早，目前租住在一间平民公寓中。
　　巫女出生，就读的高中也勉强算得上是私立名校。
　　娇俏可爱，有的。
　　一米八五，也有的，只不过要算上那对25厘米长的耳朵才行。
　　仔细想想，很多方面都和千早回的那封邮件一样，最大区别就在于，千早不仅没有月入千万，连十万都还差得远。
　　看了看自己空空的口袋，千早陷入了沉默之中。
　　既然已经将最大bug修复了，能不能顺便也将这个bug修复一下？
　　……
　　17:59
　　巷子尾。
　　千早往前迈了一步。
　　尽头就是原主租住的公寓【春原庄】。
　　只不过，在迈出那一步后，千早愣住了。
　　红白……
　　巫女。
　　为什么春原庄的楼下会有巫女？
　　
　　PS：求收藏推荐
       

本书由【菠萝包刺猬猫飞卢小说群】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读！
-【更多小说就在】菠萝包刺猬猫飞卢小说群:1031994112
点击链接加入群聊【菠萝包刺猬猫飞卢小说】：https://jq.qq.com/?_wv=1027&k=5ItKXxS
如果喜欢，请支持正版。
02 双叶大魔王？
　　红白相间，手中还握着一把合上的褐色桧扇。
　　出现在千早视野里的，活脱脱的就是一个面容姣好的巫女。
　　只看年纪，也就是16、7岁的样子。
　　那端庄的模样，并不像是在玩cosplay。
　　也许是真正的巫女……
　　但普通的平民公寓下竟然出现了一个巫女？
　　千早一时间怀疑自己因为重感冒而产生了幻觉。
　　她揉了揉眼睛。
　　在初冬的夜色里，巫女依旧穿着白足袋和草鞋。
　　这让千早忍不住想问一句：“你们女生就不怕冷吗？”
　　仔细一想，她现在也就穿着……
　　算了算了，千早大人。
　　重感冒让千早现在只想躺在床上睡一觉。
　　那个奇怪的系统似乎和灵异有关。
　　除灵系统吗？
　　千早隐隐觉得自己今后的人生会充满各种新奇的玩法。
　　她一直认为自己的脑回路和常人比起来稍显异常，或许和曾经的经历有关，但——
　　“我双叶千早，只想要过平静的生活。”
　　生而为人，千早也有好奇心。
　　她会对灵异、都市传说感兴趣，但这种兴趣也就仅止于欣赏文学影视作品而已。
　　叶公好龙的故事千早是听过的。
　　她并没有画上眼睛，让怪异降临于自己身边的想法。
　　不过，如果怪异自己赶着过来的话，千早也只能试着反抗一下了。
　　那毕竟是怪异！
　　而她只是一个刚获得了不知道有什么作用的系统的普通女子高中生，可没有草天草地的能力。
　　如果将怪异换成一沓【福泽谕吉】的话，千早倒是会面露笑意。
　　大概是上楼时的声音惊动了巫女。
　　正在和房东小声说话的巫女转过身，冲着千早微微一笑。
　　“你好，双叶同学。”巫女如是说道。
　　星之宫琉璃盯着面色苍白的千早。
　　她记得这张脸。
　　那是这学期才转学到橘势高中的同级生。
　　如果仅仅是外貌相同的话，星之宫琉璃还不会如此确信。
　　更重要的是那让她沉醉的气味。
　　这一度让星之宫琉璃以为这就是所谓的“一见钟情”。
　　不过她很快就否认了这种认知，毕竟，她没有把千早就地正法的冲动。
　　那到底是什么气息？
　　星之宫琉璃时常思考。
　　终究是修行不够啊。
　　在星之宫琉璃认出千早时，千早的脑海中也隐约浮现出她的模样。
　　同级生？
　　本着能少一事就少一事的想法，千早淡淡地回应道：“你认错人了。”
　　转身直接上了二楼。
　　星之宫琉璃微愣。
　　怎么可能认错人！
　　那让人想要摸摸抱抱举高高的气息……
　　这时候房东闷着一张脸说道：“双叶千早的性格有点奇怪。”
　　转念一想，房东又觉得自家的住户全都是一些怪人。
　　不，现在已经不是怪人这么简单的事了。
　　连怨灵都冒出来了！
　　正因为如此，房东才想着去神社找人除灵。
　　星之宫琉璃，就是星之宫神社派来的除灵巫女。
　　据说有着一年的除灵经验。
　　“小巫女，我们先上去看看吧。”房东说道。
　　星之宫琉璃点了点头，正事要紧。
　　……
　　千早走到记忆中的家门口。
　　夜色中。
　　她摸钥匙时不小心碰倒了旁边的杂物。
　　身旁顿时响起了杂乱的噪音。
　　千早捡起地上的棍子，转过身就看到了刺眼的白光。
　　那光是从左侧半开的房门中照出来的。
　　是手电筒。
　　在倒塌的杂物中间。
　　一个穿着厚厚衣服的萝莉摔倒在地上，半拉身体还在门里面。
　　“你没事吧？”
　　千早弯下腰，递出右手。
　　她顺便看了一下门牌。
　　【安城】
　　趴在地上的小萝莉懊恼地揉了揉额头。
　　她小声嘟囔了一句，在看到千早递过来的手后，匆忙地爬了起来。
　　紧紧地抱住自己的手电筒，宛如受惊了的小动物般缩到了门后，只露出小半边脸。
　　声音带着惊恐：“对，对不起……”
　　这时千早看清楚了。
　　她身高还不到一米四，脸色有些苍白，像初生的小豆芽菜。
　　千早摇了摇头道：“是我吓到你了。”
　　但她的话却让孩子更加害怕了。
　　那双眼睛里竟然泛起了晶莹的泪花，小萝莉不敢动。
　　用手紧紧地拽住门把手：“我，我等下就会把这清理干净，对不起，我真不是有意的，双叶大……”
　　后面的话被她硬生生咽下去了。
　　千早惊愕地看着手中的棍子。
　　这……
　　当。
　　她把棍子一扔，微笑着：“小朋友，你叫什么名字？”
　　砰！
　　迎接千早的是突兀的关门动作。
　　隔着一扇门，受惊的小动物胸口剧烈起伏着。
　　太可怕了……
　　双叶大魔王就和传闻中一样。
　　片刻后，小萝莉又忽然推开门，腰几乎要弯到地上去了，怯懦地说道：“对不起，关门时我应该先向你打招呼。”
　　她抬起头，可怜兮兮地看着千早。
　　似乎是在安静地等待狂风暴雨的降临。
　　“你……”千早一脸懵逼。
　　难道说原主一直在玩猛火炼铜的游戏？
　　但是，她没有这记忆啊。
　　亏大……
　　呸！
　　正义的她怎可能做这种事！
　　千早说：“你没犯错。”
　　小萝莉又要哭了。
　　千早无奈道：“算了，没你事了，好好睡觉吧。”
　　她转身进了屋。
　　稍微洗漱几下，千早便躺下了，疲倦上涌，她很快就睡着。
　　半夜，千早是被房间里的脚步声吵醒的。
　　她揉着惺忪的睡眼坐了起来，借着窗外路灯的光芒，可以看到一个小女孩在狭窄的卧室中跑来跑去，身上散发着阴森气息。
　　“……”
　　半夜醒来，房间里突然多出了一个小女孩？
　　莫非这就是巫法炼铜？
　　千早的脸上露出了“变态”的笑容！
       

03 这个双叶千早大有问题！
　　狭窄的房间。
　　空地。
　　路灯的灯光。
　　以及在睡觉时不知道从哪里闯进来的不知名萝莉。
　　而且是身着宛如血衣般的外套的萝莉。
　　此刻蹦跶时的脚步声已然消失。
　　然而这样的场景糅合在一起还是充满了诡异，让人背脊发凉，不寒而栗。
　　不过……
　　从迷糊中醒过来的千早并不是普通人。
　　她的脑子本就有点特殊，穿越与系统又狠狠地蹂躏了她的脑子一遍。
　　千早屈膝坐在床上，脸上露出“变态”的笑容。
　　她浑然没有发现被自己拧成发箍的那对耳朵此时已经立了起来，贼精神！
　　就在千早准备干点什么的时候，她皱了皱眉。
　　总之，先不慌。
　　冷静分析——
　　事实上，半夜醒来，在宛如抹了一层白雾的卧室中，突然出现一个穿着“血衣”的可爱小萝莉并非特别异常的事。
　　从现实的角度来说明，说不定就是她忘了关门，导致熊孩子从外面跑进来了呢？
　　在不能确定对方是人是鬼之前，贸然冲上去动手动脚，是有可能被请去喝茶的。
　　像这样的话：“警察先生你听我解释，我真不是萝莉控，我以为她是鬼，其实我是准备去驱鬼的。”
　　人民警察不会相信，资本主义国家的警察也不会信！
　　千早从床上爬了下来。
　　她无视了站在床边的萝莉，径直来到了门口。
　　门上的链条没有挂。
　　千早又伸手拧了拧。
　　锵！
　　门一拧就开了。
　　千早半只脚踩在门槛上。
　　晚风从门外钻进了屋。
　　让千早燥热的身体降了降温。
　　虽然她有点健忘，但是在进来时，她确实关了门。
　　那么……
　　千早依旧不急。
　　急的人已经被请去喝茶了。
　　说不定门是被那个小萝莉关上的呢？
　　说不定她是从窗外爬进来的呢？
　　千早扭过头，窗户关得很严实。
　　她发现那个萝莉正在疑惑地看着她。
　　【这时候贸然动手，说不定就坐实了变态的名号】
　　千早暗想。
　　这时候，她忽然觉得眼前的萝莉和刚才被她吓到的那个长得有点像，就是身高差了些。
　　难道是姐妹？
　　原主搬到这里也就一个月不到，不认识邻居很正常。
　　千早准备去确认下，身后红衣萝莉也跟了上来。
　　千早忽然转身，伸手一指：
　　“小朋友，你住在这吗？”
　　……
　　安城怜子不是普通的怨灵。
　　这是她在长时间的观察后自己悟出来的结论——
　　巷子口的白衣小女孩总是会在傍晚6点5分到6点10分间露面求救。
　　住在楼上的长脖子男人一到深夜就会抱着一条腿乱摸，还将侵入房间的邻居吓进了医院。
　　偶尔会在隔壁街露面的老人总是抱着自己的头，拦住路人问：“你见过我的头吗？”
　　他们每天都在做着相同的事。
　　他们甚至忘记了自己的名字。
　　完全沦为怨气的奴隶。
　　但安城怜子不同。
　　她有怨灵的能力。
　　也能像人类一样思考。
　　这让安城怜子觉得自己是怪异中的怪异。
　　安城怜子想过这个问题。
　　她之所以这么特殊，也许是因为她的执念就是保护【春原庄】的安城怜那吧。
　　安城怜子是在春原庄苏醒的。
　　她看着和自己很像的安城怜那一路成长。
　　正常情况下，她无法离开春原庄，除非跟着安城怜那一起行动。
　　安城怜子这个名字是她仿照【安城怜那】取的。
　　她发现自己和安城怜那长得很像。
　　也许，她是安城怜那的姐姐。
　　姐姐保护妹妹不是很正常的事吗？
　　双叶千早。
　　就是安城怜子需要赶走的下一个对象！
　　双叶大魔王。
　　这是双叶千早仅用了十几天便在橘势高中闯出来的外号。
　　传闻她剑术高超，恃强凌弱！
　　不仅把告白的不良少年打得口吐鲜血。
　　还勒索学校对面的小学生，把小学生吓得嗷嗷大哭，丢下身上的所有零花钱就跑了。
　　当大魔王降临到身边，胆小的安城怜那被吓得面如土色。
　　即便是在自己家里，她也无比慎重。
　　既不敢大声说话，也不敢随便跑跳，生怕惹恼了隔壁的双叶大魔王，引来灾厄。
　　自诩为姐姐的安城怜子岂能眼睁睁的看着自己妹妹受难？
　　必须赶走双叶大魔王！
　　至于闹鬼这口锅，到时候就扣在楼上的长脖子男人头上吧。
　　安城怜子的算盘打得啪啪响。
　　但她很快发现了异常，这个千早大有问题！
　　除了安城怜那之外，她竟然还可以跟在双叶大魔王身边离开春原庄。
　　而且——
　　双叶大魔王身上总有着让她想拱一拱的特殊气息。
　　这个双叶大魔王，脑子似乎也不太正常。
　　望着对面那张和善的笑脸，安城怜子一时间没有说话。
　　咬她？
　　还是直接血崩糊脸呢？
　　这时候，安城怜子忽然抬起了头。
　　楼上的长脖子男人，发疯了。
　　……
　　千早跟随安城怜子的目光抬头时。
　　她发现走廊忽然间剧烈地震动了起来。
　　“怎么回事，地震了？”
　　千早赶紧抓住旁边的护栏。
　　岛国多地震，千早是知道的。
　　在震动中，走廊上堆积的杂物坍塌。
　　一把木刀滚到了千早的脚边。
　　房子还在震动，但是在扫了一眼外面的街道后，千早怔住了。
　　这是一个平静的夜晚。
　　只有春原庄在震动！
　　“不是地震……”
　　千早想到了些什么。
　　她别过头，映入眼帘的同样是一张满布着无辜的小脸。
　　千早弯腰捡起了掉在地上的木刀，很趁手。
　　伴随着房子的剧烈晃动，走廊上的灯光忽明忽暗，充满了阴森恐怖的气息。
　　而悬在公寓外侧的楼梯上，有令人作呕的恶臭传了过来。
　　千早揣着木刀，一脸凝重地走了过去。
　　怪异作祟，正义的她决不能坐视不理。
　　黑夜、楼梯、冷风……
　　还有转角处露出来的一截白皙的小腿。
　　没有穿鞋。
　　PS：求下推荐票呀
       

04 你这狗王八蛋已经不是人了
　　深夜。
　　在摇晃的房子的楼梯转角处。
　　突然出现了一只白皙如牛奶、脚趾圆润饱满的小腿！
　　但即便是足控此时恐怕也很难兴奋起来。
　　更不用说没有这一类特殊癖好的千早了。
　　千早渴望平静的生活，她更讨厌打破平静的怪异。
　　擦了擦眼睛后，千早又抬头望了过去。
　　那一截小腿依旧没有消失。
　　千早的视线凝重了起来。
　　是真实，还是过于逼真的幻觉？
　　千早对安城怜子说：“你就在此地，不要走动，我去前面看看。”
　　安城怜子依旧不说话。
　　她面无表情，眼眶下还有点阴郁，看起来宛如闹别扭的熊孩子一样。
　　事实上，安城怜子现在满脑子的熊孩子思想。
　　虽然你让我不要乱动，但我偏要跟过去！
　　煽风点火，她最在行了。
　　务必要将双叶大魔王吓跑！
　　扶着摇晃的楼梯扶手，千早几步就走到了转角处。
　　出现在她面前的真的只有一截腿。
　　在挨近膝盖下方的位置被截断，切口面光滑如镜，这不是人力可以办到的。
　　而且这条腿很干净，没有半点血污。
　　看着看着，千早发现自己眼前多了些什么——
　　一个面容模糊的男人轻轻抚摸着手中的小腿，露出了撸猫一样迷醉神色。
　　千早试图看清男人的长相。
　　就在这时候，刚才一直低着头的男人忽然抬起了头，他咧开嘴。
　　红色的腐肉，与白色的泡沫混在一起。
　　那个男人开口了。
　　声音沙哑、刺耳、难听。
　　“你要不要也来摸一摸，这比玩手机游戏有意思多了，嘿嘿嘿……”
　　面容有些扭曲。
　　千早疑惑地问道：“摸腿和玩手游不是可以同时进行吗？”
　　“……”
　　那个面容模糊的男人愣住了。
　　这道题，他不会做，太难了！
　　他低头看着怀里的腿，宛如了系统死机了一般，脑袋忽然不停地摇了起来，嘴里重复着：“为什么不摸，这条腿难道不好看吗？为什么不摸……”
　　既然不会，那就直接套公式吧。
　　念着念着，男人的脸庞逐渐清晰了起来。
　　那是一张真·平平无奇的脸。【1】
　　“难道说。”男人问道，“你觉得手机游戏更好玩吗？”
　　“这两者之间有什么联系吗？”千早问道。
　　“……”
　　千早说：“要不你借我点钱吧，没钱我怎么玩。”
　　“我也没钱啊。”那个男人竟然还感慨了起来。
　　“那你说个锤子啊！”
　　千早觉得自己试图用道理说服怪异一定是脑子有问题。
　　他们要是讲道理，又怎会对无辜之人下手？
　　千早一脚踹翻了怪异男人的椅子，并打翻了他手上的那截腿。
　　眼看着幻象消失，千早满意地走上三楼。
　　只留下在后面看傻了的安城怜子。
　　大大大大魔王……
　　一上楼，千早就听见了星之宫琉璃焦急地喊声：“双叶同学，你现在赶紧离开这里。”
　　正义的千早无所畏惧！
　　三楼的走廊上，房东吓得瘫坐在角落里。
　　而巫女星之宫琉璃正对面的那扇不断摇晃着，有什么东西正在用力地拍打着房门。
　　大力出奇迹！
　　尽管星之宫琉璃不停地往门上贴东西，但那扇门还是变得越来越扭曲。
　　安城怜子望着千早并不高大的背影，忧心忡忡。
　　长脖子男人真是双叶大魔王的对手吗？
　　房东焦急地看着千早。
　　“小巫女，现在该怎么办啊，被租客看到了，她要是将这事传出去……”
　　那房子就租不出去了啊！
　　房东很着急。
　　星之宫琉璃没回头：“小林先生请放心，等收拾这只吊死鬼之后，只要用我手上的扇子打一下双叶同学的头，她就会将这事忘掉的。”
　　房东放心了。
　　但千早的脸黑了。
　　小心我用剑把你从这里叉出去！
　　不过……
　　神社中真正的巫女，果然很厉害。
　　红光四射，浑身特效。
　　像极了重氪战士。
　　近距离观看这种特效大片，千早都忍不住想为星之宫琉璃鼓掌了。
　　帅就对了。
　　这是千早中二时期幻想过的场面啊！
　　其实星之宫琉璃很愁。
　　刚才她明明已经压制住了这只吊死鬼，但不知道为什么，这只吊死鬼仿佛突然受到了刺激一样，变得无比暴躁。
　　身上被削弱的怨气在短时间内暴涨了好几倍。
　　“难道说这次任务要失败了吗？”
　　星之宫琉璃想到了那一招——凭依之舞。
　　虽然有点羞耻，但不得不使用了。
　　将手中的桧扇往前一压，星之宫琉璃张开双臂，双足微弓～
　　“这是要使用必杀技了吗？”千早疑惑地看着。
　　下一秒，星之宫琉璃忽然动了起来。
　　她右手慢慢打开合上的桧扇，然后两只脚开始细碎地点起了地。
　　分明就是在跳舞。
　　曼妙的身姿逐渐舒展开。
　　千早发现自己的内心意外的平静了下来。
　　此时，星之宫琉璃手中的桧扇竟然凭空飞了起来。
　　房东瞪大了眼睛。
　　千早也惊了，牛顿，算了，这世界没牛顿的事。
　　桧扇贴了上去，原本震动的门停止了晃动。
　　见状，星之宫琉璃松了口气。
　　“接下来只要慢慢消耗，就能除掉这只屌丝贵了。”她抹了下额头的汗水。
　　千早问道：“不用封窗吗，万一这怪物从窗户……”
　　哐啷——
　　一声响就让所有人都愣住了。
　　“唔……”
　　千早尴尬地看着星之宫琉璃。
　　星之宫琉璃盯着千早，她觉得跑路才是最佳对策。
　　但也来不及了。
　　千早看到一个四肢扭曲的男人从楼梯上爬了过来。
　　“让我摸摸你的腿吧！”
　　怨灵嚎叫着，他速度极快，转眼间就快要扑到千早身后的安城怜子身上了。
　　GHS？
　　千早了看了看安城怜子，又看了看那怨灵。
　　不管如何，长相决定了很多东西。
　　“你这狗王八蛋已经不是人了，竟然对无知的幼女出手！”
　　千早挡在了安城怜子面前，木刀下意识挥出，有波纹随行。
　　“双叶同学！”
　　星之宫琉璃只来得及将手中的桧扇扔出去。
　　扇子准确的命中了木刀。109
　　接着，波纹扩散，阳光普照，万物显形。
　　那怨灵化作了现实版的世界名画呐喊，终不见了踪影。
　　千早扭头看星之宫琉璃。
　　用少女的舞姿魅惑那只变态怨灵，然后一扇子将鬼物秒了。
　　这就是真正的《极乐净土》吗？！
　　千早竖起了大拇指。
　　此时，星之宫琉璃已经愣住。
　　而安城怜子也悄悄地溜走了。
       

05 这世界，早已崩坏
　　星之宫琉璃是个很有逼数的巫女。
　　她清楚的意识到自己不是这个实力暴涨的怨灵的对手。
　　否则她也不至于冒出逃跑的想法了。
　　逃跑虽可耻，但有用！
　　这是星之宫琉璃在短暂的人生之中，通过看电视剧悟出来的道理。
　　怨灵绝不是她用扇子砸死的。
　　那么……
　　能够如此轻描淡写的将那只怨灵斩灭的双叶千早。
　　到底有多强啊！
　　星之宫琉璃突然明白为什么萎靡下去的怨灵会再次变强了。
　　【必然是因为他在双叶同学身上感受到了威胁！与其坐以待毙，不如奋力一搏！】
　　星之宫琉璃如此猜测道。
　　怨灵都有此觉悟。
　　真令人惭愧。
　　星之宫琉璃笑着走到千早面前：“双叶同学，刚才真是多亏了你帮忙。”
　　自小在神社中长大的星之宫琉璃，身上写满了“正”“气”一词。
　　千早俨然忘记了自己否认自己是千早的事。
　　她摆了摆手：“我只是做了一些微不足道的工作罢了。要不是你，恐怕我们已经被这只怨灵残害。”
　　星之宫琉璃眼眸波动。
　　其实，星之宫琉璃是个内心躁动的少女。
　　要不是顾忌形象，对于那些喜欢假谦虚的人，她肯定会用脚塞他嘴巴里去！
　　但她觉得千早不同。
　　要说为什么不同，大概还是因为长相和气息。
　　这么可爱的双叶同学，一看就不像心机深沉的人！
　　星之宫琉璃想起了长辈说过的话——
　　“真正的强者，往往不会用堆砌的辞藻来美化自己。”
　　双叶同学就是这样的人吧。
　　星之宫琉璃对千早肃然起敬。
　　千早疑惑地盯着星之宫琉璃：“你没事吧？”
　　难道是消耗过大，萎了？
　　星之宫琉璃赶紧说：“抱歉，双叶同学，刚才我想到了一些道理。”
　　“道理？”
　　星之宫琉璃解释道：“谦虚使人进步。”
　　她的目光夹杂着几许莫测之意。
　　“啪啪！啪……”
　　千早不自觉地鼓起了掌。
　　真正的巫女，和她这个半吊子果然不同！
　　千早很想问问星之宫琉璃你为什么这么dio。
　　她是个向学之人。
　　三岁学会了骗小萝莉玩结婚游戏，五岁学会了讲鬼故事吓孩子王……
　　“学习使我快乐！”
　　这是就是千早朴素的人生观。
　　世界不会停下来等待庸人。
　　只有快步向前跑，才不会被世界抛弃。
　　很多时候，错的不是世界，而是你自己。
　　“双叶同学……”
　　千早打断了星之宫琉璃的话：“你还是直接叫我千早吧。”
　　简短的交流后，千早也知道了星之宫琉璃的名字。
　　在旁敲侧击的询问千早的家庭背景后，星之宫琉璃惊讶道：“千早同学也是巫女？”
　　“勉强算是吧。”
　　千早点了点头。
　　原主小时候也算是接受过一些巫女的修行。
　　星之宫琉璃说：“千早同学真是谦虚了，想必千早同学家里的神社也是名声远扬的大神社。”
　　千早摇头：“要不是神社快要倒闭了，我也不至于租离学校这么远的公寓了。”
　　“……”
　　星之宫琉璃赶紧安慰道：“有时候也有这种事，不过只要传承还在，就有重振的那一天。”
　　千早不解：“你说的这个传承，它厉害吗？”
　　星之宫琉璃诧异：“千早同学不知道？”
　　千早摇头。
　　“我小时候也见过一些怪异，但自那之后，直到今天才又遇上怨灵。老实说，我对这方面的事还真不怎么了解。”
　　星之宫琉璃愈发敬佩了。
　　传承不完整，竟然也能有如此修为。
　　天才啊！
　　“而且，我想千早同学家里的长辈一定是大能耐的人。”
　　“啥？”
　　记忆中那个带着圆眼镜，胡子拉渣的中年大叔是有大能耐的人？
　　星之宫琉璃给千早解释了起来。
　　“自战国时代起，不知道具体是什么原因，也许是因为杀戮过重……”
　　整个日本怪异横行，阴云遮天蔽日。
　　这时候，许多拥有特殊能力的人站了出来。
　　这其中，有阴阳师、有神道教传人、有佛教子弟，也有满腔热血的剑客，和扎着马尾辫的金发西洋武士。
　　他们与怪异斗争了整整一个时代。
　　那之后，怪异终于有所收敛，也渐渐隐于人世。
　　这些前辈将自己除灵的方法传了下来。
　　也就是所谓的传承。
　　“江户时代，大正年间，还有现在……怪异从未远去，我们所在的这个世界，其实早已崩坏了。”星之宫琉璃一脸严肃。
　　她陈述的语言少有文采，但仍然让千早的眼前出现了一副副画卷。
　　那是揭露世界真相的史诗。
　　在阴影之中，总有人负重前行！
　　千早觉得自己的狐狸耳朵有点烫。
　　星之宫琉璃继续道：“千早同学小时候只见过一次怪异，想必是家中的长辈一直在默默除灵吧。”
　　千早微微点头。
　　也许真是这么一回事呢？
　　毕竟人不可貌相！
　　常年背锅的人，也可以是正义的伙伴。
　　头上长着兔子（？）耳朵的少女，10个小时前还是在另一个世界和垃圾邮件斗智斗勇的少年呢？
　　此时，房东小林先生终于插得上话了：“小巫女……”
　　星之宫琉璃转身说道：“小林先生请放心，那只怨灵已经被消灭了。”
　　小林先生唏嘘不已。
　　“实在是太感谢您了。”
　　最近已有好几个住户向他抱怨晚上有异响。
　　就在前天晚上，小林先生过来检查时遇到了作乱的长脖子怨灵。
　　那怨灵是一个多月前在这上吊自杀的租客。
　　谁能想到他会变成怨灵？
　　要不是小林先生跑的够快，恐怕他当时就已死去。
　　念及此，小林先生掏出了一沓钱。
　　“这是约定的报酬。”
　　千早的眼睛顿时瞪圆了。
　　这少说也有五十张！
　　除一次灵就是五十万円。
　　千早想了想自己打工的时薪。
　　突然有哭泣的冲动。
　　可见，掌握一门手艺是多么重要！
　　星之宫琉璃动作熟练的将钱收了起来，脸上是公式化的微笑：“如果后续还有什么问题的话，小林先生可以随时到星之宫神社来。”
　　“多谢小巫女出手相助。”
　　说着，小林先生又掏出了10张福泽谕吉。
　　“这是一点辛苦费。”
　　星之宫琉璃默默摇头：“不辛苦不辛苦。”
　　嘴上这么说着，收钱的动作可不含糊。
　　小林先生又看了千早一眼。
　　他压低声音说：“小巫女，要不我们现在就消除她的记忆吧。”
　　千早听得很清楚。
　　她眼角上拉。
　　小心我给你套麻袋！
　　星之宫琉璃连连摇头：“小林先生你不用担心，千早同学肯定不会说出去的。”
　　有星之宫琉璃的保证，小林先生放心离去。
　　星之宫琉璃也要告辞：“千早同学，我现在还要回神社汇报情况，我们学校再见吧。”
　　千早点头说好。
　　“对了，这个给你。”
　　星之宫琉璃取了十万円出来，直接塞进了千早的怀里。
　　虽然千早同学一副视金钱如粪土的模样，但，星之宫琉璃也不好意思独吞啊。
　　“这……”
　　“收下吧收下吧。”
　　目送星之宫琉璃远去，千早不禁感慨：“真是个好人，我就吸引了一下那只怨灵的注意力，也没做什么大事，她竟然还分了十万円给我。”
　　“我感觉你被骗了。”
　　不知何时，消失的安城怜子又冒了出来。
　　虽然双叶大魔王有着超乎寻常的力量，但……
　　为了保护安城怜那，她不入地狱，谁入地狱？
　　拼着被双叶大魔王调教的风险，安城怜子也要和双叶大魔王战斗到底！
　　“被骗了？”千早不解地问道。
　　安城怜子说：“其实那个长脖子男人是被你用剑砍没了的。”
　　“就这么普通的一挥？”
　　千早摆了个姿势。
　　她怎么没有半点感觉？
　　安城怜子瘪了瘪嘴：“那我哪知道，谁不定你也是个怪物呢。要不是砍了那一剑，那个星之宫琉璃已经死了。”
　　千早的脸变得严肃了起来。
　　“你怎么知道这些？”
　　“那当然是因为……”
　　安城怜子后退一步，脸上忽然露出了阴郁的笑容。
　　明明灯光打在她脸上，但千早却看到了浓浓的阴影。
　　仿佛突然被人用画笔抹了一下似的。
　　看着看着，安城怜子的眼眶中便有血泪淌了出来。
　　“双叶大魔王我和你拼了！”
　　千早的耳边响起了断断续续地怪笑声。
　　真怨灵啊。
　　要不是怕被警察叔叔逮捕，千早早就下手了。
　　她举起手中的木刀。
　　一挥。
　　“这可是你说的！”
　　刷——
　　木刀轻快的切开了安城怜子的身体，然后当的一声撞在了走廊上。
　　下一秒，安城怜子的身体就直接蒸发了。
　　千早惊愕地看着自己的手。
　　明明什么也没感觉到，但竟然真的有效果。
　　钱……
　　千早想到了口袋里的十万円，还有星之宫琉璃的五十万円。
　　总感觉有些郁闷。
　　她等了好一会，还是不见安城怜子的身影。
　　摇了摇头，千早便直接回房间了。
　　一个萝莉没了，虽然有点可惜。
　　但安城怜子毕竟是怨灵。
　　扭曲起来的模样，绝对可以将那些二三十年的老萝莉控给直接治好了！
　　千早原本打算打电话和原主的便宜老爸聊一聊。
　　但一看都十点半了，千早便就此作罢。
　　“明天再说吧。”
　　千早转身走进了浴室里。
　　作为一个有着好学上进之心的人。
　　千早觉得，了解世界，首先要从了解自己开始。
　　比如身体……
　　比如，系统。
　　千早再次点开那个虚幻的面板。
　　【姓名】：双叶千早
　　【灵力】：247/250
　　【怨气】：10
　　【怪异笔记】：吊死鬼
　　【天赋】：狐狸耳朵（可强化）
　　【技能】：阴阳眼
　　灵力少了3点，又多了一个名为【怨气】的属性。
　　最引人注目的，还要数已经亮了起来的【可强化】三个字。
　　千早伸手戳了一下。
　　狐狸耳朵展开。
　　分为【强化】和【运用】两个模块。
　　强化有【韧性】、【柔软度】、【强度】等选项。
　　在运用里，除了最初级的【绳子】之外，千早还看到了【加特林】和【火箭筒】。
　　问：为什么两只耳朵可以组成加特林和火箭筒？
　　“反正就是能。”
　　加怨气就能。
　　发现解锁【绳子】需要10点怨气后，千早直接点了一下。
　　瞬间，她心里明悟了许多。
　　这“绳子”，可以拿来捆人，也可以拿来捆怪异！
　　滴答滴答——
　　就在此时，千早的身后忽然响起了异常的水声。
　　她急忙转过身，出现在眼前的正是脸色阴沉的安城怜子。
　　“双叶大魔王我……”
　　千早脸上的表情更加“变态”了。
　　她将头上的耳朵拔了下来。
　　咻咻——
　　安城怜子一脸懵逼的发现自己被千早捆在了浴室里的管道上。
　　她，动不了了？
　　“你叫吧，喉咙叫破了都不会有人来救你的！”
　　光着身子的双叶得意的看着安城怜子。
　　要知道，怨灵是不受法律保护的！
       

06 你也是正义的伙伴？【序卷·末·4K】
　　“难怪怪异笔记上没有出现你的名字。”
　　千早将系统面板关掉，笑得很开心。
　　“你就不怕自己的感冒会变得更严重吗？”
　　被绑起来的安城怜子临危不惧，淡定的问道。
　　她的目光越过眼前那带着点樱色的山丘，虽不是凹谷，也不是平原，但确实当不得什么令人惊讶的高峰。
　　不过尔尔。
　　带着满满的不懈，安城怜子的目光迅速掠过那丘陵，终于来到了只有少许起伏的平原上。
　　这平原上却看不到半点草木，宛如覆盖了一层厚实的雪花般。
　　称不上多么稀奇，但平原中心的那个陷坑还是挺引人注目。
　　是难得可以让安城怜子称赞的地方。
　　至于平原之下，那汇聚的溪谷，以及架设在溪谷两侧的天之柱……
　　安城怜子还没来得及点评，就发现自己的脸颊被捏住了。
　　“呜——”
　　千早伸手用力往两侧一拉，安城怜子顿时惨叫了起来。
　　“零也敢嘲笑一百步。”
　　千早冷笑一声。
　　捏完之后，她又伸手用力在安城怜子的头上揉了揉，一头整洁的长发眨眼间就凌乱的像抹布一样了。
　　千早蹲了下来，疑惑地盯着安城怜子：“说起来，你和那些怨灵不一样。”
　　安城怜子只是恼怒地瞪着千早。
　　她不清楚自己腰上绑着的兔耳朵到底是什么。
　　“你其实不是怨灵吧？”
　　千早反问道。
　　怨灵的手感怎么可能会和人类一样。
　　若非她是个正经人，现在安城怜子早就被玩坏了。
　　这可是不受法律保护的怪异！
　　安城怜子还是不说话。
　　千早威胁道：“小心我拿你来暖床！”
　　安城怜子呵呵一笑，小巧的脸庞上充满讥笑之色：“双叶大魔王，我是不可能屈服于你的！”
　　“嗯？”
　　千早疑惑地看着安城怜子。
　　她又忍不住伸手捏了捏安城怜子的脸颊。
　　这感觉，比撸猫舒服多了。
　　“汪——”
　　手才松开，安城怜子就挣扎着试图张嘴咬千早一口。
　　千早抓起篮子里刚换下的内衣就把安城怜子的嘴巴给塞住了。
　　(ಥ_ಥ)
　　“双叶大魔王这个外号怎么来的？”
　　说完，千早就将内衣取了出来。
　　“汪！”
　　千早赶紧又换了一双长筒袜塞进去。
　　(｡•́︿•̀｡)
　　“说起来你和隔壁的那个小女孩长得挺像的。”千早自言自语道。
　　刚安静下来的安城怜子立刻狂躁了起来。
　　但她还是无法挣断那对耳朵。
　　千早说道：“你告诉我为什么要针对我，我就不对她下手。”
　　安城怜子静了下来，这就是她想争取的结果！
　　千早将袜子拔出来。
　　“真的？”
　　“信不信由你。”
　　安城怜子点点头：“因为你总是恐吓怜那，怜那本来就很胆小，被你这么一吓，她就更加不敢出门了。”
　　“隔壁的安城……怜那？”
　　我怎么没有自己恐吓小学生的记忆。
　　“这是哪个平行世界发生的事？”
　　“狡辩！虽然你最近没有针对怜那，但你肯定做过这种事！”
　　“你给我乱戴帽子那我就不能忍了！”千早怒道。
　　安城怜子说道：“你以为自己掩饰的很好吗？其实大家都知道！”
　　“知道什么？”
　　从安城怜子口中千早才知道自己俨然成为了十恶不赦的校霸。
　　殴打不良少年，抢小学生零花钱，破坏花坛，在厕所里乱涂乱画……
　　“难道说我失忆了？”
　　千早一脸懵逼地看着满脸愤慨的安城怜子，她是穿越者，这也不是没可能。
　　合着，你就是正义的伙伴，准备制裁我呢？
　　千早双手抱胸：“我可不记得自己做过这种事。”
　　安城怜子不信。
　　千早懒得去和她争辩。
　　穿好衣服后，千早开始思考该如何对付安城怜子。
　　玩监禁play肯定是不行的，要是自己睡觉时她制造噪音怎么办？
　　就算把嘴巴堵住，她也能发出奇怪的呜咽声。
　　千早试着拿木刀对安城怜子的肚皮戳了几下。
　　安城怜子连眉头都没有皱一下。
　　铁骨铮铮的安城怜子，绝不屈服于大魔王。
　　“没用吗？”
　　虽然安城怜子说那个长脖子怨灵是她干掉的，但对于除灵这行，千早是真不在行。
　　“算了，到时候问一问星之……”
　　千早收住了。
　　除一次灵要五十万円。
　　万一问问题也要收钱……
　　想到这，贫穷的千早取出手机。
　　虽然时间有点晚了，但还是试着打一下电话问问便宜老爸吧。
　　电话很快就接通了。
　　千早有些愣神。
　　对面的人，是这具身体的便宜老爸啊。
　　千早心情稍有些复杂：“喂。”
　　“嗝——”
　　“……”
　　“是，千早啊，嗝——”电话那头的双叶启司打着酒嗝，躺在和室的地板上，没有一点正形，“怎么这个时间点打电话回来？”
　　千早翻了翻白眼：“我见鬼了。”
　　“见鬼，什么鬼？”
　　双叶启司随意问道。
　　“怨灵。”
　　“啥？怨灵。”双叶启司嘿嘿的笑了，“怨灵有什么好怕的。”
　　大概是看了恐怖片后被吓得睡不着觉了。
　　这个女儿什么都好，就是性格有点沉闷了。
　　也许是因为从小便失去了母亲的缘故。
　　双叶启司决定发扬父爱，安慰一下千早。
　　但千早的脑海中却想到了星之宫琉璃说的那些话。
　　莫非她家的那个破神社真有传承？
　　“我仔细想了想。”千早说道，“我今天一天就遇到两个怪异了。”
　　“……”
　　双叶启司挠了挠头。
　　这妄想还有很多细节？
　　怨灵，那不是幻想产物么。
　　“晚上公寓里有巫女来除灵，一开始我以为那只长脖子鬼是被巫女用扇子砸死的，但是另一个怪异告诉我那只鬼是被我用木刀砍死的。”
　　“……”
　　双叶启司忽然发现自己女儿有写小说的天赋。
　　“我在想，如果我没有被骗的话，这应该是灵力的作用。”
　　“千早。”
　　千早继续说道：“可是我完全不知道该如何运用体内的灵力，现在我屋子里还绑着一个怪异。”
　　双叶启司愣了愣。
　　他原本是想让千早别胡思乱想，直接睡觉。
　　不过……
　　这么说会不会显得自己不关心女儿呢。
　　双叶启司轻咳一声，决定附和千早的话。
　　“千早，你只需要记住一句话——”
　　千早脸色凝重了起来。
　　“我们遇到什么怪异都不要害怕，微笑着面对他，消除怪异最好的办法就是面对怪异！加油，千早！”
　　原来，坚定地意志才是除灵的关键啊！
　　千早若有所悟。
　　神道教尊奉自然界万物为神祇。
　　巫女祀奉神明，是神明的代言人，没有一颗虔诚的信仰之心，又怎么使用灵力呢。
　　“我……”
　　千早想到了那对耳朵。
　　那是不知从何而来之物……
　　从今天开始，就祀奉那对耳朵吧！
　　将更多的怨气献祭给耳朵。
　　日本号称有八百万神明，祀奉奇怪的耳朵也称不上怪异。
　　只要能够掌控体力的力量，哪怕必须信仰自己的胖次也没问题！
　　“千早？”双叶启司见千早迟迟不说话，又喊了一声。
　　千早立刻应道：“我在。”
　　“你没事吧？”
　　千早深吸一口气：“父亲。”
　　咦……
　　双叶启司一惊，怎么突然这么严肃起来了。
　　“我明白了。”千早说，“您果然像星之宫琉璃说的那样是有大修为的强者！”
　　星之宫琉璃，是千早新交的朋友吗？
　　双叶启司暗想。
　　千早正色道：“想必父亲是为了照顾我才让神社疏于照料，以至于最终落败的。但是父亲你不用担心，我一定会想办法重建我们家神社的！”
　　“啊……这个……”
　　双叶启司有点懵，他辛苦的把千叶送到东京区，不就是希望她远离这乡下小镇么。
　　你咋就想回来了。
　　千早又忽然问道：“父亲，你觉得怨灵到底是什么呢？”
　　这个问题好深奥。
　　双叶启司艰难地爬了起来，他脑中闪过一句模糊的话。
　　走到书架旁，双叶启司掏出一本怪谈小说。
　　第43页，主角曾说道。
　　“怨灵，并非生来就是怨灵。只是因为心中有怨气，人死后才会转变为怨灵。”
　　“但是，当怨灵犯下罪恶之后，它便也是罪恶的化身了。”
　　“而消除这些遗留的罪恶，便是我的工作！”
　　emmm……
　　最后那句话似乎是多余的。
　　算了，反正念都念了。
　　双叶启司将书一合，顺手扔到了被炉的桌子上。
　　万万没想到。
　　那个胡子拉渣、不修边幅的男人，竟有如此之高的觉悟！
　　您也是正义的伙伴啊！
　　千早暗暗感慨。
　　他瞥了一眼床头摆着的小闹钟。
　　十一点零六分。
　　已然很晚了。
　　不能打扰长辈休息。
　　千早说道：“等下次放假回来时，父亲你再和我分享一下你除灵的故事吧。”
　　“哦，好，好。”
　　直到挂断电话，双叶启司还是晕的。
　　他的女儿，该不会脑袋出问题了吧？
　　双叶启司有些紧张，打算明天打电话问一问学校，要是真有问题，哪怕将神社彻底关门，他也必须马上赶到东京去。
　　……
　　“呼。”
　　这夜晚。
　　突然出奇的平静。
　　千早的脑海中闪过很多念头。
　　或许，到这个怪异横行的世界来，便是她的宿命吧。
　　自战国而起，至今已500多年。
　　地狱空荡荡，恶鬼在人间。
　　无数先辈前仆后继，才让掀开的地狱之门又重新合上大半。
　　算命的大师告诉她。
　　她注定要一身红白，仗剑走天涯。
　　侠客扫不平。
　　巫女，在这个崩坏的世界中应该也能做点什么。
　　除除灵，传传道。
　　一人之力虽不大，但积少成多，如果没有人站出来，那怪异便会越来越嚣张。
　　就春原庄这么小的地方附近都藏着两个怪异，整个东京又会有多少怪异？
　　整个日本呢？
　　又或者说，整个世界会有多少怪异在呢？
　　真正的双叶千早，或许也是因为怪异而消失的。
　　心中秉持正义之心的原主，在得知此情之时，肯定不会坐视不管。
　　“不过，多少还是要收点辛苦费的。”
　　毕竟，巫女除灵也是要经费的。
　　绝不是因为千早喜欢钱！
　　无比确信。
　　而且重建神社也要一大笔钱。
　　不用像伏见稻荷大社和明治神宫那么气派，但怎么着也得有个神社样子不是？
　　鸟居、参道、神使、手水舍、社殿什么的都需要重新修缮。
　　绘马、护身符、神签制作起来同样需要成本。
　　巫女可不能凭空变成钱来。
　　恍惚间，千早觉得自己的思想觉悟一下子拔高了好几层楼那么高。
　　不愧是我！
　　“思想觉悟如此之高的我，怎么可能会去抢小学生的零花钱！”
　　千早再次走进浴室里。
　　她正准备严厉斥责给自己泼脏水的安城怜子，这才发现浴室中只剩下她的狐狸耳朵了。
　　千早打开了系统。
　　怪异笔记中依旧没有和安城怜子有关的记载。
　　看来她是用什么特殊的方法溜走了。
　　目光上瞟。
　　在发现【灵力】不仅回满了，而且还涨到了260，千早心头微动。
　　所谓的灵，大概是因坚定地心而诞生的力量。
　　她刚才心有所感，类似佛门的顿悟，以至于灵力总量上涨了。
　　仔细一想。
　　有点类似于【睿智的唯心主义+10】。
　　“只有260点灵，这个数值看起来就很低，看来我还需要继续努力才行。”
　　关掉面板后，千早将绑在管子上的狐狸耳朵取了下来，洗了洗之后又插在自己头上了。
　　把祀奉之物摆在头上，这不是更加体现自己内心的虔诚吗？
　　收拾了一下东西后，千早便直接躺下。
　　……
　　第二天，清晨六点。
　　千早早早地从床上爬了起来。
　　天色刚有点微光。
　　洗漱之后，千早便来到楼下挥舞木刀。
　　安城怜子听到的传闻虽然大部分都是假的，但有一点并没有错。
　　原主，从小便通过挥舞木刀来锻炼虚弱的身体。
　　论剑术，不敢说难觅对手，至少在橘势高中还是值的称道的。
　　今天依旧是休息。
　　在完成必要的功课后，千早便开始尝试去控制体内的灵力。
　　这是一次漫长的试验，直弄得自己头昏眼花，千早才停下来休息。
　　在走廊上远望灰色天空下的东京“丛林”，千早听到楼下有人在交谈。
　　“上午有警察过来了。”
　　“诶，有这种事吗？”
　　“还是调查之前那个酒鬼的事，听说有新进展了。”
　　“？”
　　“那个男人丢掉工作后沉迷手机游戏氪金。上吊自杀前一天晚上，他喝了些酒，和劝说他不要继续颓废下去的女朋友吵了起来，谁知道他一冲动就把女朋友给掐死了。”
　　“这也太过分了吧。”
　　“是啊，更过分的是他还把女朋友分尸了，尸体全都藏了起来。昨天上午有人在桥洞下面找到了一些碎块，哎……听说是一截小腿，这么久了，那截小腿依旧像刚切下来一样。”
　　“……有，有一个多月了吧，这怎么可能……”
　　“我也觉得，大概又是以讹传讹，说不定再过段时间就变成某种都市传说了，都市传说，你知道吧？”
　　“这个倒是知道。”
　　千早安静地走了过去。
　　在这个事件中，更有可能变成怨灵的应是那个惨死的女朋友才对吧？
　　还是说，人性的扭曲，道德的沦丧，也会导致怨灵出现？
　　“……”
　　总之，现在该进食了。
　　PS：新年快乐
　　今天开始每天两更，或者二合一大章节（至少4k）。上架后，视成绩而定
　　求下收藏、点击、推荐、月票
       

01 就是你欺负小学生？（求收藏）
　　作为一名除灵界的新人，千早觉得自己需要一点指引。
　　比如——
　　如何才能让人相信一个“普通女子高中生”拥有可以和恶鬼搏斗的能力。
　　这一行，难的大概就是从零到一踏出来的那一步。
　　如果拿着传单跑到大街上去宣扬自己是正义的使者，可以降妖除魔，千早觉得自己首先会被警方盯上。
　　毕竟也有邪教会用这种手段。
　　然后千早想到了网络。
　　在网络飞速发展的21世纪，很多事情都可以通过网络解决。
　　难的是——
　　没有网络。
　　千早看了看好不容易才整理好的房间，陷入了沉默之中。
　　她的手机就扔在床上，是老式的功能机，唯一的有点就是硬。
　　“还是等放假了再看看吧。”
　　有星之宫琉璃给的10万円，足以应付一段时间了。
　　千早抓起书包，踏上了上学的道路。
　　在出门时，她看到隔壁的房门开了一条小缝，然后又迅速关上。
　　“到底是谁在我身上乱泼脏水？”
　　千早疑惑地下了楼。
　　大魔王这个名号自然不可能是凭空出现的。
　　根据安城怜子的招供，这也不是她的手笔。
　　怀着不解，千早来到了班上。
　　作为转学生，而且还长得很不错，千早原本以为原主在班上应该很有关注度。
　　但实际上，气氛却有点微妙。
　　从她踏进教室的那一刻起，原本叽叽喳喳的交谈声戛然而止。
　　空气似乎都凝滞了，和地上的水泥凝成一块。
　　直到千早拉动椅子，不慌不忙地坐下来，才有所缓解。
　　千早若有所思。
　　难道是集体排挤事件？
　　记忆中原主一直在默默学习，好像并不是很在乎这种怪异的环境。
　　千早就更不会在意。
　　她取出课本，开始学习。
　　渐渐地，周围又热闹了起来，只是这热闹与千早无关。
　　时间过得很快。
　　无论是对学霸而言，还是对学渣而言。
　　上午逝去，千早起身正打算去食堂吃点东西。
　　坐在教室门口附近的两个女生忽然间站了起来。
　　她们的打扮和周围其他学生稍有差异。
　　走的是辣妹风。
　　千早才走了几步，她们就挡住了千早的去路，不怎么和善。
　　“双叶千早。”
　　其中一个女生突然喊道。
　　千早点头说：“要一起去吃饭吗？”
　　如果是准备打架的话，还是拉到一个人少的地方去比较好。
　　千早如此想到。
　　那个女生却愣住了。
　　双叶千早竟然会邀请她们一起去吃午餐？
　　“你……”
　　其中一个女生伸手指着千早，她的好姬友立刻拉住了她的手，摇了摇头。
　　“哼。”
　　拉人的女生笑了笑：“天台上的人比较少，等下我们去天台吃午餐怎么样？”
　　她安静地等着千早的答案，挡住门的手一直没有松开。
　　教室里不少人都默默地看着。
　　用不良少女打败不良少女，听起来没什么毛病。
　　“天台不是不允许随便上去吗？”千早问道。
　　那个女生张了张嘴，正要说点什么。
　　就在此时，从门外忽然走过来一个衣着端庄的少女。
　　如果千早没记错的话，这应该是学生会的成员，而且是个著名的顽固派。
　　“谁是双叶千早！？”少女不客气的朝着教室里喊道。
　　千早站直了身体，忽然转身，对着那两个女生一指：“她们两说要去天台吃午餐，还硬要拉着我一起去。”
　　违反校规？
　　正义的我绝不能纵容这种事发生！
　　“你……”
　　那两个不良少女恶狠狠地看着千早。
　　来自学生会的少女面色微沉，死死地盯着她们俩：“她说的是真的？”
　　“不是，她污蔑我们。”
　　“她和我们俩关系不好，班上的同学都知道。”
　　不良少女立刻解释起来。
　　不过她们的妆容就让学生会少女怀疑了。
　　她转身看向渐行渐远的千早：“那个，你……”
　　千早冷酷地说道：“不用谢，我就是做好事不留名的……”
　　“她就是双叶千早！”
　　走廊里响起了不良少女愤怒地喊声。
　　“……”
　　五分钟后。
　　学生会办公室门口。
　　少女冲着坐在桌子后的学生会会长说道：“会长，已经逮捕试图逃跑的双叶千早！”
　　虽然很不情愿，但千早还是慢吞吞的走了进去。
　　“谢谢。”
　　会长放下手中的笔，抬头道了声谢。
　　很快，办公室里就只剩下千早、会长，以及站在旁边的另一名少女了。
　　那少女似乎将学生会办公室当做了茶餐厅。
　　正在饶有兴致的应付手中的红茶。
　　千早的目光从她身上掠过，但很快就又转了回去。
　　至于会长，就当做木雕摆设吧。
　　千早在少女的眉心看见了黑色的竖线，那线条几乎占据了半个额头，似乎有某种规律在。
　　随着少女的晃动，黑线愈发怪异。
　　正常人不会化这种诡异的眉心妆吧？
　　千早有些迟疑。
　　她怕这是自己多心了。
　　“怎么了？”
　　少女放下茶杯，起身走到千早面前。
　　她没说话，绕着千早转了一圈，边走边打量着，最后说道：“什么嘛，就是你欺负我弟弟啊，看起来弱不禁风的。”
　　学生会会长插嘴道：“很多学生都看到了，是她没错。”
　　少女用手捏着下巴。
　　她还是觉得有点不对劲。
　　在她弟弟的描述中，那是一个身高一米六……
　　少女比划了一下千早的身高。
　　胸前凸起……
　　少女又瞅了千早一眼，多少还是有点料的。
　　声音沙哑……
　　这个可以伪装。
　　肤色苍白……
　　似乎也很符合特征。
　　唯一的区别就在于，那个人的手上有皱纹。
　　少女刚才打量千早时，发现千早的手非常光滑，别说皱纹了，连老茧都没有。
　　根本不像传闻中的剑道达人。
　　她摇了摇头，说道：“既然舍得下脸面去欺负小学生，那就得承担与之对应的后果。我也不是不讲道理的人，你没有伤害我弟弟，我也不会对你下狠手。你和我用剑打一场吧，打完我就放你走。”
　　千早已经知道自己为什么会被叫过来了。
　　但是她真的没有这记忆。
　　以原主的心性来看，她不是会做这种恶行的人。
　　千早可不想莫名其妙的和人打上一架。
　　她寻思着是否应该用额头上的黑线将话题岔开。
　　此时，学生会办公室忽然响起了敲门声。
　　“会长，星之宫琉璃说她有事找你。”
　　会长回答道：“等我忙完这里的事。”
　　“可是她……哎哎……星之宫同学……”
　　门一下子就被推开了。
　　换上正常装束的星之宫琉璃别具魅力。
　　她扫了一眼屋内，然后说道：“你们是不是有什么误会？”
　　她原本是想找千早探讨一下除灵经验的，结果一到教室就听说千早被学生会的人抓走了。
　　察觉到异常的星之宫琉璃便匆忙的跑了过来。
　　少女牧野薰，背景不俗，明面上是有钱人家的大小姐，背地里和极道组织也有说不清道不明的关系。
　　要是被她记恨上了，就算千早是除灵小能手，在东京恐怕也要吃大亏了。
　　“星之宫。”
　　牧野薰眼中闪过一道精光。
　　就在这四目相对之时，星之宫琉璃的脸色豁然一遍。
　　“你的额头。”她说道。
　　“额头？”
　　牧野薰不解的摸了摸自己的额头。
　　什么都没有。
　　她正要继续说话，星之宫琉璃走了过去。
　　“你应该知道我是出生自星之宫神社的巫女吧？”
　　牧野薰问道：“那又怎样？”
　　“我可以看见一些特殊的东西。”星之宫琉璃说。
　　似乎是想到了什么，牧野薰脸色微变。
　　她看了看学生会会长，和门外守着的少女，然后轻咳了一声。
　　“我们到其他地方去说。”
　　星之宫琉璃点头，喊道：“千早同学。”
　　“她也要一起去？”牧野薰不解。
　　星之宫琉璃说：“千早同学和我一样是巫女。”
　　在牧野薰的耳朵里，巫女这个词指代的意思和其他人不同。
　　但是……
　　身为巫女的千早，竟然会做出抢小学生零花钱这种事。
　　呸。
　　牧野薰鄙视地看着千早。
　　“……”
　　PS：第二更晚上，上午改前面的章节去了，耽误了不少时间。
　　求推荐票
       

02 诅咒成黑丝
　　在一间带镜子的空教室里。
　　星之宫琉璃开始摆弄面露忐忑之色的牧野薰。
　　“我身上真的沾染了不干净的东西？”牧野薰不安地问道。
　　完全没有打量千早时的自信。
　　她之所以相信星之宫琉璃的话，是因为她曾经历过灵异事件。
　　那是在家中那间有年份的老宅子里。
　　月夜下徘徊的白影霍乱了十几天时间，即便是身强体壮的父亲也被弄得神情憔悴，眼窝深陷，宛如深陷毒品之中的瘾君子。
　　幸好跟随父亲已久的老人想到了星之宫神社。
　　在花了一大笔钱后，管家请来了星之宫神社有名的神主。
　　水蓝色着装的神主在月夜下不断结着令人头昏目眩的手印。
　　接着，牧野薰看到符文闪烁，那个晃动的灵体被符文侵蚀，最后嚎叫着被送去了死后灵应待的黄泉国。
　　灵体被驱走之后，只有三天时间父亲便又恢复了正常。
　　家庭医生震惊的模样，牧野薰直到现在还记得。
　　这个世界，在暗流之下，藏着不止是黑暗面的拼杀。
　　竟然还有如此神奇的东西！
　　牧野薰的人生观被狠狠地刷新了一遍。
　　自那之后，她便疯狂的迷上了这一类事，还在学校力创建了灵异调查社。
　　不过迷恋归迷恋，牧野薰可不希望怪异降临到自己身上。
　　至于牧野薰与星之宫琉璃的交情，那是因为当时还在读国中三年级的星之宫琉璃作为随行人员在牧野薰家中居住了三天。
　　这三天时间让牧野薰和星之宫琉璃成为了交情匪浅的好姬友。
　　牧野薰的父亲是很乐意看到牧野薰和这些有大法力的人打成一片的。
　　他虽然颇有权财，但面对那些怪异，最终还是得借助这些人的力量才行。
　　牧野薰本人也在小心维系这种关系。
　　只不过她并不像自己父亲那样功利。
　　“看着这面镜子。”
　　星之宫琉璃严肃地对牧野薰说道。
　　牧野薰点了点头不再说话。
　　她依照星之宫琉璃的指示，紧盯着那面等身镜。
　　并没有什么异常出现。
　　她只听到牧野薰在和千早说话。
　　“我的修行水平还不够，要想锁定那缕黑气，必须借助一些工具才行。”
　　星之宫琉璃指的工具是一副圆眼镜。
　　戴上眼睛后，她整个人身上便披了一层文学少女的气息。
　　“是黑气吗？”
　　千早讶然道。
　　她看到的是印在额头上的黑线。
　　看来还是她的灵力不够的缘故。
　　“薰，闭上眼睛。”就听星之宫琉璃忽然喝了一声，“接下来我会将你头上的黑气拔掉，你千万不能睁开眼睛。”
　　“我明白。”
　　牧野薰紧闭着双眼。
　　这之后会发生什么呢？
　　她很好奇！
　　尤其是在双眼所见一片漆黑后。
　　那种想要偷偷看一下的欲念一下子放大了好几倍，盘旋在脑海之中，无论如何也无法驱散。
　　看一下也不会有问题的吧？
　　牧野薰如此想到。
　　千早指着她说道：“她的身体在颤抖。”
　　身为入门巫女的她，现在迫切的需要汲取更多知识。
　　在千早看来，平易近人的星之宫琉璃就是最佳学习对象。
　　当然，如果要收钱那就算了。
　　“这是正常现象。”星之宫琉璃讲解道，“薰额头上的诅咒之气正在挣扎，它想要从我手中逃脱。”
　　千早眼看着星之宫琉璃被彩光环绕的拇指和食指间捏着一根黑色丝线。
　　那丝线不过头发丝粗细。
　　然而不远处的镜子中出现的分明是一团扭曲的黑雾。
　　那黑雾仿佛要凝成人形一般，周围的空气温度也降低了几度。
　　倒是没有声音。
　　估计是因为没有音响的缘故吧。
　　千早胡思乱想。
　　她唯一明白的就是，这玩意不是怨灵。
　　诅咒？
　　事情似乎有趣了起来。
　　“薰，还有一分钟，千万不能睁……”
　　星之宫琉璃话说到一半忽然停了下来。
　　她分明看到了牧野薰那双灵动的眼睛，下一刻，那双眼睛完全被黑色所覆盖。
　　嗡嗡——
　　镜子剧烈地摇晃了起来，黑影狂乱。
　　牧野薰也伸手按住了自己的额头，发出了含糊不清的呓语。
　　星之宫琉璃手一抖，那黑色丝线竟然裂开成两根，其中一根径直往牧野薰的眼睛钻了过去。
　　她脸色大变，喊道：“千早同学，快帮我一把，将这丝线扯出来！”
　　千早赶紧走了过来：“我该怎么做？”
　　“就像拉毛线团一样。”星之宫琉璃焦急道。
　　这事，似乎又有点超出她的预料了。
　　她就不该在千早面假装学识渊博。
　　果然被反噬了。
　　谦虚使人进步啊。
　　琉璃，你怎么这么快就忘了！
　　千早眼疾手快，一把扯住了那扭动的黑线。
　　她仿佛拽住了实体，顿时用力一扯。
　　然后，星之宫琉璃惊愕的瞪大了眼睛。
　　她其实就是使用了一下比喻手法。
　　但千早真的像卷毛线团一样将牧野薰额头上的诅咒之气扯了出来。
　　那是耳机线粗细的黑线，滴溜溜地卷成了一个球。
　　那个球还想蹦跶着逃进镜子里，千早脚下一趔趄，手上没拿捏稳，不由得多使用了几分力。
　　霎时间，白光微闪，那颗黑球就这样直接炸了。
　　炸在了镜子上。
　　伴随着哐啷一声响，镜子碎了一地。
　　惊醒了牧野薰，也惊醒了星之宫琉璃。
　　牧野薰声音中带着哭腔：“对不起，我刚才不应该睁开眼睛的，就是脑海中一直有个声音……”
　　那镜中黑影，仿佛要吞噬掉她。
　　“不，这个没事，诅咒之气已经拔除了。”
　　星之宫琉璃看着千早，她差点没克制住要抱紧千早的冲动。
　　都怪那气息。
　　人与人之间的差距怎么就这么大呢？
　　星之宫琉璃还有点小沮丧。
　　千早看了看自己的手，同样有点郁闷。
　　为什么星之宫琉璃运用灵力时加满了特效，而她这边就像骗子出场一样？
　　问题是，该怎样才能加上特效呢。
　　难道是因为她的灵力还不够多？
　　等下问问星之宫琉璃吧。
　　这样想着，千早低了下头。
　　看着碎了一地的镜子，千早愕然。
　　完了。
　　她不禁摸了摸口袋里的钱。
　　“我不是故意的。”
　　心里负担一去，牧野薰又恢复了大小姐作风，她浅浅一笑：“一面镜子而已，包在我身上。对了，你还没有吃午饭吧，我们一边吃一边聊吧。”
　　她现在也相信，千早并不是欺负她弟弟的人了。
　　PS：求推荐票
       

03 幽灵就在你背后
　　“无论怎么说，你弟弟形容的那个人都像是一个老人吧？”
　　星之宫琉璃冲着牧野薰直翻白眼。
　　“也，也许吧……哈哈。”
　　牧野薰尴尬地笑着。
　　说的也是。
　　“而且。”星之宫琉璃拿出了切实有效的证据，她伸手指着千早的胸口，“根据你弟弟的描述，那可是堪比小排球的大小，你再看看千早同学，完全就是偷工减料的馒头！”
　　“这个……”
　　牧野薰的笑容更加别扭了。
　　她不停地对星之宫琉璃使眼神。
　　千早摇了摇头，用和善的语气说道：“没事没事，我不生气，我根本就不在意这种东西。”
　　“……”
　　意识到自己说错话的星之宫琉璃赶紧低下头扒了几口饭。
　　眼看着午休时间将要结束，千早向两人告辞后径直回到了教室。
　　虽然中午出了点小事，但班上的同学似乎早就对此习以为常，并未有任何异常的举动。
　　只有那两个不良少女一直用愤恨地目光瞅千早。
　　放学后也许会有点麻烦。
　　千早看了看学校的围墙，长得并不高，就算是以她的体格要爬过去也不是难事。
　　千早本以为下午的课程会和上午一样顺利。
　　直到她发现那个趴在讲台上打呵欠的红衣服萝莉——
　　安城怜子！
　　千早擦了擦眼睛。
　　安城怜子冲着她轻蔑一笑。
　　显然，这并非是幻觉。
　　千早转了一下手中的笔。
　　冷静分析——
　　众所周知，怪异很少在白天出现。
　　因为某种未知的原因，他们惧怕阳光的直射。
　　当然，这也并非绝对的。
　　那些强大的怪异就可以无视阳光，自由的行走于光暗之间。
　　安城怜子便是这样一个无惧阳光的怪异。
　　“难怪我无法对她造成任何伤害。”
　　千早悟了。
　　还是实力不够的缘故啊！
　　对付吊死鬼这种级别的怨灵，她可以做到信手拈来。
　　但面对强大的怨灵，她就只能干看着了。
　　不过，千早也并不沮丧。
　　修行修行，有修，才有道行。
　　虽然她的实力不怎么样，但下面不是还有个更菜的星之宫琉璃在么。
　　人呢，不能好高骛远。
　　一步一步前进，终有一天，她也能像原主的便宜老爸那样净化一方！
　　千早听到了系统的提示音，打开面板后，她发现自己的灵力竟然又涨了10点。
　　善。
　　……
　　“阿嚏——”
　　此刻，体育馆中，星之宫琉璃捏了捏微红的鼻子。
　　“难道说在拔除诅咒之气的时候我被传染了？”
　　应该不至于吧。
　　星之宫琉璃溜到了厕所里，打电话给神社里的长辈。
　　“是小琉璃啊，有什么事吗？”
　　星之宫琉璃讲述了一下自己拔除诅咒之气的过程。
　　“头发丝粗细和毛线粗细？”
　　电话那边的老婆婆明显愣了一下，片刻后，她又问道：“你确认自己没看错。”
　　“应，应该没看错吧。”星之宫琉璃苦笑一声。
　　接连的失利让她对自己都要产生怀疑了。
　　老婆婆唔了一声：“那八成是看错了，怎么可能会有人像拉毛线一样拔除诅咒之气。就算是我亲自出面也要二十秒钟左右。”
　　按照星之宫琉璃的说法，那个叫做双叶千早的小巫女只用了两秒钟时间。
　　大概是诅咒之气的影响，让她们产生了幻觉。
　　毕竟，牧野家的孩子，在那个过程中睁开了眼。
　　“虽然你看错了，但那个叫做双叶千早小巫女实力也比你强得多，她的年龄和你差不多大吧？”老婆婆说道。
　　星之宫琉璃一脸羞愧：“婆婆，我会继续努力的。”
　　“明白就好。”老婆婆沉默半晌，问，“对了，那个神社叫什么名字？”
　　“瑞穗神社。”
　　星之宫琉璃想了想。
　　“瑞穗？”
　　老婆婆声音越来越小。
　　“没什么印象，我有空去查查看。”
　　……
　　高中生的生活很丰富。
　　但对回家部成员千早而言，这个断论并不成立。
　　原主的日常，总是徘徊于公寓、学校和神社三者之间。
　　这种老气横秋的态度根本就不像一个正常的女子高中生。
　　换成现在的千早，其实也不会有太大的变化。
　　或许只是要将神社打工更改为课后除灵。
　　不过让千早苦恼的是，现在她面前就有一只晃来晃去，还打不死，骂不跑的灵。
　　“你能不能不要继续晃了？”
　　千早气恼地对绕着她跑圈的安城怜子说道。
　　安城怜子瞪着大眼睛：“除非你从春原庄搬出去。”
　　“那你给我钱啊。”千早说道。
　　“没钱。”安城怜子摇头，“那个骗子巫女不是给了你10万円了吗？”
　　“10万円拿来吃饭都不够，更别说去租房子了。”
　　“我不管！”安城怜子嚷嚷道。
　　千早冷笑一声：“幼稚。”
　　她抬脚往前走，猛然发现自己身前是一张崭新的1万円钞票。
　　视线再往上拉，少女可怜兮兮的面容映入眼帘。
　　她也穿着橘势高中的校服，脚边还倒着一把竹扫帚，以及堆在一起的落叶。
　　“对，对不起。”少女害怕的将手上的钱又往前递了递，“我身上真的只有这么多了。剩下的9万円，能不能多宽恕我几天？”
　　“……”
　　千早面无表情的开始回想自己刚才说过的话。
　　如果剔除安城怜子的发言……
　　果然是又冷又酷，还喜欢勒索同校生的霸道不良少女！
　　千早懂了。
　　“原来原主就是事逼体质啊！”
　　不知道和死神小学生比起来谁更厉害。
　　千早开始思考如何化解误会。
　　“你好，其实……”
　　千早正打算将这事推到打电话上去，就听到身后传来了激愤的大喝声。
　　“喂，你在干什么？”
　　糟了，该不会是学生会的人吧？
　　千早转过身，在发现走过来的几个男高中生一脸横样，手中还随意地捏着饮料罐时，顿时松了口气。
　　虽然都不简单，但对付黑恶势力，总比和规则的制定者纠缠要容易些。
　　“学，学长！”
　　刚才被千早吓得瑟瑟发抖的少女深深地鞠躬，一句多余的话也不敢说。
　　那几个人冷哼了一声后，来到千早面前。
　　其中一个人说道：“双叶千早？”
　　“嗯？”
　　“和我们抢生意？”
　　歪，怎么就又成抢生意的了。
　　领头的那个人冷哼一声：“别以为细谷智昭怕你，我们也怕你，区区一个转学生竟然敢这么嚣张！”
　　我……
　　千早很真诚的问道：“请问细谷智昭是谁？”
　　“！”
　　那几个不良少年脸色一变。
　　十天前的事，回头就忘了，这么嚣张？
　　从惊讶，到愤怒，再到狞笑。
　　短短的十几秒，也不知道他们的脑海中到底出现了多少种新奇的玩法。
　　但千早知道，她能做的只有一件事了。
　　因为准备翻墙出去，她现在所在的地方很偏僻。
　　能拿来用的，只有掉在地上的竹扫帚了。
　　“老实点，反抗是没有用的！”
　　“放心，我们下手很轻的。”
　　“痛着痛着就不痛了！”
　　一群人围了上来。
　　千早深吸一口气，对那个少女说：“你先到旁边去。”
　　如果打不过的话，她还有秘密武器——
　　安城怜子。
　　“……”
　　“呀！”
　　Ｏ( ｀_´)乂(｀_´ )Ｏ
　　（╬￣皿￣）＝——。。。(/~0~)/
　　ʅ( T﹏T )ʃ
　　o(▼皿▼メ;)o——
　　“救命啊！”
　　“别打了，我认输，我错了！”
　　刚才还很嚣张的几个人趴在地上连连哀嚎，他们身上添了不少淤青，看起来甚是凄惨，那个扫地的少女早就吓坏了。
　　双叶千早，果然是大魔王！
　　这时候，在旁边看了半天的安城怜子终于看不下去了。
　　她站了出来，大声喊道：“你不要再打了，这样下去是打不死人的！”
　　千早愣了一下。
　　“你刚才说什么？”她转过身。
　　被她一瞪，那个少女顿时吓懵了。
　　“我，我没说……”
　　千早没有表示。
　　安城怜子说道：“这样根本打不死人！”
　　合着你就指望我打死人然后被逮捕吗？
　　千早将扫帚一扔，蹲下来对那几个人说道：“你们经常抢她的钱？”
　　“对，对唔住……”
　　声音含糊不清。
　　“钱呢？”
　　千早伸出手。
　　“口，口袋里。”
　　千早将口袋里的钱全都摸了出来，然后对身后的少女说：“这些够吗？”
　　“啊……”
　　在千早的“威胁”下，那些不良少年互相搀扶着匆匆逃走了。
　　“明天还是这里，记得将剩下的钱都拿过来！”
　　千早的声音犹在身后，那几个人头也不回的溜了。
　　“给你。”
　　千早将钱还给那个少女。
　　少女惊愕道：“我的？”
　　“不是你的还能是谁的。他们要是找你麻烦，你就来找我吧。”
　　眼看着时间不早了，千早准备直接爬墙出去。
　　意识到千早是在帮自己，虽然心中还有恐惧，但少女还是小声说道：“那个，我想感谢你……”
　　咦？
　　千早差点怀疑自己听错了。
　　“你不怕我？”
　　少女点了点头，又摇了摇头。
　　到时候慢慢解释吧。
　　听说是要请自己吃饭，贫穷的千早最终还是屈服了。
　　就把这当做巫女的支线任务吧！
　　总得有任务奖励不是吗？
　　等少女扫完地之后，千早带着她从围墙翻了出去。
　　此时，班上的那两个不良少女依旧坚定地守在校门口。
　　哼，双叶千早，躲在学校里也是没用的！
　　……
　　“你相信幽灵的存在吗？”
　　在从家庭餐厅出来的路上，千早对少女桐生未央说道。
　　刚才她对桐生未央说自己只是在打电话，但少女似乎不怎么相信。
　　于是千早准备扔一个更“夸张”的答案出来。
　　人往往会更倾向于比较正常的那个答案。
　　桐生未央疑惑道：“幽灵？”
　　“对。”千早微笑着说道，“影视作品中的幽灵。实际上，那时候我正在和一个幽灵对话，因为你看不见，所以就以为我是在和你说话。”
　　“呃……”
　　桐生未央尴尬一笑。
　　幽灵，怎么可能吗。
　　“她现在就在你身后哦。”千早说。
　　“……”
　　虽然不相信千早的话，但桐生未央还是下意识地转过身。
　　那里……
　　原本空荡荡的街道上，突然出现了一道黑色的身影。
　　那身影说道：“你见过我的头吗？”
PS：3.3k大章了，求下推荐票、月票。晚上还要一章
       

04 你见过我的头吗？
　　站在桐生未央面前的是一个身高约莫一米六的老人。
　　当然，这是除掉头之后的身高。
　　那褶皱的脖子上空无一物。
　　老人穿着黑色的宽松大衣，说话时声音沙哑，透露着浓浓的老气。
　　脸色苍白的宛如涂抹了一层白色颜料般。
　　袒露出来的双手满布着皱纹。
　　胸前也是凸起的。
　　因为双手捧着的脑袋正搁置于那儿，脸颊被大衣挡着。
　　试问，正在讨论怪谈故事时，回头忽然发现身后正站着这样一个人，是什么感想？
　　只要采访一下此时的桐生未央就能得到生动形象的答案了。
　　她的身体微微颤抖。
　　连续后退了好几步，直接退到了千早的身上。
　　就在尖叫声即将划破傍晚的夜空时，千早及时的捂住了她的嘴巴。
　　“别紧张。”
　　话是这么说，但桐生未央依旧抖个不停。
　　一个脑袋都掉下来的人还能说话，若不是魔术戏法，那这不就是千早刚提过的幽灵吗？
　　幽……幽……幽……
　　桐生未央身体一软，要不是千早托着她，恐怕早就瘫倒在地上了。
　　在千早的视野中，有深黑色的气息朝着桐生未央涌了过来。
　　她伸出右手，五指微张，那黑色气息竟然颇有灵性的直接退了回去。
　　“这只灵，很厉害。”
　　这时候，马路边上站着的安城怜子忽然开口说道。
　　听到这话，千早不由得紧张了起来。
　　就连安城怜子都这么说了……
　　以她的实力可不一定能够降服这只怨灵啊。
　　灵与灵之间的差距非常之大。
　　稍弱的怨灵，最多只能影响一间屋子。
　　而实力强大的怨灵，在具象化之后，甚至可以影响一座城市。
　　“双叶同学，我们，跑，快跑吧。”桐生未央惊慌地呢喃道。
　　虽然心有顾虑，但千早并没有逃走。
　　她镇定的说道：“桐生，拿出你的勇气来！”
　　便宜老爸说过，消除怪异最好的办法就是面对怪异！
　　逃跑只会放大心中的恐惧，让自己变成怪异的俘虏！
　　况且，不久前千早才立志要继承前人之志，为消除怪异贡献一份微不足道的力量。
　　这时候转身跑了岂不是在自毁心境。
　　千早挺了挺胸。
　　她已经有了计划。
　　消除怪异不一定要用高深的灵力将他们彻底打散。
　　只是驱逐执念，将他们送回黄泉国也是可以的。
　　这些话都是千早从星之宫琉璃那里听来的。
　　不得不说，有个经验丰富的巫女在身前指导，千早学到了很多。
　　“就让我来回答你这个问题吧！”
　　千早让桐生未央靠在路旁的柱子上，她直视那双灰暗的眼睛，凛然不惧。
　　正义的千早，无所畏惧！
　　渐渐地，仿佛是被千早的一身正气给刺激到了，那只怨灵手中捧着的头的面庞开始扭曲了起来。
　　那无神的眼睛投射着怨毒之意。
　　似要割裂千早的脖颈。
　　他的双手也颤抖了起来。
　　这让千早担心了。
　　要是一不小心把头给甩出去了，她岂不是还要费力去捡回来？
　　不行！
　　千早当机立断。
　　她上前一步，直接从老人的手中将头抢了过来。
　　然后……
　　伴随着咚的响声。
　　千早直接将那个头安在了光秃秃的脖子上。
　　“老人家，你真是老糊涂了，你的头不就在这吗，我现在帮你装回来！”千早脸上带着和善的笑容。
　　尊老爱幼。
　　尽量不刺激怨灵。
　　神奇的是，刚才还在不断颤抖的怨灵竟然定住了。
　　一动不动。
　　安城怜子瞪大了眼睛。
　　稍等下。
　　这是……
　　“不行，这样看起来脑袋有点歪。”
　　千早喃喃道。
　　她又调整了一下头的方向。
　　满意地点了点头后，千早向后退了一步。
　　她刚准备说点什么，就发现那个头竟然要滑下来了。
　　那身体似乎也摇摇欲坠。
　　“……”
　　千早赶紧又上前一步，阻止了头的继续下滑。
　　“我就不信邪了！”
　　千早和那颗不安分的头较量了起来。
　　安好。
　　离开。
　　下滑。
　　再安好。
　　重复了四五次后，千早一脸苦恼之色。
　　“这样根本不行。”
　　也许她应该找点可以固定的东西来。
　　千早回头问安城怜子：“胶水能有用吗？”
　　安城怜子没回她。
　　看起来像是傻了。
　　千早不得不又重复了一遍刚才的话。
　　“呵呵……”安城怜子冷笑了一声，“你觉得呢？”
　　自然是不行了。
　　千早沉默了片刻，她想到了自己的狐狸耳朵。
　　用这个来固定说不定会有奇效。
　　说做就做。
　　将拔下来的狐狸耳朵卷成绳子，千早麻利的在怨灵的脖子上缠了一圈。
　　当她再次后退时，那个头竟然真的固定住了！
　　千早顿时松了口气。
　　当她看到那个怨灵身体轻颤，还不断地用颤音重复着“我的头，我的头……”时，千早脸上的笑容就愈发灿烂了。
　　“星之宫说的没错，除灵，不一定要用暴力手段，用更温和的消除执念法也并无不可。”
　　不是。
　　安城怜子张了张嘴。
　　这哪温柔了！
　　她分明看到那只怨灵的身上起火了。
　　那是灵力引起的吞噬之炎。
　　那越来越刺眼的火焰转眼间就将整只灵都包裹了进去。
　　在已有几分冷意的初冬夜里，让千早和桐生未央都感受到了一丝温暖！
　　只用了两三秒钟，那怨灵便彻底没有了半点踪影，只留下千早的耳朵。
　　“回到你应去的地方去吧。”千早说，“以后不要再这么糊涂了。”
　　其实她也不是不能理解。
　　人上了年纪嘛就容易健忘。
　　这时候，身为后辈的她们就应该主动站出来为老人分忧。
　　千早也是这么对桐生未央说的。
　　桐生未央愣愣地看着千早。
　　虽然不是很明白，但感觉很厉害的样子！
　　“你别教坏人家孩子！”
　　这时候安城怜子突然蹦了出来，她又告诫桐生未央：“你千万别相信她说的话，下次要是遇到灵了，你就赶紧跑。”
　　桐生未央看了看安城怜子。
　　没有影子。
　　血色衣服。
　　而且还是突然出现的！
　　她忽然咽了口唾沫。
　　“幽……幽……幽……”
　　“没错。”千早点了点头。
　　桐生未央转身就跑了。
　　“……”
　　安城怜子气恼地盯着千早：“我很吓人吗？”
　　“有点。”
　　要不是消灭不了你，我现在就把你送到黄泉国去。
　　千早想到。
　　PS：求推荐票、月票、点击
       

05 就决定是你了，安城怜子
　　据日本的古书《古事记》载，众神高居于天上世界高天原之中。
　　而地上人类居住的世界则是苇原中国。
　　在这之下，便是人死之后应去的黄泉国。
　　根据考据，黄泉国所在的位置应该在现今的岛根县。
　　昭和15年，岛根县的松江市便建立了一块题名“神迹黄泉比良坂伊赋夜伝说地”的石碑。
　　所谓黄泉比良坂，就是通往黄泉的道路。
　　这设定，听起来其实还是很像华夏传说的。
　　不过千早并不纠结这些东西。
　　她只是想起了之前和星之宫琉璃有过的一段对话。
　　身为实干派一员的千早在理清黄泉国与灵的关系后，很是认真的问星之宫琉璃。
　　“在人世间徘徊的怪异这么多，肯定是黄泉国出了问题，既然知道黄泉国的入口在岛根县，为什么不进去看看呢？一味的杀戮，治标不治本。”
　　是时候转换思路了。
　　就像那只吊死鬼一样，从门里出不来，不是还可以跳窗么。
　　但星之宫琉璃的话很残酷：“有不少前辈去过岛根县，但根本找不到所谓的黄泉比良坂。”
　　“哦。”
　　千早点了点头。
　　那没事了。
　　我们还是多辛苦点吧。
　　旋即千早又感到一阵羞愧。
　　“我的水平和那些先贤比起来还是差的太远了。我都能想到的事，他们怎么可能会想不到，我还要继续努力才行！”
　　闻言，星之宫琉璃深受打击。
　　那她岂不是要缩到土里没脸见人了？
　　星之宫琉璃毕竟是个天性乐观的少女。
　　她很快就从郁闷中缓过劲来。
　　虽然实力上她比不过千早，但她的知识面丰富啊！
　　“千早同学，我跟你说……”
　　就这样，星之宫琉璃向千早传授了消除怨灵的多钟方法。
　　消除执念法便是其中之一。
　　在将心慌不已的桐生未央送回家，并交换了联系方式后，千早忽然停下了前进的脚步。
　　“你怎么不走了？”安城怜子疑惑地问道。
　　说起来，她对千早的印象有点改观了。
　　这个女高中生的心肠似乎并不坏。
　　只不过骄傲的安城怜子才不会承认自己误会了千早。
　　毕竟，传言也不是全错。
　　至少千早很粗暴这条不是在乱泼脏水。
　　好端端的一个怨灵就被她用耳朵给勒死了，真是凄惨啊！
　　“话说……”千早盯着安城怜子那巴掌大的脸，“你其实也算是怨灵吧，既然是怨灵那就肯定有执念。你的执念是什么，说出来，说不定我可以帮你。”
　　千早决定效法对付刚才那只怨灵的方法，送安城怜子一程。
　　安城怜子原本是想直接说一声没有的。
　　但她忽然意识到这是一个机会！
　　“真的？”安城怜子问。
　　“巫女不说谎话。”
　　“……”
　　犹豫了一下，安城怜子脸上挤出了一丝“哀伤”。
　　“安城怜那，就是住在你隔壁的那名少女，她是我的妹妹……”
　　“停！”千早制止了安城怜子，“长话短说吧。”
　　“我最大的愿望就是看着她健健康康的成长，拥有一个正常女高中的生活，能够上一所好大学，找到一个好工作和一个真心喜欢她的人！”
　　这个愿望……
　　千早揪了揪自己的耳朵。
　　“你刚才提到了女高中了没错吧？”
　　“有什么问题吗。”
　　千早再次确认道：“女高中生？”
　　“15岁有问题吗。”
　　“……没，没问题……”
　　“怎么样，这个愿望……”
　　千早严肃地说道：“你还有其他执念吗？”
　　安城怜子跳起来就准备咬千早一口。
　　“滚滚滚……你属狗的啊。”
　　千早气恼地对着黏在自己身上的安城怜子来了一个不客气的过肩摔。
　　重新爬起来的安城怜子冷笑一声：“是谁刚才说可以帮我消除执念的？”
　　千早沉默了。
　　良久，她开口道：“我有了新的想法。”
　　“嗯？”
　　“我觉得，还是等过两三年我实力变强了再送你去黄泉国吧。”
　　“汪汪汪……”
　　千早摁住了安城怜子的脸，费了半天劲才用耳朵将她捆了起来。
　　“我就没见过比你更讨人厌的怨灵了！”
　　坐在地上的千早喘着粗气，满脸不爽。
　　安城怜子还击道：“我也没见过比你更无耻的巫女了！”
　　“呵……”
　　冷笑一声后，千早牵着安城怜子就往春原庄走。
　　在巷子口遇到一个醉醺醺的人。
　　“你刚才有听到狗叫声吗？”
　　千早摇了摇头。
　　“奇了怪了，难道是我喝多了？”
　　那个人摸了摸后脑勺，不解的离去。
　　“喂。”
　　千早突然喊了一句。
　　安城怜子不理她。
　　千早又说：“给我讲讲安城怜那的事吧。”
　　“你想通了？”安城怜子问道。
　　“嗯，想通了。”千早直点头，“我喜欢合法萝莉。”
　　“……”
　　安城怜子脸色一变，张嘴露出了小虎牙。
　　“guna！”
　　“不让我对安城怜那出手也可以，那就出卖你自己的肉体给我吧。”
　　千早转过身，微眯着眼睛，笑容逐渐变态。
　　安城怜子后退了一步。
　　她很警惕。
　　虽然不知道因为什么原因千早无法彻底消灭她，但真打起来的话，她不可能是千早的对手。
　　千早步步紧逼，说道：“为了重建破败的神社，身为后辈的我决定出道成为救世巫女！东京这么大，徘徊的怪异肯定不少，哪怕一次只收十万円，加把劲也能整上一个亿。”
　　安城怜子并未放松。
　　“你到底想说什么？”
　　“来当我的助手吧，安城怜子！”
　　千早收紧了手上握着的狐狸耳朵。
　　这耳朵弹性极佳，拉伸到一米多长依旧没有断裂的迹象。
　　千早自觉能力不够。
　　如果有这个经验丰富的不死怨灵当带路党的话，多少可以弥补下她的缺陷了。
　　“你想让我背叛……”
　　安城怜子指着千早。
　　“赚到的钱还可以拿来供安城怜那上学，如果她以后找不到工……”
　　千早的话还没说完，安城怜子已经抱住了她的大腿。
　　红衣萝莉抬起头，脸上露出讨好般的笑容。
　　“千早老爷，你怎么不早说啊。怜子和那些怪异势不两立，为了维护东京的和平，怜子一定会努力工作的！”
　　千早嘴角一扯。
　　总感觉腻的过分了。
　　安城怜子用手拧着千早的外套衣摆。
　　“不过千早老爷要是欺骗怜子，怜子也会很生气的。”
　　千早正义凛然道：“胡说，我怎么可能会欺骗小孩子。”
　　谁知道呢？
　　安城怜子暗自嘀咕。
　　万一到时候你说我不是小孩子，所以不算骗小孩子怎么办。
　　“我，双叶千早，从不骗人！”
　　安城怜子鼓起了脸颊。
　　“有问题吗？”
　　“一个小时前你才骗了桐生未央。”
　　“……”
　　“而且我不是人。”
　　被两连击命中的千早怒了。
　　“少数废话，我就问你做不做这当交易。”
　　“我干，我干。”
　　“这就对了嘛。”
　　千早连连点头。
　　这算不得招童工吧？
　　警察也管不着这种事吧。
　　总之……
　　有个不用管吃管住，还能干的怨灵萝莉助手真是太棒了！
　　如果她的业务能力也很强，那就更不错了。
　　“行了，接下来就要考虑该如何打出自己的名声了。”
　　千早想到了星之宫琉璃。
　　背靠有名的星之宫神社，轻轻松松地就可以接取委托。
　　一次委托就是50万円！
　　而她就不一样了。
　　瑞穗神社？
　　没听说过。
　　和琉璃神社一样吗？
　　别说50万円了，现阶段能有人花1万円请她去除灵千早就谢天谢地了。
　　“要不我也像那些小说里说的那样，将自己除灵的过程录下来发到网上去，等出名了应该就会有人来找我了吧？”
　　千早领着安城怜子回到春原庄。
　　路上遇到了宛如受惊的小兔子一样低下头不敢动的安城怜那。
　　她只是和善的笑了笑，就回自己房间去了。
　　在回来的路上安城怜子就和她说过安城怜那的身世了。
　　出生于单亲家庭的安城怜那姥姥不疼，舅舅不爱。
　　一直和那个生活糜烂的妈妈住在一起。
　　从小到大没少挨揍。
　　有来自自己妈妈的单纯发泄。
　　也有来自其他小朋友的霸凌。
　　这样的成长环境让安城怜那养成了无比“谨慎”的性格，看谁都像坏人。
　　原主只不过是更像坏人的那一个。
　　前不久安城怜那的妈妈突然性格大变，不仅开始老老实实去工作了，还将拖欠了许久的房租给补交上去。
　　俨然一副人到中年翻然悔悟的模样。
　　只是……
　　在那温情的关心话语之下，安城怜子总觉得隐藏着一丝丝恐怖。
　　“像是在等待着什么一样！”安城怜子如是说。
　　千早点了点头：“在你的故事里安城怜那是独生子吧，那你到底是从哪里来的？”
　　“你能不能关注重点！”
　　“这不就是吗？”千早说。
　　“哼。”安城怜子坐在地上，“我不知道。”
　　怨灵这种存在，还真是奇怪啊。
　　“你放心，我会盯着的，有什么事你也可以马上联系我。”
　　“嗯。”
　　安城怜子用力的点了点头。
　　“卖身”救妹，也许会是个正确的选择。
　　……
　　都内某宅。
　　牧野薰此时正认真的盯着手机屏幕。
　　她在看视频。
　　那是不久前她派出去调查双叶千早的墨镜猛男传回来的视频。
　　这视频完整录下了千早送无头鬼上路的过程。
　　只是，在普通人眼中——比如录制视频的猛男眼里，千早就像是在表演一出莫名其妙的独角戏。
　　“是因为不久前我沾染过这些东西，所以才能看见那个怨灵吗？”
　　牧野薰并未感到害怕，反而有点兴奋。
　　她一直都对这些东西很感兴趣，如今，她似乎已经可以看到那个世界的一角了。
　　想到这里，牧野薰迫不及待的走到书架旁。
　　她有一本记录怪异见闻的笔记本。
　　牧野薰将笔记本从书架上抽了下来。
　　她正打算写点什么上去，猛然发现书架上有一片树叶慢悠悠地滑落了下来。
　　那树叶，依然很绿。
　　带着点油光。
　　牧野薰右手一抖，笔记本也跟着滑落。
　　第七页——
　　新宿区的无头者怪谈。
　　PS：求推荐票、月票
　　第二更还是晚上
       

06 死神，来收人啦！（求推荐）
　　牧野薰蹲下来捡笔记本时，那几行娟秀的字迹清晰入目。
　　【新宿区】
　　【无头者怪谈】
　　她想起这是开学时从班上同学那里听来的某个都市传说——
　　据说，遇到无头者的人并不会被无头者直接带走。
　　而是会被无头者诅咒。
　　当诅咒发作之时，死亡的灾厄将如影随形。
　　哪怕被诅咒者费尽心思去躲避劫难，最终还是难逃被意外斩断头颅的下场。
　　这个都市传说让牧野薰想到了那个经典的电影系列。
　　因为觉得有趣，她就顺手记了下来。
　　万万没想到她今天竟然真的在视频中看到了无头者！
　　联想到自己额头上的那道诅咒，牧野薰手脚冰凉，身上仿佛被捅了个洞出来，力气一下子就泄掉了大半。
　　尽管诅咒已被千早拔除，无头者也已经被千早超度，但牧野薰还是高兴不起来。
　　因为那片安静地躺在笔记本旁边的树叶，来得太突然了。
　　笔记本落地时，也翻开的太巧合了。
　　“到底是谁放在这里的？”
　　牧野薰咬了咬牙，双手扶着书柜，好半天后才站了起来。
　　她像是溺水之人，第一时间想到了星之宫琉璃的名字。
　　“喂？”
　　电话那边可以听到水声，星之宫琉璃似乎正在入浴。
　　牧野薰也管不得那么多了。
　　“我遇到麻烦了，琉璃。”
　　“麻烦？”
　　牧野薰讲述了一遍自己的经历。
　　星之宫琉璃扳着一张脸说道：“很有可能无头者进过你的卧室！”
　　“你别吓我。”牧野薰呼吸急促了起来。
　　星之宫琉璃双手一摊：“我只是在做最合理的推测罢了。”
　　“emmm……”
　　牧野薰迟疑了半天后说道：“你能不能过来陪我，要不我去你那里住一晚上也行，我现在有点怕。”
　　星之宫琉璃调笑道：“哟，牧野大小姐不是很喜欢怪谈故事么，而且你还是灵异调查社的社长。”
　　“别开玩笑了，琉璃。”
　　“行吧行吧，那你到我这里来吧，我会帮你摊好被子的。”星之宫琉璃笑着说道。
　　“我马上过来。”
　　得到首肯的牧野不再迟疑，她将笔记本收好，匆忙地“逃”出了家。
　　星之宫琉璃已经做好准备了。
　　这注定是一个无眠之夜。
　　她清楚的知道那个大小姐有多么粘人。
　　……
　　虽然顺利地拐来了一个能干的助手，但千早还是没搞明白该如何开展除灵活动。
　　安城怜子对这种事就更没有经验了。
　　千早觉得，也许她应该去请教一下星之宫琉璃。
　　那毕竟是个经验丰富的老司机了。
　　怀揣着这样的心思，第二天，千早起了个大早。
　　锻炼结束后，她又和在门口探头探脑的安城怜那打了个招呼。
　　吓得安城怜那直缩脖子。
　　这引来了安城怜子的不满。
　　“不是说了不准欺负怜那的吗？”
　　千早满不在意：“这哪能算是欺负。现在要是不想办法和她打好关系，那以后怎么出面帮她，难道你打算自己露面吗？”
　　安城怜子嗫嚅了半天，不再说话。
　　她怕自己吓着安城怜那了。
　　这事只能让千早来办。
　　到教室后，千早才刚坐下，就在教室前门口发现了桐生未央的身影。
　　少女低着头，仿佛行走在危险的深渊之中，时不时扭头看看两侧。
　　就这样，她足足走了一分多钟才走到千早身旁。
　　“千，千早同学。”
　　桐生未央喊了一句，声音细弱蚊蝇。
　　千早问道：“昨天晚上睡得怎么样？”
　　桐生未央点头：“还，还好。”
　　千早又问道：“之前欺负你的那些不良早上有来找你麻烦吗？”
　　桐生未央说：“暂时没有。”
　　“嗯。”千早有点欣慰，看来剑道学起来还是有用的，她说，“如果他们找你麻烦，就直接跟我说。”
　　“谢谢千早同学。”
　　桐生未央脸上闪过一丝红晕。
　　恶名远扬的千早同学，私底下其实是个很温暖的女孩子。
　　千早微笑地看着桐生未央，提醒道：“桐生，等下就要上课了，有什么话我们课间再说吧。”
　　“嗯。”
　　桐生未央“乖巧”的点头。
　　但她并没有转身离开。
　　千早疑惑道：“还有什么问题吗？”
　　“那个……”桐生未央小声说，“千早同学，你挡住我的路了。”
　　千早的脚就搁在走廊上。
　　片刻后，桐生未央又补充道：“我就坐在千早同学后面第二个位置。”
　　“……”
　　千早默默地将脚收了回去。
　　淦！
　　为什么她不知道。
　　难怪昨天桐生未央那么怕她。
　　身处风暴中心，关于她的诽谤之语恐怕不知道听了多少回了。
　　桐生未央感激地看了千早一眼，然后回到自己的座位上。
　　虽然千早不认识她，但桐生未央并不懊恼。
　　反正她就是个小透明。
　　而且，现在千早同学不是也记住她的名字了吗？
　　桐生未央看着自己放在课桌里的便当，思绪飘远了。
　　从尴尬之中缓过神之后，千早取出了课本。
　　无聊的时候该做什么？
　　当然是学习啦！
　　只不过，事逼体质的千早想要保持平静确实难。
　　坐在门口附近的两个不良少女相继到来。
　　她们两昨天放学后在校门口等了整整一个下午，结果还是没等来千早。
　　别提她们现在有多生气了。
　　“双叶千早！”
　　其中一个少女走到千早的面前。
　　“有什么事吗？”
　　千早抬起头，淡定地说道。
　　论武力，她可不怕这两个身体松松垮垮的女人。
　　她只是不想过多惹事而已。
　　在千早看来，校园生活，就应该平静度过才对。
　　至于校外生活吗？
　　以她现在的身份，就算想平静也难了。
　　不良少女问道：“你昨天去哪了？”
　　“回家了。”千早答道。
　　“下午放学后我们准备去涩谷逛街，你呢？”
　　“回家。”
　　“一起去吧。”
　　“没钱。”
　　“……”
　　另一个脾气比较暴躁的不良少女撸起袖子就准备给千早点颜色瞧瞧，还是她的同伴手比较快。
　　“只是去随便逛逛。”
　　千早点头：“哦，那没时间。”
　　“后天呢？”
　　“还是没时间。”
　　“周末呢，周末总有时间吧。”
　　千早皱了皱眉。
　　她发现眼前的这个女人颇有毅力。
　　必须得解决问题才行，不然总是被她们缠着也不是事。
　　“那就周末吧。”
　　“好，我这个人可是很讨厌别人放我鸽子的。”
　　千早微笑道：“我也是。”
　　“emmm……”
　　对面的不良少女身体不自觉地抖了一下，总感觉做了错误决定。
　　整个上午，千早去找了星之宫琉璃好机回，但收到的消息都是她没来学校。
　　“大概是请假了吧。”
　　“看来只能明天再问了。”
　　千早摇着头就要回教室，这时候恰好收到了星之宫琉璃打来的电话。
　　她刚一接通电话，就听到哐啷一声巨响。
　　接着，星之宫琉璃用略带兴奋的语气大声喊着。
　　“死神，来收人啦！”
　　“？”
　　千早看了看来电显示。
　　人没错。
　　你没病吧。
       

07 能干的助手
　　“要不要我给你介绍一个医术高超的社区医生？”
　　千早对电话那头还在咋咋乎乎的星之宫琉璃说道。
　　星之宫琉璃愣了一下，随后她就意识到千早正在想什么了。
　　“我开玩笑的啦，刚才我正在和薰一起看电影。”
　　千早点了点头：“哦。”
　　有那么一瞬间，千早真以为死神出现了。
　　在这个到处都是怪异的世界里，就算有死神也不是什么无法想象的事。
　　“星之宫，你今天怎么没来学校？”千早问道。
　　星之宫琉璃一敛刚才的兴奋，语气不由自主地严肃了起来：
　　“出了点事。”
　　千早眼皮轻跳。
　　“怪异？”
　　“千早同学的观察力还真是敏锐啊。”星之宫琉璃感慨道。
　　“别说废话了。”
　　星之宫琉璃小声嘟囔道：“性子这么急，以后会找不到男朋友的！”
　　呵……
　　那种东西，不需要的。
　　千早撇了撇嘴：“找个女朋友就行了。”
　　“唔——”
　　星之宫琉璃一怔。
　　她觉得，千早似乎并不是在开玩笑。
　　难道说……
　　千早对她……
　　那她是接受呢，还是拒绝呢？
　　星之宫琉璃一直认为自己的性取向和大众没有区别。
　　但不是有那么一句话么——
　　在遇到真正喜欢的人之前，你永远也不知道的性取向如何。
　　说不定她在和千早的摩擦中，就擦出火花来了呢。
　　但还没等星之宫琉璃深究这件事，旁边脸色不太好看的牧野薰就掐了一下她的腰。
　　“赶紧说呀。”
　　“行行行。”
　　深吸一口气后，星之宫琉璃说道：“其实是这样……”
　　她讲述了一下牧野薰的经历。
　　以及她们接下来的计划——
　　“我们准备在傍晚时重返薰的家，我觉得问题的根源很可能就出在那里。”
　　“那你们就去看看呗。”千早说道。
　　“可是。”
　　星之宫琉璃迟疑了。
　　千早问：“有什么问题吗？”
　　“有点小问题。”星之宫琉璃尴尬地笑了笑，“我可能不是这个怪异的对手。”
　　“……”
　　喂，这难道不是根本问题吗！
　　“这样的话，直接求助星之宫神社的长辈不就可以了吗？”
　　“关于钱的问题……”
　　用星之宫琉璃的话来说，这年头维持神社的正常运转不容易，没钱是万万不能的。
　　要知道同行业的那些和尚为了开源，甚至还办起了特色民宿。
　　牧野薰的零花钱虽然不少，但也够不上请那些有大法力的长辈出面的程度。
　　这之后星之宫琉璃又提到了星之宫神社的考核制度。
　　星之宫神社毕竟是有传承的古老神社。
　　要想在高中毕业后成为星之宫神社的正职巫女，必须得到神社长辈的认可才行。
　　所谓考核，就是单独除灵的成绩。
　　这个单独指的是不依靠神社长辈的力量。
　　至于外援，规则上并没有限制。
　　交际能力也是一种能力。
　　想抱大腿的人多了去了，可不是人人都能抱得着的。
　　“拜托了！千早同学你可以轻易地超度那个无头者，消除诅咒根源什么的肯定也不在话下。”星之宫琉璃言辞恳切，并拿出了大杀招，“我可以分一半报酬给千早同学，那可是10万円哦。”
　　听到可以分一半报酬的时候千早是心动的。
　　毕竟，巫女也要过日子。
　　她差点就脱口而出那句“你等着”。
　　但是在听说只有10万円时千早又赶紧掰了下手指头。
　　难道说她的数学真是体育老师教的？
　　星之宫除灵的报酬不是50万円么。
　　这一半怎么就成10万了。
　　闹了半天，原来是你星之宫把牧野薰给的报酬吃了回扣！
　　好在星之宫琉璃补充了一句：“其实我平日里的除灵报酬只有10万円，这次还是薰多给了一倍。上回也是因为小林先生亲自到神社跑了一趟，才能拿50万的报酬。”
　　原来是这样。
　　千早应道：“我们什么时候碰面？”
　　“下午放学时，我们会到学校门口来接你的。”
　　“我明白了。”
　　挂点电话。
　　千早看了看手机。
　　不仅仅是身体不成熟，她的内心也还不够成熟。
　　做事，切记不能急切！
　　好好反省了自己一遍，千早发现自己的灵力又涨了5点。
　　“……”
　　【姓名】：双叶千早
　　【灵力】：275/275
　　【怨气】：12
　　【怪异笔记】：吊死鬼、无头鬼
　　【天赋】：狐狸耳朵（可强化）
　　【技能】：阴阳眼
　　12点怨气。
　　有2点来自替牧野薰清除掉的诅咒之气，还有10点则来自昨天超度的无头鬼。
　　“完成这次委托，应该就可以解锁【匕首】了。”
　　解锁匕首需要15点怨气。
　　关掉系统面板，千早回到了教室里。
　　她心情很不错，因为马上就又能有10万円进账。
　　心情一好，连带着学习效率也提高了不少。
　　仿佛抹上了润滑油，性能更上一层楼。
　　千早觉得自己还能再刷十套模拟试卷！
　　千早并没有因为自己身具灵力而自负的以为自己将来必定是一路坦途。
　　这不现实。
　　学习就是她为自己准备的后路。
　　有灵力加持，她的精力、注意力、记性和理解能力都比普通人强上很多。
　　这么好的身体和脑子，不用来学习真是可惜了！
　　说不定，到时候她就考上东大了呢？
　　即便除灵之路断绝，顶着名校生的名头也可以在这个世界混得不错。
　　在众多学科中，英语是千早重点关注的科目。
　　学好英语，便于开展国际业务！
　　在认真学习中，上午的最后一点时间悄然而逝。
　　当千早起身准备去食堂享用午餐时，坐在后方，准备已久的桐生未央匆忙走了过来。
　　“千，千早同学。”
　　桐生未央手上提着两个便当盒。
　　她忸怩了好一会儿，才说出邀请的话：“千早同学，我们一起去吃午饭吧，这是我帮你做的便当。”
　　她将其中一个白色的便当盒塞到了千早怀里。
　　千早并没有矫情。
　　就把这当做替桐生未央给的报酬吧。
　　怎么说她也替桐生未央教训了一下那些勒索她的不良。
　　下午，还要去把被抢走的钱的尾款取回来。
　　“谢谢。”
　　眼见着千早收下了便当盒，桐生未央的脸上露出了欣喜的笑容。
　　她那总是弯着的腰也挺直了些。
　　脸庞看起来还有些阴郁，但总算是有雨后初霁的美态。
　　……
　　性格绵软的桐生未央其实是做菜小能手。
　　千早本来就不挑食。
　　但如果能吃到味道不错的美食，也是人生难得的放松不是吗？
　　桐生未央并没有动筷子。
　　她双手撑着脸颊，安静地看着千早进食。
　　她心里暗想。
　　如果没有旁边嘈杂的说话声，那就更好了。
　　在将一颗圣女果送入嘴中后，千早抬起了头。
　　她的目光顺着两个便当盒一路向上，最终停留在桐生未央的脸上。
　　持续了好一段时间。
　　这让桐生未央不好意思的扭过了头。
　　双颊飞霞。
　　“千，千早同学，我脸上有脏东西吗？”
　　“别动！”
　　千早的神情严肃了起来。
　　桐生未央的身体一僵。
　　她眼睁睁地看着千早探出了右手。
　　那纤细的手指离她越来越近。
　　还未触碰到，桐生未央就感觉从身体深处传来了一阵酥麻感。
　　她微眯着眼睛，别过头，说道：“千早同学，这附近有很多人。”
　　千早没理她。
　　指尖在鼻翼上一触即分，又上滑了几公分才收回来。
　　桐生未央的脸色愈发红润了。
　　直到她发现千早的指尖捏着一截手臂长的黑线。
　　那黑线突然着了火，就这样在千早的手中燃烧殆尽。
　　怨气+1。
　　“啊。”
　　桐生未央捂住了嘴巴，没让自己叫出声。
　　她想起了昨天放学后经历过的一切。
　　千早不是普通人。
　　而她，就是个彻头彻尾的倒霉蛋。
　　“和昨天你清除的诅咒是一样的。”
　　这时候，安城怜子突然冒了出来。
　　千早若有所思。
　　这诅咒应该来自无头鬼。
　　大概是在无头鬼站在桐生未央身后时就种植了进去，也许是因为昨天天色过于黯淡，她没有发现。
　　想到星之宫说过的话，千早不由感慨。
　　幸好发现得早。
　　不然，一个没注意，桐生未央恐怕就要变成无头尸体了。
　　“现在已经没事了。”
　　千早安慰脸色苍白的桐生未央。
　　必须得尽快给这个都市传说画上完结的句号。
　　不然鬼知道后面还会不会引出其他事情来。
　　和普通的怨灵不同，无头者显然是一种更加高级的怨灵。
　　越是高级的怨灵，搞事的手段就越多。
　　哪怕它已经被超度了，千早也担心它还有“同伴”。
　　……
　　到下午放学时，千早已经准备就绪。
　　桐生未央紧张地跟在她身后，小声说道：“千早同学，要不我们还是不去了吧，反正也没剩多少钱了。”
　　走在前面的千早没有正面接这句话，而是问道：“他们是什么时候开始找上你的？”
　　桐生未央迟疑了一小会儿。
　　“开学。”
　　“那就差不多快三个月了。”
　　难怪从桐生未央身上卷走了那么多钱。
　　这是完全将桐生未央视为提款姬了。
　　“如果昨天我不在，这种事还会继续持续下去吧。”千早说。
　　桐生未央低着头：“我还有一些存款，而且，他们一般情况下是不会打人的。”
　　“……”
　　千早不知道该说什么好了。
　　“这事就交给我处理吧。”
　　桐生未央咬了咬牙。
　　千早很有主见，她知道自己劝不动千早。
　　虽然担心，但心里还是有点暖。
　　到时候如果千早同学打不过他们，那就将存款全拿出来，希望他们能够放过千早同学吧。
　　千早走进旧教学楼，上楼梯，左转，然后探出头往外看了看。
　　一、二、三……
　　“一共来了七个人，果然没安好心。”
　　千早嘴角勾起笑容。
　　这次，她也是做了充足准备的。
　　不仅带来了顺手的木刀，还准备了秘密武器。
　　那就是关键时刻可以放出去咬人的安城怜子！！！
　　问：有个能干的助手是什么体验？
　　反问：人和怨灵有可能吗？
　　千早去赴会了。
　　PS：上午有事，所以更新晚了。
　　还是继续求推荐票、月票吧。
       

08 这就是神道双叶流
　　今天的风儿甚是喧嚣。
　　风中还夹带着冬日的严寒。
　　在空地上站了快半个小时后，那个手里提着带着的男学生忽然打了个喷嚏。
　　他用力揉了揉发红的鼻子，对身旁的不良说道：“这都快半个小时了，双叶千早还没来，我估计她是害怕的逃跑了，要不还是算了吧，再这样站下去我都快感冒了。”
　　一个不良少年尴尬地笑了笑。
　　“我看她那嚣张的样子，应该不至于逃跑吧？”
　　“可是都已经半个小时了！”
　　提袋子的男学生着重强调了半个小时这个时间跨度。
　　和这些不良少年不同，他是橘势高中剑道社的一员。
　　在社团里算得上是王牌。
　　因为和这群不良少年中的某一位熟悉才被强行拉过来的。
　　其实他并不想和千早打。
　　在他看来，无论战斗的结果如何，对他而言都没有好处。
　　赢了，并不光彩。
　　输了，那就更抬不起头来。
　　既然如此，还不如找个借口不打。
　　“再等等吧，就十分钟怎么样？”不良少年恳求道。
　　剑道社成员无奈地点头：“那就再等十分钟吧。”
　　只是十分钟而已，应该不算大事。
　　但恰恰在这十分钟里，千早来了。
　　风中的少女压了压飘飞的鬓角发丝。
　　在黑色裤袜包裹下看起来修长的双腿停止了迈动。
　　少女唇齿微动，声音稍显冰冷：“已经准备好了？”
　　望着那双清澈的眼眸，剑道社成员右手按在了刀柄上。
　　还真是晦气。
　　看来战斗是无法避免了。
　　虽然眼前的少女长得很漂亮，但，毕竟是对手！
　　他脑中闪过万千思绪。
　　如果打赢了，也许他应该展示一下绅士风度，同时劝说一下这些不良。
　　万一输了。
　　“咳咳……”
　　今日偶感风寒，状态不佳！
　　站在千早身后的桐生未央见气氛不对，赶紧小声说：“千早同学，要不我们先和他们讲道理吧。”
　　千早摇头。
　　“对不讲道理的人，无需讲道理。”
　　正如在对付怨灵时，无需生出同情之心一般。
　　任你有万千理由，吾只需送尔等上路即可！
　　千早抽出木刀，用刀尖指着对面的不良少年。
　　“昨天说好的钱带来了没有。”
　　在她那犀利的眼神的迫视下，那些不良少年顿时叫骂了起来。
　　“双叶千早你别嚣张！”
　　“昨天我们只是因为手上没有武器，并且由于大意才让你占了便宜。”
　　“区区一个转学生，我看你还没弄清楚橘势高中的状况。”
　　“如果现在就以土下座的姿势谢罪我，我们可以原谅你的昨天的行为，否则……嘿嘿。”
　　说着那个不良少年就掏出了手机。
　　冲着千早比了一下拍照的姿势。
　　千早眼睛微眯：“看来我更加无需留手。你们一起上吧，我赶时间。”
　　那几个不良哈哈大笑起来。
　　“用不着这么多人。”
　　就让我们用你引以为傲的剑道来击败吧！
　　剑道社成员硬着头皮站了出去。
　　“我才是你的对手！”
　　“就你一个？”千早问道。
　　“我一个人就足够了。”
　　他深吸一口气，握紧了刀柄。
　　这一刻，剑意上涌！
　　他家的剑术学自北辰一刀流，虽非嫡传，但也不容小觑。
　　千叶周作成政自创的北辰一刀流曾在江户末期颇为流行，人才辈出。
　　坂本龙马，以及新选组的不少名人剑士都出自这一流派。
　　“来吧！”
　　随着剑道社成员一声大喝。
　　千早出手了。
　　那把略显陈旧的木刀直刺而出，目标是敌人的胸口空当。
　　呵。
　　剑道社成员冷笑一声。
　　你上当了。
　　那个破绽是他故意露出来的。
　　野路子终究是野路子。
　　剑道对决，有时候靠的是经验！
　　“你输……”
　　他一边喊着，一边挥出了势大力沉的一剑。
　　下一秒，剑道社成员惨叫一声，以狗啃势直接扑在了地上。
　　“我的腿，嘶——”
　　千早淡定地将剑收了起来。
　　同时弯腰拍了拍裤袜上粘着的草根。
　　那是她一脚踹出去时不小心粘到的。
　　“双叶千早，你，你耍诈！”一个不良少年大声喊道。
　　哪有剑道对决时用脚踢人的。
　　还要不要脸了。
　　“无知。”千早毫不客气地斥责他，“我们是在决斗，不是在用剑表演。”
　　“你！”
　　千早上前一步。
　　在足尖点地的瞬间，木刀的刃口就已经落在那个不良的眉心上了。
　　“要试试吗？”
　　太快了。
　　快到躺在地上的剑道社成员都忘记了脚上的疼痛。
　　只要能连出两剑，他必败无疑。
　　拿出什么借口来都不好使。
　　“你修习的是哪个流派的剑术？”剑道社成员忍痛问道。
　　千早想了想。
　　神道教。
　　双叶千早。
　　有了。
　　“家学渊源，神道双叶流。”
　　神道双叶流？
　　少年咀嚼着这个名字，一时间有些失神。
　　哪怕被千早的木刀指着。
　　那几个不良少年还是气势不减。
　　“有本事你倒是打我啊！”
　　桐生未央赶紧拉住千早：“算了算了，千早同学。”
　　就算千早很厉害，一个打六个也太难了吧。
　　“总有人提一些奇怪的要求。”
　　话音方落，千早一剑就把面前的不良少年戳翻在地，再接上两剑将站在他身旁的那个人砍倒。
　　当千早向前一步时，还站着的四个人顿时慌了。
　　他们并不清楚一脸轻松的千早此时浑身酸痛。
　　有点超负荷了。
　　这灵力和修仙者的灵力不同，并不能直接强化千早的身体强度。
　　再打下去，千早就要借助安城怜子的力量了。
　　“对，对不起。”
　　将口袋里装着的钱扔出来后，那四个人扔下自己的同伴就溜走了。
　　“啊。”
　　桐生未央目瞪口呆地看着这一切。
　　直到千早将钱塞到她手上才回过神。
　　“多，多了，千早同学。”
　　她看了看地上躺着的三个人外翻的口袋，有些懵。
　　千早数了数桐生未央还回来的一万多円。
　　“这些钱……”
　　她对地上的不良少年说。
　　“这是双叶大……大姐头你的出场费！”两个不良少年连忙说道。
　　有见地！
　　千早将钱收了起来，用刀尖戳了戳他们的肚皮。
　　“以后你们谁要是再敢找桐生的麻烦，我就打到他不敢来上学，明白了吗？”
　　那两个人陪笑道：“不会不会，我们哪敢欺负桐生同学啊。”
　　看着千早那并不高大的背影，桐生未央感到一阵温暖。
　　她鼓起勇气：“千早同学，接下来你要去哪里？要不我们一起回去吧。”
　　千早摇头：“我还有点事要忙。”
　　“哦。”
　　桐生未央失落地跟在千早身后。
　　到校门口时，千早看到了停在路边的黑色轿车。
　　“双叶巫女，请上车。”
　　车边的墨镜男对千早说道。
　　千早直接坐进了后驾驶。
　　车渐行渐远，桐生未央的脸色却有些阴郁。
　　PS：求推荐票、月票、刀片
       

09 死神开始营业了
　　仿佛有什么东西要抓不住一样。
　　大概就是这种感觉吧。
　　桐生未央往家里走。
　　在路上听到一些断断续续的交谈。
　　基本上都是在说双叶大魔王果然不是普通人，说不定家里就是极道组织的大佬。
　　极道组织的明争暗斗也不是没有的事。
　　很可能就是双叶大魔王家里的极道组织准备在东京争夺地盘了，于是她也跟着过来。
　　先定下一个小目标——
　　制霸橘势高中！
　　名为双叶千早，其实真名应该叫做泷谷千早！
　　“可问题的关键在于，我们学校没有芹泽多摩雄啊。”
　　“也没有林田惠。”
　　“在学校里打群架会被停学处分的吧，甚至有可能被退学。”
　　“你不明白，校董事会的已经被泷谷千早控制了。”
　　“……”
　　不知道为什么，桐生未央那有些阴郁的心情一下子就开朗了起来。
　　她暗想。
　　千早同学虽然确实不是普通人，但她这个不普通，和你们想象中完全不同。
　　那是一个，进一步就是深渊的世界。
　　此时，这个世界，微微袒露着光洁的腹部站在桐生未央面前。
　　这并非道歉，而是赤果果的诱惑。
　　这世界，拥有着【致命】的吸引力。
　　“要不，暂时不回去了，先去池袋图书馆查查这方面的资料吧。”
　　桐生未央纠结之时，脚步已不自觉地朝着山手线走去。
　　……
　　车在华灯笼罩的街道上穿行着。
　　将书包和木刀搁置在后座的空位上后，千早一把就将探头探脑的安城怜子给按住了。
　　“别乱动，不然我直接把你从窗户扔出去！”
　　“不动就不动，呵，多管闲事的巫女！”
　　安城怜子双手抱胸，气呼呼地看着窗外的街景。
　　因为是第一次搭乘小轿车，安城怜子难免感到新奇。
　　不过，日常的争吵并未如此轻易地翻篇。
　　正在专心开车的男人长岛青空看了看内后视镜，在确信后面只有千早一个人之后，他的脸色稍有变化。
　　这……真的是神社里一身红白的巫女吗？
　　他怎么感觉比起自己来，还是身后的巫女更像极道分子。
　　刀不离手——虽然是木刀，出口就是要把人从窗户扔出去。
　　这……
　　够劲！
　　老司机甚至有掏出车里藏着的枪和千早比划比划的想法了。
　　“小巫女，时代变了！”
　　咳。
　　长岛青空摇头，驱散脑中的画面。
　　这可是大小姐的朋友，他哪有那个胆子去呵斥她。
　　他说道：“双叶巫女，我要是不动的话，那车就开不动了。”
　　千早默然无语。
　　好半天后，她淡然地回道：“你的素质令我刮目相看。”
　　emmm……
　　长岛青空挠了挠头。
　　意外的，还有点小得意。
　　像是做了什么好事，然后被老师夸奖的幼儿园小朋友一样。
　　他挺直腰板，用一本正经的语气说：“双叶巫女请放心，我的车技，又快又稳！在抵达大小姐的住处前，您可以先睡一觉。”
　　千早摇头：“那就不用了。你知道牧野为什么要叫我过去吗？”
　　长岛青空回答：“具体情况我不是很清楚。今天一整天大小姐都和星之宫神社的小巫女待在一起，在我出发来接您的时候，大小姐她们乘车回去了。”
　　千早点了点头。
　　既然如此，那就只能等见面后再说了。
　　“对了。”这时候长岛青空忽然惊叫了一声，“我想起来了。”
　　“嗯？”
　　“大小姐说她要回去看监控录像。”
　　监控？
　　确实得仔细看看。
　　“谢……小心！”
　　眼看着车就要撞在路边的行人身上，千早赶紧大喊了一句。
　　长岛青空一个激灵。
　　他所谓的高超驾驶技术此刻终于体现了出来。
　　在轮胎刮出来的激烈摩擦声中，车身宛如横移了一般，竟硬生生的避开。
　　随后长岛青空停下了车。
　　开门下去，对着被吓到的家庭主妇不停地道歉。
　　只是他那副打扮似乎让人家更加害怕了。
　　几分钟后，长岛青空抹着额头的汗珠，回到了车上。
　　“差点就让一个孩子失去了自己的母亲。”
　　他露出了尴尬地笑容。
　　在右手乱碰时，不小心掀开了储物盒，露出了黑色把柄。
　　千早迟疑道：“那个是枪吧？”
　　长岛青空身体一僵。
　　他连忙重新合上储物盒，说道：“其实是玩具枪啦，我从小就喜欢biubiubiu的感觉。”
　　看千早不怎么相信，长岛青空又解释道：“我的车技之所以这么好，是因为我曾经是个货运司机。”
　　“我穿这身衣服，是因为我胆子小，穿成这样可以壮胆。”
　　“……”
　　什么乱七八糟的啊。
　　千早皱眉道：“你最近有没有遇到一个把脑袋捧在手上的老人。”
　　“啊？”
　　长岛青空一脸懵逼。
　　这哪跟哪啊。
　　巫女缓解尴尬的冷笑话？
　　“没，没有。”
　　“我是巫女。”千早说。
　　长岛青空点头：“嗯，你是巫女。”
　　“我能看到一些你看不见的东西。”
　　长岛青空继续附和千早：“嗯，你能看见。”
　　“所以……”
　　千早伸出手。
　　在长岛青空还没反应过来时，从他的额头上抽出来一条黑线。
　　怨气+1。
　　长岛青空往后一退。
　　他还以为千早准备对他动手，下意识地就要去摸那把枪。
　　下一秒，他惊愕地发现千早的手指上燃起了一团白色的火光。
　　“戏法？”
　　长岛青空看懵了。
　　“是诅咒。”千早说道。
　　“诅咒，这么玄乎的东西？”
　　千早问道：“牧野没和你说过吗？”
　　长岛青空回答：“我只是个普通的司机。”
　　怕不是极道赛车手。
　　“既然牧野没说，那我也不好意思多嘴了，你要是有什么不明白的，可以直接去问她。继续前进吧。”
　　“嗨。”
　　望着逐渐倒退的街景，千早思绪涌动。
　　无头者怪谈似乎比她想象中要复杂的多。
　　十分钟后，车停在了丰岛区的某个宅院前。
　　一下车，千早就发现了面容憔悴的牧野薰和精神奕奕的星之宫琉璃。
　　“千早同学。”
　　星之宫琉璃欢快地迎了上来。
　　就算不是有求于千早，光是闻着千早身上独有的气息就让她很愉悦了。
　　千早和她们打了个招呼。
　　看着旁边宽阔的宅院，她不由得感慨：“这么大的房子，实在是太让人羡……”
　　“千早同学， 你你刚才说什么？”
　　“我说这房子这么大，实在是太让人觉得孤单了！”
　　牧野薰一脸认同的点头。
　　父亲常年不在家，家里平时除了佣人之外，就只有她和还在上小学的弟弟了，连个能说话的人都没有。
　　让我们为理解而欢呼！
　　“现在先进去吧，别一直在门口站着了。”
　　牧野薰招呼千早进屋。
　　进屋之后，千早才明白简约线条和极致色彩之间的差距。
　　为了重建破败的瑞穗神社，她得更加努力的赚钱才行！
　　……
　　在享受了牧野薰的热情招待后。
　　千早来到了宅院里的监控室。
　　“因为家里比较大，要监控的地方比较多，所以特意开辟了一个监控室。”牧野薰介绍道。
　　千早只是淡定地笑着。
　　她一点也不嫉妒，真的！
　　人间五十年，如梦亦似幻。
　　吃土不也挺……快乐的吗。
　　唔。
　　此时，牧野薰已经找到了对准她房间门口的监控画面。
　　她一直往前翻了50多个小时，才终于发现了异常。
　　原本清晰的画面上忽然喷满了水花。
　　从高清画面一下子就变成近视眼中的世界了。
　　严重差评！
　　又过了两分钟，画面的远端，一个黑色的身影突然出现，他穿过走廊，最终停在了牧野薰的房间前。
　　在停留了近一分钟后，那个黑影忽然推门走了进去。
　　“怨，怨灵！”
　　牧野薰的呼吸急促了起来。
　　她的房间一直都是上锁的，但是那个黑影竟然能不留痕迹的将门打开。
　　这不是怨灵又是什么。
　　“不去成为盗圣，搁在这里害人，真不是个东西！”
　　星之宫琉璃吐槽道。
　　牧野薰露出一张苦笑脸：“琉璃，别开玩笑了。”
　　星之宫琉璃说道：“我这不是想活跃下气氛吗，薰你不用担心，我这次可是带了不少好东西过来的。”
　　说着，星之宫琉璃从背包里掏出一大堆符篆、桧扇、神乐铃、鉾先铃以及狐狸假面。
　　这都是她用攒下来的零花钱亲自买材料，亲手制作出来的除灵道具。
　　星之宫琉璃虽然叫来了千早，但千早只是“最后的保障”。
　　如果可以的话，星之宫琉璃还是希望能够依靠自己的力量除灵的。
　　毕竟，巫女也有好胜心！
　　“我们现在就出发吧。”星之宫琉璃说道。
　　千早拦下了跃跃欲试的星之宫。
　　说道：“那不是普通的怨灵。”
　　星之宫琉璃正色道：“我知道。”
　　“确切地说，开门的并不是怨灵。”千早又补充说明道。
　　“不是怨灵？”
　　“是一个七八岁左右的小孩子，门是用钥匙开的。”
　　星之宫琉璃扭头看向牧野薰。
　　牧野薰有些茫然：“我弟弟？”
　　“他被蛛网一样的黑线控制了。”
　　牧野薰立刻紧张了起来。
　　“黑线，难道说是无头者的诅咒！”星之宫琉璃将事情都串了起来。
　　千早点头：“总之，我们先去看看你弟弟吧。他那天下午，应该是看到无头者才被吓得将钱丢下的。”
　　胸前鼓鼓。
　　鼓起来的不就是藏在那里的头么。
　　牧野还真是没眼光，她这胸，哪有那个小学生形容的那么大！
　　合理的推测说明原主并不是会抢小学生钱的恶女。
　　牧野薰赶紧道：“我弟弟这几天不住在这里，我马上带你们去他那里。”
　　她生怕去晚了一步，以至于弟弟成为诅咒下的冤魂。
　　“嗯。”
　　千早走在前面，率先出了门。
　　踩在缘侧的木板上，千早停了下来。
　　冬日的傍晚，空气冰凉。
　　此刻，温度似乎又突然间低了好几度。
　　千早低下头，眼睁睁地看着自己脚底下的木板迅速裂开。
　　咔啦——
　　脚下一空，千早直接掉了下去。
　　那下面，分明摆着一块尖利的石头，目标是千早的脖子。
　　死神，莫名其妙的就开始营业了。
　　PS：求推荐票、月票、刀片、点击
       

10 最不怕的就是麻烦了！
　　“死神”。
　　看不见，摸不着。
　　但一旦被无头者的诅咒锁定之后，它就会永远陪伴在你身边。
　　这份真挚的感情，比真爱还要真的多！
　　除非被赶走，否则绝无背叛的可能。
　　唯一令人不爽的地方就在于“死神”喜欢的只是你的头。
　　要是赶巧，说不定还能来一出nice boat结局。
　　此时，刺向千早脖子的是隐藏于缘侧之下的一块尖石头。
　　明明没有被无头者诅咒，但千早还是被死神给盯上了。
　　星之宫琉璃和牧野薰同时色变。
　　姗姗来迟的她们来不及救人。
　　甚至来不及发出尖叫声。
　　下一秒，只见摔倒的千早仿佛撞到了一堵空气墙，脑袋在距离尖石头不到二十公分的地方停下了。
　　噗——
　　空气中响起了奇怪的声音。
　　这声音并未引起其他人的注意。
　　星之宫琉璃瞪大了眼睛。
　　她的视线随着千早而移动。
　　“我还以为是什么东西呢。”
　　只见千早站了起来，拍了拍身上粘着的尘土，一脸淡定。
　　在其他人看不见的地方。
　　安城怜子捂着自己被重击的肚子一脸郁闷的爬了起来。
　　她决定收回自己之前对千早的看法。
　　双叶大魔王就是双叶大魔王。
　　明明是自己不小心摔倒了，居然拿她来当垫子。
　　要不是旁边还有两个人，此时安城怜子就要扑上去给千早来几口狠的了。
　　“哼！”
　　她怒哼一声，用犀利的眼神盯着千早。
　　试图让千早感到一丝愧疚。
　　千早暂时无视了气恼的安城怜子。
　　小孩子吗，到时候给口糖吃就会很高兴的。
　　这能刺穿人体的尖石头，对安城怜子而言和棉花没太大区别。
　　千早的注意力全在眼前。
　　屋内的灯光照亮了缘侧的每一处。
　　当她站起来后，阴阳眼中所见的世界完全变了样。
　　大量的黑色线条在空气中交织着。
　　宛如散落的头发。
　　又好像被染了色的无规则蜘蛛网一样。
　　这些黑色线条甚至连接着每一片瓦，每一块木板。
　　如此场景，显得分外诡异。
　　“难怪。”
　　千早喃喃道。
　　她总算明白所谓的死神是什么东西。
　　【真実はいつも一つ！】
　　所谓诅咒，其实类似于定位器。
　　一旦被成功定位，宿主周围的世界就会爬满这些黑线。
　　然后。
　　隐藏于背后的怪异则可以通过控制这些黑线来影响现实，从而造成宿主死于意外的事故。
　　“说起来，这就和侦探小说里精心设计的谋杀手法很像。”
　　只不过，这一回的凶手是躲藏于无头者背后的怪异。
　　可知这个怪异的等级非常高。
　　它不仅可以影响现实，还能影响离自己很远的现实世界。
　　根据牧野薰的情报，关于无头者的都市传说最早是从新宿区传过来的。
　　虽然新宿区就在丰岛区旁边，但从发源地跑到牧野薰的家中来也有四五公里了。
　　“千早同学，千早……”
　　回过神来的千早一把抓住了星之宫琉璃在眼前挥动的手臂。
　　那突兀传来的温热让星之宫琉璃脸色微红，赶紧将手缩了回去。
　　那股气息……
　　她差点就没忍住将千早扑倒了。
　　幸好她是有大定力的巫女！
　　面对诱惑勇敢的说不！
　　“双叶同学，你刚才……”牧野薰担忧地说道。
　　千早摇摇头：“不是什么大事，只不过是宵小之辈临死前的无畏挣扎罢了。”
　　她完全可以避开。
　　只不过是想看看事态到底会如何演变。
　　那怪异，最终还是给了千早一点惊喜。
　　牧野薰脸上的担忧之色并未因千早的话而驱散。
　　千早对星之宫琉璃说道：“星之宫，你应该有可以看见怨灵的手段吧？”
　　“有的。”
　　意识到事情不对劲的星之宫琉璃从背包里取出好几张符篆。
　　“我的灵力还不够，暂时只能借助这些东西。”
　　名为灵视。
　　不过嘛。
　　星之宫琉璃的实力毕竟有限。
　　她制作出来的符篆，上面蕴藏的灵力少的惊人！
　　“这么一点点灵力就可以看见怪异了？”千早问道。
　　星之宫琉璃没好气道：“什么叫做这么点灵力，这可是我花了五分之一的灵力制作的！”
　　五分之一？
　　千早琢磨了一下自己体内的灵力。
　　按系统的评判，是270点。
　　这么说，星之宫琉璃体内的灵力岂不是最高只有八、九点的样子？
　　还是说远不止这些，只是制作符篆会浪费很多灵力。
　　千早拿捏不住。
　　但她还是忍不住吐槽：“星之宫，你该不会把修行的时间全拿去玩了吧。”
　　emmm……
　　星之宫沉默了片刻，忙辩解道：“巫女的事，那能叫偷懒么！婆婆说过，劳逸结合，修行的效率才更高。”
　　千早记得鲁迅说过——
　　哪里有天才，我只是把别人喝咖啡的时间都用到工作上了。
　　星之宫是一直在做完全相反的事。
　　看来并不是她太强，而是星之宫琉璃太弱了。
　　想到这，千早觉得自己的除灵赚钱大计还是很有搞头的。
　　星之宫一次可以赚5到50万円。
　　她虽然没有背靠大神社，但实力要比星之宫强，一次，怎么着……
　　也要收10万円吧！
　　来个500次左右，她就可以给瑞穗神社翻新了。
　　好像并不是特别遥远。
　　星之宫琉璃一脸尴尬的使用了符篆。
　　她还给了牧野薰一张。
　　明火燃烧。
　　符篆中的灵力以某种规律注入两人的眼睛里。
　　当她们再次睁开眼之后。
　　世界，变了！
　　黑线，黑线，还是黑线。
　　虽有些模糊，但线条还是藏不住的。
　　“这……”
　　牧野薰惊骇的后退了一步。
　　她的家，竟然变成了这样的怪物居所了吗？
　　而星之宫琉璃更感惊惧。
　　这黑线和那诅咒之力同源。
　　她连牧野薰额头上的印记都处理的很艰难，更不用说眼前这么多黑线了。
　　此时，一旁的千早还在向她们解释“死神”的原理。
　　“那这要怎么办？”牧野薰慌了神。
　　这地方显然已经不能住了。
　　可就算搬了家，谁又能保证这黑线不会更过去。
　　千早说道：“有点麻烦。”
　　担忧自家人安全的牧野薰立刻说道：“双叶同学，只要你能将这些诅咒彻底清除，我把我剩下来的零花钱全都给你！”
　　千早现场做了个小学数学题。
　　大小姐的零花钱，怎么着也有10万円吧。
　　加上星之宫琉璃给的10万，那就是20万了！
　　这时候，牧野薰补充道：“大概还有60多万。”
　　千早将那白净的右手按在了牧野薰的肩膀上，微眯着眼睛。
　　“我这个人，最不怕的就是麻烦了！”
　　PS：求推荐票
       

11 到底谁才是死神
　　清理蜘蛛网时，最烦人的就是蜘蛛网有可能会黏在头上。
　　而清理这些由诅咒之气凝聚而成的黑线，亦有这样的风险。
　　普通人轻则身体虚弱，大病一场。
　　重则有可能头身分离，举身赴黄泉。
　　不过这一切对千早而言，就是有点麻烦而已。
　　诅咒凝聚的黑线交织的再怎么密集，也无法钻入她的身体里。
　　千早需要做的就是举起手中的木刀。
　　然后用不怎么熟练的手法将灵力灌注在刀刃之上。
　　这一刻。
　　牧野薰惊讶地发现千早手上那把平平无奇的木刀上泛起了耀眼的白光。
　　像是披上了氪金网游中加了特效的皮肤一样。
　　光污染极其严重。
　　“感觉好厉害的亚子。”
　　牧野薰对身旁的星之宫琉璃说道。
　　星之宫琉璃直点头。
　　不是好像。
　　是真的很厉害！
　　她平时除灵时的特效虽然花里胡哨的，但其中蕴含的灵力远没有这把木刀上的浓郁。
　　星之宫琉璃不禁陷入了疑惑之中。
　　【千早的身体里到底有多少灵力？】
　　【该不会，在十几岁的年纪，就已经接近神社里的那些老婆婆了吧？】
　　星之宫琉璃起伏的胸口久久无法平静。
　　即便她伸手去按压左侧，也只感到隐隐的阵痛！
　　哎哟。
　　好小。
　　咳。
　　重点不是不是这个。
　　星之宫琉璃决定，回去后一定要。
　　每天少玩……一小时吧！
　　刺啦！
　　“绝地武士”千早挥舞着手中的“光剑”。
　　剑刃轻巧地抹过眼前的黑色丝线。
　　波纹涤荡。
　　那些黑线如同着了火一样，纷纷坠落。
　　昏暗的缘侧，转瞬间就笼罩在温和的白光之中。
　　那光芒。
　　让牧野薰张开双臂，想要向前紧紧地拥抱。
　　她感觉身体一阵温暖，仿佛又回到了童年，仿佛又躺在了母亲的温暖的怀抱里。
　　直到某一刻，耳边忽然传来了“乒”的一声响。
　　牧野薰猛然睁开微眯的眼睛。
　　他看到千早手中的木刀如同玻璃般破碎。
　　碎片哗啦啦的跌落在木地板上。
　　“这怪异地反抗还挺厉害的吗，竟然能够将我的木刀打碎。”
　　千早看了看手上一截刀柄。
　　虽然语气中听不出喜怒，但脸色看起来非常生气。
　　那是对怪异的严厉的斥责。
　　妖孽！
　　买新刀，是要花钱的！
　　在旁边看了许久戏的星之宫琉璃唇齿微张。
　　不是。
　　那把刀明明是因为你在短时间内灌注了过多的灵力，从而被撑爆了！
　　怪异虽然可恶，但不能什么锅都往它们头上扣啊。
　　牧野薰心领神会。
　　“双叶同学，我马上去帮你那一把上好的武士刀过来。”
　　身为极道组织的头目，牧野薰的父亲收藏了不少名刀。
　　此时千早摇了摇头。
　　“先不着急，我还有更趁手的工具。”
　　斩断那一部分黑线就让千早收获了3点怨气。
　　总计17点，解锁【匕首】绰绰有余。
　　飞快的点开系统面板。
　　千早右手挥动。
　　像是在单手结印。
　　“好厉害，竟然可以单手结印！”
　　星之宫琉璃震惊连连。
　　千早的腿。
　　比她想象中要粗得多。
　　接着，千早眼底闪过一丝微红。
　　她将折成发箍状的狐狸耳朵拔了下来。
　　速度极快，以至于周围的人都没看清。
　　两只耳朵一合，俨然成为了一把25厘米长的质朴匕首。
　　“嗬！”
　　千早一如既往地注入灵力。
　　不得不说，系统出品就是系统出品。
　　狐耳匕首能储存的灵力超出千早的想象。
　　她都不需要去舞动匕首。
　　仅仅是外泄的灵力就如溢散的阳光般，顷刻间就让周围的一切黑线像冰雪一样消融了。
　　星之宫琉璃和牧野薰用力擦了擦眼睛。
　　“解，解决了？”牧野薰呢喃道。
　　即便没有灵视效果，她也能感觉到周围的变化。
　　这夜晚，出奇的平静。
　　这夜空，如夏夜般清晰。
　　这庭院，亦让人感到一股温暖。
　　千早微微摇头：“不，其实还有一些收尾的工作。”
　　要不怎么说麻烦呢。
　　千早是个做事喜欢有始有终的人。
　　而且，除灵这种事，要是无法做到“斩草除根”，那可是会坏了自己名声的。
　　名声一旦坏了，还怎么去赚钱修神社？
　　牧野薰用期许的眼神看着千早。
　　请务必加大力度迫害怪异！
　　千早伸手指了指宅院外的某处高楼。
　　“那边是干什么的？”
　　“公寓。”
　　千早若有所思。
　　“视野很不错。”
　　“啊？”
　　牧野薰一愣。
　　但星之宫琉璃此时却突然智慧爆发。
　　“千早同学，你是说怪异的源头在那里？”
　　“只是猜测而已。”
　　千早说道。
　　白光净化眼前的所有黑线时，千早分明看到围墙附近有一团黑影跳了出去，三两下就从窗户闪进了那边的公寓里。
　　当时她就想让安城怜子追过去。
　　只是，安城怜子摇头拒绝了。
　　“行不通。”
　　“？”
　　千早缓缓地打出一个问号。
　　“我不能离开你身边太远。”
　　我怎么感觉这是因为自己拿她当垫子用，所以在生闷气呢？
　　算了。
　　反正除灵这种事还是得她亲至才行。
　　“我现在就过去，你们跟过来时小心点。”千早说道。
　　星之宫琉璃拍了拍胸口：“你放心吧，我好歹也是星之宫神社的传人，怪异是吓不倒我的！”
　　说的是。
　　换上摆放在门口的鞋子后，千早转身疾跑。
　　她并未走向大门，而是直接闯进了庭院里。
　　足尖轻点在石板上，身轻如燕。
　　“哦哦哦——”
　　星之宫琉璃惊讶地合不上嘴。
　　不愧是传说中的双叶大魔王，身体素质并未落下！
　　转眼间千早就来到了围墙边上。
　　只见她踩在景观石头上，轻轻一跃。
　　宛如鲤鱼跃龙门般。
　　砰！
　　直接撞在了墙上。
　　千早握紧了拳头。
　　这波和安城怜子配合的不是很到位。
　　此时，罢工的安城怜子又行动了，她对着千早的屁股一推，就把千早从墙这边扔了过去。
　　“……”
　　星之宫琉璃和牧野薰面面相觑。
　　这是怎么发力的。
　　二段跳？
　　牛顿……
　　算了，这里没有牛顿的事。
　　当她们从正门绕出去的时候，发现千早落地的地方似乎经历了一场惨烈的大战。
　　草木落了一地。
　　直到踏入公寓大门时，千早还是冷着一张脸。
　　回去一定要好好收拾安城怜子。
　　把她绑在床上，然后……
　　做一些不可描述的事情！
　　还要把安城怜那也叫过来。
　　妹目前犯～
　　哼！
　　报复得手的安城怜子还在那里得意的做鬼脸。
　　“能确定是几楼吗？”星之宫琉璃问道。
　　千早回答：“来之前我就确认了，是七楼。”
　　七。
　　随同过来的“司机”长岛青空按下了电梯的按钮。
　　其实他并不清楚牧野薰为什么要到这里来。
　　但作为一名合格的“司机”，随行就是他的职责。
　　叮！
　　一声轻响后。
　　千早率先从电梯门里走了出来。
　　即便她不当解说员，这时星之宫琉璃也察觉到了异常。
　　阴冷。
　　超乎寻常的阴冷。
　　而且，灵视效果尚未完全消失，在敞亮的走廊中，可以看见一排黑色脚印。
　　那脚印停留在某个房门前。
　　千早踩在那脚印上。
　　鞋底研磨。
　　一下子就升起了一团白烟。
　　长岛青空惊讶地看着眼前的这一幕。
　　下一刻。
　　没等千早按门铃。
　　那扇门忽然打开，一个拎着箱子的中年人懊恼地喊着：“到底谁才是死神啊！”
　　他正要往前一步，在察觉到异常后猛然收住了。
　　“你……”
　　盯着千早的双眼带着几分疑惑。
　　当那视线越过千早的肩膀落在牧野薰身上时，他脸色忽然变了。
　　“糟糕。”
　　PS：求推荐票
       

12 只是个巫女而已
　　“你们是谁？”
　　门后站着的中年男人大声质问着。
　　他伸手就准备将门关上，但千早眼疾手快，直接用脚挡下了。
　　那个男人急了，喝道：“你们要是再乱来的话，我就直接报警了！”
　　千早还没说话，星之宫琉璃倒是先开口了：“如果你有这个胆子的话，那就直接报警吧。”
　　她脸上露出戏谑地笑容。
　　直勾勾地盯着对面的男人。
　　警察吗？
　　星之宫神社和警察合作的次数可不少。
　　她虽然不曾参与其中，但和不少警察也称得上面熟。
　　当事情牵扯上怪异后，即便是强闯民宅，也是可以理解的。
　　这就是所谓的特事特办。
　　中年男人沉默了，他似乎有所顾忌。
　　在他沉默之时，千早一弯腰就溜进了房间里。
　　意外的整洁。
　　千早扫了一圈，在星之宫琉璃等人看不见的地方，冲着安城怜子使了个眼神。
　　小声道：“再不好好干活，我就把你和安城怜那捆在一起。”
　　呵。
　　安城怜子极不情愿的开始搜查之旅。
　　这时候那个中年男人才反应过来。
　　他伸出手，想要将千早直接从房间里拽出去。
　　“你们把我当成什么人了！”
　　中年男人怒道。
　　满以为自己可以轻易地拽住千早的肩膀。
　　但此时。
　　面前的少女身影一晃，竟然直接消失在眼前。
　　不。
　　是正下方。
　　中年男人向后退了一步，不动了。
　　他感到一丝冰凉。
　　在距离脖子不到五毫米的地方，一把锋利的匕首散发着令人心惧的寒光。
　　只要再往前一点，那匕首就会刺穿中年男人的喉咙。
　　他不敢动。
　　威胁他的人只是个高中生模样的少女，谁知道她的手稳不稳啊。
　　喂，高中生。
　　这世界，出问题了吧。
　　“住，先住手！”中年男人战战兢兢地喊着。
　　别说他被吓到了。
　　门外的三人此时也懵了。
　　“千早同学。”
　　星之宫琉璃想说点什么，却找不到词。
　　是她被时代抛弃了吗。
　　巫女什么时候需要像武士一样战斗了。
　　双叶大魔王这个外号，实在是太贴切了！
　　牧野薰就更说不出话来了。
　　什么鬼？
　　这个设定是不是哪里出问题？
　　其实真正的极道大小姐不是她，而是顶着外来巫女名头的双叶千早！
　　所以，其实她们不是来除灵的，而是来火拼的？
　　这哪跟哪啊。
　　牧野薰嘴角抽搐。
　　她转过身，对长岛青空说道：“长岛先生，我是不是产生幻觉了。”
　　长岛青空点了点头：“大小姐，我和你产生了一样的幻觉。”
　　这样的局面，只僵了五秒钟左右。
　　千早的脸色没有任何变化，像呆滞的机器人一样。
　　就连说话的语气也很冰冷：“我没把你当成人。”
　　“什么？”
　　“？”
　　中年男人和星之宫琉璃同时一惊。
　　“把手上的东西递给我。”
　　千早如此说道。
　　在中年男人露出明显的不甘之色时，千早将匕首往前一送。
　　有血珠滚了下来。
　　见状星之宫琉璃忙劝道：“千早同学，他有可能也是受害者。”
　　千早摇头：“他被诅咒了，但诅咒之力的源头就在他提着的包里。”
　　在千早的视野中。
　　中年男人右手提着的包漆黑如墨。
　　此时，无数条黑色海带般的东西正在空气中扭动。
　　恶心，反胃，扭曲。
　　星之宫琉璃的灵视符已失去效力，所以她只能感觉到周围有点冷。
　　听到千早的话后，她赶紧又用了一张灵视符。
　　霎时间，星之宫琉璃眼前的世界变了。
　　那浓郁的阴气，比她以往见过的任何一只怨灵都要浓郁的多。
　　在窥见这世界的瞬间，那些黑色气息翻滚着，涌现出一张张扭曲的面庞。
　　“这些都是在诅咒中死去的人。”
　　星之宫琉璃喃喃道。
　　一张，两张……
　　只是粗略的一扫，她就发现了十六张不同面孔。
　　在这种诡异的环境里，玩数脸游戏可不好玩。
　　星之宫琉璃的脸色变得极其难看。
　　周围安静了下来。
　　在这片死寂之中，中年男人察觉到了不妙。
　　他那藏于面具之下的真颜，似乎正毫无保留的暴露在眼前的女高中生眼底。
　　他开始回忆起以前自己遇到这种局面时会怎么做。
　　哭喊着求饶，将包递出去。
　　在对方接包的那一瞬间，夺下少女手中的匕首。
　　这一套动作，在幻想中行云流水。
　　但当中年男人在现实中使出来时，他迎来的是千早毫不留情的肘击。
　　直击腹部。
　　那一瞬间蹦出来的疼痛让中年男人差点将肠胃全都吐了出来。
　　他跪在地上。
　　口水无意识的流了出来。
　　似乎，就连视线都模糊了啊。
　　好痛。
　　这疼痛。
　　为什么突然蔓延到脖子上来了。
　　走开啊。
　　到其他地方去。
　　他看到眼前有黑色的漩涡在展开。
　　漩涡里，有无数张面庞在大笑着。
　　“哈哈哈——”
　　是那么的刺耳。
　　……
　　包里放着的是一台笔记本电脑。
　　打开电脑后，千早在桌面上找到了一个被命名为【死神】的exe文件。
　　鼠标左键双击。
　　在短暂的加载后，弹出来的竟然是一个2d小游戏。
　　和千早前世接触过的死神来了颇有些像。
　　但这款游戏的地图很大，竟然将整个东京都囊括了进去。
　　千早简单地看了一下游戏说明，就知道这款游戏的玩法了。
　　上帝视角的玩家，将扮演死神，行走于东京的夜色里，散播诅咒。
　　当诅咒之气成长为黑色镰刀形状后，就意味着死神可以开始营业了。
　　在游戏的右上角，千早找到了游戏日志。
　　【事件簿】
　　最早是9月13日。
　　【人物：武田雄二】
　　【罪名：偷窃】
　　【死亡档案：被坠落的钢板斩断头颅】
　　然后是9月16日。
　　【人物：村上川太】
　　【罪名：猥亵幼女】
　　【死亡档案：坠落下水道，被杂物穿刺，头颅断裂】
　　总计32条成型的档案。
　　罗织的罪名相当丰富。
　　从偷窃到陷害、杀人嫌疑犯都有。
　　“死亡笔记？”
　　“正义的使者？”
　　千早笑了笑。
　　当时间来到10月13日时。
　　事件簿的画风就出现了一些变化。
　　【人物：木户一真】
　　【罪名：制造噪音】
　　【人物：田代诚】
　　【罪名：调查无头者都市传说】
　　【人物：土屋空良】
　　【罪名：在工作中辱骂我】
　　【人物：……】
　　千早发现自己的脚被抓住了。
　　是那个中年男人。
　　他抬着头，眼睛里满布着血丝，眼珠子似乎都要凸出来了，用沙哑的声音说道：“我做的都是对的，没错，都是对的！如果我死了，就没有人去制裁这些恶人了。”
　　那只手渐渐地用上了力气。
　　千早蹲了下来。
　　将他的手移开，用和善的语气说道：“我只是个巫女而已，我不会杀你的。”
　　但是。
　　也许你从不曾注意到，自己额头上的诅咒之气已经成型了。
　　躲在这台电脑里的，不是人，而是怨灵！
　　此时，安城怜子从屋子里走了出来。
　　“监控器已经开了。”
　　那就很合适了。
　　千早招呼这其他人离开。
　　并非常贴心的帮中年男人带上了房门。
　　牧野薰疑惑道：“双叶同学。”
　　千早说道：“明天应该就有警察过来了。”
　　“？”
　　……
　　门后。
　　中年男人靠在墙上。
　　脸上有劫后余生的笑容。
　　他呢喃着：“所以说，我是对的啊！”
　　罪恶，就应该受到处罚。
　　他微眯着眼睛，再次睁开后，眼前的世界，到处都是令人生厌的黑线。
　　实在是太碍眼了。
　　中年男人想到。
　　他慢悠悠地站了起来，摇晃着走向厨房。
　　黑线的源头就在壁橱里。
　　只要拿起墙上挂着的刀，用力一挥。
　　在闪烁的白光中，中年男人看到了数十张熟悉的脸。
　　“哈哈，你们这些罪恶！”
　　可是，为什么他突然就能看到水槽下的空隙呢。
　　以他的身高，不至于啊。
　　PS：求推荐票
       

13 抱歉，这个硌着你了
　　“这台电脑。”
　　牧野薰看着千早递过来的笔记本电脑，有些迟疑。
　　除灵怎么还带顺走别人东西的？
　　“这是证物，里面藏着的怨灵已经被我清除掉了。”
　　千早说道。
　　随后，在牧野薰和长岛青空惊愕的神情中，千早讲述了【无头者】都市传说的真相。
　　“通过一款电脑游戏来杀人？这也太方便了吧！”
　　长岛青空张大了嘴。
　　有了这东西，还要枪做什么。
　　长岛青空还是很怀疑千早的话的真实性的。
　　这个世界，真的有那么恐怖吗。
　　喂。
　　你的关注点就是这个吗？
　　千早的目光移过去时。
　　长岛青空立刻闭上了嘴，眼神飘到了天花板上。
　　我刚才什么也没说。
　　牧野薰问道：“既然他自诩正义使者，为什么会把目标锁定在我弟弟身上？他还只是个孩子！”
　　千早说：“可能和牧野你的家庭背景有关。具体情况，等警察的调查结果吧。至于他的心境，我想看完游戏里的事件簿之后，牧野你就差不多明白。”
　　是人性的扭曲，还是怨灵的影响？
　　谁知道呢。
　　在怨灵的影响下，那个中年男人已经疯了。
　　牧野薰点了点头。
　　既然千早都这么说了，而且星之宫琉璃也没有反对，她没有怀疑的理由。
　　“派人盯紧他。”
　　收到命令的长岛青空点了点头。
　　都市传说。
　　也不全是假的。
　　牧野薰想到了自己的笔记本。
　　又自然而然的想到了自己的弟弟。
　　“双叶同学，那我弟弟身上的诅咒。”
　　千早回答：“诅咒的源头已经消失，即便我什么都不做，过几天也会好的。”
　　星之宫琉璃捂着嘴巴笑道：“只要多晒晒太阳就好啦。”
　　牧野薰若有所思：“这么说，赤道地区的怨灵应该会比较少咯？”
　　“……”
　　在牧野家宅院的门口，牧野薰郑重地将六十二万円递交给千早。
　　“这是报酬，请双叶同学务必收下。”
　　后面那句话是多余的！
　　千早淡定地收下了钱。
　　“下次要是还有麻烦，牧野可以随时打我电话。”
　　业务就是这样扩展开的。
　　客户觉得好，下次就会继续上门。
　　一来二去，名声传扬的远了，交易范围就越来越广了。
　　这之后，牧野薰执意要让长岛青空送千早回家。
　　考虑到坐电车也要花一笔钱，千早欣然接受。
　　“牧野是个热心肠的人，记性也非常好。”
　　后座上，千早微笑着对星之宫琉璃说。
　　“千早同学你也不差。”
　　千早一脸谦虚：“哪里那里。”
　　这时候，星之宫琉璃忽然问道：“对了，千早同学，那个男人的结局……”
　　千早目不改色：“大概已经死了吧。”
　　“死了？”星之宫琉璃色变。
　　千早杀了他？
　　千早知道她正在想什么，正色道：“星之宫，我只是个巫女而已。”
　　星之宫琉璃苦笑着摇了摇头。
　　也是。
　　她到底在想什么啊。
　　千早只是个和她年纪差不多大的女高中生。
　　“千早同学。”
　　星之宫琉璃突然有些忸怩。
　　有些话她不好意思说出来。
　　其实，星之宫琉璃觉得千早很“亲近”她！
　　车后座明明很宽敞，但千早偏偏要挤到她身边来。
　　哎，这不就是……
　　千早问：“有什么事吗？”
　　她其实想着另一件事。
　　星之宫琉璃支支吾吾道：“千，千早同学，因为昨晚没怎么睡，我现在有些困，能不能借你的肩膀给我靠一靠？”
　　emmm……
　　没想到自己也有给别人当枕头的一天呢。
　　身处这样的世界，千早根本无暇去关注性别的差异。
　　靠一靠也不会掉块肉，千早自然不会拒绝。
　　但是在应允之前，千早还是将自己憋了许久的话直接说了出来：“星之宫，说好的一半报酬呢？”
　　星之宫琉璃瞪大了眼睛。
　　唔。
　　你以为我为什么特意去夸奖牧野的记性好啊！
　　千早暗想。
　　(｡•́︿•̀｡)
　　星之宫琉璃缓缓地向千早的肩膀靠去。
　　她总有一种这是花十万円买来的机会的错觉。
　　既然如此，一定要狠狠地靠住才行！
　　还要顺便蹭两下！
　　手也要不安分的靠过去！
　　但是，在即将触碰到千早的大腿时，星之宫琉璃愣住了。
　　嗯？
　　硬硬的东西！
　　伪伪伪……娘？
　　挤在窗边的安城怜子窃笑着将手抽了回去。
　　千早别过头，映入眼帘的是星之宫琉璃绯红的脸颊。
　　她一脸淡定的从制服裙子的口袋里取出那台老旧的功能机。
　　“抱歉，这个硌着你了。”
　　“……”
　　果然是多心了。
　　星之宫琉璃松了口气。
　　除了千早的眼神有点犀利外，后座终于安静了下来。
　　前排开车的长岛青空默然无语。
　　虽然双叶千早的脑袋有点不太灵光的亚子。
　　但假如以做继承人的资质来看，她似乎比大小姐合适的多。
　　能面不改色的吹牛，那也是上位者的本事不是吗？
　　长岛青空先将星之宫琉璃送回了神社，然后又将千早载到了春原庄附近的甜品店门口。
　　“谢谢。”
　　千早很有礼貌地道谢。
　　这给长岛青空留下了很不错的印象。
　　但，长岛青空还是忍不住发表感想。
　　在给“同事”发的邮件里，他写到——
　　【大小姐的那个新朋友，叫双叶千早的那位，看起来就像某个极道社团里出来的中二少女，一直在说怨灵啊，生与死啊，巫女之类的话，哈哈】
　　【喂，你该不会对她感兴趣了吧】
　　长岛青空摇摇头。
　　开什么玩笑，他喜欢成熟的。
　　【我一奔三的大龄青年，怎么可能……】
　　长岛青空停止了打字。
　　一只手搭在了手机屏幕上。
　　他推了一下，没推开，说道：“别闹了，等我打完字。emmm……”
　　长岛青空停了下来。
　　车里不就是他一个人吗？
　　他抬起头。
　　当发现按住手机的小手属于一个身着鲜红衣服的小萝莉时，长岛青空脸上露出了笑容。
　　那笑容，如此灿烂。
　　“草！”
　　长岛青空几乎是以踹门的方式离开了车。
　　那个小萝莉半个身子嵌在车身里！
　　长岛青空跑出去近五百米，才喘着粗细转过身。
　　没有跟过来。
　　他看了看自己的手。
　　推不动时的阻力绝不是作假。
　　“那，到底是什么？”
　　夜间。
　　街道上行人如织。
　　谈话声一刻不停。
　　但长岛青空却感到浑身凉透了。
　　他眼前，是深渊！
　　PS：求推荐票呀。
　　今晚结束这一卷，明天开新事件。。。
　　虽然是单元剧，但这本书也是有一明一暗两条主线的。
       

14 无所谓正义与邪恶【卷末】
　　甜品店外。
　　安城怜子面露讨好似的神情，紧跟在千早身后。
　　她说道：“我帮你教训了一下不尊敬你的人。”
　　“呵呵。”
　　千早冷笑一声，便不再搭理安城怜子。
　　淘气，总是要付出代价的！
　　千早算了算自己身上的钱，差不多有90万円了。
　　对贫穷的她而言，这绝对可以说是一笔巨款。
　　因此，千早决定：
　　“今天要好好犒劳一下辛苦的自己。就，就买甜品店里最……便宜的甜品吧！”
　　千早一脸兴奋地走进了店里，出来时，手上提着一个纸袋子，她笑得更开心了。
　　“小气鬼。”
　　安城怜子小声嘟囔了一句。
　　千早直接给了她弹了个脑崩儿。
　　“你以为我是谁啊，我可是身负重责的巫女！不省着点花钱，怎么攒够修缮神社的钱。而且，反正你也吃不了，别看了。”
　　“还不是小气。”
　　安城怜子蹦跳着走进了小巷。
　　“哼。”千早不屑地瞟了安城怜子一眼，“原本我是打算等我成为神明后，让你当我的神前使者的。”
　　“就你，神明？”安城怜子一惊。
　　“狐狸神，有问题吗！”
　　安城怜子说道：“那不是稻荷神吗？”
　　千早说：“你还算有点见识。我跟你说，人总要有点梦想才行的。”
　　“我又不是人。”
　　安城怜子摇头。
　　梦想，鸡肉味的吗？
　　她觉得，双叶大魔王大概脑子真的有问题！
　　沉默时。
　　两人继续前进。
　　在拐到春原庄附近时，千早忽然一脸严肃地说道：“人的能力是有界限的。我从短暂的人生当中学到一件事，人愈是工于心计，愈会栽在自己预料不到的状况上，除非超越人类……”
　　安城怜子一脸懵逼：“你到底想说什么？”
　　千早指着自己头上竖起来的狐狸耳朵。
　　“我要成为新时代的狐狸神！”
　　“噗——”
　　安城怜子最终还是忍住了大笑。
　　千早继续说道：“所以，为了让你能够配得上神使的身份，我决定从今天开始好好的操练你！”
　　安城怜子停了下来。
　　小手指着千早。
　　颤声道：“你这是赤果果的报复！我不就是摔了你一下，至于这么记仇吗？”
　　“只是摔了一下吗？”千早眯起了眼睛。
　　“那还有什么？”
　　千早威胁道：“小心我把你从楼梯上扔下去。”
　　灵体还怕摔不成？
　　安城怜子正要嘲笑千早，她的身体忽然僵住了。
　　二楼的走廊上，安城怜那惊愕地看着“自言自语”的千早。
　　“……”
　　此时，千早也沉默了。
　　大眼瞪小眼。
　　片刻后，千早将手里提着的甜点送到安城怜那身前。
　　“要不要吃点？”
　　打好关系从送零食开始。
　　安城怜那的身体抖了一下。
　　虽然这个双叶大魔王看起来一脸和善。
　　但她毕竟是大魔王啊。
　　切勿和大魔王扯上关系！
　　想起他人的告诫，安城怜那赶紧摇头：“不，不用了。”
　　说完，安城怜那觉得有些不妥，又补充说：“我有蛀牙，医生说不能吃甜食。”
　　“还有这种事？”千早惊讶道，“这是我刚从甜品店买的，里面没有加奇怪的东西，你不用客气。”
　　emmm……
　　红衣萝莉安城怜子翻了下白眼。
　　你这么说不是更可疑了吗！
　　安城怜那瑟瑟发抖的拒绝，只不过理由吗，让千早有些受伤。
　　“我妈妈就在屋里，你，你……”
　　千早默默地将甜品袋收了回来。
　　假如安城怜那真是10岁萝莉，此时恐怕已经按下随身携带的报警器了吧。
　　“我明白了。”
　　千早从安城怜那的旁边走了过去。
　　在开门的时候，从安城家走出来一个面容憔悴的中年妇女。
　　头发稍显凌乱，皮肤虽然缺少光泽，但还是可以看出年轻时的美丽姿容。
　　就是整体给人的感觉有点呆滞。
　　“怜那，出什么事了？”她说道。
　　安城怜那回答：“妈妈，是隔壁的双叶学姐在和我说话。”
　　“双叶？”
　　千早转身鞠躬：“阿姨你好，我是住在隔壁的双叶千早，最近才刚搬过来。”
　　那个女人用沙哑的声音说：“谢谢你对怜那的照顾。”
　　“这个……”千早挠了挠头，尴尬地说，“其实也没有照顾。”
　　到不如说是把人家给吓惨了。
　　那个女人并未深究千早的话，在感谢完之后，就招呼安城怜那进屋了。
　　这之后，千早也进了自己家。
　　啪嗒！
　　室内充满了光明。
　　千早坐在床边，一时间并没有说话。
　　安城怜子还以为安然正在思考该怎么对付她，小心翼翼地问道：“有什么不对劲的地方吗？”
　　千早抬起头：“你有没有觉得刚才那个女人有问题。”
　　安城怜子迟疑道：“看起来很憔悴？”
　　千早摇了摇头，说：“眼神像死了一样。”
　　“……”
　　安城怜子并不是很理解千早的话。
　　她并未感觉到任何与怪异怨气、阴气或者死气。
　　千早招了招手：“算了，想不通别想了，过来给我捶捶背吧，捶得好我就原谅你今天的无礼之举了。”
　　安城怜子立刻谄笑着爬到了千早的床上。
　　于是……
　　“千早老爷，要不要再下面一点。”
　　“加把劲！”
　　“千早老爷，力度够吗？”
　　“再快点。”
　　“千早老爷……”
　　趴在床上的千早一边回应着安城怜子的问话，一边打开了系统面板。
　　这次除灵成功，她收获颇丰。
　　怨气那一栏里累积的数值径直来到了38点。
　　在花费20点怨气解锁了【钩锁】之余，千早又在【韧性】后面点了个+1。
　　这一切弄完后，千早还剩下3点怨气。
　　除灵就像玩网游一样，让她成就感十足。
　　夜色渐深。
　　吃完东西，洗漱完毕。
　　千早带着一身疲惫和被当做等身抱枕的安城怜子躺了下来。
　　“晚安。”
　　被子外，除了千早迷糊的声音外，就只看得见安城怜子炯炯有神的眼睛了。
　　……
　　关于无头者都市传说的后续，是千早第二天下午在学校听星之宫琉璃说的。
　　当特殊搜查科的警察带着星之宫神社有大法力神主突入那个中年男人的屋里时，首先印入眼帘的就是洒满了鲜血的厨房。
　　以及——
　　倒在地上的无头尸体，和滚落在水池前方的头颅。
　　“他的脸上还残存着笑容！整个过程都被监控器录了下来。”
　　星之宫琉璃做了个鬼脸。
　　同为听众的牧野薰脸色有些难看。
　　接着，星之宫琉璃讲述着后面的调查结果。
　　自诩为正义使者的中岛拓也其实就是个杀人犯！
　　不知出于什么原因杀掉了养育自己的叔父，并将叔父的头藏在了水池下的封闭空间里。
　　“我猜测，应该是由于那段时间被公司开除了吧。”星之宫琉璃叹道。
　　千早耳朵微动。
　　中岛拓也像是会做这种事的人。
　　毕竟游戏中事件簿也记载他对自己的同事下了毒手。
　　这么说来，从一开始中岛拓也就是自己的价值观里必须被清除掉的罪恶。
　　他用正义的帽子来欺骗自己。
　　终究只是欺骗罢了。
　　中岛拓也身上的诅咒，恐怕是在游戏被怨灵感染的第一天就已经种了下来。
　　死亡。
　　是这款游戏既定的结局。
　　这时候，星之宫琉璃忽然凑到千早身边，小声问道：“千早同学，中岛拓也的死……”
　　千早摇了摇头。
　　“我只是个巫女而已。”
　　她又不能控制怨灵。
　　她能做的，仅仅是纵容。
　　正义？
　　邪恶？
　　这种东西都无所谓。
　　千早只是在做着自己觉得自己应该做的事情。
　　PS：求推荐票呀
       

01 炼，就硬炼！
　　入夜。
　　春原庄公寓的房间里。
　　小桌子前。
　　千早道一声：“坐！”
　　然后就开始打坐了。
　　白天充实的学习生活结束后，夜间便是应用阶段了。
　　当然，千早要做的并不是刷题。
　　她现在研究的课题名字叫做——
　　【如何在除灵时制造出更加吸引人眼球的特效】
　　参考“文献”：星之宫琉璃。
　　研究人员：双叶千早。
　　在消除无头者怨灵产生的诅咒之丝时，千早依靠单纯的灵力灌注，让木刀和狐狸耳朵产生了刺眼的白光。
　　总算是摆脱了过往无声无息的朴实风格。
　　只是，现在的特效虽有进步，那也不过是从一毛不拔进步到五毛特效而已。
　　不就是打个光吗？
　　大概连五毛都不需要。
　　星之宫神社的华丽特技才是千早追求的目标！
　　正所谓人靠衣装佛靠金装。
　　巫女也要尽快将自己“武装”起来。
　　这年头，凡事都讲究一个卖相。
　　为此，临放学前，千早特意向星之宫琉璃询问了灵符的制作方法。
　　“我可以支付报酬。”
　　千早郑重地说道。
　　基础理论上的东西并未涉及星之宫神社的传承之秘。
　　因此，在惊讶于千早明明有这么强的实力，但却对很多事情都一窍不通时，星之宫琉璃还是慷慨相助。
　　“先这样……再这样……然后温和的注入灵力……”
　　千早不停地点头。
　　智商在及格线之上，长相属于九分之姿，性格也很“温婉”。
　　最重要的是，星之宫琉璃很慷慨。
　　这个朋友，我双叶千早交定了！
　　在送千早离开时，星之宫琉璃还特意提醒千早：“千早同学，其实以你的实力，完全无需琢磨这些东西。”
　　千早微笑着说道：“多谢提醒。”
　　那“谦虚”的面庞，让星之宫琉璃有了一丝猜测。
　　千早之所以不懂这些，恐怕是因为她父亲觉得她无需懂这些，便没有教。
　　能一力破万法，又何须借助这些辅助手段！
　　这个女人……
　　爱了爱了。
　　……
　　昏暗的灯光下。
　　矮桌上摆着几块正五边形木板和一叠长方形的白纸。
　　安城怜子趴在千早的床上打呵欠。
　　夜色极静。
　　宛如石头般坐了三分钟的千早猛然睁开眼睛。
　　眼底闪过一抹纯净的白光。
　　此刻，打坐的千早已将脑内黑的、黄的、红的画面全都驱散。
　　即便无法做到“身如琉璃，内外彻明”，离心如止水那一步也相差不远了。
　　准备就绪，千早拿起摆放在一旁的油性笔，开始在木板上写字。
　　这时候，不仅要将灵力集中在笔尖，还要静心颂念。
　　千早写出来的字是纯正的汉字。
　　用最简单的笔画，写出了除灵的精髓。
　　左边写个“超”，右边写一个“度”。
　　超度就对了！
　　用那温暖如春日阳光般的灵力将怨灵包裹起来。
　　像夹心饼干一样美妙。
　　味道……
　　咳。
　　光明。
　　在这漆黑的冬夜中，为他们指引前往黄泉国的道路！
　　千早颤抖着写出度字的最后一捺。
　　感受着木板上跃动的灵力，千早松了口气。
　　灵力没散，说明她成……
　　咔啦！
　　千早眼睁睁地看着木板在自己眼前碎了。
　　“emmm……”
　　这时候安城怜子突然开口了：“谁会像你这样用油性笔来画灵符啊，不碎才怪。”
　　千早头也不回的说道：“你懂个锤子，要是一直拘泥于传统，那就根本不会有纸质灵符出现！”
　　安城怜子笑嘻嘻：“我看你是根本不会写毛笔字。”
　　“瞎……瞎说什么大实话！”
　　千早嘟囔了一句，决定不与安城怜子计较。
　　要静心。
　　坐！
　　数分钟后，她又睁开了眼睛。
　　刚才应该是注入的灵力过多的缘故。
　　还有一点这是千早的独特看法。
　　“字写少了。”
　　灵力，对木板来说就是压力。
　　同样的灵力，多写点字，接触面积宽了，负担自然就小了。
　　想了想，千早又写下了另一行字。
　　“超度吧，怨灵！”
　　看着那个大大的感叹后，千早给了自己一个好评。
　　当真气势如虹！
　　过了十几秒钟，那块木板依旧安然无恙。
　　千早长出了一口气。
　　“看来，攒钱的方法又多了一种。”
　　千早暂时不打算对那叠纸出手，连木板她都护不住，更别说那只有0.1mm厚的纸了。
　　安城怜子说道：“别开心的太早，说不定明天早上起来那块木板就碎了。而且就算木板不碎，你确定它真的可以除灵？就算它可以用来除灵，画的这么敷衍的东西，真的有人买吗？”
　　“……”
　　假如你们遇到一个总是在搞事的熊孩子。
　　这个熊孩子本质上是个“合法”萝莉。
　　该怎么办？
　　千早站了起来。
　　顺手捡起了那块刚画好的木符。
　　“我要成为新时代的狐狸神。”千早说道。
　　“然后呢？”
　　“成为神明的使者吧！”
　　千早直接扑了上去。
　　虽然安城怜子奋力反抗，但最终还是被千早用耳朵捆在了床腿上。
　　猛火炼真铜！
　　从木符贴脸开始。
　　原本千早只是打算教训一下安城怜子的，反正灵力也超度不了她。
　　但是在控制好灵力之后，她忽然发现安城怜子整个人都庄严了起来。
　　端坐在床边的地板上，身上充满了圣洁的气息。
　　原本萦绕在身体周围的那一丝丝怨气完全不见了踪影。
　　就算安城怜子此时突然说一句：“这位女菩萨……”
　　千早也不会觉得哪里违和了。
　　难道说，灵力还真能提纯怨灵？
　　想到这里，千早又加大了力度和速度。
　　安城怜子立刻“破功”了。
　　“停停停！快停下来。”她举起了小手，大声喊着，“再这样下去，我会受不住的。”
　　千早松开了手，双手抱胸，严肃地说道：“所以说你刚才都是装出来的？”
　　安城怜子赶紧摇头：“也不全是装的。”
　　“嗯？”
　　“少注入一点灵力的话，其实还挺舒服的。”安城怜子弱气的回答，一脸讨好之色。
　　千早若有所思。
　　安城怜子和一般的怨灵不同。
　　甚至有可能她本来就不是怨灵。
　　在面对灵力时，普通的怨灵不喊痛就不错了，但安城怜子还会觉得舒服。
　　很好。
　　千早将安城怜子放开，顺便拍了拍手。
　　原本她只是在说笑，但现在吗。
　　“我决定了！从今天开始，我真的要好好地操练你了。”
　　安城怜子对此并无异议。
　　只要千早少用点力就好。
　　PS：求推荐票
       

02 少女的心思
　　依旧是深夜的通话。
　　“哟，是千早啊。”
　　电话那头的双叶启司今天虽然没有喝酒，但说话时还是没有正形。
　　前段时间因为担心千早出事，他特意给学校打了电话，在确认千早学习特别认真后，双叶启司便放了心。
　　贫穷神社出生的巫女，如果不好好念书，将来就要回来继承这间破神社了。
　　双叶启司可不希望等自己故去，在黄泉国与妻子见面还要被妻子提着耳朵骂。
　　“父亲。”
　　千早很严肃地回应着。
　　“最近身体如何？”
　　“相当不错。”
　　“那就好。”双叶启司略微点头，“天冷了，记得照顾自己。”
　　千早点头：“父亲也要照顾好自己才行。”
　　双叶启司大笑着：“哈哈，这个你就不用担心了，你爸我别的不行，身体可是一等一的好。”
　　他顿了顿，又问道：“对了，千早，寒假你回来吗？”
　　声音中满是期许。
　　双叶启司也是纠结了很久才问出来。
　　虽然他觉得千早不是那样的人，但万一在见识了东京都的繁华后，可爱的女儿开始嫌弃破败的老家了怎么办？
　　双叶启司觉得自己肯定会被打击得一蹶不振。
　　前段时间不是有部大火的电视剧么。
　　对，就是那部《东京女子图鉴》。
　　对于乡下地区成长的女孩子而言，大城市，是一个充满了魔力的地方。
　　千早那简短的回答让双叶启司长出了一口气。
　　“回来。”
　　“还有一个月吧。”双叶启司说话时都带着愉悦分子了。
　　“12月24日放假，一个月还多一点点。”
　　“姑且算一个月吧。”
　　千早并不纠结这种小事。
　　她突然开口问道：“父亲，我们家的神社，以前是不是很有名？”
　　双叶启司说：“你问这个做什么？”
　　于是千早将星之宫琉璃搬了出来。
　　“星之宫是大神社的传人，这些都是她告诉我的。”
　　emmm……
　　双叶启司怀疑自己女儿遇到骗子了。
　　乡下神社，能有什么名气。
　　不过他查了查千早提到的星之宫神社，发现那确实是一间在东京小有名气的神社。
　　也许，她说的是真的呢？
　　双叶启司不确定的答道：“可能是。”
　　“可能是？”
　　双叶启司说道：“千早，无论瑞穗神社曾经如何辉煌，现在又如何破败，这都不是你应该关注的事。中国有句古话叫做不以物喜不以己悲，做好自己即可。”
　　千早张了张嘴。
　　她忽然发现自己着相了。
　　瑞穗神社再怎么辉煌，那也是瑞穗神社的事。
　　现在的她，只是个在东京求学，没有半点名声的小巫女而已。
　　“父亲，我悟了！”
　　“？”
　　双叶启司默不作声。
　　他的女儿，似乎又有点问题了。
　　千早郑重地说道：“从今天起，我就不再是瑞穗神社的双叶千早。我就是我，纯粹的双叶千早！”
　　“呃……”
　　这是要离家出走的节奏吗？
　　“父亲你放心。”千早说道，“我会努力提升自己，总有一天，我会达到让你认可我的水平的！”
　　“……”
　　双叶启司发现自己已经跟不上女儿的思路了。
　　这是和真正的巫女待久了，思维巫化了？
　　“千早，你……”
　　“父亲请说。”
　　“算了，没事了。”双叶启司摇摇头，“你在东京交到朋友了，我很开心。做人呢，不能将自己困于小圈子里，要多和人交流，这样才有利于成长。”
　　千早又悟了。
　　父亲的意思是，要多和星之宫神社交流技艺。
　　灵力+10。
　　“我明白了。”
　　“你明白就好，放假前记得给我打电话。”
　　“会的。”
　　……
　　橘势高中的食堂里。
　　这已经是千早连续三天享用桐生未央制作的便当了。
　　即便脸皮厚如千早，此时也不禁有些脸红。
　　“桐生，你不用这么麻烦。食堂里的饭菜，或者面包都可以拿来充饥，而且也不贵。”
　　桐生未央可怜兮兮地说道：“千早同学，是我做的便当不好吃吗？”
　　千早摇头：“这倒不是，桐生的手艺很不错，就算去店里帮厨应该也会受到客人的好评。”
　　得到千早的夸奖，桐生未央的脸上浮现一层红晕，她别过头，小声说：“哪有千早同学说的那么好。”
　　玩蛇呢。
　　千早发现说着说着话题又被桐生未央带偏了。
　　她暗叹一口气，直接说：
　　“桐生，我只是觉得多做一份便当会占用你的休息时间。”
　　桐生未央笑着说：“都是一样的菜，其实花不了多少时间。而且，因为是为千早同学做的便当，我反而会乐在其中。”
　　千早皱了皱眉。
　　她发现桐生未央的性格有点怪。
　　是因为经常被欺负才变成这个样子的吗？
　　就算桐生未央觉得不麻烦，千早也过意不去。
　　这不是吃白饭么。
　　只是当千早提到要给钱的时候，桐生未央一脸微笑着说：“我的就是千早同学的，千早同学要是缺钱的话，可以随时过来找我。”
　　春风拂面般的笑容让千早感到一阵害怕。
　　桐生未央，该不会是病娇吧？
　　不不不。
　　这也只是她的猜测而已。
　　说到底，病娇这种属性在现实中并不常见。
　　而人心，也不是简单的两个字就可以概括的。
　　还得多观察一下才行。
　　撇开这个话题，千早问道：“这几天那些不良有找过你麻烦吗？”
　　桐生未央摇了摇头。
　　“那就好。”
　　午餐结束后，千早匆匆回到教室。
　　下午的日常波澜不惊。
　　就只有牧野薰以灵异调查部社长（bu长会被和谐？）的身份来邀请千早入部。
　　在犹豫了一会儿后千早还是委婉的拒绝了。
　　她的时间安排的很紧，实在是没法抽一部分放在社团活动上。
　　牧野薰并不死心：“如果千早同学加入灵异调查部，我可以帮千早同学建一个委托网站，还能帮千早同学介绍更多委托。”
　　千早握住了她的手，神情肃穆：“你的热情打动了我！”
　　“……欢迎入部……”
　　就这样，千早和回家部诀别了。
　　在委托网站正式上线之前，她还有另一件事要处理。
　　这来自坐在教室门口附近的那两名不良少女。
　　“双叶千早，一起去涩谷逛街的事别忘了。”
　　“我记得。”
　　“千万别放鸽子哦。”
　　“你放心。”
　　“那明天见。”
　　PS：继续求推荐票
       

03 怪异藏身于市井之中
　　你听说过涩谷最新的传闻吗？
　　有关消失的外来人的那个传闻。
　　半个月前，涩谷的夜之一族之间便开始流传这个消息了。
　　据说最开始是从风俗店传出来的。
　　说是有一个到东京出差的中年大叔，三四十岁的样子，头有点秃。
　　嗯，这个听过哦。
　　那你一定不知道他最后消失的地方在哪里！
　　涩谷，深夜。
　　巷子口。
　　刚从风俗店出来的两个人勾肩搭背，忽然就聊到了最近听说过的传闻。
　　“是这里吗？”
　　“对哦。”
　　“你是从哪里得知的？”
　　“当然是听当事人说的。”
　　“当事人？”
　　“没错，就是那个中年大叔。”
　　穿厚夹克的年轻人摇了摇头，晚风吹得他脖子凉飕飕的，他收紧了外套，这才感到一丝暖和。
　　“可是传闻里那个中年大叔不是已经消失了吗？”
　　“没有消失哦，他还在这条巷子里。”
　　巷子里，巷子里，巷……
　　这个词像是魔咒般不断地在年轻人的脑海中徘徊。
　　“他为什么要待在巷子里？”
　　“在等人。”
　　“等谁？”
　　“当然是故事中的另一个主角啦。”
　　哦。
　　对了。
　　是中年大叔从风俗店里带出来的那个女人。
　　“她被抛弃了啊。”
　　年轻人呆呆地问道：“被那个女人抛弃了吗？”
　　“那我就不清楚了，也许你应该亲自去问他。”
　　问他。
　　去问他。
　　一股难以抑制的冲动升了起来。
　　冬夜里，年轻人精神一振。
　　如果知道原因，不就可以在朋友面前吹嘘了吗？
　　“那我们进去看看。”
　　他搓着手，跨过那道不高的栅栏。
　　从彩灯渲染的世界一步跨入了黑暗之中。
　　夜色虽凉，但年轻人浑身充满了干劲。
　　“在哪呢，那个人在哪？”
　　他不断嘀咕着，试图寻找一个目光无神的中年男人。
　　但一直走到巷子尾，他还是没有找到目标。
　　“喂。”年轻人猛地一转身，“你不是说他就在巷子里吗？”
　　声音飘出去很远，还产生了回音。
　　年轻人的身前空荡荡的，一个人都没有。
　　他愣了一下。
　　好半天后才摸了摸自己后脑勺。
　　“也是，我根本就没有朋友。”
　　年轻人傻笑了一下，正要往前走离开巷子。
　　这时候，他感觉自己的肩膀被按住了。
　　一道悠悠地女声从背后传来：“不，你有朋友。”
　　在视线的边缘，年轻人看到了一只手。
　　那手。
　　又细，又白。
　　像雪一样。
　　像血一样。
　　……
　　“说是有一个欠了许多外债的新婚丈夫，眼睛有点外凸。”
　　中野直美在讲故事时，语气轻柔，声情并茂。
　　如果不是熟悉她的人，很难想到她是一个不良少女吧。
　　千早淡定道：“过分关注别人的外貌似乎有点不太礼貌。”
　　重点不是这个！
　　“那就请去掉这样的描述。”
　　“你能不能认真听我讲话？”
　　中野直美终于受不了千早的“聒噪”了。
　　“行吧行吧，你继续说吧。”
　　千早叹气。
　　都市传说这玩意，还真是无处不在。
　　说好出来逛街的，她原本还打算给空空的衣柜添点衣服，谁知道大半天过去了，她们还在涩谷的大街上闲逛，眼看着天色就要黑了。
　　这就是真逛街吗？
　　当千早闭上嘴之后，中野直美又开始讲述那个故事——
　　那个放浪的年轻新婚丈夫，某天晚上到涩谷的一间居酒屋借酒消愁。
　　一直喝到晚上九点多钟，在高涨的气氛中，年轻的新婚丈夫又有了新想法。
　　于是他晃晃悠悠地来到了附近的无料案内所。
　　经介绍，年轻的新婚丈夫在风俗店约到了一个自己喜欢的骨感美女。
　　然后。
　　他们相拥着走进了一条幽暗的小巷子。
　　自那以后，两人便再也没有出现。
　　“那条小巷，现在就在你身后！”
　　中野直美伸手一指，动作十分突然。
　　“……”
　　千早愣了一下，问：“没了？”
　　中野直美点头。
　　故事确实就到此为止了。
　　但是千早的吐槽才刚刚开始。
　　“我们先假设这个传言是真的。”千早说，“那么，在故事的结尾，那个人突然消失是完全解释得通的，他不是欠了很多外债吗，说不定就跑路了呢，自杀也是有可能的。”
　　中野直美解释道：“可是在风俗店工作的那个女人也不见了。”
　　“说不定在那个男人的劝导下她从良了呢？”
　　“……”
　　“说不定在交手之时他们发现彼此之间十分契合，从而坠入爱河，一起跑路了呢？”
　　中野直美张了张嘴。
　　千早说：“更不用说这有可能是编出来的故事。”
　　中野直美急道：“这不是我编的！”
　　她的好姬友连连点头。
　　“这个传闻可不是我们编的，不信的话你可以去附近问一问，我想知道这个传闻的人应该很多。”
　　千早一脸无奈。
　　“是是是，这不是你们编的，但也有可能是其他人编的。”
　　与其说这是恐怖故事，倒不如说是一个刚写了个开头的瑟情故事。
　　身体都还没有热起来就没有下文了。
　　严厉谴责。
　　作者应该被逮捕起来！
　　千早继续分析道：“你们难道不觉得这个传闻很奇怪吗？不该详细的地方说的非常详细，比如居酒屋的名字和位置，年轻人的长相，家庭背景。该详细的地方却又一笔带过，完全没有说他在风俗店里做了些什么，我们也不知道那家风俗店到底在哪里。
　　我觉得这就是那家居酒屋老板想出来的广告。不过这么无聊的故事也能流行起来，看来是我忽略了现代人的无聊了”
　　中野直美和自己的好姬友面面相觑。
　　不，其实她们根本不关注这故事的真假。
　　她们只想让千早进去。
　　“双叶千早，你说这么多，其实是因为害怕不敢进去吧？”
　　“比起这个，我更想去买衣服。”
　　中野直美冷笑：“看来你是真的害怕了！”
　　“这种事有什么好怕的。”千早翻了下白眼。
　　“毕竟是优等生，胆子小点很正常。”
　　千早心平气和的劝道：“地图炮不可取。”
　　万一伤到路过的狠人了怎么办？
　　“那我就只针对你一个人。”
　　千早摇头：“我的胆子也不小。”
　　“呵……”
　　“行吧。”
　　千早觉得自己已经很克制了，都给了她们那么多机会。
　　既然你们皮痒，想要找打，那就没办法了。
　　虽然没有带木刀，但千早可以将狐狸耳朵合成鞭子，用力的抽。
　　这就是千早老爷の恩赐！
　　“我先进去，你们记得跟过来。”
　　中野直美说：“你以为我们像你那么胆小吗？”
　　右脚踩在栅栏上，千早正要跳过去。
　　这时，身后忽然传来了一声呼喊。
　　“是双叶巫女大人吗？”
　　“嗯？”
　　千早回过头。
　　站在路边的是人高马大的长岛青空。
　　中野直美和她的好姬友脸色顿时变了。
　　情况，似乎有点不妙。
　　PS：改来改去的，这版勉强满意吧。
　　求推荐票月票刀片点击
       

04 实在是太骨感了
　　长岛青空手上提着一个长长的黑色袋子。
　　他面容有些憔悴，像是熬了好几天夜一样。
　　实际上也差不多。
　　自从在车上被安城怜子吓了一跳之后，长岛青空就打开了新世界的大门。
　　过去他一直将怪异当做笑话来看待，即便牧野薰一副神经兮兮的样子，他也没怎么放在心上。
　　只当这是女高中生找刺激的游戏。
　　谁曾想，鬼怪真的存在呢。
　　在明确这一点后，长岛青空已经连续好几天做噩梦了。
　　他梦见自己在那个充满怪异的世界中不断挣扎，但最终还是被拽入了深渊里。
　　即便长岛青空采用勇气疗法——比如朝着深渊撒尿——也没有任何用。
　　这种状况再持续几天，长岛青空觉得自己就要去见那个早早亡故的老爷子了。
　　他还年轻，他可不想这么早就去地下尽孝。
　　思来想去，长岛青空打定主意还是等忙完手头的工作后去寺庙或者神社看看比较好。
　　他倒是想去找千早。
　　只是他并不清楚千早住在哪，贸然在学校门口堵人似乎也不太好。
　　“是长岛先生啊，你怎么变成这个样子了？”
　　千早认出了长岛青空。
　　虽然这家伙一直声称自己只是个普通司机，但车里藏着的手枪可不会说谎。
　　他大概是牧野薰的保镖。
　　正因为有如此猜测，千早才会惊讶于长岛青空的变化。
　　他身上，染有一层稀薄的阴气。
　　虽无大碍，但引来感冒失眠之类的小问题还是可以的。
　　“哎。”长岛青空叹了口气就要诉苦，“上次送双叶巫女大人您回家的时候，我在车……”
　　这时候，长岛青空眼角的余光注意到了站在一旁的中野直美两人。
　　他下意识地闭上了嘴。
　　鬼怪这种事，还是不宜在普通人面前说。
　　千早顺着长岛青空的目光看了愣神的中野直美一眼：“她们是我同学，今天放假，就一起到涩谷来逛街了。”
　　长岛青空点头。
　　看样子只是普通同学。
　　和同是巫女的星之宫琉璃并不一样。
　　中野直美问道：“双叶千早，这是……”
　　千早介绍道：“长岛先生是牧野家的司机。”
　　“牧野家？”
　　“牧野薰。”千早提醒道。
　　中野直美嘴唇微张：“是那个理事长的女儿？”
　　“嗯。”
　　随着千早点头，中野直美和好姬友对视一眼。
　　她们都读懂了对方眼中的意思。
　　如果双叶千早没说谎。
　　以长岛青空对她的恭敬程度来看，这意味着她和牧野薰的关系相当不错。
　　有这种身份的人，她们是肯定惹不起的。
　　可玩一这是双叶千早的计谋呢？
　　她们要是简单的就被吓跑了，肯定会被双叶千早狠狠地嘲笑吧。
　　就在她们两胡思乱想时，千早问道：“长岛先生到这里来做什么？”
　　“讨债。”长岛青空答道。
　　“讨债？”
　　长岛青空说：“不知道你有没有听说过涩谷区最近很有名的那个传闻。”
　　“呃……”
　　千早一愣。
　　该不会是那个吧。
　　“那个消失的新婚丈夫？”
　　长岛青空点头：“没错，就是这家伙，吉川武。他欠了我们老板2000多万円，没想到竟然趁夜逃了！我现在就是过来调查情况的。”
　　听到那个数额千早嘴角一抽。
　　就算是在东京，这也不是一笔小钱。
　　她更惊讶的是那个奇怪的传闻是真的。
　　消失的新婚丈夫？
　　这里面透露着一股不寻常。
　　长岛青空说：“我先进去看看情况，双叶巫女大人您去忙吧。”
　　“我也一起去。”千早说道。
　　“啊？”
　　“原本我们就打算进去看看的。”
　　长岛青空仅迟疑了片刻。
　　他面露微笑：“那就多谢双叶巫女大人了。”
　　两人越过栅栏，走进了巷子里。
　　“直美……”
　　中野直美咬了咬牙：“跟上去。”
　　她倒要看看千早葫芦里卖的什么药！
　　别以为有个壮汉在旁边撑腰就了不起了。
　　……
　　一进巷子长岛青空就忍不住哆嗦了一下。
　　这里的温度似乎比外面低上不少。
　　“早知道就多穿点衣服了。”
　　他小声嘀咕着。
　　千早并未接话。
　　天色虽然阴沉，但光线整体上还算敞亮。
　　拐过一个弯后，整个巷子的场景便印入眼帘。
　　除了靠墙放的箱子外，没有任何值得关注的地方。
　　这就是一个再普通不过的巷子了。
　　长岛青空摇了摇头：“觉得这里会有线索的我真是脑袋有坑。”
　　抱怨完，他向千早告辞：“双叶巫女大人，如果您没什么事的话，那我就先离开了，等下我还要去吉川武的家里走一趟。”
　　“嗯，我没什么事。”
　　长岛青空勉强一笑。
　　他转身走了两步。
　　尽管中野直美就在附近，长岛青空最终还是忍不住问道：“双叶巫女大人，您那里有没有灵符卖，就是可以除灵的那种，我这几天一直睡不安稳……”
　　千早言简意赅的回道：“有。”
　　她正愁做出来的灵符没有销路。
　　长岛青空大喜：“那我该去哪里找您？”
　　“你直接到我住的地方来拿吧，我住在春原庄，地图上应该搜得到，实在找不到你也可以问牧野薰。”
　　长岛青空连连点头。
　　走出巷子时还感觉自己像喝了大力一样精神。
　　这时，在旁边看了半天的中野直美忍不住开口说道：“双叶千早，你该不会是在骗那个人的钱吧？”
　　长岛青空走的这么干脆，中野直美已经不怀疑他是在和千早一起演戏了。
　　“你看我像是会骗别人钱的人吗？”
　　千早轻哼了一声，这什么眼神啊！
　　然而中野直美点了点头。
　　“……”
　　千早没好气的说：“都已经进来了，你们现在还要继续往里面走吗？”
　　“继续。”
　　这时候可不能让双叶千早跑了。
　　“那就看吧。”
　　千早没什么意见。
　　越偏僻的地方越方便动手。
　　巷子里一时间只剩下清晰的脚步声。
　　在走了一半距离后，千早忽然停了下来。
　　她眼中看到的世界，有一些微妙的不协调。
　　比如——
　　中野直美和她的好姬友一直在原地踏步。
　　又比如——
　　巷子尾，一团骷髅摇摇晃晃地站了起来。
　　传闻，吉川武是和自己点的骨感美女一起消失的。
　　这么看来，那还真是够骨感！
　　PS：求推荐票
       

05 “笨拙之极的中野”
　　时间是下午五点。
　　逢魔时的起始。
　　黄昏终至。
　　这时候，昼夜交替，阴阳交汇。
　　在阴阳道的认知中，逢魔时便是一天间鬼神最容易出没的时刻。
　　当长岛青空离开后，千早明显感觉到周围的温度降了下来。
　　那抖动的骷髅纯白如雪，在原地舞动，发出嘎吱嘎吱的响声。
　　它并没有朝着千早走过来。
　　千早也没有走过去找她，而是回过了头。
　　用安城怜子的话来说——
　　“她们陷入了幻觉。徘徊于此地的阴气进入眼睛后就会产生幻觉。”
　　“那我呢？”
　　千早指了指自己，又指了指安城怜子。
　　该不会现在的安城怜子也是幻觉吧。
　　安城怜子翻了下白眼：“就你身体里那庞大的灵力，阴气才刚靠过来就自动消散了，怎么可能会产生幻觉。”
　　千早一惊：“我有这么厉害？”
　　“这我哪知道。”
　　千早若有所思。
　　看来并非是她太强，而是这只怪异太弱了。
　　只有在逢魔刻才能出来的怪异。
　　这不是弱是什么？
　　虽然没有报酬，但千早还是决定顺手将这只怪异给收拾了。
　　假如视若无睹，那岂不是污了自己的名声？
　　这不是一个合格的除灵巫女应有的心境。
　　毕竟，千早的目标是超越那个高深莫测的老父亲！
　　不仅要修行，也要修心。
　　就在千早磨砺心境之时。
　　困于幻觉之中的中野直美两人在原地踏步半天后也终于移动了起来。
　　这时，中野直美的脸上露出了惊慌之色。
　　她伸出右手，像是在摸索着什么。
　　踩着小碎步，边走边用颤音喊道：“优衣，你在哪里，优衣。”
　　中野直美眼前是一条狭长的甬道。
　　漆黑无光，连影子都看不到。
　　突然闯入这样诡异的地方，而且还和同伴莫名其妙的分开了，她已经彻底慌了神。
　　幽灵。
　　这几个字一冒出来中野直美就用力的摇头。
　　“不可能，不可能，别自己吓自己。”
　　这世上哪有什么幽灵啊。
　　她扶着墙壁，只隐隐听见回音。
　　让夜色平添了几分恐怖。
　　片刻后中野直美又换了个名字：“双叶千早，别玩啦，赶紧出来。我错了，真的，我不该骗你到这里来，你现在出来，我马上让细谷学长他们离开。”
　　“……”
　　千早已经走到骷髅身旁。
　　她原本准备一掌将这骷髅劈碎。
　　在听到中野直美的话后，千早觉得也许她应该再拖一拖。
　　“让她多受点教训，以后就不会总想着来找我麻烦了。”
　　于是。
　　中野直美继续沉浸于幻觉中。
　　她在阴暗的巷子里踽踽独行。
　　耳边有风声、脚步声、心跳声，和哭声。
　　“优衣。”
　　“双叶千早。”
　　“对不起，这都是我的错，我不应该嫉妒你。求求你赶紧出来吧，我道歉，马上就道歉。”
　　“爸爸……妈妈……”
　　中野直美突然跪倒在地上。
　　石子磕破了皮。
　　膝盖上传来的疼痛让她愈发惊惧。
　　她握紧双拳，泪水已经爬满了眼眶。
　　中野直美觉得自己恐怕是要被怪物吃掉了。
　　在这弥留之际，她脑中闪过无数画面。
　　有高兴的、有悲伤的、有痛苦的、有酸涩的……
　　这一切构成了她短暂的人生。
　　她忽然又想到，如果她死了，会为她感到悲伤的，除了父母，还会有其他人吗？
　　没有了吧。
　　哈哈。
　　真是过于空洞了。
　　“呐。”
　　此时，在中野直美的正前方忽然响起了一道清冷的女声。
　　慌张的少女宛如抓到救命稻草的溺水之人，迅速抬起了头。
　　出现在她面前的分明是微笑着的双叶千早。
　　千早身上萦绕着一圈微光。
　　那光芒，在冬夜里给予中野直美以温暖。
　　少女颤抖着伸出了手。
　　“双叶……”
　　“你刚才说你认错了吧？”
　　千早说道，她抬起右手理了一下刘海，充满着成熟的风韵。
　　中野直美挤出一丝笑容，脸颊上的泪痕仍未消失。
　　“对不起。”
　　千早点头：“认错就是好孩子。”
　　中野直美将头埋到大腿上，不停地重复着那句“对不起”。
　　直到耳边响起：
　　“到我这来吧，我们一起离开这里。”
　　中野直美抬头：“我这样的人，真的可以吗？”
　　“当然可以啦，直美酱。”
　　“嗯。”
　　中野直美用力的点了点头。
　　她现在什么都不想再去细想了。
　　她只想握住千早伸出来的、那宛如白雪般的右手。
　　那只手，似雪。
　　但一定很温暖。
　　两只手靠的越来越近，千早的笑容也越发灿烂。
　　这时候，另一只手忽然搭在了千早的肩膀上。
　　“这位大姐，惩罚到这种程度，已经够了。再往前，那就过界了。”
　　阴影中。
　　中野直美看到一张脸凑到了“千早”的耳边。
　　暖风轻吹。
　　那是另一个千早。
　　“两，两个千早？”
　　中野直美呆呆地盯着。
　　不解。
　　看着看着，其中一个千早就变成了一具骷髅。
　　“啊——”
　　一声惊叫后，身心俱疲的中野直美当场倒地，昏迷不醒。
　　……
　　千早的心里有一杆秤。
　　每个人的心里都有一杆类似的秤。
　　那是用来称量正恶的秤。
　　千早可以放任中野直美在恐惧中瑟瑟发抖，却绝不允许怪异在自己眼前带走她的生命。
　　显然，这只怪异过界了。
　　那一刻，千早似乎在骷髅头上看到了一张扭曲的面庞。
　　那面庞似乎就是憎恨的代名词。
　　接着，骷髅转过身。
　　下颌张动。
　　在咔咔咔的响声中，它朝着千早扑了过来。
　　本想把你留在最后处理的，你却偏偏要赶过来搅局！
　　那就只好送你上路了。
　　骷髅张大嘴，就要一口咬在千早的颈动脉上。
　　“你说你们这些怪异为什么总要袭击无辜的人呢？”
　　千早的问话没有得到回应。
　　她只能摇着头抽出了由耳朵合成的匕首。
　　“顶着这么多怨气，活着一定很累吧，现在我就帮你来卸下身上的重担！”
　　匕首舞动，轻巧地切入骷髅的胸前。
　　随着叮的一声脆响。
　　阳光普照，冬雪消融！
　　那高高瘦瘦的骷髅架子转眼间就化作了一地白色的粉末。
　　千早缓慢地将耳朵插回去。
　　这怪异，果然很菜！
　　她喃喃道：“这人世间容不得你，但黄泉国还有你的容身之处，到了那边好好做鬼吧。”
　　“……”
　　安城怜子张了张嘴。
　　你下手就不能轻点吗？
　　也就是这些怪异不会控诉。
　　千早正打算将倒地的中野直美和优衣扶起来，她忽然发现那一地粉末竟然又重新黏合在一起了。
　　“怎么又有阴气冒出来了？”
　　千早惊讶地蹲了下来。
　　过了五秒钟，一块骨头重新诞生。
　　千早看了看安城怜子，安城怜子也不清楚。
　　“算了，我不就信你可以无限复活。”
　　千早掏出匕首就一刀砍了下去。
　　是砍脆骨的声音。
　　咚。
　　是砍排骨的声音。
　　叮！
　　是……
　　在这样的吵闹声中，中野直美缓慢地睁开了眼睛。
　　“怎，怎么回事，好吵。”
　　视野有些模糊。
　　似乎有人蹲在自己面前。
　　中野直美挣扎着睁大了眼睛。
　　终于，接着那微弱的光，她看清了眼前的一切。
　　满地碎骨。
　　闪烁着寒光的匕首。
　　还有千早那张“冷漠无情”的脸。
　　和那双似乎完全没有了眼白的眼睛。
　　此时正死死的盯着她。
　　砰！
　　中野直美额头磕在地上，又晕了过去。
　　与此同时，千早也听到了后面传来的哐当响声。
　　还有人！
　　她举着匕首站了起来。
　　PS：求推荐票呀
　　呀呀呀呀
       

06 这胸口，暖心【求收藏】
　　细谷智昭是别人眼中的不良。
　　拥有如此恶名，这主要归锅于他的眼神。
　　他拥有类似高须龙儿的凶恶眼神！
　　超凶的那种。
　　再加上他的身高，以及平时的打扮有点偏所谓的潮流，这让细谷智昭成为了许多人眼中不良少年。
　　即便是任课老师也对他莫名畏惧。
　　细谷智昭也说不清这到底是好事还是坏事。
　　感觉是挺酷的，但——
　　直到见到转学过来的双叶千早后，细谷智昭才意识到这真是倒霉透了。
　　他有高须龙儿的眼神，但却没有高须龙儿的主角命。
　　夕阳下。
　　体育仓库旁。
　　少女用淡漠地眼神看着他，说道：“我对不良少年不感兴趣。”
　　细谷石化。
　　他试图拉住转身离开的少女。
　　“不，其实我不是不良少年，这都是误会。”
　　当看到少女停下来后，细谷智昭激动地拽紧了拳头。
　　还有机会……吧？
　　“我对男人不感兴趣。”
　　“……”
　　细谷再次石化。
　　这句话，难道就和字面意思一样？
　　“双叶同学，我……”
　　那时候的双叶千早就这样直接离开了。
　　不良？
　　男人？
　　抱歉，我只是个冷酷无情的学习机器。
　　而细谷智昭因为冬季干燥导致鼻子流血，流到了嘴上。
　　当他从体育仓库附近离开后。
　　那个传言就传开了——
　　暴力的转学生将前来告白的三年级前辈打得口吐鲜血！
　　双叶大魔王一战成名。
　　好吧。
　　细谷智昭试过向其他人解释，但并没有用。
　　人们更愿意相信自己想相信的事。
　　就像现在，细谷智昭觉得千早就是个凶残的杀人鬼！
　　涩谷杀人鬼？
　　这一点都不有趣。
　　他之所以躲在巷子深处，是因为邻居中野直美邀请他一起对付“双叶大魔王”。
　　细谷智昭没有犹豫就赶过来了。
　　当然，他并不想教训千早。
　　他只是想当面向千早道歉，如果不是他的话，千早的处境不会变成现在这个样子。
　　可细谷智昭万万没想到，在他收到中野直美的line消息赶过来时，竟然看到了这样恐怖的一幕——
　　黄昏中。
　　直美和她的好姬友昏倒在冰冷的地面上。
　　千早手持锋利的匕首，蹲在地上，不停地砍着地上的骨头。
　　那分明就是人骨！
　　最让细谷智昭胆寒的是，千早一边砍，还一边笑。
　　这要不是杀人鬼，他当场倒立！
　　“怎么办？”
　　细谷智昭紧咬牙关。
　　就在刚才，他不小心晃动了旁边的纸箱。
　　那轻细的声响成功引起了千早的注意。
　　少女起身，握着冰冷的匕首，正缓慢地靠过来。
　　距离，不过十米。
　　哪怕以每秒一米的速度前进，也只需要十秒钟。
　　十秒，太短了。
　　细密的汗珠从额头上渗出。
　　细谷智昭惊慌不已。
　　孤独，彷徨，无助，可怜，且弱小。
　　体型上的优势，在恐惧中被细谷智昭完全忽视了。
　　很快，他的耳边就只剩下千早的脚步声和自己的心跳声。
　　那股声音出奇的碰撞在一起。
　　细谷智昭抓住了自己的喉咙。
　　他“溺水”了。
　　他感觉自己无法呼吸。
　　完了。
　　他就要死在这里了。
　　杀人鬼千早要是知道的自己的身份暴露，是绝不可能放他离开的。
　　细谷智昭想到了自己的死法。
　　先是喉咙被割破。
　　他举着手，绝望的看着杀人鬼千早将自己的胸膛剖开。
　　骨头被剔出来。
　　工整的摆放在地上。
　　然后。
　　夜色里，少女举着匕首，嘿嘿嘿地笑了起来。
　　“啊啊啊——”
　　细谷智昭感觉自己快要疯了，但他一句话也说不出来。
　　喉咙，喉咙，我的喉咙！
　　哒。
　　某一刻，脚步声忽然停了下来，接着响起的是莫得感情的声音。
　　“你是？”
　　砰。
　　细谷智昭的后脑勺撞在柱子上，他的身体软了，顺着柱子落地。
　　两眼无神的看着千早。
　　死神，来了。
　　“？”
　　千早握刀的右手垂下，问安城怜子：“你干的？”
　　“你别冤枉我！”安城怜子顿时怒了，“明明是他自己变成这个样子的。”
　　“emmm……”
　　千早回望细谷智昭。
　　虽然身上沾染了一点阴气，但也不至于虚弱成这个样子吧。
　　“喂……”
　　她伸手在细谷智昭面前挥了挥。
　　没反应。
　　“万一他把这里的事说出去了。”千早喃喃自语。
　　细谷智昭的身体剧烈抖了一下。
　　喉咙。
　　他看到千早拿出手机：“我遇到麻烦了，是这样的……嗯，在涩谷……消除记忆……啊，你要过来啊，那我等你。”
　　细谷智昭彻底晕了过去。
　　他脑中最后闪过的念头是——
　　原来，还是集团犯罪啊。
　　“……”
　　千早摇摇头。
　　还是等星之宫琉璃过来处理吧。
　　她回到原地继续剁骨头。
　　不得不说这是块“风水宝地”，地下不断有阴气冒出来，千早足足攒了62点怨气，那些骨头才彻底化成粉末。
　　千早意犹未尽的舔了舔干涩的嘴唇。
　　“要是再多点就好了。”
　　安城怜子默不作声。
　　千早的发言，真是相当危险！
　　低头看着倒在自己脚边的中野直美，千早终是摇了摇头。
　　冬季的黄昏，还是有点冷。
　　她蹲了下来，忙活了半天才摆出一个还算舒服的姿势。
　　纸箱子旁。
　　千早侧坐在石板上，双手紧抱侧靠的中野直美，缓缓地向她体内渡入灵力。
　　这玩意，大概能取暖？
　　即便不行，摩擦也可以生热。
　　在这样的姿势下，中野直美的侧脸正靠在千早的胸口。
　　其实在千早搬动她时，她就醒了。
　　但她并不敢说话，连呼吸都快停了。
　　某一刻，中野直美出奇的平静，抛弃了害怕的情绪。
　　她也不知道自己这是怎么了。
　　只是默默感受着。
　　隔着一层薄薄的衣服，中野直美感受到了千早身上的温度。
　　暖。
　　那是让人忍不住想要永远拽住的温暖。
　　暖到让中野直美感觉不真实。
　　暴力少女、外地来的学霸、乡下土包子、骗人的巫女，还有凶恶的杀人鬼。
　　到底哪个才是真正的双叶千早呢？
　　中野直美暗自苦笑。
　　到头来，哪怕每天都在找双叶千早麻烦，她还是没有看清这个神秘的少女。
　　如今，她就要这样稀里糊涂的死去了。
　　真是可怜。
　　但至少，死前能感受到双叶千早的温度。
　　如果，双叶千早是男生，那该多好啊。
　　中野直美脸颊飞霞。
　　她终究忍不住抬起头，然后和千早那双灵动的眼睛对视在一起。
　　“……”
　　千早用手在中野直美头上比划了一下。
　　该如何敲击，才能让她失忆呢。
　　这是个问题。
　　PS：感谢【南南蓝小鸟】大佬的黄金宝箱。。。
　　顺便，日常求推荐票，有月票刀片就更好了
       

07 只神
　　和道教的修行不同，巫女的力量来源于对信仰神明的祀奉。
　　颂念典藏，运行功法，这些手段对巫女而言都无大用。
　　最主要的问题在于，严格意义上神道教并没有什么经典。
　　硬要说的话也就只有《古事记》和《日本书纪》了。
　　《古事记》载录神话、传说、歌谣与历史。
　　而《日本书纪》则是一本编年体史书。
　　就像你不可能对着一本《上下五千年》修成天仙一样。
　　千早也不可能对着两本史书悟出什么高深的修行法门来。
　　这是地基决定的。
　　行就行，不行就不行。
　　另一方面，按照千早的推测。
　　巫女灵力的强弱，与先天灵感的大小密切相关。
　　灵感越强，就能接受更多来自神的凭依，如此一来，储存灵力的容器也越大。
　　而一个巫女是否虔诚。
　　就意味着神明愿意分多少力量给她。
　　所以——
　　巫女是有极限的！
　　要想超越这个极限，除非让自己脱离巫女这个【圈子】。
　　超越人类，成为他人信仰的神，才能拥有更广阔的的发展空间。
　　不过正如千早不知道如何正确运用体内的灵力那样，到目前为止她也不知道该如何成为神。
　　时代变了！
　　种田种得再好，世人也不会将你视作神明。
　　他们只会琢磨你家的田是不是比较肥沃，你是不是用了什么新型肥料……
　　“成神，难啊。”
　　千早微叹着，将在中野直美头顶画圈圈的手指收了回来。
　　中野直美低下了头。
　　选好开瓢的地点了，下一步就是要上刀了吧。
　　人生，真是跳脱到让人无法理解。
　　中野直美现在就想不通，为什么她在死亡面前可以做到如此平静。
　　明明她是一个被针刺破手指都会疼得直咬牙的人。
　　难道这就是爱情？
　　为爱甘心献出自己的生命？
　　呵……
　　奇怪。
　　中野直美发现千早松开了手。
　　少女像变戏法一样，左手在虚无的空中下滑。
　　滑过的区域竟然延展出一把锋利的武士刀。
　　她看到刀刃上倒映出来的自己的面庞。
　　平静如圣佛。
　　这把刀，应该可以从头顶刺入，一步到胃。
　　中野直美暗想。
　　千早很奇怪，但她也是个奇怪的人。
　　来吧！
　　中野直美闭上眼睛，安静地等待死亡降临。
　　……
　　【千早剑】
　　望着自己手中寒光烈烈的刀，千早满意地直点头。
　　这可是她花了60点怨气解锁的耳朵新玩法。
　　要是卖相太差，她当场就要把地上的骨灰都给扬喽。
　　当她发现中野直美很识趣地闭上眼睛后，千早的心情就更愉悦了。
　　到时候，就让她平静地失去记忆吧。
　　唯一让千早不爽的就是安城怜子了。
　　顶着昏迷的优衣的安城怜子在那扭来扭去，一脸不情愿。
　　哎。
　　千早摇头。
　　还是洗涤不够。
　　她一定要用充满神性的灵力洗去安城怜子身上的污秽，让她成为一名合格的神使。
　　在千早胡思乱想之时，星之宫琉璃终于赶到了。
　　她跨过巷子口的栅栏，一步遁入阴影。
　　然后，星之宫琉璃愣住了。
　　她看到，在纸箱子旁边，千早紧紧地抱着中野直美。
　　太羡……
　　呸！
　　太惊人了！
　　在这浓郁的阴影中，只有千早所在的地方有微光闪烁。
　　那光芒，似乎来自众神居住的高天原。
　　“你来了啊。”
　　星之宫琉璃闻声走了过去。
　　“所以就是这三个人吗？”
　　“嗯。”千早点头，“他们看到我除灵的过程了，为了不引起太多人的关注，我只能这样做了。你也知道，我不是很擅长这种事。”
　　星之宫琉璃微笑着直点头。
　　虽然她菜，但是她的技巧好啊。
　　千早还是得向她好好学习才行！
　　“这种事就交给来办吧。”
　　星之宫琉璃满口应下。
　　千早就见她取出了桧扇，那把扇子上加持了灵力，不是凡物。
　　“只要对着这个地方……”
　　星之宫琉璃举起扇子，指了指中野直美的脑袋，做着解说。
　　呼～
　　中野直美长出一口气。
　　她已经等的够久了。
　　终于要来了吗。
　　不过，新出现的这道声音似乎有点耳熟。
　　好像在哪听过。
　　眼看着星之宫琉璃就要敲下来了，中野直美忽然睁开眼睛：“那个……”
　　“嗯？”
　　中野直美盯着星之宫琉璃。
　　原来，罪恶一直潜藏在身边！
　　她开口说道：“我有个请求。”
　　“？”
　　中野直美继续道：“我希望由双叶千早动手。”
　　“哈？”
　　千早有点懵。
　　这又是什么操作，敲后脑勺还要分人的？
　　星之宫琉璃连连摇头：“不行不行，千早同学控制不好自己的力量，要是用力过度，你很可能就会变成纯白之子。”
　　白色的脑花么。
　　“纯白之子是什么意思？”千早问道。
　　“成年人的体魄，婴儿的思维。”
　　“……”
　　星之宫琉璃说：“不说了，我先敲了。”
　　“等下……”
　　虽然中野直美还在喊话，但星之宫琉璃恍若未闻。
　　让你敢靠在千早的怀里。
　　我敲！
　　咚！
　　白光微亮。
　　中野直美瞪大眼睛。
　　身体一晃，然后就直挺挺地倒了下去。
　　“与其说是失忆，倒不如说是将最近的这一段记忆用其他事替代。”星之宫琉璃解释道，“毕竟，人要是凭空少了一段记忆，肯定会怀疑自己是不是遭遇了什么不好的事。”
　　千早颇为赞同。
　　这招，值得学习。
　　……
　　与此同时。
　　岐阜县的某处山区。
　　一间老旧的小神社里。
　　双叶启司在翻找书架时，不小心将一本蓝色封皮的书给撞了下来。
　　地面上顿时溅起了呛人的尘土。
　　他弯腰捡起了书，用手掸去封皮上的灰尘。
　　映入眼帘的那几个字让双叶启司愣住了。
　　“瑞穗事记？”
　　他依稀记得这本书是神社家传的典籍。
　　据说是从镰仓时代一路传下来的，少说也有八百年历史了。
　　不过，传承的只是书中的内容，他手上拿着的这本是爷爷辈的手抄版。
　　双叶启司小时候看过这本书。
　　此刻，那些纷乱且模糊的记忆一股脑儿从角落中钻了出来。
　　他想起来了，这就是一本怪谈故事集！
　　《瑞穗事记》记录了从镰仓时代至大正年间的降妖除魔的故事，其中自然也少不了除灵的篇幅。
　　当年双叶启司也看得津津有味，觉得这书不拿去出版可惜了。
　　但是在先辈的口中这是瑞穗神社的辉煌历史，并不是什么瞎编乱造的故事，必须严肃以待。
　　随着年龄的增长，双叶启司就把这事忘在脑后了。
　　没想到今天这本书又冒了出来。
　　感谢……
　　原来是自己弄下来的啊，那没事了。
　　说到除灵。
　　双叶启司赶紧将书翻开。
　　他想起了前段时间女儿在电话里说的那些胡话。
　　又是什么怨灵，又是什么除灵，还有巫女神社之类的。
　　看似脑子有坑，但假如这世上真的存在灵，那岂不是什么都解释的通了？
　　女儿没病，只是他太肤浅。
　　“不，这种猜想也太没有根据了。”
　　双叶启司坐在被炉旁，轻轻翻开封皮。
　　他打算重温一下这本书。
　　事实上，这本书的第一个故事就让他觉得很扯。
　　“只神？”
　　歪！
　　神道教可是泛灵多神信仰教，尊奉八百万神明。
　　本书的第一名作者，双叶千代，似乎头脑不太灵光的亚子。
　　PS：求推荐票
       

08 弥留骨
　　根据《瑞穗事记》记载，双叶千代并不是瑞穗神社的建立者。
　　但她是瑞穗神社第一个能独立对抗怪异的巫女，从表现来看，可能还是最强的巫女。
　　在双叶千代之前，瑞穗神社的神官、巫女们虽然也有灵力，但是在面对怪异时基本上都很映衬那句话——
　　“我起了，一秒躺了，有什么好说的。”
　　自双叶千代起，瑞穗神社超度怪异无数。
　　仅就书上记载的有代表的故事就有四百多篇，没记载更是有十倍以上。
　　看到这，双叶启司嘴角一抽。
　　八百年，四千多怪异。
　　还只是在这么个小地方。
　　平均每年要干掉五只怪异。
　　“这是在噶韭菜呢？”
　　双叶启司快速翻了一遍《瑞穗事记》。
　　双叶千代的名字和千早有点相似，但实际上应该没多少联系才是。
　　事记里有提到这位祖辈只活了21岁。
　　也许更久一点。
　　她在某日的逢魔时提着一把灵剑，只身踏入战后的战场。
　　消失时，双叶千代未婚。
　　自那以后，在瑞穗神社便再也没有了双叶千代的身影。
　　《瑞穗事记》也换了新作者。
　　大约，双叶千代的确死了。
　　“是很不错的传奇故事，结局也让人充满惋惜。”
　　双叶启司又往后翻。
　　《瑞穗事记》在大正年间“烂尾”了。
　　那时候，到处都流传着这么一句话——
　　“时代变了！”
　　这回，时代真的变了。
　　历经纷乱，瑞穗神社丁口大减，那一代的传人实力也不怎么样。
　　在多方挤压下，最终只能老老实实回家继承神社。
　　叹！
　　双叶启司摇摇头。
　　继承神社有什么不好的，矫情。
　　合上书后，双叶启司又想起一件事，实际上家传的书并不止《瑞穗事记》这一本，还有一些由汉字书写的典籍。
　　因为看着头疼，他平时就没怎么在意。
　　“看来我并不是一个合格的神社继承人啊。”
　　双叶启司将那些书从仓库中翻了出来，他决定硬着头皮看一看。
　　这样，无论真假，下次和千早对话时都不至于哑口无言了。
　　为了这个认真又让人怜惜的女儿，双叶启司什么都愿意做！
　　……
　　依旧是涩谷区的小巷子里。
　　夜色下。
　　千早和星之宫琉璃围在地上的骨粉旁。
　　在星之宫琉璃的敲击下，中野直美她们已经安然入睡，看样子一时半会儿是醒不过来的。
　　千早不放心将她们扔在这，正好星之宫琉璃也有了点发现。
　　“这并不是阴地。”
　　星之宫琉璃抚摸着地板。
　　“虽然有点像，但仔细感受起来，和我在书上看到的介绍完全不同。”
　　“怎么说？”
　　星之宫琉璃回答道：“如果是阴地的话，她们三个人早就阴气缠身了。”
　　这解释，真是有力到让人无法反驳！
　　如果说安城怜子是未来的神使，那么星之宫琉璃就是此时的金牌解说员了。
　　“大概就是这个位置吧。”
　　星之宫琉璃用手在地面上敲了敲。
　　那是靠近屋檐的部分，水泥没有铺严实，露出了下面干燥的泥土。
　　千早示意星之宫琉璃让开，然后从裙子下面掏出了一把匕首。
　　星之宫琉璃瞪大了眼睛。
　　“嗯？”
　　“你刚才是从裙子下面掏出来的吧！”
　　千早回道：“裙子下面藏着利器，这不是很合理的事情吗？”
　　“Ｏ(≧口≦)Ｏ”
　　正常的女高中生谁会在裙子下面藏刀啊！
　　千早很无辜。
　　她也不是正常女高中生啊。
　　要是从头上拔下一把刀来，那不是显得更加怪异么。
　　或者说从一个浅浅的口袋里掏出匕首。喂，你那是四次元口袋吗？
　　千早不再搭理星之宫琉璃。
　　她蹲在地上，开始用匕首挖土。
　　所幸她要找的东西埋得并不深，无需将耳朵切换为武士刀模式。
　　尘土散落在坑洞周围。
　　而坑洞的正中心摆着的是一截白色的骨头，那骨头上方漂浮着深灰色的气体。
　　如袅袅炊烟，缓缓上升。
　　“原来这才是那具骷髅的本质。”千早点了点头。
　　星之宫琉璃说：“应该是被故意埋在这里的。”
　　“因为这附近有很多风俗店吗？”
　　“具体原因，只能等弄清楚这块骨头来自哪里后才清楚了。”星之宫琉璃摇着头说道。
　　千早一时沉默。
　　是人为，还是怪异埋于此地。
　　除灵这一行的水远比她想的深得多啊。
　　千早问道：“你要带走它吗？”
　　“不用。”
　　千早说：“那就直接超度了吧。”
　　星之宫琉璃心头微跳。
　　马上就要到她最喜欢的除灵时刻了吗？
　　每次千早调动灵力时，身上的那股气息就让她忍不住绷紧身体，夹紧双腿。
　　真想像吸猫一样抱着千早好好吸一吸！
　　千早并未注意到星之宫琉璃的异常，她将那块骨头取了出来，横按在地面上。
　　咚咚咚——
　　快准狠！
　　几刀下去，那块骨头就被剁成了碎片。
　　接着，加入灵力少许，搅拌数秒。
　　碎骨和地上的骨粉沐浴着白光，在晚风中被吹得不见踪影。
　　千早发现自己又多了27点怨气，怪异笔记中也多了新的记录——
　　【弥留骨】
　　“暂时告一段落了。”
　　千早站了起来，向无偿提供帮助的星之宫琉璃道谢。
　　如果没有她的话，自己还真不好给中野直美她们解释。
　　数分钟后。
　　细谷智昭最先从昏迷中醒过来，他摸着后脑勺，咧了咧嘴。
　　这股疼痛，记忆犹新啊。
　　在发现守在自己面前的是千早后，细谷智昭赶紧站了起来，朝着千早深深鞠躬。
　　“双叶大师，多谢指点！”
　　“emmm……”
　　千早一脸懵逼的看着不对劲的细谷智昭，她扭过头，小声对星之宫琉璃说道：“他现在的记忆到底变成什么样子了？”
　　星之宫琉璃摇头：“我也不清楚，总之不会是坏事。”
　　“……”
　　虽然看起来不像坏事，但过头了也不好。
　　如果说细谷智昭还算正常，在看到中野直美那灼热的眼神后，千早意识到了不妙。
　　“那个，你们两先把因为重感冒而意识模糊的优衣送到医院去吧。”千早苦着脸说。
　　在安城怜子的努力下，和她接触的优衣成功感冒了。
　　不过好事在于，有这个借口在，中野直美一时间也不好缠着她。
　　PS:求推荐票……
       

09 你也是替身使者？
　　涩谷繁华的街道上。
　　刚从诊所中出来没多久的细谷智昭停下了前进的脚步。
　　冬意渐深。
　　他哈了一口气，看着白色的水雾在眼前缓慢上升。
　　那白气迷乱了头顶深蓝近黑的夜空，也迷乱两侧纸醉金迷般的彩色灯光。
　　人潮涌动。
　　喧嚣如故。
　　细谷智昭觉得有点冷。
　　但更多的是感到了来自内心的火热。
　　那一刻，他真觉得千早有大师风范！
　　……
　　黄昏下偏僻的巷子里，细谷智昭真挚地向少女道歉。
　　少女的回答既出乎他的意料，又仿佛本该就如此。
　　“我说过的。”名为双叶千早的女高中生面无表情，“我对这种事不感兴趣。”
　　流言蜚语？
　　对淡漠的少女而言和路边的杂草没什么区别。
　　细谷智昭深深地内疚。
　　尤其是在看到邻居中野直美的眼神后，细谷智昭就更纠结了。
　　他不想欺负双叶千早。
　　本来就有错了，再这么做，不是错上加错吗。
　　细谷智昭想要直接拒绝中野直美，但双叶千早似乎看出了他的窘境。
　　“出手吧。”少女说道。
　　“哎？”
　　“解决矛盾最好的方法就是直面矛盾。”
　　细谷智昭一怔。
　　“这也是我今天来到这里的目的。”
　　此时，站在后面的中野直美和优衣也愣了。
　　这份淡然，这份勇气！
　　“矛盾是因为相互之间不了解才产生。”
　　细谷智昭认真地点头。
　　他想不明白中野直美为什么要针对双叶千早。
　　当朋友不好吗？
　　双叶千早继续说道：“当你们了解我之后，你们根本就不敢来找我麻烦。”
　　“emmm……”
　　总之。
　　一大口毒鸡汤灌下去后，细谷智昭勉强摆出了架势：“双叶同学，我比你高20多厘米，我不会……嘶——”
　　感受着扑面而来的冷风，以及距离自己脸颊不过一厘米的小拳头，细谷智昭倒吸一口凉气。
　　咦？
　　如樱花般清新淡雅。
　　呸！
　　他才不是绅士，刚才只是被吓到了。
　　“再来，这次你先出手。”双叶千早收回了手。
　　就这样，反复好几次后，细谷智昭总是面临着被千早一拳打飞的局面。
　　他一退再退，退到墙边。
　　伴随着一句“别人的理解，不是打出来的，也不是说出来的，是做出来的”。
　　细谷智昭一头撞在了墙上，然后晕过去了。
　　……
　　收回发散的思绪。
　　细谷智昭用力搓了搓冰冷的双手。
　　面朝大海，春暖花开。
　　从明天开始，他要做一个真正的细谷智昭。
　　学习，运动，早睡早起。
　　除此之外，虽然千早并不在意这种小事，但他细谷智昭还是可以做点什么。
　　比如用自己的亲身经历告诉那些不良少年，千早不是你们可以随便招惹的。
　　“这个冬天真是有意思。”
　　细谷智昭觉得，多年以后他依然会记得小巷子发生的事。
　　“行了，现在他们都已经平安到家了。”
　　星之宫琉璃说道。
　　千早点了点头：“那星之宫你也早点回去吧。”
　　“不用我送你回去吗？”
　　“反过来了吧。”
　　嘁。
　　眼看着时间不早了，星之宫琉璃也不好意思让千早送自己回神社。
　　“下次我要是有麻烦，你一定不能推迟。”
　　千早说道：“我可以免费替你服务一次。”
　　“……”
　　星之宫琉璃总觉得 千早的这句话听起来怪怪的。
　　“再见。”
　　在丰岛区的车站与星之宫琉璃道别，千早看了看自己空落落的双手，颇有些无奈。
　　“忙活了一天，衣服都还没买呢，看来明天还得再出来一趟。”
　　千早一边走，一边审视自己的面板。
　　【姓名】：双叶千早
　　【灵力】：278/285
　　【怨气】：29
　　【怪异笔记】：吊死鬼、无头鬼、弥留骨
　　【天赋】：狐狸耳朵（可强化）
　　【技能】：阴阳眼
　　耳朵的四项【运用】分别为绳子、匕首、钩锁以及武士刀。
　　【强化】项仅有韧性加了1点。
　　想了想之后，千早花了15点怨气在强度后点了个+1。
　　“还剩14点怨气。”
　　千早捏着下巴，这数值卡的实在是太尴尬了，只能多一点怨气，她就又能强化其他属性。
　　目光微移，渐渐地落在旁边的安城怜子身上。
　　“……”
　　安城怜子迟疑了一会问道：“你看我干嘛？”
　　千早说：“你说我现在要是把你超度了，能榨出一点怨气来吗？”
　　安城怜子脸色一变，赶紧退到了路边的花坛附近，用警惕的目光盯着千早。
　　“我身上没有怨气！”
　　千早说：“阴气也可以，反正可以转化。”
　　“也没有阴气。”
　　“那死气？”
　　安城怜子正色道：“没有！”
　　“我不信。”千早说道，“负能量就像海绵里的水，只要愿挤，总还是有的。”
　　“guna！”安城怜子怒道。
　　“让我康康！”
　　千早狞笑着走了过去。
　　安城怜子无法离开千早太远，此时她已经无路可逃了。
　　这时候，从千早身后忽然传来了一道声音。
　　“呀，你是叫双叶千早吗？”
　　千早转过身。
　　出现在她眼前的是一具摆着别扭姿势的骷髅。
　　他右手屈抬，低头俯视着千早，下颔微动，仿佛是在得意的笑。
　　千早眨了眨眼睛。
　　这莫非就是心想事成？
　　“我看你和星之宫琉璃的关系很不错嘛。”那骷髅说道。
　　老实说，千早很疑惑没有声带的骷髅到底是怎么说话的。
　　“我就觉得奇怪，那家伙最近怎么很少出来活动了，原来是因为你！”
　　“你认识星之……”
　　骷髅无视了千早的问话，说：“就是你们把我埋下的弥留骨净化了吗？”
　　没等千早回话，那个骷髅的目光突然越过千早的肩膀，落在了一脸郁闷的安城怜子身上。
　　“原来如此。”
　　骷髅发出了嘻嘻哈哈的笑声。
　　“我就说一个普通人怎么可能抵住弥留骨的诱惑，原来你也是替身使者！”
　　“……”
　　你能不能让我也说一句话。
　　骷髅显然不想给千早这个机会。
　　它的身体颤抖了起来。
　　夜色里，阴气翻腾，骷髅的身体泛起了紫色微光。
　　“只有我一个人拥有替身就够了！”
　　高举右臂，骷髅大吼着一拳闷向了千早的面庞。
　　PS：求推荐票月票刀片
　　改bug，耳朵是四项运用，还有个绳子，感谢间帖指正
       

10 逃避虽可耻但有用
　　永远不要试图和怪异讲道理。
　　它们奸诈、狡猾，并且无所不用其极。
　　明明看似很用力的在挥拳。
　　但是在挥舞到一半时，手肘关节忽然分开，以两倍于之前的速度朝着千早飞了过来。
　　“死吧！”
　　骷髅的下颔张得极开。
　　他在狂笑！
　　“哈哈哈——”
　　那肆意而张扬的笑声，和着突然盛开的白色粉末，眨眼间就将面前的千早给笼罩了进去。
　　骷髅在原地扭了扭肩，戏谑道：“完全不堪一击。”
　　果然他才是最强的！
　　自从获得了骨女的遗骸之后，他已经磨练了一年多时间，岂是这种毛都没长齐的女高中可以比的。
　　“接下来这一击将彻底结束你的生命！”
　　骷髅潇洒的甩动只剩下半截的右手。
　　但是什么事都没有发生。
　　“动啊！”
　　它又挥了挥手。
　　还是什么都没有发生。
　　草！
　　“你倒是给我动啊！”
　　安城怜子盯着舞动的骷髅。
　　它急了。
　　想了想之后她还是小声提醒了一句：“别白费功夫了，有这时间你还是想想该摆个什么姿势吧。”
　　同样是死亡，至少，要死的有尊严点不是？
　　“呵呵。”
　　骷髅冷笑一声：“看来你还不了解情况。”
　　骷髅狞笑着朝安城怜子走过去。
　　它才往前走了两步，刚才糊了千早一脸的白色粉末纷纷落地。
　　少女从地上爬了起来。
　　面无表情。
　　但从那双眼睛里还是可以看出一丝不平静来的。
　　然而，这份深藏的情绪和骷髅所想的并不一样，这不是恐惧，而是兴奋。
　　在圣光普照下分解的骷髅手臂价值3点怨气。
　　千早大致估算了一下，那么这一整具骷髅至少也值60点怨气！
　　她抽出耳朵，勇敢的向骷髅亮剑了！
　　“嗯？”
　　骷髅停下了脚步。
　　那闪烁的寒芒引起了它的注意。
　　是一柄真正的武士刀！
　　握着武士刀的人正是他以为应该重伤垂死的千早。
　　骷髅后撤半步，夜色里，地上蒙着一层粉末，而它的射出去的手臂却不见踪影。
　　“你把我的手藏到哪里去了？”
　　千早没有搭理骷髅，她举着武士刀直接冲了过去。
　　骷髅色变：“既然你不说，那我就逼你说！”
　　骷髅大吼一声也冲了上去。
　　这是没有任何保留的碰撞。
　　骷髅再次使用了火箭飞拳，但巫女是不会被同一个招式击倒的。
　　只一剑，千早就将飞过来的手骨直接挑到了半空中。
　　刃口上附着的灵力直接将手骨烤成了粉末，纷纷扬扬，如同散落的碎晶一样。
　　下一秒，骷髅只觉得眼前人影一晃，自己的整条右臂就消失不见了。
　　“……”
　　“哼！”
　　“你给我等着！”
　　骷髅转身就跑，它总算明白千早将自己射出去的右手藏在哪里了。
　　地上的粉末不就是吗？
　　第一次，这是它第一次遇到看不穿的对手。
　　逃避虽可耻但很有用。
　　骷髅的心里闪过一丝恐惧。
　　现在暴露在外面的还只是它的“替身”，如果它的本体被找到的话，后果不堪设想。
　　千早怎么可能放走这移动的50点怨气，她举起手中的千早剑在后面穷追不舍。
　　每一剑落下都能扬起一片白色粉末。
　　此时，公园里正在散步的老大爷停了下来。
　　“下雪了？”
　　他的目光从千早身上往上移，同时伸出了手，可惜没有任何雪花。
　　就看到千早拿着一把武士刀横劈竖砍。
　　“不知道的还以为她真的是在追砍什么东西呢，年轻就是好啊，想怎么锻炼身体就可以怎么锻炼，也不用担心闪了腰。想当年我的腰那也是……”
　　老大爷摇着头离开了。
　　而千早此时也停了下来，气喘吁吁地按住自己的膝盖。
　　“真可惜。”
　　怪异毕竟是怪异，奔跑起来不知疲倦，哪怕最后只剩两条腿了也精神奕奕。
　　但千早就不一样了，人类的极限在她这里得到了体现。
　　……
　　东京的一角。
　　没开灯的房间里，一个身形稍有些肥胖的男人面容狰狞地锤了一下空荡荡的桌子。
　　短短半天，他就损了一块弥留骨，还有大半个“替身”。
　　两个多月的心血就这样彻底白费了！
　　“一个两个都要阻止我，去死去死去死去死……”
　　他猛然转过身。
　　借着手机屏幕散发出来的白色微光，他脸色阴沉地打量着桌子靠着的那面墙。
　　那墙上，挂着数不清的骨头。
　　在骨头与骨头的间隙之间，则是用暗红色的笔记书写的诅咒般的话语。
　　满满一墙壁，一个角落都没有落下。
　　“我会报复你的！我就不信你的亲朋好友也有这种能力！”
　　沙哑的声音从喉咙中硬挤了出来。
　　男人说着说着就发出了嘿嘿嘿的低笑声。
　　他低下头，像抚摸着婴儿一样小心的抚摸着自己胸口上裸露出来的一根白骨。
　　脸颊上泛起了潮红。
　　仔细一读。
　　写着的是幸福。
　　……
　　“双叶巫女大人，这个……”
　　春原庄的楼梯旁，忙完事情后赶来的长岛青空疑惑地看着自己手中拿着的木板。
　　灵符。
　　emmm……
　　在他看来这不就是神社里购买的绘马吗？上面还写着他不认识的汉字。
　　“你不相信我的实力？”千早冷着一张脸。
　　“不，不是。”
　　长岛青空连忙摇头。
　　这张灵符好歹也是价值2万円的东西，他能不谨慎点么。
　　“你说的灵符是长这样的吧。”
　　千早取出一张长条状的纸。
　　长岛青空点头。
　　“哼！”
　　将纸收了起来，千早毫不客气地数落着长岛青空：“普通灵符，容易损坏，放在口袋里都有可能被揉碎，更别说掉到水里。你再看看我卖给你的，这可是加粗加厚版的灵符！撕不碎，遇水也不会褪色，一张的成本可是普通灵符的几百倍，你到别的神社去，他们能卖这么良心的灵符给你吗？看到你和牧野的关系很好我才卖这种高级灵符给你的。要是陌生人，就算是纸质灵符，没有10万円我都不会和他谈。”
　　“是是是。”
　　长岛青空一脸歉意地看着千早。
　　大师就是大师，和外面那些骗人的妖艳贱货完全不一样！
　　长岛青空又觉得大小姐说的不对，千早大人哪有那么喜欢钱。
　　安城怜子盯着千早。
　　你不是不会画纸质灵符么？
　　不然你怎么可能会用比较贵的木板！
　　长岛青空将木板收了起来，向千早深深地鞠了一躬：“多谢双叶巫女大人。”
　　千早打了个哈欠：“好了，时间也不早了，你回去吧，我也要去休息了。”
　　说完，顶着安城怜子的碎碎念千早就上了楼。
　　长岛青空转身正要离开，他忽然看到一个面容憔悴的女人从对面走了过来。
　　那个女人淡漠地看了他一眼，就别过了头。
　　“……”
　　长岛青空挠了挠头。
　　“怎么感觉就像是死人一样。”
　　他只听到身后少女的喊声。
　　“妈妈。”
　　PS：求推荐票月票刀片
       

11 这倒霉孩子
　　每当夜色降临。
　　这房间，就变成了一座囚笼。
　　蜷缩在被子里的桐生未央身体轻微地颤抖着。
　　从门外隐隐有低沉且杂乱的颂吟声传来，过了一会儿，那声音又变成了痴痴的笑声。
　　分外诡异。
　　桐生未央摸了摸自己的额头，似乎有点烫。
　　也许是刚才洗澡时光着身子站太久，以至于感冒了。
　　但即便意识到这点，桐生未央也不想从被子里爬出去。
　　感冒什么的都无所谓。
　　在这个冰冷的囚笼里，也只有这被窝才能给她一点温暖了。
　　“你说是吗？”
　　桐生未央低声呢喃着。
　　窗外洒进一点微光，桐生未央紧紧地抱着手中的玩偶，玩偶的左手握着一把扫帚，右手握着一把刀。
　　十分钟后。
　　门外的声音终于停了下来。
　　桐生未央躺了一会儿，就听到门被推开时发出的吱呀声。
　　她屏住呼吸。
　　也不知道是不是因为大脑缺氧的缘故，那一刻，她忽然觉得整个世界都静了下来。
　　什么都听不见。
　　呼吸早已停止，就连心跳也察觉不到了。
　　只是感觉……
　　头顶处有一道目光一直在凝视她。
　　如果要做到这一步，那么必然要掀开被子的一角。
　　桐生未央死死地盯着眼前的玩偶。
　　如果是千早，这时候肯定会一剑刺出去吧。
　　她紧了紧手中玩偶，然后缓慢地仰起了头。
　　一片漆黑。
　　什么也没有，没有料想着阴森恐怖的人眼，被子也没有被掀开的迹象。
　　桐生未央深吸一口气。
　　她仿佛活了过来，奋力挣扎着从被子中钻了出去。
　　哗啦。
　　冲破那“水面”，桐生未央惊愕地发现——
　　天亮了！
　　她呆呆地坐在床上，看着躺在身旁的玩偶，玩偶的嘴角勾勒着红色的笑容。
　　良久，桐生未央拿起了床边的镜子。
　　镜子里的她头发凌乱，面容憔悴，仿佛熬了一整夜。
　　“……”
　　是做梦吗？
　　桐生未央又看了一下旁边的闹钟。
　　“糟了，已经七点四十多了。”
　　闹钟居然没有响。
　　桐生未央匆忙地从床上爬起来，将自己修改过的玩偶摆在枕头上。
　　洗漱就要花一段时间，这时候再想去给千早做便当已经来不及。
　　桐生未央急着出门，在走到房门口时，她忽然停了下来。
　　木地板上印着一个暗红色脚印。
　　那个脚印，和她穿着的拖鞋完全不合。
　　……
　　周一。
　　“起床了，起床了！”
　　被子一飞，露出了下面袒露的雪白肚皮。
　　“是是是。”
　　千早打着哈欠从床上爬了起来。
　　自从有了安城怜子之后，那个破旧的闹钟就光荣下岗了。
　　身为灵的安城怜子只要她不使用能力，哪怕再怎么吵闹也不会影响到周围的邻居。
　　完美的避开了邻里矛盾。
　　可见这“闹钟”效果拔群。
　　得到了千早的持续性好评。
　　安城怜子抱怨道：“我都喊了你好几遍了，再不起来怜那就要出门了。”
　　千早迷迷糊糊地开始穿衣服：“这也是没办法的事情，谁让你昨天晚上一直乱动，你要是不乱动，我结束的也就更快，你也不会感到痛苦了。哎，我才睡了3个小时。”
　　“这能怪我吗？还不是你非要到处乱碰。”
　　“净化身体当然不能只盯着一个地方净化。”
　　“都怪你太菜！不能完整的控制自己体内的灵力。”
　　“嗯？”
　　千早走到安城怜子面前，俯视着她。
　　安城怜子默默地躺在床上，并给自己盖上被子。
　　“呵。”
　　不战自胜的千早冷笑一声。
　　临出门时她还是提醒了一下安城怜子：“要是发现异常赶紧给我打电话明白吗？”
　　“知道了。”
　　闷声闷气的。
　　千早摇了摇头，出门去上学了。
　　控制那个骷髅的家伙肯定不会就此罢休。
　　虽然千早和邻里之间的关系很普通，但万一那家伙发疯进行无差别攻击可就不好办了。
　　因此她才让安城怜子留下来看家。
　　目送安城怜那进入教室后，千早也来到了自己班上。
　　才刚坐下，把书包往课桌旁一挂，千早抬起头就发现中野直美正站在自己面前。
　　“有什么事吗？”
　　千早面无表情的问道。
　　中野直美的状态有点不对劲。
　　倒不是说她染上了怨气、阴气一类的负能量。
　　她脸色异样的红润，气息也稍显沉重，看起来就像是感冒了一样。
　　说起来最近流行感冒高发，莫非这是在使坏失败后中野直美想出来的【传染感冒报复法】？！
　　“那个……”
　　中野直美忸忸怩怩的，愣是没能说出一句完整的话来。
　　她其实是想问一下千早，但一想到自己之前的针对就又觉得不好意思。
　　“如果没事的话那我就开始学习了。”千早说道。
　　听到这话中野直美顿时急了。
　　她张了张嘴，最后一咬牙：“双叶同学！”
　　嗯？
　　竟然没有直呼姓名了！
　　“是这样的。”中野直美说道，“关于周六那天傍晚的事。”
　　千早的眼神锐利了起来。
　　难道说星之宫敲脑袋没敲好，其实中野直美没有失忆？
　　中野直美接下来的话很快就打消了千早的疑虑。
　　“是双叶同学你救了我吗？”
　　“呃，你说什么？”
　　千早一脸懵逼。
　　中野直美说：“虽然我看的不是很清楚——我特意去问了优衣和细谷前辈，他们都说自己没看到，但我觉得赶跑抢劫犯的人就是双叶同学你！”
　　“……”
　　“双叶同学，就算你想否认也没用，我还记得那个人胸口的感觉，只要双叶同学让我靠一下……”
　　千早紧了紧自己的衣服。
　　你想干什么！
　　“你肯定搞错了。”千早否认道，“还有，我不是随便的人。”
　　中野直美并不气馁。
　　“双叶同学，我没有恶意。”
　　“……”
　　“我只是想向你道歉，并且感谢你。”
　　“……”
　　哎——
　　中野直美终于叹了口气，转过身时嘴里还在嘟囔着：“双叶同学，那可是我的初吻。”
　　“……”
　　中野直美的记忆到底变成什么样子了？
　　视野的余光里，千早发现邻座的女生正惊愕地看着自己。
　　“我是个正经人。”千早说道，“我也不知道发生了什么。”
　　但对方显然不相信千早的话。
　　一副和谐的画面已经在脑中生成。
　　午间，当千早去叫桐生未央一起吃午餐的时候，少女正无力的趴在桌子上。
　　她已经听说了早上发生的事了。
　　“桐生？”千早摇了摇少女的肩膀。
　　桐生未央抬起头，面色有些阴郁，心情看起来也非常低落。
　　像是被抛弃的小猫。
　　“千早同学，对，对不起，今天早上我起晚了，没来得及做便当，对不起，我真不是故意的……”
　　少女慌乱的模样看起来倒像是千早在欺负她了。
　　千早的神色严肃起来。
　　她分明在桐生未央的身上看到了淡淡的黑色死气。
　　这倒霉孩子怎么又被缠上了？
　　千早问道：“桐生，周末你有去过什么地方吗？”
　　桐生未央摇头：“我一直待在家里。”
　　家里吗？
　　千早若有所思。
　　就在桐生未央以为千早要怪罪自己的时候，她的额头忽然一凉。
　　是千早将手掌贴了上来。
　　桐生未央愣住了。
　　“有点感冒，先去保健室看看吧。”
　　不由分说的，千早驾起桐生未央就直接背在了自己背上。
　　“诶，诶诶诶——”
　　完全没料到这一出的桐生未央瞪大了眼睛，半天没回过神来。
　　PS：求推荐票月票刀片
       

12 怪异是会相互吸引的
　　千早觉得背上有点沉。
　　这倒不是因为桐生未央胖，而是千早今天比较虚——被安城怜子榨的。
　　不过，桐生未央虽然看起来很纤细，但身上该丰满的地方确实比千早想象中出色的多。
　　伪装吗？
　　千早并没有说话。
　　周围偶尔会有怪异的目光投过来，但对千早来说，这些目光根本无法动摇她分毫。
　　桐生未央的反应就要过激不少。
　　额头紧贴着，视线不敢乱动。
　　也不知道是因为感冒加重了，还是别的什么原因，桐生未央感觉自己脑袋晕乎乎的，根本无法思考。
　　去保健室的路，好长。
　　但终究有走到的时候。
　　推开门后，千早并没有看到保健室的老师。
　　这也无所谓了。
　　将桐生未央放在床上，千早就行动了起来。
　　“不要乱动。”
　　桐生未央老实地点头。
　　千早伸出右手，在桐生未央的注视下，五指缓慢地在她胸前张开。
　　“……”
　　桐生未央眨了眨眼睛。
　　诶，千早同学对她的胸感兴趣吗？
　　其实也不是不可以。
　　就是桐生未央觉得这太突兀了，而且她们现在所在的地方是医务室，指不定什么时候保健室老师就回来了。
　　咚！
　　此时，保健室虚掩的门被突然推开。
　　出现在门口的是大大咧咧的牧野薰。
　　“千早同学！”
　　牧野薰脸上带着笑容，才往前走了两步，她就停了下来。
　　躺在床上的少女，以及手掌正逐渐往胸口贴近的另一个少女。
　　唔……
　　牧野薰的笑容逐渐“变态”了起来。
　　她可是特意向细谷智昭请教过的，千早曾对细谷智昭说过自己对男人不感兴趣，原来是这个意思！
　　千早别过头看了牧野薰一眼。
　　解释？
　　完全没有这个必要。
　　手中的灵力形成一个逆时针漩涡，接着，从桐生未央的胸口中忽然有一串黑气升腾而起。
　　【袚除】
　　牧野薰脑海中立刻闪过这个词。
　　那团黑气在触碰到千早手心的瞬间就燃烧了起来。
　　比较可惜的是，死气完全燃尽后系统也没有给出任何提示。
　　“量太少了。”
　　千早站了起来，问道：“牧野，有什么事吗？”
　　“关于委托网站的事，我刚才在楼梯上喊你，你都没听见。”牧野薰说道。
　　千早想起好想是有这样的喊声，但当时她专注于桐生未央，因此没注意。
　　“千早同学，这是？”
　　床上的桐生未央问道。
　　她也看到了那黑气，经历过无头鬼事件的她自然明白千早在做什么。
　　果然，早上在房间里看到的脚印大有问题！
　　牧野薰的出现让桐生未央无暇去对感慨自己的不幸，被子遮住的双手拽紧了下面毯子，身体不自觉地颤抖了起来。
　　抖着抖着桐生未央就怔住了。
　　因为千早握住了她的手。
　　说出了那让人放心的话语：“不用怕，除非从我身上踏过去，否则那些怪异是伤不到你的。”
　　桐生未央小声说道：“谢谢。”
　　千早笑了笑。
　　松开手后，她站了起来。
　　“我们到角落里去说吧。”
　　牧野薰点头。
　　桐生未央咬了咬嘴唇，她其实想说不用避开也没关系，但还是作罢。
　　保健室的角落里。
　　牧野薰描述了一遍自己周末的成果。
　　灵异调查部的官网正式上线，内附论坛，同时也有专门的委托版面。
　　“接下来要做的就是推广活动。”牧野薰说，“我会派人去各大灵异论坛、讨论群里发宣传帖。除此之外，为了吸引来网站的人，我觉得我们必须得再增加一些有意思的东西才行。”
　　“比如？”
　　“除灵日志！要是有巫女的百合日记那就更好了。”
　　“……”
　　千早默然无语。
　　“开玩笑的啦。”牧野薰连忙说道，“千早同学只要抽一点空把自己的除灵过程写成小说发在网站上就行了。我也有邀请琉璃酱，一听说这是在帮你忙，她立刻就答应下来了。”
　　看来还得好好感谢星之宫才行。
　　千早鞠了一躬：“麻烦你了，牧野。”
　　牧野薰摆了摆手：“如果不是你，说不定我现在已经没了。要一起去吃午餐吗？”
　　千早摇头：“不了，我还是留在这里照看桐生吧。”
　　牧野薰不再坚持。
　　怎么说桐生未央也请她吃了很多顿午餐，千早不能放任桐生未央不管。
　　熬到下午放学。
　　这期间没有人过来打扰千早，中野直美虽然时不时回头看千早一眼，但并没有任何多余的行动。
　　“能走得动吗？”
　　千早对桐生未央说道。
　　桐生未央羞涩道：“没问题。”
　　“嗯。”千早点头，“那就这样，等下我们先去一趟我家，然后再去你家看看有没有异常。”
　　满心愉悦的桐生未央自然是千早说什么她就听什么。
　　一直目送安城怜那回到春原庄千早才放下心。
　　“走吧。”
　　桐生未央诧异道：“啊，我们不用进去吗？”
　　“不用。”
　　“哦。”
　　对不能到千早的家里参观，桐生未央感到无比遗憾。
　　那里一定到处都是千早的气息吧。
　　在步入电车时，千早并未注意到人群中一直有一具骷髅在观察着她和桐生未央。
　　“嘿嘿嘿……”
　　阴暗的房间里，微胖的男人低声笑着。
　　“看来这个女人就是你所珍视的人吧！竟然敢如此破坏我的替身，我会让你感受痛苦的。”
　　……
　　桐生未央的家也在丰岛区，但距离学校有相当长一段距离。
　　等她们赶到那时已经是傍晚。
　　“这个脚印已经被我清除了。”千早擦了擦地板，对桐生未央说道，“能拿一支签字笔给我吗？”
　　“给，给。”
　　此时的桐生未央像小迷妹一样围在千早身旁打转。
　　千早身上的气息让她完全忘却了恐惧。
　　她呆呆的看着千早在自己的房门上画“符”。
　　这可是千早足足倾注了6点灵力的超级大灵符！
　　“这，这样就行了吗？”桐生未央问道。
　　她只是觉得千早的字写的好看。
　　反正就是好看！
　　“嗯。”
　　千早拍了拍手：“那我也差不多该回去了。”
　　桐生家的房子里暂时没有发现更多的异常，千早留个灵符下来也是以防万一。
　　“千早同学不留下来吃晚饭吗？”
　　千早摇头：“我回去后还有点事。”
　　虽然失落，但桐生未央并未强求：“我明白了。”
　　临出门时，千早看到了桐生未央摆在枕头上的玩偶。
　　扫帚和武士刀？
　　“emmm……”
　　好像有点眼熟。
　　算了，先回去吧。
　　直到一个小时后，一直藏在桐生未央家附近的骷髅才放心的走了出来。
　　没有了千早，它现在无所畏惧！
　　“现在，你已经是我的猎物了，我会把你做成最好看的骨架，嘿嘿嘿……”
　　骷髅熟练的用骨片撬开了桐生未央家的门。
　　在一片漆黑中它走进了客厅里。
　　往前走了几步，骷髅忽然在楼梯前停了下来。
　　隔着一道墙，那里是桐生家的浴室。
　　此刻，滴答滴答的响声从半开的门中传了过来。
　　那声音仿佛有什么魔力一般吸引着骷髅不由自主地靠了过去。
　　PS：求推荐票月票刀片
       

13 用怪异打败怪异！
　　通往浴室的道路很狭窄。
　　而且除了门缝中泄露出来的一丝光之外，再也看不到半点光亮。
　　在这样幽静且狭窄的走道里，控制骷髅的男人脑海中闪过的并不是什么香艳的画面。
　　他只是觉得那滴答的响声，像是某种动人心弦的低语。
　　随着滴答声的持续，周围一切琐碎的嘈杂声音都被放大了好几倍。
　　从窗缝挤进来的呜咽风声。
　　桌角老鼠磨牙的嘎吱嘎吱声。
　　天花板轻微晃动发出的震响声。
　　以及脚底踩在木地板上的哒哒声。
　　终究只是三米不到的路程，骷髅还是来到了浴室门口。
　　磨砂玻璃让它看不清浴室里的场景，只有那滴答的响声依旧如故。
　　指骨搭在门把手上，眼看着门就要被推开了。
　　这时候，躲在远处的的微胖男人醒悟了过来。
　　为什么他会对水滴的响声感兴趣？
　　水管破裂，或者水龙头没关好这种事有什么好值得在意的？
　　他又没有强迫症。
　　伸手抚摸着自己的肋骨，微胖男人的嘴角露出了稍显扭曲的笑容。
　　和双叶千早走在一起的那个女人，一定有一副好骨架！
　　骷髅收回了手，抬头望着漆黑一片的天花板。
　　就在它准备回头时，从大门那里忽然传来了钥匙的响动声。
　　有人回来了。
　　骷髅停下脚步。
　　那个人显然不是千早，因为它并未察觉到令它厌恶的气息。
　　反而，有点亲切？
　　微胖男人的身体兴奋地颤抖了起来。
　　比起楼上的桐生未央，门口的那个人似乎才是更好的目标！
　　骷髅激动地走了过去。
　　对于人类而言，它的指骨如手术刀一样锋利。
　　到时候，它会顺着那个人的腹部刺入，一路下滑，用自己磨练了一年多的精湛技术将依附在骨头上的一切肮脏之物都剔除！
　　咔——
　　一声轻响后，门终于被推开了。
　　出现在骷髅眼前的是一个年近四十、风韵犹存的家庭主妇。
　　她手上提着一个沉沉的布袋子，仿佛没看见站在客厅里的骷髅一样，径直走进了厨房里。
　　“这样也好，省得还要清理客厅的地板。”
　　骷髅紧跟了过去。
　　它看到那个女人将袋子搁在脚边，然后从墙上取下挂着的菜刀。
　　没开灯？
　　不过这都不重要。
　　骷髅的双手已经伸了出去，即将环抱住眼前的女人。
　　下一秒它就会从前面刺穿她的腹部，让鲜血如同开闸的洪水一样倾注在灶台上。
　　“我会把你挂在床头上的。”
　　微胖的男人舔着嘴唇，他感觉自己身体有点灼热，热得他不停地去抓挠早已露出肋骨来的胸膛。
　　“嗯？”
　　微胖男人忽然停了下来。
　　他察觉到了不对劲。
　　骷髅的手竟然无法动弹了！
　　不仅无法动弹，反而被一股无法抵抗的力量给拽着不断地往后退。
　　“到底是什么东西。”
　　它无法回头，只能惊恐地看着自己被拖过了客厅，拖过了走廊，最后哐的一声撞开了浴室的玻璃门。
　　哗啦——
　　浴缸里水花四溅。
　　在意识抽离前的最后时刻，微胖男人总算知道是什么东西一直在发出滴答滴答的响声了。
　　什么吗。
　　原来是一截吊在上面的小腿。
　　鲜血正顺着脚趾下滑。
　　滴答！
　　“……”
　　微胖男人弯着腰，瞳孔猛缩，宛如腹部遭到了重击。
　　他一脸惊恐地看着摆在桌子下面的那具骷髅。
　　那栋房子……
　　实在是太过恐怖！
　　他现在就只剩这最后一具骷髅了。
　　早知道如此还不如直接去偷袭双叶千早。
　　……
　　片刻后。
　　将煮锅架在炉子上，手里拿着菜刀的家庭主妇从浴室外走了进来。
　　她仰着头，在夜色里念叨着：
　　“刚买的肉和骨头怎么跑到浴室里来了？看来是我的健忘症又犯了。”
　　家庭主妇面无表情的将那截腿和浴缸里的骨头全都搬到了厨房里。
　　煮锅里洒满了碎裂的骨头和肉。
　　而此时的案板上，骨头横放。
　　锋利的菜刀高高扬起，重重落下。
　　咚，咚，咚……
　　震响声穿过头顶的天花板一直传到正在写作业的桐生未央耳朵里。
　　少女右手一颤，在纸上划出一道长长的污痕。
　　她放下笔，沉默良久，然后回头看了看千早在门上写的字，那是汉字。
　　桐生未央特地上网查了一下，满门的“欧拉”，意义不明。
　　也许这就是灵符吧。
　　普通人要是看得懂，那不是人人都可以除灵了？
　　桐生未央抱起了放在书架上的玩偶，两只手各抓住玩偶的一只手。
　　她喃喃道：“既然千早说有用，那就一定有用。”
　　手指轻轻捏着。
　　均匀的力量传递出去，玩偶手里握着的扫帚和刀不停地交替出击。
　　“呐，你说是吗？”
　　桐生未央又前后摇了摇头。
　　眼看着玩偶做出了点头的动作，她立刻笑了起来。
　　总之，还是先将作业写完，反正门外总会有奇怪的声音传来。
　　就这样，又过了快半个小时，桐生未央忽然听到了敲门声。
　　“咚咚——”
　　她转过身，惊讶地发现门上亮起了柔和的白光。
　　桐生未央感到了一阵温暖。
　　“未央，我给你煮了骨头汤。”门外响起的是桐生太太的声音。
　　桐生未央站了起来，一边喊道：“来了。”
　　虽然近来这个女人的言行举止越来越奇怪，但她毕竟是自己的母亲。
　　桐生未央走到门口，深吸一口气后将门打开。
　　“其实我不……”
　　桐生未央的话没来得及说完。
　　门一开，桐生太太举步就要挤进这个房间。
　　在跨过门口时，她仿佛被什么东西给绊了一下，手中的托盘和碗一同飞了出去。
　　“哐啷！”
　　清脆的响声让桐生未央和桐生太太同时愣住了。
　　碗碎了一地。
　　洒在地上的分明只是清水。
　　一缕黑烟顺着门口飘了出去。
　　桐生太太忽然按住脸颊大喊道：“我到底在做什么啊。”
　　她连忙蹲下来将碗的碎片扫进托盘里。
　　“未央，你等一下，我马上去拿拖把来。”
　　桐生未央没说话。
　　她抱着手里的玩偶一路退到墙边。
　　黑洞洞的门外，似乎有无数只手。
　　那些手拼命地想要挤进来，但慑于门口的一层微光，只能愤怒地舞动着。
　　直到桐生太太打理好一切退出房间后，桐生未央才身体一松，滑坐在地上。
　　她的身体……
　　已经湿了。
　　离开这里，一定要离开这里！
       

14 我到此的意义
　　这是千早第二次来到牧野薰的家里。
　　因为前次在牧野家的除灵活动，她不可避免的招惹上了一些麻烦。
　　此时，传统和室中。
　　淡定地坐在千早对面喝茶的是牧野薰的父亲——传闻中的极道组织会长——牧野秀成。
　　仔细看起来，牧野秀成的面容完全就是大众脸。
　　身上穿着的西装也没有任何辨识度，和名贵扯不上半点关系。
　　要不是他所在的地方是售价极高的大宅院，就这么往外一扔，再配上一个朴素的公文包，完全就是普通得不能再普通的上班族了。
　　在稍微打量了一下后，千早就将自己的目光收了回来。
　　大约四十分钟前，刚到家门口的千早遇见了前来邀请她去牧野家做客的长岛青空。
　　长岛青空的诚意很足。
　　他站在楼梯的阴暗处，侧着身子打开了手里提着的皮箱子，那里面堆满了土色的万円钞票。
　　长岛青空合上手中的箱子，诚恳道：“牧野先生说了，如果双叶巫女大人您不愿过去，他也可以亲自赶过来和您见面。”
　　本着不能让长辈辛劳的良苦用心，千早上了长岛青空的车。
　　从茶杯中升腾起来的雾气唤回了千早的思绪。
　　那水雾歪曲着，像是要凝成一张扭曲的面庞一样。
　　这个时候，放下杯子的牧野秀成也在打量着眼前的千早。
　　据说是从乡下地区来东京求学的小巫女，但个人实力却比出生大神社的星之宫琉璃要强得多。
　　就个人修养而言，虽然短短几分钟内看不出什么东西来，但那份沉稳的气势还是令牧野秀成给出了不低的评价。
　　至少比他女儿要好上许多。
　　想到牧野薰，牧野秀成的脸上勾起了一丝笑容。
　　但就在此时，他视线的余光忽然捕捉到了一丝异常——
　　漂浮在千早身前的那团水雾以一种不符合物理规律的方式炸开了。
　　“……”
　　牧野秀成僵在那儿。
　　千早握住茶杯，满脸歉意：“牧野先生，非常抱歉，我刚才在试验新招式。”
　　在千早授意下发起攻击的安城怜子淡定地退回到千早的身体里。
　　“这是……你……”
　　牧野秀成说着说着就摇起了头。
　　这种事也没什么好问的了。
　　他意识到坐在自己对面的是一个有着大能力的巫女，而不是什么可以召之即来挥之即去的女高中生。
　　“刚才是我失礼了。”
　　牧野秀成的神情严肃了起来。
　　千早点头：“那么，牧野先生叫我过来有何用意。”
　　牧野秀成道：“我希望双叶小姐能在我们公司任职。”
　　“任职？”
　　“没错，巷子里的四千万円是给双叶小姐的见面礼。”
　　“……”
　　听到那个数字时，千早差点咬到了舌头。
　　四……四千万？
　　就算放在东京，这也不是一笔小钱。
　　在她家乡岐阜县的山区中更是一笔巨款。
　　而且这还只是见面礼！
　　吗面对这巨大的诱惑，千早放在桌下的手握紧了。
　　牧野秀成嘴角勾起笑意。
　　对他来说，钱不是问题，平安才是他追求的东西。
　　倘若不是千早出手，他的两个孩子恐怕已经没命了。
　　这次事件也证实了千早的实力。
　　她完全当得起这个价！
　　要知道那些声名远播的大师，一次出场费就是数千万円，还不一定请得动。
　　房间里沉默了许久。
　　千早终于抬起头，目光中透露着坚定。
　　“牧野先生，我最近一直在想一个问题。”
　　“什么问题？”
　　“我来到这个世界的意义是什么。”
　　“呃……”
　　牧野秀成一愣。
　　怎么突然讨论起哲学问题来了。
　　千早正色道：“我觉得人生一定有他的意义，哪怕是再怎么枯燥的人生也有意义！更何况像我这样，以一种极其特殊的方式来到这个世界。”
　　特殊，降临于有传承的神社之中吗？
　　牧野秀成感到疑惑。
　　千早说：“我为什么会成为巫女？”
　　那得问你自己。
　　“宿命是否真的存在？”
　　牧野秀成嘴角一抽。
　　“我现在想做什么？”
　　“我做的这些事又有什么意义？对我自己有什么影响？对其他人有什么影响？”
　　“我为什么会成为双叶千早？双叶千早应该成为什么样的人？”
　　“……”
　　千早的问题还在继续，脑袋晕晕的牧野秀成现在只想大喊一句“师父，别念了”。
　　又连着倒出十几个问题后，千早才停了下来，她叹道：“牧野先生，不得不说你给出的筹码非常丰厚。”
　　牧野秀成微微点头。
　　他也是探得千早的背景后才会这么做的。
　　“但是，我拒绝！”
　　嗯？
　　牧野秀成忙道：“双叶小姐，你刚才说什么？”
　　千早起身鞠了一躬。
　　“感谢牧野先生的盛情款待，但是，我只能拒绝。”
　　牧野秀成问道：“能告诉我原因吗？”
　　千早回答：“正如我刚才说的，我想搞清楚我到此的意义，因此，我不能让自己困于一地。牧野先生，我承认，我喜欢钱，但钱并不能给我带来一切。”
　　牧野秀成张了张嘴。
　　千早诚实到让他觉得羞愧。
　　牧野秀成轻叹：“薰要是有你这样的认识就好了。”
　　“牧野同学已经很厉害了。”千早说道。
　　牧野秀成摇头：“虽然双叶小姐拒绝了，但这笔钱还是请你收下，就当做我们牧野家的回报吧，薰给的那六十多万还不足以请动双叶小姐你这样的大能力者。”
　　千早咽了口唾沫，最后还是将钱推了回去。
　　她说道：“如果可以的话，我希望必要时刻，能让牧野先生出点人帮忙。”
　　“啊？”
　　“我可以消除怪异，但不一定能够战胜那些控制怪异的人。”
　　牧野秀成微笑道：“行，就当我们牧野家欠双叶小姐一个人情。”
　　千早再次鞠躬，将要告辞离开。
　　此时，牧野秀成忽然叫住了千早。
　　“双叶小姐，我有个疑惑。”
　　“？”
　　“我总觉得刚才双叶小姐在提到双叶千早时，像是在说另一个人。”
　　站在门口的千早，手扶着门框，淡然道：“我一向认为，只有超出自我，才能认识自己。”
　　“……”
　　牧野秀成惊了。
　　大师！
　　这才是真正的大师！
　　他目送千早离去，半天后才被手下唤醒。
　　“会长。”
　　“她要是我女儿该多好。”
　　“emmm……”
　　手下挠了挠头。
　　话虽如此，但是，咱也不开神社啊。
　　此后，在牧野宅门口，安城怜子钻了出来：“装还是你会装！”
　　千早严肃道：“我说的可是实话。”
　　“呵……”
　　反正我安城怜子是不会被你糊弄的！
　　……
　　次日。
　　橘势高中。
　　桐生未央依旧面容憔悴。
　　午间一起吃便当时，她犹豫半天还是开口了。
　　“千早同学……”
　　桐生未央讲述了一下自己昨晚的经历。
　　她带着一点哭腔：“自从加入那个互助组织之后，妈妈她就彻底变了，家里也开始奇怪了起来。”
　　“互助组织？”
　　“嗯，具体情况我也不是很清楚。”桐生未央说道。
　　千早沉吟了片刻。
　　“今晚我到你家去住吧。”
　　“诶？”
　　桐生未央惊叫了起来。
　　这算是意外之喜吗？
　　是不是可以和千早睡在一起了？
　　PS：求推荐票月票刀片
       

15 新的同伴
　　下午放学后的第一件事就是——
　　社团活动！
　　“你已经是一个成熟的高中生了，要是每次社团活动都翘掉，留给其他成员的印象可能会有点恶劣。”
　　牧野薰都已经说道这个份上来了，千早自然不好再拒绝。
　　桐生未央还是要一起带过去的，免得到时候找人找不着。
　　“今天你就和安城怜那一起回去吧。”
　　厕所附近不起眼的地方，千早对安城怜子说道。
　　安城怜子老实的点了点头。
　　事关怜那的安全，她也没心情去和千早抬杠。
　　当安城怜那背着书包从厕所里走出来时，安城怜子立刻跟了上去。
　　“走吧，去灵异调查部的活动室。”
　　千早走出去，招呼仍旧处于浑浑噩噩状态之中的桐生未央。
　　哎，看把这孩子给吓得。
　　得尽快将桐生家的怪异清除掉才行。
　　千早浑然不知桐生未央此时正在想睡觉时该以什么样的姿势抱着她。
　　真人都来了，那么玩偶就可以暂时搁置一旁。
　　用抱玩偶的姿势去抱千早似乎并不合适，毕竟千早要比玩偶大很多倍。
　　从后面来吗？
　　听说夫妻睡觉的时候就会用这种姿势。
　　砰！
　　“哎哟。”
　　桐生未央捂着额头往后退了好几步，露出了稍显挣扎的神情。
　　“你没事吧？”
　　千早惊愕地看着桐生未央，这么大个门都能撞墙上，这精神压力未免也太大了点。
　　她摇了摇头。
　　性格上的事，她也没办法，这只能由桐生未央自己慢慢去改。
　　“哟，终于来了！”
　　坐在一块铺着黑布的桌子后的牧野薰向千早招了招手。
　　随着她的喊声落下，活动室里坐着两的人也扭过头，目光集中在千早身上。
　　除了星之宫琉璃之外，另一个人千早同样认识。
　　正是那天被在体育馆附近被她一脚踹倒在地上的剑道部成员。
　　“你怎么在这？”千早问道。
　　牧野薰介绍：“平田君是昨天递交入部申请的。”
　　“昨天？等等……”千早诧异道，“这岂不是说灵异调查部之前就你一个人！？”
　　牧野薰反问：“这有什么问题吗？”
　　“有关系真是好啊。”
　　千早叹道。
　　一个人就能占据一个活动室，还能建立社团。
　　“……”
　　剑道少年站起来，一脸激动地向千早介绍着自己：“双叶同学，我是刚加入灵异调查部的平田英雄！”
　　“英雄？”
　　千早眼角微抽。
　　这名字还真是被寄予了厚望呢。
　　平田英雄尴尬地笑着。
　　这是长辈取的名字，用了这么多年，其实他早就可以淡定的应对那些异样的目光。
　　只不过这次他面对的是瞬间将他击倒的千早。
　　难免有点尴尬。
　　周日时，平田英雄还从细谷智昭那里听说了千早的“大师行径”。
　　本着忌惮与崇敬之心，平田英雄这才递交了加入千早所在的灵异调查部的申请书。
　　没想到竟然顺利的通过了。
　　千早领着桐生未央在椅子上坐下。
　　她打量了一下活动室。
　　除了那张显眼的桌子外，四周摆满了厚重的木书架。
　　那上面的书，有鸟山石燕的《画册百鬼夜行》，有京极夏彦的《百鬼夜行》系列，也有牧野薰不知道从哪里收集来的黑封皮册子。
　　“虽然之前只有我一个人，但我也是很认真的在开展社团活动的！”牧野薰脸上带着骄傲的笑意。
　　对于大小姐的认真千早还是很赞赏的。
　　只是……
　　千早问道：“将平田英雄招进来没问题吗？我们社团开展的活动毕竟和普通社团不一样。”
　　“没关系。”牧野薰伸出右手食指摇了摇，“这种事我当然已经考虑到了，平田君家里的剑道道场可不是普通道场，在数十年前也出过可以斩杀恶鬼的剑士。”
　　千早捕捉到了关键词。
　　“数十年前？”
　　平田英雄解释道：“时代变了，现在愿意下功夫学习剑道的人越来越少，平田道场也就因此没落了。我就是平田道场同年龄段里最厉害的剑士了，哎——”
　　千早默默点头。
　　平田英雄的实力确实不怎么样。
　　很多时候剑道被视为又脏又臭的运动，在这个年代不受人重视也是可以理解的。
　　就算有人愿意习剑，恐怕也想不到通过修行剑道到可以做到斩杀鬼神。
　　接下来牧野薰又向千早展示了一下委托网站的界面。
　　目前看来她的水军宣传战术已经有一定的成果了，但委托栏里还是空空如也。
　　“总之，除了网站上的委托之外，我也会注意下周围的。”
　　“那就麻烦牧野你了。”
　　直到千早带着桐生未央离开，平田英雄还是一副欲言又止的样子。
　　“哎，算了，等以后再说吧。”
　　他其实很想和千早比试一下剑道，纯粹的剑道。
　　出校门，转乘一趟后，千早就来到了桐生未央的家。
　　这时候天色刚暗，桐生太太还没有回家。
　　“你妈妈平时白天一般在做什么？”
　　在问话的同时千早还在桐生宅里四处搜查着。
　　桐生未央说道：“有时候是在那个互助组织，有时候是在外面写稿子。”
　　“你妈妈是作家吗？”
　　桐生未央摇头：“只是美食杂志的约稿。”
　　“美食吗？”
　　走进厨房后，千早的语气凝重了起来。
　　她昨天来的时候厨房还很正常，从里到外的干净。
　　但现在，虽然表面上这个厨房还是一如既往的洁净，但有好几处地方飘着令人反感的死气。
　　“厨房、走廊、浴室，还有……眼前的这个卧室。”
　　千早停了下来。
　　卧室的门关着。
　　据桐生未央介绍，这就是桐生太太的卧室。
　　“那我们要进去看看吗？”
　　桐生未央紧张道。
　　自从有了自己独立的房间后，她就很少来这里了。
　　千早道：“虽然我无法看穿这扇门，但总感觉门后有什么奇怪的东西。”
　　“这，这个……拿着。”
　　看千早没带武器，桐生未央忽然递了一把扫帚过来。
　　“emmm……”
　　也行吧。
　　千早结果扫帚，冲着桐生未央一笑。
　　少女像路边瑟瑟发抖的小猫，容易让人升起怜爱之心。
　　“这是钥匙。”
　　桐生未央又将钥匙递给千早。
　　在收回手时，指尖轻轻滑过千早的手掌，她脸颊微红。
　　“那我要开门了。”
　　千早举起钥匙就要开门。
　　但就在此时，客厅的门忽然开了。
　　与急促的脚步声一道传来的是一个女人的声音：“未央，是你在里面吗？”
　　PS：求推荐票
       

16 桐生家的见闻
　　脚步声正在逐渐靠近。
　　千早将钥匙塞进了口袋里，冲着桐生未央摇了摇头。
　　现在强行开门进去，肯定会被桐生太太逮个正着，到时候可不好解释原因。
　　反正她也不缺时间，那就和桐生太太慢慢耗呗。
　　桐生未央正准备点头应一声明白了，她眼前忽然一暗，发现来自头顶的灯光被遮住了。
　　拉长的影子盖住了千早，脸色苍白的好像遗容。
　　桐生未央的呼吸不由得一滞。
　　“未央。”
　　幽幽的喊声突然响起。
　　“啊——”
　　没有半点防备的桐生未央捂住耳朵大叫了起来。
　　“别怕别怕。”
　　千早赶紧拍了拍桐生未央的胸口，帮桐生安抚激动的情绪。
　　她的视线却越过少女的肩膀，落在突然出现的女人身上。
　　气质乍看下有些慵懒，面容也称得上姣好，只是那红色的唇妆让千早皱了皱眉。
　　那鲜艳的红色，让人想起鲜血。
　　仿佛下一刻从那微开的嘴中就会露出一对尖牙。
　　不过桐生太太身上的气息很正常。
　　没有看到任何负能量。
　　也不知道是不是自己的修为不够。
　　桐生未央惊魂未定的转过身：“妈，妈妈。”
　　并不是什么怪异。
　　“这孩子真是。”
　　桐生太太无奈地扶着额。
　　旋即，她盯着千早：“未央，这位是？”
　　千早抢在桐生未央之前说道：“阿姨你好，我是桐生的同班同学双叶千早，这两天我爸妈出差了，因为我住的地方比较偏僻，所以我就想能不能在桐生的家里借住一天。”
　　桐生未央赶紧跟着点头。
　　桐生太太脸上露出笑容：“原来是未央的朋友啊，欢迎，当然欢迎！对了，你们吃晚餐了吗？”
　　千早回道：“还没有。”
　　桐生太太更加高兴了：“正好我今天又学了个新菜式，就让我来……”
　　桐生未央插话道：“妈妈，能不能让我来下厨，我想。”
　　她看了看身旁的千早。
　　桐生太太点头：“那就让未央你来吧。”
　　“谢谢妈妈。”
　　千早安静地看着这一幕。
　　正常的人，正常的对话，根本看不出任何异常来。
　　那些死气到底来自哪里？
　　“双叶同学，双叶同学。”
　　桐生太太连喊了两边唤醒了走神的千早。
　　此时桐生未央已经踏进厨房。
　　桐生太太说道：“未央的性格有点沉闷，我一直以为她在学校里没有朋友。双叶同学愿意和未央一起玩真是太好了。就是未央这孩子……哎。”
　　千早微笑着说：“桐生的性格虽然有点内向，但她还是很讨喜的。”
　　桐生太太点了点头：“是啊。”
　　她转身将要离开，只是才走了两步就又回过身：“双叶同学，你的脚真好看。”
　　说完桐生太太就走了。
　　“……”
　　千早下意识地低头看着自己的脚。
　　她是怎么突然联系到这里来的？
　　虽然这双脚是很好看，但这么说未免有点太不正常了。
　　……
　　厨房里。
　　桐生未央正熟练地炒着菜。
　　千早在旁边安静地看着。
　　但她的注意力更多的放在角落里的一个黑色袋子上。
　　那个袋子里装着的似乎是活物。
　　就在注视的这半分钟里，千早发现它动了四回。
　　在强烈好奇心的驱动下，千早不知不觉间就走到了黑色袋子前。
　　她蹲了下来，伸出右手。
　　手指捏住袋子边缘，轻轻一掀。
　　印入眼帘的首先是一片红色。
　　“双叶同学，要喝茶吗？”
　　清冷的女声在背后响声，千早松开了手。
　　背后站着的毫无疑问就是桐生太太。
　　她脸上依旧保持着笑容，但声音却仿佛来自另一个人般缺乏感情。
　　这个时候出现是巧合吗？
　　千早摇头：“谢谢阿姨，我不喝茶。”
　　桐生太太说道：“那真可惜，喝茶可以让人保持冷静。未央也不喜欢喝茶，真是一点也不像我。”
　　“……”
　　这话说的有什么深意吗？
　　在千早走开之后，桐生太太淡定的将那个黑色袋子收进自己卧室里。
　　千早目光微闪。
　　红色，是不是可以理解为鲜血或者肉块？
　　这之后，在餐厅享用完晚餐后，桐生未央就带着千早上楼了。
　　“昨天晚上……”
　　桐生未央再次诉说桐生太太开门时出现的异状。
　　“如果不是千早同学你的话，说不定我已经……啊！”
　　正激动说着话，一看清门后的模样， 桐生未央的脸色刷的一下苍白了起来。
　　“没有，怎么会没有！”
　　门板光洁如新，别说字了，连一个墨点都找不着。
　　千早若有所思。
　　灵符可以克制怪异，但面对生灵就没有任何作用了。
　　“再重新画上去就好。”
　　千早安慰着桐生未央。
　　原本她是打算睡在桐生太太为她准备的客房里的，但现在她已经改变主意。
　　打个地铺吧！
　　虽然桐生未央不介意，但千早还是觉得有些别扭。
　　贸然和女高中生睡在一起什么的，就算自己对桐生未央有一点好感，那也太奇怪了吧。
　　“千早同学真不上来吗？”桐生未央显得有些失落。
　　但她很快就又振作了起来。
　　千早不上来，她还不能下去么。
　　“我睡不着，我们来讲故事吧！”
　　关掉灯后，桐生未央挤到了千早身边，兴奋地说道。
　　“emmm……”
　　最终，拗不过桐生未央的那股劲头，千早挑了一些原主记忆中的乡间生活讲给桐生未央听。
　　少女展现出了极深的兴趣。
　　直到晚上11点多，桐生未央才迷迷糊糊地倒在了千早的大腿上。
　　她像是被施加了沉睡魔法，睡得十分安稳。
　　有多长时间没有体会过这种安稳了呢？
　　睡着了的桐生未央无暇思考。
　　而千早在替她思考着这个问题。
　　夜色里。
　　借着窗外微弱的光芒，千早仔细打量着桐生未央的脸庞。
　　弧线、光泽、饱满度。
　　当食指从桐生未央的脸颊上滑过时，少女的睫毛轻颤着，但并未醒过来。
　　“反正今晚也不准备睡觉，还是别将她吵醒了。”
　　这样想着，千早将被子拉了过来，让它刚好可以盖住桐生未央的身体。
　　连带着自己也暖和了起来。
　　时间继续前进。
　　当指针指向凌晨一点时，千早听到了门外传来的异响。
       

17 门里门外
　　在寂静的黑夜中，再小的声音也会被放大。
　　包括桐生未央的平稳的呼吸声。
　　以及门外持续了一阵后又停了下来的异响。
　　即便是这段时间见惯了怪异的千早此时也不禁感到一阵不安，只觉得气温瞬间降了好几度。
　　洛夫克拉夫特在《文学中的超自然恐怖》说过：
　　“人类最古老而强烈的情感便是恐惧；最古老而强烈的恐惧，则源自未知。”
　　桐生太太对千早而言就是“未知存在”。
　　她是正常与非正常的综合体。
　　姣好的面容下似乎隐藏着一只由贪欲所化身的野兽。
　　“互助组织吗？”
　　据桐生未央说，桐生太太是在加入那个互助组织之后才变成这个样子的。
　　千早首先想到的就是邪教。
　　日本的邪教组织也算是很有名了。
　　奥姆真理教甚至还策划过对地铁的毒气袭击，更有许多宗教团体的首领宣称自己可以和召唤出来的灵对话。
　　无论是已故的名人，老子、孔子、德川家康、乔布斯……还是活着的名人，村上春树，美帝总统……
　　反正都能召灵就对了。
　　最夸张的是，他们还宣称自己可以和台风、宇宙人对话。
　　这些邪教，有些只是为了敛财，有些还试图将触手伸到政界，影响极其恶劣。
　　在普通民众眼中大都是被唾弃的。
　　在正常的世界他们的危害已经够大了，在这个本身确实存在怪异的世界里，那危害更无法估量。
　　万一他们真的从黄泉地狱中拉了一个凶神出来，那还不得乱套。
　　“用怪异的手段来洗脑，那肯定能洗得彻彻底底。”
　　千早伸手将头上的“发箍”摘下来，顺利的合成千早剑。
　　这时候，门外消失的声音又响了起来。
　　很轻细，像是在用什么尖锐的东西轻轻磨蹭着门板。
　　“指甲！”
　　千早的脑海中闪过这个念头。
　　那沙沙的响声越来越大，在即将抵达最高点的时候，突然间又降了下来。
　　一片死寂。
　　仿佛桐生未央的呼吸也消失了。
　　这样的状况持续了几秒钟后，从门那里传来的有节奏的轻敲声。
　　“咚、咚咚、咚……”
　　是用指关节敲击时发出的清脆声音。
　　外面的“生物”不厌其烦的重复着这样的动作。
　　千早没有妄动。
　　门背后写着的灵符依旧处于沉睡之中，这就说明站在外面的并非常见的怨灵或者亡灵生物，也不会是妖魔。
　　因为巫女袚除污秽，为祸一方的妖魔也算在污秽之列。
　　这时候千早开始想念安城怜子。
　　如果有她在，让她把脑袋从墙上探出去就能知道门外到底是什么东西在作祟。
　　“所以说神使是有必要存在的！”
　　神非万能。
　　也有一些事必须有神使来做。
　　倘若没有灵力的压制，千早的力气还比不上安城怜子。
　　在多次的搏斗中肯定早就被安城怜子压在下面动弹不得了。
　　胡思乱想一阵，千早心头的恐惧也淡了几分。
　　“无论外面站着的是什么，这把剑已经为我指明方向了！”
　　千早深吸一口气。
　　她听到敲击声也沉寂了下来。
　　似乎是因为没有得到回应，门外的“生物”取出了钥匙。
　　晃荡的声音在夜色里很清晰。
　　锵！
　　是钥匙插入锁孔时的声音。
　　在一阵咔咔声中，千早看到门动了。
　　她将桐生未央挪到一旁，动作很轻，几乎没有发出任何声音。
　　而门被推动时也没有任何响动。
　　千早只是从那缝隙中看到一缕光。
　　当门缝大到可以容纳一个人通过时，门便不再移动。
　　“没人？”
　　千早握紧了手中的剑，她缓慢地支起自己的身体，蓄势待发。
　　剑刃反射着从门外照进来的光。
　　某一刻，流光闪烁，照亮了门口张开的缝隙。
　　千早看清楚了。
　　那是令人印象深刻的一片惨白。
　　在灯光的照射下散发着如同寒霜一样的冰冷气息。
　　在那惨白的皮肤之间，是一双毫无神采的眼睛。
　　黑色的眼瞳如墨，眼白一片森然。
　　正死死的盯着千早。
　　那张脸千早认识，就是桐生太太！
　　千早手中的剑抖了一下。
　　那上面反射的光芒越发明亮了。
　　……
　　时间是深夜一点零二分.
　　万籁俱寂。
　　从走廊尽头照过来的微光在地上画出一个银白色窗框。
　　当桐生太太回过神来的时候，她发现自己正凑在门口。
　　而这扇门张开了一个刚好够一个人进去的缝隙。
　　桐生太太抓住门框。
　　她总觉得那边有什么东西，但由于光线过于黯淡，一时间她也无法看清那到底是什么。
　　桐生太太只能尽量睁大眼睛。
　　直到刺眼的寒芒突然从房间里照了过来，那短短的一刹那，桐生太太终于看清楚那是什么了——
　　那分明就是女儿带回来的那个同学。
　　她右手握着一把锋利的武士刀，面若寒霜。
　　精致的脸庞上充斥着难以言喻的杀气。
　　而就在这杀气所笼罩的范围内，自己女儿桐生未央躺在地上，身体被被子盖着，看起来已经没有了声息。
　　桐生太太下意识地后退了一步。
　　但下一秒，一种名为母亲的勇气让她抛弃了体内的一切恐惧。
　　带着一往无前的气势，桐生太太冲进了房间。
　　砰！
　　然后她脚底一滑，噗通一声摔在了地上。
　　“……”
　　巨响声将桐生未央吵醒了。
　　她露出了和千早一样的神情。
　　“……”
　　在桐生未央的解释下，误会很快就解除了。
　　只是在问起桐生太太为什么会半夜跑到这里来的时候，她却说不出个所以然来。
　　“梦游？”
　　桐生太太用不确定的语气说着这个词。
　　“抱歉，吓到你们了。”
　　她又接着道歉。
　　在将桐生太太送出门后，千早松了口气。
　　她转身正要进屋，借着窗外的微光，忽然瞥见了门上的异常。
　　那扇几个小时前还崭新的木门，外侧上却突然布满了纷乱的划痕，门锁上也出现了一些凹印。
　　“……”
　　是指甲还是刀？
　　无论答案是哪个，桐生未央现在都很危险。
　　如果刚才她不在，或者她也睡着了，那么现在的桐生未央会变成什么样子？
　　千早的眼前浮现的是一对无神的眼睛。
　　再往下，是破碎的躯体。
　　“今天请假！”
　　天明后，千早对精神有些萎靡的桐生未央说道。
　　“请假？”
　　千早点头：“我准备去那个互助组织看一看。”
　　“会不会太危险了？”桐生未央面露忧容。
　　千早笑着说道：“别担心，不止我一个人去。”
　　牧野秀成还欠她一个人情。
　　这种东西一直捏在手中也没什么意义，反而会让对方误以为自己图谋甚大，还不如现在就用掉。
　　极道组织与邪教的碰撞？
　　不，也许那并不是邪教，但一切都得看调查结果了。
　　PS：求推荐票
       

18 以后别给我打电话了，我怕会长误会
　　“真言互助会。
　　创立于去年9月，距今已有1年2个月的历史。
　　会长是矢吹正人，36岁，前上班族。一年前尚且居住在丰岛区的一间单身公寓里。
　　和公寓的名字一样，矢吹正人无婚配，亦无女朋友，母胎单身至今。
　　去年7月矢吹正人因破坏公物被捕，随后被任职公司开除。
　　身为一名对人生毫无规划的月光族，8月下旬矢吹正人就被房东赶了出去。
　　从8月下旬到创立真言互助会期间的行踪无法彻查。
　　据调查，矢吹正人父母健在，居住在埼玉县入间市。
　　但由于曾经的家庭矛盾，矢吹正人已有近20年时间没回过家。
　　在创立真言互助会之后，矢吹正人搬入互助会在板桥区租借的办公楼里居住，一改之前的人生失败者形象，成为了附近受人爱戴的的互助会会长。
　　……”
　　千早仔细翻看着牧野秀成发过来的详细调查报告。
　　前排，长岛青空专心致志的开着车。
　　而和千早一同坐在后座的则是面露忧容的桐生未央以及看不见的安城怜子。
　　“这家伙挺厉害的啊。”千早感慨道。
　　长岛青空的耳朵动了动。
　　见惯了风浪的他觉得这完全当不得千早的称赞。
　　普通人的经历岂能和千早大人媲美？
　　千早继续说：“居然一下子就解决了衣食住行上的困境，说不定困扰了30多年的单身问题也一并解决了。”
　　“……”
　　长岛青空怔住了。
　　他看了看自己的右手，又看了看左手。
　　组织为什么不给分配老婆呢？
　　长岛青空终于叹服：“不愧是千早大人，轻而易举地就看到了更深层的意义！”
　　“……”
　　千早抬头一脸诧异地看着长岛青空。
　　“长岛桑。”
　　“嗨，千早大人有何指示？”
　　长岛青空挺直了腰杆，想尽量给千早留下良好的印象。
　　“没事了，你专心开车吧。”
　　长岛青空拍了拍胸口：“千早大人请放心，我开的车，又快又稳。”
　　这点，请恕我不放心。
　　但千早也不好意思打击长岛青空的自信心。
　　这时候，安城怜子戳了戳千早。
　　“嗯？”
　　安城怜子正色道：“这个人一直有意无意地讨好你，他肯定是馋你的身子！”
　　“呵！”
　　千早冷笑一声。
　　他馋我，我还馋你呢。
　　冷笑声惊动了精神状态不佳的桐生未央，她问道：“千早同学，有什么异常吗？”
　　千早淡定道：“只要这里面隐藏着罪恶，哪怕矢吹正人伪装的再好，我也一定要将他拆穿。”
　　桐生未央感激地看着千早。
　　千早大人，一身正气，令人佩服！
　　再想到自己的身份，长岛青空不由得惭愧了起来。
　　千早摇了摇头，继续看报告。
　　截止目前，包括矢吹正人在内，真言互助会一共有26名正式成员。
　　它的宗旨很简单，就是单纯的“互助”——
　　动员每一位正式成员的力量，让其他成员的愿望得以实现。
　　这是一个和极道、政府、财团没有任何关系的组织。
　　他们不崇敬神明，也并未将身为会长的矢吹正人当做救世主。
　　之所以真言互助会的正式成员不多，还是因为矢吹正人制定的入会条件颇有些严苛。
　　【正式入会条件】
　　一、必须要有未实现的愿望
　　二、必须要有实现愿望的强大意志
　　三、必须要有一颗乐于助人的心
　　四、必须要有足够的时间出席互助会的定期活动（每周两次）
　　五、必须认同真言互助会的理念
　　六、必须得到其他正式会员的一致认可
　　“所有人的认可？这个审查还真是够严格的。”
　　千早嗅出了一股不同寻常的味道。
　　如果真的只是普通的互助会，不可能制定这种条件来限制自己的发展。
　　互帮互助，自然是人越多越好了。
　　关于正式会员的情报手机上面也有。
　　首先映入千早眼帘的就是一个骨瘦如柴的年轻女人。
　　“相川惠美，26岁。”
　　“职业是小学教师。”
　　“最大的苦恼是因为身形问题一直交不到男朋友。”
　　千早扫了一下资料里附带的照片。
　　这似乎是偷拍视角，照片中的相川惠美正要走进楼里，冬日温暖的阳光洒在身上，地上的影子稍有些模糊。
　　千早盯着照片看。
　　每一个像素点上都写满了“瘦”字。
　　即便画着很浓的妆，也无法掩盖脸颊上的凸起的颧骨。那双腿更是标准的筷子腿，笔直纤细，但看起来还不如成年男性的手臂粗。
　　力气比较大的人用力一抱，都得担心自己会不会把相川惠美抱骨折了。
　　“因为太瘦了，所以想要长胖点吗？”
　　千早的大拇指向上一滑，资料的下半部分就露了出来。
　　在看清上面写的文字后，千早下意识地擦了擦眼睛。
　　【相川惠美的愿望】：在新年到来前减掉30斤。
　　和她想的完全不同，相川惠美的愿望竟然是减肥！
　　“都瘦成这个样子了还要减30斤？”
　　再这样下去都会有生命危险了吧。
　　下面还有一张照片，拍摄日期是9月4日。
　　残暑。
　　天气依旧炎热。
　　从“相川惠美”的穿着就能看得出来，那是单薄的连衣裙。
　　只是……
　　“这两个人真的是同一个人吗？”
　　千早拍了拍长岛青空的肩膀，面无表情地问道。
　　正在开车的长岛青空减慢了速度。
　　呈现在眼前的两张照片，一张是极致苗条风，另一张则是重装战士风。
　　“……”
　　“这是同一个人？”
　　长岛青空小心翼翼地问道。
　　即便是安城怜子也看傻了，更不用说桐生未央了。
　　良久，桐生未央问道：“她是用什么方法减下来的？”
　　眼睛里还冒着星星。
　　虽然关注点不错，但你的出发点似乎有点问题啊！
　　千早轻咳一声：“调查报告到这里就没了，是就这么多，还是后续内容没发过来？”
　　长岛青空说道：“我去问一下，负责调查的是和牧野先生有合作关系的侦探社。”
　　车停在了路边，跟在后边的几辆车也停了下来。
　　十几秒后长岛青空拨打的电话就接通了。
　　“藤崎先生……”
　　“你是上合会的人吧？”
　　长岛青空一愣：“没错。”
　　电话对面的藤崎先生说道：“你以后别给我打电话了，我怕会长误会。”
　　“嗯？”
　　长岛青空把手机拿远，惊愕地看着屏幕上显示的联系人。
　　没错啊。
　　PS：求推荐票
       

19 全员恶人
　　这通电话持续时间为十五秒。
　　在发现长岛青空迟迟没有说话之后，藤崎先生直接挂断了电话。
　　毕竟，费再多的口舌，也不如直接挂断电话来得明明白白。
　　但藤崎先生显然低估了长岛青空的执着。
　　第二通电话。
　　长岛青空木着脸问道：“为什么？”
　　“没有为什么。”
　　藤崎先生摇头按下了屏幕上的挂断按钮。
　　第三通电话。
　　“你是被威胁了吗？”
　　“不，我只是不想再和你们在一起了。”
　　第四通电话。
　　“为什么拒绝我们？”
　　藤崎先生长叹一口气，他服了。
　　尼玛的！
　　追妹纸时你怎么就没有这么执着？
　　他说：“我们不合适。”
　　“……”
　　长岛青空挠了挠头，这话怎么怪怪的。
　　“我是说，我们的理念不同。”藤崎先生正色道，“我之所以开办侦探社，并不是为了做这种偷偷摸摸的调查。我的梦想是成为福尔摩斯或者波洛那样的著名侦探！哎，为了生存，我差点就在人海之中迷失了自己，幸好如今我醒悟了，我还有足够的时间去追寻自己的梦想。”
　　长岛青空提醒道：“藤崎先生，我们签了合同的。如果你违背了合同，需要支付巨额赔偿金给我们。”
　　藤崎先生说：“这点我当然清楚，所以你们想要的后续调查结果我已经发到你们的工作邮箱里了。”
　　“你早说啊。”
　　这回事长岛青空挂断了藤崎先生的电话。
　　他感觉自己像报了仇一样暗爽。
　　“醒醒！”
　　在千早的提醒下，长岛青空打开了新邮件。
　　发件人：藤崎事务所
　　这封邮件延续了之前的调查内容。
　　注明了真言互助会每一位成员的名字和愿望，但并未附加照片。
　　其中自然提到了桐生太太。
　　37岁的家庭主妇的愿望是成为受人称赞的大美食家。
　　“希望在今后的人生中可以尝试种类更丰富的食材，以此来提升自己的料理水平。”
　　桐生未央一字一句的念叨着。
　　更多食材？
　　千早将邮件一路翻到最下面，还是没有发现矢吹正人的身影。
　　同时，身为调查者的藤崎先生给出了自己的结论——
　　【真言互助会是一家很正常的民办互助组织，这里的每个成员都开朗、积极向上，绝非干着不良勾当的邪教】
　　“这份新报告完全就是敷衍了事！”长岛青空不满地说道。
　　名字、愿望？
　　谁在乎这种东西。
　　他只想知道矢吹正人的近况以及真言互助会的具体运作方式。
　　千早沉声道：“长岛桑，你能不能想办法将藤崎先生叫出来，我想和他见一面。”
　　“可以倒是可以，就是……”
　　“他的态度转变的太快，又太怪。”
　　长岛青空点头。
　　“那就交给我吧。”
　　他的办事效率确实很高。
　　藤崎先生也很配合。
　　事实上，一个手无缚鸡之力的守法公民在听到那句“不过来我就把你的办公室烧了”后，很难不选择向“恶势力”低头。
　　板桥区的某处咖啡厅里。
　　带着金丝眼镜的藤崎先生正襟危坐。
　　一个、两个、……十个……
　　对面，全员恶人！
　　藤崎先生的内心颇有些沉重。
　　黑恶势力手段滔天。
　　他万万没想到对面那两个高中生模样的少女竟然是极道组织的高级头目。
　　日本老龄化严重，劳力不足的现状已经影响到极道了吗？
　　看在眼里，急在心里。
　　但正义的藤崎先生只能忍气吞声。
　　“你们到底想问什么？”藤崎先生率先开口。
　　沉默已经持续了好几分钟，他身前摆着的热饮都快要凉了。
　　千早喊道：“藤崎先生。”
　　“嗯？”
　　千早问：“你是什么时候开始调查真言互助会的？”
　　藤崎先生回忆了一下：“上午九点过三分。”
　　千早继续问：“那你有何矢吹正人见过面吗？”
　　“在真言互助会的办公楼大厅里，有过一次十分钟左右的简单对话。”
　　藤崎先生所述仅止于此。
　　他并未过多的透露那次对话的内容。
　　不过时间还是说了。
　　“下午四点左右。”
　　千早皱了皱眉。
　　那时候她们正在赶过来的路上。
　　十分钟就可以改变一个人的想法，有这么神速的洗脑方式吗？
　　千早并不怎么相信。
　　“我没有其他的问题了。”
　　藤崎先生小心问道：“那我现在可以走了吗？”
　　长岛青空看着千早。
　　千早点了下头：“感谢藤崎先生百忙之中抽空过来。”
　　“……”
　　起身后，藤崎先生飞也似的逃走了。
　　长岛青空问道：“千早大人，有发现什么异常吗？”
　　千早摇了摇头：“和桐生太太一样，他身上没有任何负能量。”
　　“那用不用我派人跟着他？”
　　“试试看吧。”
　　长岛青空开始去旁边张罗跟踪事宜了。
　　咖啡厅的门口，千早正在沉思，这时候，从马路对面走过来一个面容憔悴的年轻人。
　　他四处张望了下，最终还是来到千早面前。
　　“有什么事吗？”
　　年轻人问道：“你们刚才是不是在和那个藤崎侦探说话？”
　　千早回道：“没错。”
　　那个人压低了声音：“其实我是真言互助会的非正式会员。”
　　“？”
　　“那个藤崎侦探是今天刚加入互助会的新成员，据说会长非常看好他，他很有可能成为第27名正式会员。”
　　千早不解道：“为什么要告诉我这些？”
　　“在回答这个问题前。”那人道，“我能问你一个问题吗？”
　　“说！”
　　千早的话简单明了。
　　“你们是不是极道组织的人？”
　　千早瞳孔微缩。
　　她扭头看向安城怜子，刚才安城怜子一直守在门口。
　　安城怜子指了指马路对面。
　　“他刚才一直在马路对面站着。”
　　千早微眯着眼睛：“你是怎么知道的？”
　　谁知道那个人竟然兴奋地笑了起来：“这可真是太好了，你们是来找矢吹正人麻烦的吧。”
　　“我问你是怎么知道的！”千早重复了一遍刚才的话。
　　那个人摆了摆手：“别急吗，我也是无意间听到了藤崎侦探的电话，要知道我手上可是有情报的。”
　　“所以，你想用情报换什么？”
　　“嘿嘿，嘿嘿嘿……”
　　年轻人忽然怪异地笑了起来。
　　他的嘴巴咧得很开，可以看见红色牙床，并且还在越咧越大。
　　千早都担心他的嘴会不会突然撕裂。
　　某刻，年轻人停下了那令人反胃的笑声，说：
　　“我不想要什么东西，只要看到矢吹正人倒霉我就很开心，开心的时候就会笑，你知道的，哈哈，哈，现在我又想笑了，哈哈哈……”
　　千早看着年轻人宛如小丑般的行径。
　　站在她身旁的桐生未央怯生生地靠了过来，伸手拽住了千早的衣角。
　　“千早同学……”
　　千早握住了她的手。
　　只听这个年轻人继续说：“我认识矢吹正人，他就是一个失败专家，哈哈，一个失败专家怎么可能会成为什么会长，这肯定是假的！他现在就应该流落在街头，过着流浪汉一样的生活，怎么可能会过得比我好，假的，都是假的！”
　　千早仿佛看到了嫉妒的化身。
　　但是，人类会在陌生人眼前展现出如此扭曲的情绪吗？
　　扭曲的灵体，即为怨灵，是怪异。
　　那么，扭曲的人类，是不是也是一种怪异？
　　千早摸了摸“发箍”。
　　有些纠结。
　　怨灵可以用灵力超度。
　　怪人难道还要用爱感化不成。
　　PS：求推荐票
       

20 预料之外的碰面
　　此时的千早开始想念星之宫琉璃了，她的人生重来敲还是很有作用的。
　　至少能够让这个疯子一样的年轻人一下子就安静的像睡着的小猫咪一样。
　　不过千早毕竟是千早。
　　灵力无法解决的问题，还可以用道理去解决。
　　“我们能到那个角落里去说吗？”千早一脸微笑的看着对面的年轻人。
　　“去那里做什么？”
　　千早解释道：“这样不容易被人发现。”
　　年轻人犹豫了片刻，点头：“行吧。”
　　虽然他最近精神状态有点差，但他一个一米八的“猛汉”还会怕一个手脚纤细的少女不成？
　　就算是极道组织的成员那也是人啊。
　　临行前，千早给桐生未央比了个“你放心”的眼神。
　　“你就在这里不要乱走，我很快就回来。”
　　桐生未央点头。
　　她目送千早走进那个狭窄的巷子里，总觉得会发生一些可怕的事。
　　……
　　巷子里。
　　那个状帽疯狂的年轻人嬉笑道：“我跟你说，以前矢吹正人就住在我家附近……”
　　千早以为他总算要进入正题了。
　　结果——
　　“那家伙每周都去买彩票，还想靠着彩票翻身呢，嗨，就他这种人，能有这种运气吗？没有，不可能的……还有……”
　　千早无奈地看了安城怜子一眼。
　　是你的回合了！
　　正兴高采烈的数落着矢吹正人的年轻人忽然伸手抓住了自己的脖子，眼睛外凸，发出咕噜咕噜的奇怪声音。
　　“救，救……”
　　千早示意安城怜子松手。
　　“脑袋清醒了一点吗？”
　　……
　　“千早大人呢？”
　　安排好跟踪事宜的长岛青空从咖啡厅里走了出来，没有发现千早的身影。
　　桐生未央怯生生地指了一下旁边的小巷子：“在那里。”
　　虽然千早对她说不用害怕长岛青空，但桐生未央还是本能的感到畏惧。
　　这可是比不良少年恐怖几百倍的极道组织成员！
　　“千早大人在巷子里做什么？”
　　长岛青空刚转身，就看到千早一脸淡定的从巷子里走了出来。
　　“搞到情报了。”
　　长岛青空一惊。
　　“怎么搞到的？”
　　千早并未回答这个问题：“矢吹正人有一个非常珍视的小盒子，那个盒子就放在他的办公室里，就算是被人碰一下他都会大发雷霆，甚至还因此开除了才雇佣没多久的清洁工。”
　　长岛青空若有所思：“看来他的秘密就是这个盒子了。”
　　“只要把那个盒子拿到手……”
　　长岛青空一笑：“这种事我们最拿手了！”
　　千早也是这么想的。
　　真言互助会的活动只持续到晚上七点。
　　那之后，整栋大楼里，除了做扫除的阿姨之外，就只剩下住在这里的矢吹正人了。
　　夜色，将成为最好的保护色。
　　路过巷子口时，长岛青空忽然停下了脚步。
　　“大白天的怎么有个人躺在那里？”
　　千早感慨道：“大概是喝醉了吧，最近的酒鬼啊，真是越来越多了。”
　　长岛青空深以为然。
　　日本街头的酒鬼数量可不少。
　　在涩谷那一带，大早上过去就能抓拍到不少“风景”。
　　“……”
　　桐生未央张了张嘴，最终还是什么话也没说。
　　不能给千早添麻烦！
　　……
　　纯白的办公室里。
　　墙上的时钟发出滴答滴答的响声。
　　带着黑框眼镜的矢吹正人仔细翻看着手中的名册。
　　他面容沉稳，稳中又带着几分自信。
　　乍看下来，完全就是一副都市成功人士的模样。
　　和数个月前因为各种原因落魄到流落街头的矢吹正人完全不同。
　　“稳步上升啊。”
　　矢吹正人将名册搁在小书架上，一脸微笑着站了起来。
　　接下来他就要去吃晚餐了。
　　确认保险柜已经锁好之后，矢吹正人一路下到了办公楼的大堂。
　　右手轻推玻璃门，矢吹正人停下了脚步。
　　此刻，他忽然看见了。
　　那是办公楼对面的马路上，一个青春靓丽的少女站在垃圾桶旁边。
　　她身上萦绕着一层光。
　　是真的有光！
　　但这道光只有矢吹正人可以看见。
　　少女的神色并不好，愁眉苦脸的，让人一看就忍不住上去疼爱她一番。
　　【有苦恼的少女】
　　新目标发现！
　　自诩“人生导师”的矢吹正人整了整衣领，给人以良好的第一印象，从衣着打扮开始。
　　他推门出去，径直来到少女面前。
　　“你好，我看你在这里徘徊很久了，是遇到什么麻烦了吗？”矢吹正人微笑着说道。
　　少女。
　　也就是正在等去买饮料的桐生未央回来的千早抬起了头。
　　千早摇了摇头：“没有。”
　　矢吹正人并未退却：“可是我看你的脸色有点难看，似乎有什么忧心的事。”
　　千早皱了皱眉。
　　怎么最近总是遇到奇怪的人。
　　还没等她开口，矢吹正人抢先道：“你不用害怕，我不是什么可疑人物。”
　　他转身指了指后面的办公楼。
　　“那栋楼，就是我的办公楼。”
　　真言互助会几个大字清晰醒目。
　　矢吹正人介绍道：“我是真言互助会的会长矢吹正人，这是我的名片。”
　　白色的名片上有矢吹正人的名字、职位和电话号码。
　　千早懵逼地接过名片。
　　她一字一顿道：“矢吹正人？”
　　“没错，这就是鄙人的名字，我们真言互助会创立的目的就是为了帮助所有有苦恼的人。”矢吹正人内敛地笑了笑。
　　千早完全没想过自己会在这种局面下与矢吹正人见面。
　　站在她眼前的中年人。
　　高大，自信，目光炯炯有神，表面上和怪异扯不上任何关系。
　　但矢吹正人过分的热情却让千早感到一阵冰冷，仿佛有什么东西隐藏在他的影子之下。
　　千早将名片收了起来，说道：“我听说过真言互助会的名字。”
　　“哦？”
　　矢吹正人一下子兴奋了起来，原来是特意找过来的。
　　“我们似乎可以深入交流一下！苦恼不能总是藏在心里。”
　　“……”
　　“如果你担心的话，我们可以到附近的咖啡店去谈。”
　　千早目视着“远方”。
　　矢吹正人疑惑道：“你在看什么？”
　　千早摇了摇头：“没什么，就在互助会的办公楼里谈吧。”
　　可以确定，矢吹正人看不见安城怜子。
　　那么事情就好办了。
　　在踏进办公楼的那一瞬间，千早和矢吹正人同时露出了饱含深意的微笑。
　　PS：求推荐票
       

21 欲望的黑影
　　安城怜子收到了来自千早的重要委托。
　　说是委托，其实是单方面的命令。
　　不过在安城怜子看来这就是委托。
　　“看在你尽心尽力保护怜那的份上，我就大发慈悲的答应你吧！”
　　她不能离开千早太远，但要想在这栋办公楼里自由行动还是没问题的。
　　当千早和矢吹正人谈话时，安城怜子已经走到矢吹正人的办公室门口。
　　那扇漆木门透露着厚重的气息。
　　厚重到让安城怜子也感到了不适。
　　仿佛心口上压着一块石头，让她不自觉地做出了剧烈喘息的模样。
　　“奇怪。”
　　安城怜子按住自己的胸口。
　　身为灵体的她根本不需要呼吸。
　　但是……
　　“这扇门后面一定有什么东西！”
　　安城怜子给自己壮了壮胆，然后她向前一步，穿过了那扇门。
　　办公室里，光线黯淡。
　　这并不能阻止安城怜子的窥探。
　　然而这间办公室出乎意料的正常！
　　办公桌，书架，保险柜，盆栽，沙发……
　　安城怜子没有找到同为灵体的怪异，也没有发现什么奇怪的记号。
　　“难道说是亡灵？”
　　但是在沙发和办公桌旁看了半天，安城怜子也没有找到半点和亡灵有关的东西。
　　她只是在办公桌的抽屉里发现了一个不得了的东西——
　　手枪！
　　“……”
　　在犹豫了片刻后，安城怜子将手枪里的子弹全都取了出来，埋进了盆栽里。
　　她继续寻找矢吹正人珍视的盒子。
　　随着时间推移，那股厚重的气息对她的侵蚀效果越发明显。
　　安城怜子闷着脸走到窗边，将窗户拉开。
　　就在此刻，她分明看到有凝为实质的气流从窗口挤了出去。
　　收到千早的邮件后守在窗外的长岛青空也抬起了头。
　　“那是什么？”
　　扭曲的气息。
　　如同云雾。
　　偶尔又会变成状貌可怖的鬼脸。
　　“长岛大哥。”
　　一个从未见识过这种场面的小弟瑟瑟发抖。
　　长岛青空沉声道：“不用怕，有千早大人在，这都不是事！”
　　他在外面又站了一会儿。
　　这时候，更加怪异的事情出现了。
　　一个保险柜飘了起来！
　　在没有任何东西支撑的情况下，保险柜从窗户里飞了出来。
　　这样的状态保持了约莫两秒钟。
　　随着哐当一声巨响，保险柜直接摔在了地上。
　　“……”
　　长岛青空僵在原地。
　　他以为自己见过的怪事够多了，早已不会有任何波澜。
　　但现在，他只想祈求“物理规律”恢复正常。
　　这个柜子只要再偏离20公分，他的头就会像西瓜一样被砸碎。
　　“呼～”
　　此时，办公室里。
　　安城怜子松了口气。
　　灵体的力量也是有极限的。
　　她可达不到力拔山兮气盖世这种程度。
　　将那个保险柜扔出去，几乎用尽了她的所有手段。
　　“总算可以离开这里了。”
　　安城怜子蹦蹦跳跳的走到办公室门口。
　　在她将要有所行动之前，那扇漆木门突然打开了。
　　高大的身影挡在身前。
　　安城怜子整个人被笼罩在了深深的阴影里。
　　如同被突然降落的大锤砸中了脑袋，她几乎就要趴在地上。
　　……
　　两分钟前。
　　真言互助会的办公楼里。
　　“所以说双叶酱的愿望是要守护自己同学吗？”矢吹正人微笑着说道。
　　千早点了点头。
　　矢吹正人将手伸进西装的内口袋里。
　　“真是个好孩子。”他称赞道。
　　摸索了一会儿后，矢吹正人取出了一个眼药水瓶模样的的东西。
　　“那么，双叶酱有想过该如何守护自己的同学吗？”
　　千早回答：“她最近遇上了一些麻烦，只要将麻烦的根源消除，就可以保护她了。”
　　矢吹正人点了点头：“看来双叶酱的内心非常坚定，早就想好了应对的办法，只不过似乎在关键时刻又遇到了一些意料之外的麻烦。”
　　“与其说是意料之外的麻烦，倒不如说是惊喜吧。”千早说道。
　　矢吹正人咦了一声，伸手就要去拧那个瓶盖。
　　但手指才刚接触瓶盖，矢吹正人脸色哗变。
　　“糟了！”
　　他也顾不上千早会有什么反应了。
　　起身拔腿就跑，目标是位于三楼的办公室。
　　千早急急忙忙地跟了过去。
　　她并不清楚安城怜子做了些什么。
　　但矢吹正人露出这幅模样，显然是和安城怜子有关。
　　每往前走一步，矢吹正人背后的影子都会黑的更加深层。
　　当他出现在安城怜子面前时，那影子已经“站”了起来，宛如另一个人一样用空洞的双眼紧盯着安城怜子。
　　“死气！”
　　千早一惊。
　　安城怜子直接躲到了千早身后，害怕地看着矢吹正人身后的黑影。
　　那团黑影，有些比房间里的沉重气息更让她喘不过气来的压迫感。
　　矢吹正人后撤了一步，死死地盯着千早。
　　然后他忽然哈哈大笑了起来。
　　“我明白了！”他狞笑着，面容稍有些扭曲，“难怪这两天我发现桐生真纪子身上的气息变弱了，原来是你搞的鬼，能够控制怨灵，还真是不得了的能力。”
　　千早沉声道：“我也没想到你竟然可以将怪异藏在自己的影子里，但是你不该将它放出来！”
　　在矢吹正人放出影子里藏着的怪异后，千早现在只剩下一个念头——
　　超度它！
　　她拔出了由狐狸耳朵合成的千早剑。
　　直面矢吹正人。
　　矢吹正人一路退到办公桌旁。
　　他摇着头：“我很疑惑你是从哪里取出这把剑的，我也很疑惑你是怎么控制怨灵的，不过这些都不重要了。”
　　矢吹正人拉开抽屉。
　　下一秒，黑洞洞的枪口指着千早的额头。
　　“你妨碍了我，所以你必须死！”
　　嘴角勾起的笑意写满了嘲讽。
　　剑？
　　这种东西早已过时了！
　　只需要0.1秒，双叶千早就会在他面前变成一具热乎乎的尸体。
　　然后，他只要找一个正式会员来顶罪就可以了！
　　“再见！”
　　矢吹正人扣动扳机。
　　他是个行动派，说杀就杀，绝不手软。
　　砰！
　　千早下意识地闭上眼睛，直到她听见安城怜子的话。
　　“我已经把子弹取出来了。”
　　“嗯？”
　　千早睁开双眼，朝着惊愕的矢吹正人走了过去。
　　“混蛋！”
　　矢吹正人气恼地扔掉枪。
　　“看来只能用这个欲望的黑影来杀了你了！”
　　站在矢吹正人身旁黑影扑到了千早面前。
　　PS：求推荐票
       

22 热心市民长岛先生
　　扑过来的黑影和千早以往见过的任何一个怪异都不一样。
　　真要说有什么感想。
　　那就是宛如章鱼射出来的浓稠黑色墨汁！
　　只不过这汁液长着一张人脸。
　　单纯的从视觉上就让人感到恶心反胃。
　　更不用说当它行进之时从身上滴落的那些粘稠液体了。
　　跌落在地，发出呲啦暴响，如同油进热锅。
　　地面上留下深黑色的印痕，而空气中也泛起了令人窒息的厚重感。
　　“脚印！”
　　千早想到了桐生未央房间里的那个脚印，有着类似死气的特性。
　　事实证明，灵力对这东西是有用的。
　　“哈哈哈……”
　　此时矢吹正人忽然大笑了起来。
　　他伸手指着千早。
　　“你以为取走子弹我就没办法除掉你了吗？其实我并不是很情愿用这种手段，毕竟每次使用之后，我都会沦陷的更深，但这也是没办法的事，谁让你看到了呢。”
　　千早点了点头：“这个东西的名字叫做欲望的黑影吗？”
　　矢吹正人轻抚着额前的刘海，一脸自信。
　　“没错，这就是满溢出来的欲望。世间众生，万千生灵，都有欲望，没有人可以逃脱欲望的控制，我不行，你也不行！”
　　矢吹正人吹了吹头发，眼看着那团影张开双臂，即将抱住千早和安城怜子，他只觉得自己神清气爽。
　　这样一来，欲望的黑影将会变得更加强大。
　　他取出本打算给千早看的那个小瓶子，尖笑着说：“自从获得这个瓶子后，我的人生就发生了巨大的变化。只要彻底释放自己的欲望，就能获得超越人类的力量！总有一天，这个世界将会沦为我的玩物，到时候，嘿嘿……”
　　但突然响起了声音打断了矢吹正人的话。
　　“你没听说过那句反派死于话多吗？”
　　矢吹正人脸色微沉：“挣扎是没有任何意义的。胜利即正义，而失败者终将被打上邪恶的标签！”
　　“这句话可是你自己说的。”
　　话音方落。
　　矢吹正人忽然发现那团粘稠的黑色液体身后散发出了白色微光。
　　那光芒如冬日的阳光。
　　明明发现欲望的黑影在不安地扭动着自己的身体，但此时的矢吹正人却并未感到惊慌。
　　反而有一种——
　　无所谓的感觉！
　　嗯？
　　矢吹正人眯起了眼睛。
　　他听见了尖啸声。
　　也看到那黑影的身上出现了一个、两个……无数个窟窿。
　　越来越多的白光穿过那窟窿照进了办公室里。
　　黑影俨然被白光扎成了漏壶。
　　“啊啊啊——”
　　在黑影的嘶吼声中，千早体内的灵力爆发，乳白色的光芒充满整个办公室。
　　矢吹正人彻底闭上了眼睛。
　　他忽然发现，这个一直以来都有点阴冷的办公室出奇的温暖。
　　不是开空调后那种感觉。
　　而是，仿佛回到了母亲的怀抱里。
　　那一瞬间，矢吹正人的脑海中闪过许多画面。
　　从他牙牙学语时开始，一直到高中毕业后头也不回的踏上前往东京的车里。
　　四季如歌，人生如梦。
　　但他却早已忘了歌声的动听，也忘记了梦境并不一定都是黑色的。
　　锵！
　　矢吹正人坐在沙发上，淡定地看着那把泛着冷光的刀刃搁置在自己的脖子上。
　　无所谓，我无所谓。
　　何必让自己的痛苦轮回，无所谓。
　　“动手吧。”
　　坐在那里的矢吹正人平静如圣佛。
　　他像是已经超越了自我。
　　事实上，当那浓郁成墨的欲望被斩断后，矢吹正人感觉自己连生的欲望都放弃了。
　　千早并未着急。
　　她拿起了桌子上摆放着的小瓶子。
　　“你就是用这个东西来控制其他人的？”
　　矢吹正人回答道：“实际上，我并没有控制任何人。”
　　话才说完，他的脖子顿时一凉。
　　矢吹正人继续说道：“我只是用这个瓶子激发了他们的欲望。”
　　千早问道：“激发欲望？相川惠美是什么情况？”
　　“相川惠美的愿望是减肥，当减肥的欲望被放大后，只要体重变轻，她就会产生一种前所未有的快感。因此，哪怕她现在体重不足75斤，她还是会继续减下去。”
　　千早沉着一张脸：“到最后……”
　　矢吹正人说：“在她为了减轻体重，从而开始自残之前，因为快感的累积而迸发的欲望会先一步将她吞掉。”
　　“后果呢？”
　　“也许是死亡，也许是成为这个瓶子的奴隶。”
　　千早点头：“那你的欲望是什么。”
　　“成为人上人。”
　　难怪会说出那样狂妄的话来。
　　此时千早也大概明白被欲望控制的桐生太太想要做什么了。
　　让自己的女儿成为“新食材”！
　　那黑色的脚印说明桐生太太已处于疯狂前夜。
　　“这个瓶子你是从哪里得到的。”
　　矢吹正人说：“在公园睡觉时捡到的，我也不知道是谁扔在那的。”
　　“这样啊。”
　　千早了然。
　　对矢吹正人而言这算是奇遇了。
　　但对她而言，这个瓶子没有任何用，还是尽早毁了比较好。
　　她毫不犹豫的将瓶子一剑斩碎。
　　刹那间，无数黑色的能量在房间里逃逸，只是一触碰到千早的身体，那些由欲望纠缠而成的黑气就像遇到火的冰一样融化了。
　　矢吹正人赞叹道：“真是厉害。”
　　千早不置可否。
　　她并不打算一剑直接刺死矢吹正人。
　　这终究是个法治社会，她的力量还不足以对抗政府机关。
　　犯不着为了矢吹正人让自己成为通缉犯。
　　千早信奉有多大的力量干多大事，现在，她只需等待长岛青空他们来善后就好。
　　数分钟后，长岛青空来着一叠纸，领着自己的跟班们姗姗来迟。
　　“长岛桑。”
　　长岛青空举着那些纸，说：“保险柜里放着的是矢吹正人老家寄来的信。”
　　“信？”千早一惊。
　　她还以为是别的什么东西。
　　长岛青空说：“大部分都是他母亲寄来的，有拆封的痕迹。”
　　“……”
　　千早盯着矢吹正人。
　　矢吹正人淡然道：“只是没脸回去。”
　　“……”
　　长岛青空笑着说：“千早大人你就放心吧，我们会处理好他的。”
　　“好。”
　　千早应了声。
　　她目送长岛青空的手下将矢吹正人架走。
　　临行前，矢吹正人回头说：“其实我也只不过是被欲望玩弄于股掌之间的一个牺牲者而已。”
　　面子和欲望，谁都抛不开的。
　　千早懒得与矢吹正人讨论。
　　在和桐生未央碰面后，千早又去她家住了一晚。
　　确认桐生太太很正常后才放下心。
　　也是第二天上午，千早看到了相关新闻。
　　矢吹正人涉嫌诈骗，在警察审问时，他一脸平静地自陈曾参与过教唆杀人，以及杀人未遂。
　　记者一脸兴奋地采访着像个憨憨一样的长岛青空。
　　“在热心市民长岛先生的大力协助下，警方成功逮捕了矢吹正人，长岛先生为了社区安定做出了巨大贡献……”
　　嘁——
　　千早撇了撇嘴。
　　这样正好，她可不想暴露于公众面前。
　　生活已经够刺激，就没必要更刺激了。
　　PS：求推荐票
       

23 这，就是灵力？
　　灵异调查社的活动室里。
　　千早右手晃动。
　　记号笔剐蹭着木板发出沙沙的响声。
　　身前的小木板上顿时出现了一行娟秀的【超度吧】。
　　“总算是将面积缩小到之前的一半了。”
　　千早放下记号笔，一脸欣喜的翻看着那只有烟盒大小的木灵符。
　　这是她花了近一周时间才有的成果。
　　经过这段时间的磨炼，千早也渐渐熟练体内的那股灵力了。
　　“总有一天我也能画出好看的纸灵符出来！”
　　暗暗给自己打气，千早将手中的木灵符递了出去。
　　“给。”
　　在旁边守候了半天的平田英雄兴奋地接了过去：“谢谢双叶同学。”
　　这是他花了一万円从千早那里购买的灵符。
　　据说是一折良心价。
　　果然，选择加入灵异调查社是有好处的！
　　平田英雄抚摸着木灵符的背面。
　　这可价值是一万円的木板啊，一定要好好珍藏起来才行。
　　平田英雄之所以向千早购买灵符并不是为了除灵，他只是单纯的好奇而已。
　　可以用来斩灭怪异的灵力。
　　那究竟是何种力量呢？
　　但可惜的是，无论是近距离观看千早画灵符，还是用手抚摸木灵符，平田英雄都未感受到灵力的存在。
　　只有千早写字时笔头发出的白色光芒让他感觉到一丝神奇。
　　难道是因为他没有灵感吗？
　　平田英雄皱着眉。
　　持续一分钟的抚摸后。
　　他觉得自己终于触摸到了一股力量。
　　那股力量的名字叫做——
　　金钱的厚重！
　　……
　　下午五点半。
　　当平田英雄背着剑袋从学校出来后，天色已经非常黯淡了。
　　抬头看了看天，他径直朝车站走去。
　　按照平日里的习惯，平田英雄先绕道去家附近的市场买菜。
　　然后就是挑附近的小路回家。
　　只是，在这条平静小路的中间，平田英雄遇到了麻烦。
　　他很难形容自己在看见这种怪异场景时的心情。
　　恐惧、震惊。
　　但又觉得这些词都不贴切。
　　骷髅！
　　是的，平田英雄看到一具行走的骷髅。
　　在一间平房外面的角落里。
　　那只骷髅蹲了下来，而它身前躺着一个穿着黑丝高跟的年轻女人，没有声息。
　　要不是那个女人的衣服是醒目的红色，平田英雄可能就直接走过去了。
　　当平田英雄停在那里的时候，骷髅正将自己的右手搭在年轻女人的衣领上。
　　这时，骷髅停下了手中的动作。
　　它缓慢转过身，空洞的双眼正对平田英雄。
　　明明那里什么都没有，但平田英雄却觉得自己被充满恶意的眼神锁定了。
　　气温骤降。
　　呼吸的节奏也被打乱。
　　平田英雄下意识的后退了一步，并将剑道里的木刀取了出来。
　　“双叶同学每天就是在和这样的怪物战斗吗？”
　　平田英雄双手紧握刀柄。
　　这让他稍感安全。
　　但，也就是那么一点点罢了。
　　在过去十六年的人生中，平田英雄听过很多与怪异有关的故事。
　　但亲眼见到怪异还是第一次！
　　平田英雄想起父亲曾说过的话，见到怪异后不要停留。
　　跑，跑得越远越好。
　　早已褪去灵性的他们，千万不要试图以凡人之躯去对抗，否则会惹祸上身。
　　所以，他现在应该做的事就是转身离开。
　　只是……
　　平田英雄看到了倒在地上的女人。
　　如果他现在就逃走，那个女人肯定就没命了。
　　平田英雄无法做到如此冷漠。
　　他念叨了这么多年的名字，是英雄！
　　“可是，我真的能够战胜这具骷髅吗？”
　　平田英雄陷入沉默之中。
　　他的体力在迅速流失，浑身肌肉僵硬，即便是最简单的横劈、竖砍、上挑之类的动作也做不出来。
　　他试图去战胜心中的恐惧，但心头上的空洞却因此越挖越大。
　　平田英雄几乎要握不稳木刀了。
　　他眼睁睁地看着那具骷髅离自己越来越近。
　　再这样下去，连逃跑的机会都没有了。
　　平田英雄咬了咬牙。
　　他又抬起脚，即将往后退一步。
　　但就在那一瞬间，平田英雄硬生生地收住了。
　　“一定还有我可以做的事！”
　　他忽然想到了自己从千早那里买的木灵符。
　　平田英雄赶紧从口袋里将木灵符取了出来。
　　夜色中，木灵符散发着微弱的白光。
　　“如果有用的话，就将眼前这只骷髅消灭吧！”
　　平田英雄暗暗祈祷。
　　接着，他猛然睁开眼睛，将手中的木灵符朝骷髅扔了过去。
　　刹那间，温和的白光在平田英雄眼前绽放。
　　他惊愕地发现自己的身体又重新恢复了灵动。
　　恐惧消散无形，名为勇气的力量充斥着四肢百骸。
　　“为什么你会有这种东西！”
　　从骷髅的口中发出尖利的叫声。
　　它拼命地后退试图避开灵符的侵扰。
　　但就在此时，平田英雄高举手中的木刀，向前一步，用尽全力斩落。
　　木刀的刀刃穿过木灵符发出的白光，竟然奇迹般的将溢散的灵力裹挟在刀刃上。
　　一剑落。
　　剑光飞闪。
　　平田英雄惊愕地发现手中的木刀像切豆腐一样将骷髅的身体切成了两截。
　　还未落地，那些破碎的骨头就化作漫天粉末，随着晚风向远处飘去。
　　平田英雄看了看手中的木刀，又看了看躺在地上的木灵符，怔住了。
　　刚才，他的体内似乎诞生了一股温暖的力量。
　　“这，就是灵力吗？”
　　平田英雄想到了千早。
　　他一定要拜千早为师！
　　……
　　此时。
　　涩谷的大街上。
　　一个裹着厚重衣服的微胖男人跌跌撞撞地走着。
　　他伸出右手，似乎想要抓住什么，但终究还是没能抓住。
　　在一个垃圾箱面前，微胖男人脚下一个趔趄，扑通一声摔倒。
　　这动静立刻引起了周围人的注意。
　　“喂，你没事吧？”
　　“喂，喂喂——”
　　在一片慌乱中，有人不小心掀开了微胖男人的外套。
　　出现在眼前的赫然是森森白骨。
　　透过那骨架，还能看到里面跳动的心脏。
　　“啊——”
　　尖叫声顿时划破了夜空。
　　PS：求推荐票
       

24 黄泉比良坂
　　那时候，除了头顶的那束光，房间里一片昏暗。
　　【骨女，我的骨女】
　　阴森恐怖的声音在千早耳边响起。
　　与此同时，一道道冰冷的寒风从书架的角落中吹了过来，让千早紧了紧身上的衣服。
　　她对面的少女，半张脸被厚重的蓝皮书遮住，露出来的那半张脸，在灯光的照射下也显得格外阴郁。
　　尤其是那双瞪大的眼睛，猩红的血丝几乎要从眼底蔓延出来了。
　　“千，千早同学……”
　　坐在千早左侧的桐生未央瑟瑟发抖。
　　一只手不由自主的攀上了千早的身体。
　　虽然隔着几层布料，但还是能够感受到那动人心扉的温暖！
　　千早一脸淡定的站了起来。
　　她径直走到书架所在的角落里，将电风扇的插头直接给拔了，并顺手拉开了紧合在一起的窗帘。
　　哗——
　　光明重临。
　　“嘁，这可是我好不容易才营造出来的恐怖气氛，居然被你一下子就破坏掉了。”
　　星之宫琉璃将手电筒关上，揉了揉在灯光照射下有些发红的眼睛。
　　千早重新坐下：“直接说主题吧，那个人后来去哪了？”
　　星之宫琉璃说道：“听说是被警察带走了。”
　　“警察？”
　　“特殊搜查科的那些人。”
　　千早点了点头。
　　政府是知道怪异存在的。
　　而警察部门里的特殊搜查科就是专门成立来为这一类事擦屁股的。
　　星之宫琉璃道：“这样一来后续结果也和我们没关系了。”
　　“嗯，真没想到他竟然就这样暴露了自己的身份。”千早感慨道。
　　如此一来，千早也不用再处处提防了。
　　就在她们讨论这事时，平田英雄匆匆忙忙地从外面跑了进来。
　　他啪的一声推开门，顾不上喘气。
　　“双叶同学，不，双叶师父！”
　　“哈？”
　　千早一脸懵逼地看着平田英雄，星之宫琉璃也没好到哪里去。
　　怎么突然就升级当师父了。
　　平田英雄意识到自己过于着急了，这事要慢慢来。
　　他按住胸口，缓了一下，说道：“是这样的……”
　　平田英雄将自己昨天遇到的事说了一遍。
　　能斩杀骷髅这事倒没有让千早惊讶，她注意到的是另一点。
　　“你说你体内有灵力了？”
　　平田英雄说道：“没错，昨天回家后我一整晚都在研究灵力，虽然不多，但也可以勉强做到覆盖刀刃。”
　　他取出木刀，食指贴在刀柄处，一路下滑。
　　划过的地方都有白色微光覆盖。
　　星之宫琉璃的眼界比千早好，她一眼就认了出来。
　　“真的是灵力，虽然很不稳定，但肯定没错。”
　　千早皱了皱眉，对星之宫琉璃说道：“灵力到底怎么产生的？”
　　要说真的源自对神明的信仰，那平田英雄这又是怎么回事？
　　星之宫琉璃支支吾吾半天也答不上。
　　她很想引经据典的给千早介绍一回，但猛然发现书上写的东西和平田英雄的情况不同。
　　她问：“平田君是无神论者吗？”
　　平田英雄应了声是。
　　“……”
　　星之宫琉璃无话可说。
　　斩杀恶鬼的剑士，使用是一股破除邪煞的锋锐之气。
　　那种力量和巫女的灵力完全不同。
　　如果是巫女是借用神的力量将游荡于世界的怪异送到黄泉国去，那么剑士的目的就是不留情的斩杀与破坏。
　　可现在平田英雄体内出现了灵力。
　　这不合常理。
　　星之宫琉璃呆愣愣的看着千早：“千早……”
　　自从千早出现后，她的认知世界开始崩坏。
　　星之宫琉璃感觉脚底下出现了一个越开越大的窟窿，总有一天她会掉进去。
　　直到，她忽然感受到一丝温暖。
　　“行了行了，别胡思乱想了。”
　　千早的手在她头顶抚过。
　　可是周围有人在看着。
　　星之宫琉璃还是面红的向后退了一步。
　　怪尴尬的。
　　她强撑着：“明明比我矮。”
　　“emmm……”
　　气氛稍显凝固，好在此时牧野大小姐风风火火的跑了过来。
　　“你们都愣在这干嘛？”
　　……
　　入夜。
　　正在翻看古书的双叶启司接到了来自千早的电话。
　　“父亲，你说灵力到底是怎么产生的呢？”
　　这个问题。
　　双叶启司微微一笑。
　　问得好！
　　在翻看了《瑞穗事记》和一堆家藏的古书后，双叶启司已经隐隐明白千早身上发生了什么。
　　那该就是——
　　“返祖现象！”
　　咳。
　　差不多是这么个意思。
　　千早大概是拥有了和老祖宗千代一样的力量。
　　说到这个双叶启司可就不困了。
　　如果是数周前，他恐怕还答不上这个问题，那么自己好不容易营造起来的博学多才的伟岸父亲形象恐怕就要坍塌了。
　　但现在情况就不同了。
　　双叶启司从书架上取下一本书。
　　翻开书籍第23页，食指贴着书页一路下滑。
　　“找到了。”
　　双叶启司说道。
　　“嗯？”电话那边的千早微愣。
　　找到了？
　　双叶启司说道：“嗯，找到我写的笔记了。”
　　原来如此，千早点了点头。
　　双叶启司说：“千早，虽然通常意义上说，巫女的灵力来自对神明的祀奉。但据双叶……没错，就是我们双叶家无数先辈总结，灵力就是心的力量，只有壮大自己的内心才能提升灵力。”
　　“我懂了。”
　　千早眼睛忽然一亮。
　　她明白了一件事。
　　如果说灵力是心的力量，那么她无法彻底掌握体内的力量就说得通了。
　　因为她的内心远未强大到可以驾驭这股力量的程度。
　　双叶启司微笑：“这样就好。不过千早你也不用着急，你还年轻，未来的路还很长，一定要先保护好自己。”
　　千早点头：“我明白，父亲。”
　　挂断电话，双叶启司摇了摇头。
　　为什么他的体内无法产生灵力呢？
　　……
　　夜。
　　九点半。
　　丰岛区的某处。
　　刚接受完电视台采访的长岛青空神清气爽地走在大街上。
　　他想好好感受一下这片土地。
　　活了近三十年，从未像这样愉悦。
　　一路走回去。
　　好好享受这愉悦吧。
　　在途径一条灯光较暗的小巷子时，长岛青空忽然停了下来。
　　刚才他看到了一个认识的人。
　　倒也不能说是认识吧。
　　就是在春原庄向千早购买木灵符时见过一面。
　　长岛青空回想着那张憔悴的面孔，最令他印象深刻的就是那对仿佛死去了一般的眼睛。
　　她似乎就住在千早大人的隔壁。
　　长岛青空皱了皱眉头，还是跟了上去。
　　大半夜往这种偏僻的地方走，不见得是什么好事。
　　长岛青空一步跨过地上画着的线。
　　就在他要继续向前走时，他发现了一块石碑。
　　那上面写着的是。
　　长岛青空凑了过去。
　　【黄泉比良坂】
　　PS：求下推荐票月票刀片
       

25 离别时的眷恋（上）
　　【黄泉比良坂】
　　长岛青空再三确认，发现自己并没有看错。
　　那块平平无奇的石碑就像人随手丢弃在这里的一样，但它上面却刻着让长岛青空不得不多想的文字。
　　谁让他最近经历了这么多不寻常的事呢？
　　在日本，所谓的黄泉比良坂也就是黄泉路。
　　这里是通往黄泉国的道路？
　　“喂喂，肯定是开玩笑的吧。”
　　长岛青空强行挤出一丝笑容。
　　他看到的只是普通街道旁的一条普通小巷。
　　哪里有半点黄泉路的样子。
　　“再说了，黄泉比良坂不应该在遥远的岛根县吗，这里可是东京。”
　　长岛青空咽了口唾沫。
　　他决定还是继续往前看看，看看那个女人到底在这里做什么。
　　“好歹我也是极道组织的一员，可不能丢了自己的胆气。”
　　长岛青空自言自语着前进。
　　他一只手扶着墙，才走了几米，长岛青空就停了下来。
　　降温了。
　　还有，他感受到了一股阻力。
　　仿佛他并不是在空气中行走，而是陷于粘稠的液体之中。
　　长岛青空喘了口气。
　　他开始犹豫了。
　　正所谓好奇心害死猫，就算他身上携带者千早画的木灵符，也不能这么拿自己的命开玩笑啊。
　　他又不是千早大人，并没有可破除魑魅魍魉的灵力。
　　长岛青空苦笑一声抬起头。
　　就在此时，他眼前忽然闪过了一道黑影。
　　长岛青空定睛一看，在道旁的一个桶子上，正站着一只毛发漆黑的猫。
　　若非眼睛和鼻子显眼，这只猫几乎要融入夜色之中了。
　　“喵！”
　　在眼神对在一起的瞬间，黑猫的背拱了起来，毛发倒立，发出了怒号声。
　　像是随时要扑上来一样。
　　长岛青空下意识的后退一步。
　　神奇的是，那只猫像变脸一样温顺的趴在了桶子上。
　　“……”
　　长岛青空试着上前一步，想撸一下猫。
　　黑猫顿时怒了。
　　当他退回去后，黑猫又重新趴下。
　　“它这是不欢迎我，想赶我走的意思？”
　　长岛青空回头看了一眼巷子外的场景。
　　蒙上了一层紫色的雾气。
　　他小声说道：“看来这时候不得不使用我的必杀技了！”
　　回头和黑猫对视一眼。
　　长岛青空嘴角勾起一丝微笑，扭头就跑。
　　轰！
　　像一阵旋风一样，眨眼间长岛青空就从巷子里跑了出去。
　　“呼，呼，呼～”
　　双手撑在膝盖上，长岛青空大口的喘着粗气。
　　“人啊，总是喜欢自己吓自己。”
　　他用手背擦了擦额头，伸手去拿放在口袋里的木灵符。
　　然而长岛青空只拿到了一半。
　　啪啦。
　　剩下的那一半木灵符跌落在地上，碎了一地。
　　他忽然意识到了点什么。
　　是这块灵符护住了他。
　　“凎！”
　　并不是自己吓自己。
　　长岛青空发足狂奔，拿出了跑马拉松的架势。
　　次日。
　　“原来新闻上说的失恋男子夜间狂奔指的就是长岛桑你啊。”
　　因为是周末，千早才刚从床上爬起来。
　　“千早大人，你就别开玩笑了。”长岛青空一整晚没睡，现在身心俱疲。
　　千早说道：“告诉我具体地点吧。”
　　因为事关安城怜那的妈妈，千早不得不重视起来。
　　保护安城怜那，这可是千早和安城怜子的约定。
　　千早是个重诺的人。
　　挂断电话后，千早发现去隔壁打探消息的安城怜子已经回来了。
　　“怎么样？”
　　“人不在。”
　　千早点了点头。
　　不知道是昨晚没回来还是一大早就出去了。
　　“直接过去看看吧。”
　　去之前千早将自己这些日子出于练习的目的画的木灵符全都装进了背包里。
　　安城怜子问道：“你带这么多灵符过去做什么？”
　　千早解释：“那可是黄泉比良坂，指不定会遇到很多恶灵，到时候双拳难敌四手，直接扔这些木灵符说不定管用。”
　　家里有“矿”，就是这么任性。
　　当千早按照长岛青空说的赶到目的地后，她什么也没有找到。
　　没有石碑。
　　也没有黑猫。
　　这就是一条再普通不过的小巷子了。
　　“是来的时间不对吗？”安城怜子说道。
　　千早点了点头。
　　如果是逢魔时，黄泉比良坂会不会就此打开呢？
　　抱着这样的想法，千早去附近逛街了。
　　她早就想替家里的衣柜添点东西。
　　一直挨到下午五点多，千早再次来到了巷子口，但还是什么也没发现。
　　六点，一切正常。
　　然后是七点、八点、九点……
　　当时间来到晚上九点三十时，千早一脸疲惫的踏上了回家的路。
　　“要不还是直接找安城怜那的妈妈问下情况吧。”千早对安城怜子说道。
　　安城怜子也找不到更好的办法了。
　　其实，思考问题就不是她的强项。
　　她的强项是……
　　emmm……
　　好像没有！？
　　安城怜子犹记得千早说的话：“连卖萌都不会，差评！”
　　呵，不可能，她肯定还是有优点的！
　　安城怜子抬起头，猛然发现千早正紧盯着马路对面。
　　她也跟着看了过去。
　　在那里，安城怜子看到了一个熟人，正是安城怜那的妈妈。
　　她低着头，宛如行尸走肉一般前进，根本没有注意周围的情况。
　　安城怜子和千早对视了一眼。
　　两人赶紧跟了上去。
　　目的地正是长岛青空提到的那条小巷。
　　“到时候你一定要紧跟在我身旁知道吗？”千早小声叮嘱道，“我可不想看到你被拉进黄泉国去，我还等着你当我的神使呢。”
　　“啰嗦。”
　　嘴上这么说着，但安城怜子还是不自觉的靠在了千早身上。
　　她还留恋着这个世界。
　　她也想搞明白自己到底是怎么来的。
　　深吸一口气后，千早踏进了那条小巷。
　　如长岛青空所说，千早见到了那块石碑。
　　以及。
　　趴在桶子上休息的黑猫。
　　当千早试图伸手撸猫之时，那只黑猫突然说话了：
　　“巫女，这不是你该来的地方。”
　　是清脆动听的女声。
　　母的？
　　千早兴奋了起来。
　　PS：求推荐票
       

26 离别时的眷恋（中）
　　对于忙碌的现代人而言，养猫是一件限制颇多、费时又费力的事。
　　但这个时候，喜欢猫的人该怎么办？
　　于是乎，云养猫这个概念便应运而生。
　　只是云养猫终究无法让人尽兴，反而会随着欲望的累积愈发饥渴。
　　因此，撸别人的猫，又成了时下热门的需求。
　　千早不由分说的走上去将那只黑猫抱在怀里。
　　任凭它怎么挣扎，手掌在背上轻轻抚过。
　　没有负能量。
　　这触感也很真实。
　　这让千早确信这是一只真猫，而且是一只会说人话的母猫。
　　“放开我，巫女，你在犯罪你知道吗？”
　　猫尾巴扑打着千早的胸口，但并未能击穿千早的胸前的装甲。
　　晃荡的爪子更是毫无攻击力。
　　当千早一把拽住黑猫的尾巴时，它顿时像霜打的茄子蔫了。
　　“唔～”
　　奇怪的声音还有点酥。
　　安城怜子迟疑道：“路边来历不明的野猫还是不要乱碰比较好。”
　　“喵喵！”
　　黑猫顿时又扑腾了起来：“你说谁是来历不明的野猫呢！”
　　“当然是指你啦。”
　　黑猫怒道：“我可是有名有姓的大妖。”
　　安城怜子不屑道：“不就是个守门的吗。”
　　“你以为是谁都可以……”
　　“吵死了！”
　　千早一声大喝，用大家长的威严制止了她们两的争吵。
　　她先询问黑猫：“你怎么知道我是巫女的？”
　　千早穿的只是很普通的冬装而已，除了那一叠木灵符之外，身上再也找不到任何与神道教有关联的东西。
　　“哼！”
　　被千早用双手锁住的黑猫无比骄傲的哼了一声。
　　“说了你也不……”
　　“唔。”
　　当千早伸手在它的腹部摸了一下后，黑猫立刻就老实了。
　　不能与有实力的变态讲道理。
　　“我能看到你身上的灵力，就像黑夜中的灯塔一样明亮。”
　　真有你的。
　　千早又问道：“刚才走进来的那个人你知道是什么情况吗？”
　　黑猫摇头：“不知道。”
　　“不知道？”
　　黑猫闷声道：“我又不是管理这些灵体的管理员，她是什么情况和我一点关系都没有。”
　　千早吐槽道：“你的性格真恶劣。”
　　“你要是被一个变态抱着不放你也会这么生气。”
　　千早表示自己什么也没有听见。
　　“那她是活人还是死人？”千早问道。
　　“那当然是死人啦，我是不会放活人过去的。”
　　千早脸色微变。
　　她的见识毕竟太少，看不出怪异的本质也很正常。
　　难怪这段时间安城怜那的妈妈突然变了样，一改以前浑浑噩噩的状态，变得上进顾家起来。
　　千早扭头和安城怜子对视一眼。
　　那意思她们都懂。
　　要在怪异扩散之前将它消除！
　　黑猫的话将千早从思考中唤醒：“你现在可以把我放下来了吗？”
　　“别着急。”千早摸了摸它的后背，“我还有问题要问。”
　　“……”
　　“我听说是因为黄泉国出问题了，才导致现世到处都是怪异，你知道具体原因吗？”
　　黑猫伸出爪子拍了拍胡须。
　　末了，直接甩出一句：“不知道。”
　　千早瞪圆了眼睛：“你怎么什么都不知道！”
　　“我一直躺在这睡觉，我又不是神，怎么可能什么都知道。”
　　黄泉比良坂上的废宅猫？
　　看在它长得比较可爱的份上，千早并没有将黑猫直接扔出去。
　　黑猫继续说道：“虽然巫女你的实力很强，但我还是得奉劝你一句，千万别继续往前走了，再往前，那就是死者的世界，就算是真神过来也不一定能讨得好。”
　　千早点了点头：“你为什么会守在这里。”
　　“这是约定。”
　　嗯？
　　“因为输给一个阴阳师，所以我就守在这里了。总会有活人误入黄泉比良坂，我要做的就是将他们劝回去。”
　　“说起来你多大了。”
　　黑猫哼了一声：“你不知道问一名女士的年龄很没礼貌吗？”
　　“……”
　　咳。
　　千早轻咳一声：“你想不想出去。”
　　黑猫说道：“放弃吧，虽然你的实力很强，但和那个阴阳师比起来还是有一定差距的，你无法打破他的阴阳秘术。”
　　千早并未怀疑黑猫说的话。
　　就是有点可惜。
　　她将黑猫放在桶子上。
　　这种无需喂养，想撸就能撸的猫上哪去找啊。
　　“你放心，以后我会来看你的。”
　　“最好别来。”
　　“太生分了吧。”
　　“你不来我们的关系就还没闹僵。”
　　“猫心不古啊。你放心，等我实力够了，就会把你领走的。”
　　千早领着安城怜子离开了黄泉比良坂。
　　但她们并没有急着离开那条小巷附近。
　　安城怜那的妈妈每天晚上都会回去，如果不出意外，等一下她就会从这里面出来了。
　　实际上千早也并没有等太久。
　　十点才过，千早就发现了安城太太的身影。
　　她的面容看起来比以往更加憔悴了。
　　也许是刚从黄泉比良坂中走出来，千早在安城太太身上看到了明显的死气。
　　“你是……住在隔壁的……”
　　安城太太迟迟叫不上千早的名字。
　　“双叶千早。”
　　千早的手上已经浮现出白色的温和灵力。
　　证据确凿，超度就对了。
　　“等一下！”
　　安城太太面色大变，她感受到了来自千早身上的威胁，连忙后退。
　　千早步步紧逼：“死者是不可以继续流连于这个世界的，执迷不悟，对谁来说都没有好处。”
　　安城太太问道：“你到底是什么人？”
　　“只是个从乡下小地方到东京来求学的巫女而已！”
　　那温和的白光开始扩散，眼看着要覆盖在安城太太身上时，她忽然摆出了无比标准的土下座姿势。
　　千早愣住了。
　　她还是第一次遇到怪异求饶。
　　确实，安城太太和她之前见过的那些怪异并不同。
　　她和安城怜子一样有理智。
　　“我知道这样不好，但是……”安城太太说道，“这真的是最后的机会了。我马上就要消散了，至少在消散之前，我想好好照顾一下怜那。”
　　“什么意思？”
　　安城太太说：“我知道自己已经死了，那是一个月前的事，我的身体被一个陌生人切成了无数块。是黄泉比良坂上的一个妖怪帮我重新缝合了身体，因为我答应将自己的灵魂献给它，它就给了我一个月的时间，让我可以最后照顾一下怜那。”
　　安城怜子嗫嚅了片刻。
　　她很想质问安城太太为什么到现在才想起安城怜那。
　　但，这就是人类吧。
　　只有当失去的时候才会珍惜。
　　千早问道：“我怎么才能确认你说的是真的。”
　　“有你在旁边我是绝对不可能伤到怜那的。”安城太太恳求道，“原本还有两天，但就今天吧，我想向怜那道个别，求你了。”
　　千早沉默不语。
　　安城太太面露苦楚之色。
　　直到安城怜子拉了拉千早的衣服。
　　“行吧。”
　　千早点头。
　　既然安城怜子都同意了，她还有什么好说的。
　　“但是你不能碰安城怜那。”千早说道。
　　安城太太顿时激动地站了起来：“我明白。”
　　PS：求推荐票
       

27 离别时的眷恋（下）
　　即便已经是晚上十点四十分，春原庄的灯光仍未完全熄灭。
　　其中就包括安城怜那租住的那一间。
　　千早问：“平时她都是这么晚睡吗？”
　　瑟瑟发抖地跟在千早身后的安城太太摇了摇头。
　　“平时会早一点。”
　　“原来如此。”
　　看起来安城怜那的生活习惯还算不错。
　　不然总是熬夜，年纪轻轻可能头就秃了。
　　千早掀开自己的背包，露出里面一打木灵符。
　　“还记得刚才的约定吗？”
　　安城太太赶紧后退了好几步。
　　“记得记得。”
　　一块木灵符就够她受的了，更被说这么多了。
　　也不知道千早到底想干什么。
　　对怪异而言，她就是个背着炸弹到处走的“恐怖分子”。
　　千早走到安城家门口。
　　安城怜子就跟在她身边，隐隐挡住了安城太太前进的路。
　　如果说安城太太是真心实意想要弥补安城怜那……
　　这算是最后觉醒的母爱吧。
　　人类还真是矛盾的生物。
　　千早轻敲了一下门。
　　咚咚咚——
　　三声响之后，门被推开一个小缝隙。
　　隔着坚固的锁链，千早和安城怜那对视在一起。
　　从这个角度安城怜那看不见安城太太。
　　她战战兢兢地问：“双叶大……学姐，你有什么事吗？”
　　千早说：
　　“虽然这么说有点残酷，但我希望你能够做好心理准备。”
　　“啊？”
　　安城怜那满脸不解。
　　这是在做欺负人之前的宣言吗？
　　千早从背包里取出一块木灵符。
　　“这个你拿着。”
　　安城怜那迟疑了一会儿还是接了过去。
　　只是绘马，应该不会有什么问题。
　　她可不想惹恼大名鼎鼎的双叶大魔王。
　　据说最近在橘势高中的不良们都达成了共识，千万不能招惹双叶千早。
　　那是一个可以以一当百的恶女！
　　安城怜那接着屋里的灯光扫了一眼绘马上写的字。
　　“超度吧，怨灵！”
　　她一字一句念叨着。
　　“你认识汉字？”千早讶异道。
　　安城怜那轻点头：“平时一个人在家里没事做，有学过。”
　　她不是很了解千早为什么要将这个东西给自己。
　　中二病发了？
　　“这是可以驱灵的灵符。”
　　现在安城怜那确信千早有中二病了。
　　怨灵？
　　怎么会有这种东西。
　　那只是幻想生物。
　　千早故意让开身为，露出了站在后面紧张地直颤抖的安城太太。
　　安城怜那顿时一喜：“妈妈！”
　　她在屋里等了快一个小时了。
　　总算没白等。
　　安城太太挤出一丝笑容：“怜那。”
　　此时她身上的死气愈发浓郁了。
　　诚如她所说，她的这具身体无法坚持太久。
　　“我马上给你开门。”
　　安城怜那将门往里一拉，取下链条。
　　打开门后，灯光照了出来，等下的安城太太身体有些虚幻。
　　安城怜那正要扑上来，千早拦住了她。
　　“你想要干什么？”安城怜那后退一步，强壮胆气，“双叶大魔王，我，我不怕你！”
　　“先进去再说吧。”
　　安城太太也附和着千早的话。
　　接下啦要发生的事可不能让外人看见。
　　安城太太不希望安城怜那陷入流言蜚语之中。
　　安城怜那只能点头。
　　狭窄的房间里一下子涌入四个“人”，稍显拥挤。
　　千早和安城怜子一直有意无意的拦着安城怜那。
　　直到坐定。
　　安城太太身体蜷缩着。
　　但是她看向安城怜那的眼睛饱含着温情。
　　她的面容虽然依旧憔悴，但乍看下来已经有了名为人的活力。
　　回光返照。
　　千早想到了这个词。
　　“怜那。”
　　她轻唤了一声。
　　安城怜那立刻就要过来。
　　安城太太连忙摇头：“不，你现在不能碰我。”
　　“……”
　　不明状况的安城怜那看了看千早。
　　妈妈是被大魔王威胁了吗？
　　她想起了厨房里的菜刀。
　　虽然双叶大魔王实力超群，但她并没有拿武器，自己要是突然掏出一把菜刀来……
　　“具体情况还是让安城太太亲自对你说吧。”
　　“这个……”
　　安城太太低着头。
　　“怜那，其实我已经死了。”
　　开场白让安城怜那的身体僵住了。
　　这个玩笑，一点都不好笑。
　　“妈妈，你。”
　　“怜那，你听我说完。”
　　安城太太将自己之前对千早说的话又复述了一遍。
　　只是在细节上又添了点东西。
　　她是在从酒吧回家的路上遇到了变态杀人魔。
　　因为脑袋被罩住了。
　　她记不清楚自己死亡的地点，也不知道凶手的模样。
　　“我只知道他是个男人，声音听起来和年轻。”
　　安城怜那的瞳孔失去了焦距。
　　不。
　　这不是真的。
　　“从明天开始我就要离开这里了。”
　　这不是真的！
　　“在离开之前。”
　　“别说了，别说了。”
　　安城怜那拼命地摇着头，已经带上哭腔。
　　“这是玩笑对吗，是双叶大魔王逼妈妈你说的对吗？”
　　千早并未因为安城怜那诽谤自己而生气。
　　少女正在经历痛苦。
　　人生总有这样的事，只是这个冲击对她而言有点大。
　　但她终究要接受这些。
　　安城太太不可能永远陪在她身边。
　　晚也晚不了几个小时。
　　还不如借着这最后的时光将一切都说清楚。
　　“安城怜那！”
　　千早加重了自己的语气。
　　安城怜那仍然不听，她想要越过千早，直接到安城太太身边去。
　　千早看了旁边的安城怜子一眼。
　　“怜子，现身吧。”
　　怜子？
　　安城怜那看向千早的身侧。
　　在那里，她看到了缓慢浮现出来的安城怜子。
　　“镜，镜子！”
　　安城怜那很快意识到了不对劲。
　　“镜子”里的人和她动作不同，神情也不同。
　　“我是安城怜子。”
　　安城怜子跪坐在千早身旁。
　　别说是安城怜那了，就连安城太太也惊了。
　　如果她是灵体状态，倒是一开始就能看见安城怜子。
　　“你……”
　　安城太太依稀记得只有安城怜那一个女儿。
　　但刚才突然出现的这个灵，和安城怜那在外表上没有任何区别。
　　千早介绍道：“怜子是一直居住在你们家的灵。”
　　安城怜子严肃的点头。
　　“怜那……”
　　安城怜那久久没有回过神。
　　这不是幻觉。
　　心底最后的侥幸被无情的击碎。
　　但在悲伤之余，她心底还有震惊。
　　安城怜子，一直居住在她家的灵，和她长得一模一样。
　　这到底是……
　　安城怜子说：“我也不知道自己到底是怎么来的，从我有记忆开始，我就生活在安城家，怜子这个名字是我自己给自己取的。”
　　千早说：“现在你应该知道我们没有骗你了吧。”
　　安城怜那宁愿千早是在骗她。
　　这真实，宛如真实伤害一样戳在她的心口。
　　物防和魔法防御都不起任何作用。
　　她一度怨恨自己生在这个破碎的家庭，一度对这个不负责任的母亲感到愤恨。
　　但这终究是她的母亲！
　　是将她带大的人。
　　当她好不容易找回一点家的感觉时，母女两人却要阴阳永隔。
　　“为什么要告诉我这些。”
　　安城怜那低着头，开始抽泣。
　　安城太太道歉：“对不起，是我太自私了。”
　　看到女儿伤心的模样，她忽然很想毁掉和那个大妖之间的契约。
　　但是……
　　一想到那个大妖的恐怖，安城太太不禁颤抖了一下。
　　不行，她绝不能将祸乱带给怜那。
　　她已经自私很多回了，不能继续自私下去了！
　　PS：一如既往求推荐票
       

28 从岐阜而来的狐狸
　　午夜。
　　安城家依旧忙碌着。
　　身为客人的千早背靠在厨房的门口，安静地看着以一母二女为主角的深夜食堂。
　　虽然她极力劝阻，但安城怜那仍执意要和安城太太接触。
　　并直言：“就算因此死去那也是我自己的选择。”
　　她都说到这个份上了，千早还能怎么办？
　　她又不是真正的千早大魔王。
　　即便是在这个世界，人也很难抛弃一切独自生存下去。
　　有安城怜子在一旁照看，加上她事先送出去的木灵符，应该不至于出什么意外。
　　事实上也正是如此。
　　除了睡意有点强之外，千早一整晚没有遇到任何异常。
　　她呆愣愣地看着安城太太开心的和两个女儿享用最后的晚餐。
　　在昏暗的灯光下，一家人其乐融融。
　　“怜那，去睡吧，这些碗筷就交给我好了。”
　　安城太太温柔地说道。
　　安城怜那摇了摇头，她生怕自己一闭眼就再也看不到安城太太了。
　　“我不困。”
　　安城太太没再多说什么。
　　她当然清楚安城怜那心中所想。
　　她自己又何尝想离开呢？
　　倘若真能放下一切，她也不至于去和那个大妖签订契约了。
　　安城太太默默地走到厨房。
　　洗碗。
　　然后靠在窗边，以留恋的姿态最后审视着自己住了快十年的公寓。
　　每一个家具，每一块地板，甚至是地板上的灰尘都深深地印在脑海中。
　　这期间安城怜那什么也没说。
　　她脑袋很乱。
　　大量信息挤入，颠覆了她对这个世界的认识。
　　人竟然真的有灵魂！
　　那么，就算妈妈现在没了，是不是以后还有机会见到她？
　　不知不觉间，安城怜那的目光落在了千早身上。
　　橘势高中的双叶大魔王！
　　转学至今才三个多月，就在橘势高中留下了前无古人的传说。
　　她不仅镇服了那些横行霸道的不良少年，还在剑道社留下了令人敬畏的威名。
　　这还不是双叶大魔王最厉害的战绩——
　　据说，就连身份神秘的牧野薰也拜倒在她裙下，露出了小鸟依人般的神态！
　　但直到今日安城怜那才明白，即便是如此凶猛的战绩，也不足以形容双叶大魔王的“恐怖”。
　　她的实力竟然强到令鬼神畏惧！
　　这不是魔王，谁是魔王？
　　安城怜那觉得自己可以向千早学习。
　　当然，她想学的只是那可以威慑亡魂的力量。
　　时间缓慢推移。
　　当时针指向凌晨两点之时，安城太太忽然站了起来。
　　透过那窗户，她审视着窗外朦胧的街景。
　　到时候了。
　　安城怜那也察觉到了点什么。
　　她紧跟着站了起来。
　　“怜那，我要离开了。”
　　安城太太挤出一丝笑容。
　　契约期限到了之后，她这具身体就会像被锤子砸中的花瓶一样片片碎裂。
　　她不想让安城怜那看到这一幕，因此她必须提早离开。
　　和一般的孩子不同。
　　安城怜那并未有任何抱怨。
　　她陪着安城太太一直走到那条小巷子前。
　　“到这里就不是怜那你该去的地方了。”
　　安城怜那点了点头。
　　安城太太欣慰的笑了。
　　她女儿比她想象中坚强得多。
　　但也有可能是她这个母亲做的太失败，以至于女儿对她并没有多深的感情。
　　安城太太转身朝着小巷子走去。
　　就在她即将迈过那道界限的瞬间，身后忽然响起了安城怜那的声音。
　　“妈妈！”
　　安城太太的身体颤了一下。
　　她的后背被撞了一下。
　　两只小巧的手从旁边绕了过来，紧紧地抱住。
　　“怜那。”
　　声音颤抖。
　　千早已经取出了千早剑。
　　白光在黑夜中照亮了一方。
　　“你不能跟着我一起走。”安城太太说。
　　安城怜那用额头枕着安城太太的后背。
　　“我知道。”
　　她的声音一时间听不出感情。
　　“我只是想最后感受一下妈妈的体温。”
　　安城怜那切实的感受到了。
　　冰冷。
　　像抱着一块石头。
　　但她的内心是温暖的。
　　当安城太太越过那道线时，她的内心也是暖的。
　　至少，这多出来的一个月，是她人生中最值得怀念的时刻。
　　安城怜那瞪大了眼睛。
　　消失了。
　　明明只是向前走了一步，但整个人都消失了。
　　这就是真实的世界吗？
　　安城怜子走到安城怜那身旁。
　　“怜那，我们回去吧。”
　　安城怜那强挤出一丝笑容：“我没哭，真的，没哭。”
　　“装坚强并不会让自己真正坚强起来。”
　　千早从背包里抽了一张纸递给安城怜那。
　　“……”
　　安城怜那抬头望着千早。
　　即便抬起了头，眼眶里的泪水还是不自觉地滚了下来。
　　“对，对不起。”
　　安城怜那拼命地擦着自己的眼睛。
　　但还是无济于事。
　　看样子她一时半会也恢复不了正常了。
　　“你背她回去吧。”
　　千早对安城怜子说。
　　“我来背？”
　　“那要不我们两一起把她抬回去吧。”
　　“emmm……”
　　最终安城怜子还是弯下了腰。
　　将安城怜那送回家时，已经是临床四点多钟。
　　疲惫的千早一进屋就倒在了床上。
　　她已经无暇去思考其他东西了，灵力虽然让她的精力比正常人好许多，但也经不起这么折腾。
　　又是黄泉比良坂，又是大妖，又是杀人魔。
　　千早已经预感到明天安城怜那会过来找她了。
　　在此之前，先抓紧时间休息一下吧。
　　……
　　千早是被门口的抓挠声给吵醒的。
　　当她醒来时，窗外依旧一片漆黑。
　　安城怜子不在。
　　“搞什么鬼，天还没亮就过来了？”
　　千早打了个呵欠，走到门口。
　　她将眼睛凑到猫眼处，往外看了看，是看不透的黑色。
　　将手搭在把手上，将要开门的瞬间千早忽然怔住了。
　　不对劲！
　　眼前浮现出的这股气息，虽然隐晦，但和黄泉比良坂上的那只黑猫很像。
　　难道说它跑出来了？
　　千早敲了敲门。
　　沙沙……
　　那抓挠的声音顿时停了下来。
　　千早听到的是陌生的女声。
　　“是千代大人吗？”
　　日语中，千代是【ちよ】，而千早是【ちはや】，读音差别很大。
　　哪怕千早还没睡清醒，她还是听出了异常。
　　她迅速用耳朵合成了千早剑。
　　外面的声音还在继续：“我是从岐阜县追随千代大人一路过来的月狐。”
　　那确实是一只毛色纯白的狐狸。
　　在推开门后千早确认到了这一点。
　　月狐抬起头，激动地看着千早。
　　“千代大人。”
　　“你先进来吧。”
　　千早将剑藏在身后，将门缝开的更大了。
　　月狐兴高采烈地走了进来。
　　PS：除夕快乐
　　今天事多，就只有这一更了。。。
       

29 绯之原（上）
　　出现在千早面前的是一只毛色纯白如雪的狐狸。
　　眼睛微眯着，圆圆的耳朵看起来非常可爱。
　　但千早知道，这都是伪装！
　　如同带刺的玫瑰一样。
　　白狐再怎么可爱，它也是可以口吐人言的妖。
　　稍不小心，就有可能成为它腹中的食物。
　　因此，千早打起了十二分的精神。
　　推开门后，她脸上写满了欢迎二字。
　　白狐是个“自来熟”。
　　刚越过那道门槛它就开始打量起千早的房间来，并时不时进行点评。
　　“房间看起来很陈旧。”
　　“床也很小的样子。”
　　“不过没有任何意味。”
　　“千代大人还真是朴素啊！”
　　最后，蹲在厨房门口的白狐感慨道。
　　“……”
　　千早紧盯着它。
　　她很想问一句，您是下来巡视的吗？
　　白狐说：“千代大人，你家里还有吃的吗，我已经饿了三天了。”
　　“什么？”
　　千早一愣。
　　身为妖的白狐竟然还会饿肚子。
　　这么拙劣的谎言谁会信啊！
　　白狐甩了甩毛绒绒的尾巴，似乎看穿了千早的想法：“我可是谨遵祖辈立下的誓言，从没对人类做任何坏事，包括偷窃。”
　　“那你不会卖萌换吃的啊。”
　　“吾辈不食嗟来之食！”
　　千早悟了。
　　这还是一只有文化的狐妖。
　　“你等着。”
　　千早将剑重新分解为耳朵，然后走进了厨房——
　　开始烧水。
　　白狐目光闪闪，一脸期待的看着千早。
　　传说中的千代大人竟然要亲自为它下厨！
　　有这份殊荣，回去之后它可以和那些同伴大吹特吹了。
　　在厨房昏暗的灯光下，白狐瞅了瞅自己的身体。
　　因为连日在外奔波，洁白的毛发上似乎粘了点尘土，这让白狐不禁眨了眨眼。
　　它可是最爱干净了。
　　“千代大人，我能先洗个澡吗？”
　　“洗澡？”
　　千早沉吟了片刻。
　　那不是更好吗？
　　“没问题。”
　　白狐心情极佳：“千代大人，浴室在哪里？”
　　“你先别急。”
　　眼看着锅里的水已经开始沸腾了，千早关掉炉子，将锅直接抬到浴室里。
　　“快过来！”
　　“嗯？”
　　白狐疑惑地走了进去。
　　刚走进浴室，一条长相奇特的绳子从天而降。
　　白狐还没反应过来就发现自己被千早翻了个身，四只脚一拢，绳子一绕，它目瞪口呆地看着笑呵呵的千早。
　　“千代大人！”
　　白狐尖叫了一声。
　　千早宛若未闻，她“狞笑着”准备将白狐放进锅里。
　　先放进沸水里煮一煮，这样才比较好褪毛。
　　而且这样一来也能将体外粘着的尘土都洗干净。
　　“呜呜呜——”
　　尾巴一碰热水，白狐立刻扭起了屁股，它的身体已经弯得虾一样了。
　　“腰部力量不错，但是没有用！”
　　千早继续往下放。
　　这时候，慌张的白狐总算意识到自己是可以说人话的。
　　它忙不迭地乱叫了起来。
　　“停停停，千代大人，虽然我是有两百年修为的狐妖，但我的皮毛还是会被开水烫坏的！”
　　“千代大人，有话可以好好说，我要是有哪里做得不对，你可以直接指出来。”
　　“我错了，千代大人，以后我再也不敢向你要吃的了！”
　　“啊啊啊，要死了啊。”
　　“千代大人别开玩笑了，为了给你报信，我都跑了快一个星期了。”
　　报信？
　　千早停下了手上的动作，将白狐的尾巴捞了出来。
　　湿了一地。
　　“报什么信？”
　　白狐连忙说：“绯之原又出现怨气了！”
　　“emmm……”
　　千早一言不发地盯着白狐。
　　白狐内心忐忑不已。
　　它只觉得千代大人目光深层，让人完全看不透它心里在想什么。
　　难道说千代大人也没有口粮了，正在考虑该怎么料理它？
　　蒸的、煮的、烤的、炒的……
　　葱、辣椒、大蒜、生姜、胡椒……
　　白狐伸出舌头舔了舔千早的手背。
　　味道真是棒极了。
　　呸！
　　它很快就从幻想中醒了过来。
　　都怪它三天没吃东西，肚子瘪瘪。
　　千早说：“你知道我的名字吗？”
　　白狐连忙点头：“知道知道，绯之原的瑞穗巫女双叶千代，是十里八乡鼎鼎有名的大魔……大巫女！”
　　千早伸出右手。
　　大拇指在白狐的头顶按来按去。
　　“错误！”
　　“诶？”
　　“我既不是双叶千代，也不知道什么绯之原，更不是什么瑞穗巫女。”
　　白狐迷茫地看着千早：“这怎么可能，千代大人就是千代大人。”
　　“我叫双叶千早，而不是双叶千代，行了，你就安心的下锅吧。”
　　一听到这话，白狐又猛烈地挣扎了起来。
　　“是是是，是千早大人，但千早大人也姓双叶，肯定和千代大人有关系。”
　　千早冷哼一声：“妖孽，还想骗我？！”
　　白狐叫屈道：“我没有骗你啊，千代……千早大人，要不你问问双叶家的家主吧，他肯定知道真相。”
　　双叶家在本州岛开枝散叶，但仍居住在岐阜老家的也就只有双叶启司和千早两人了。
　　家主，自然指的是双叶启司。
　　千早犹豫了一会儿，就决定打电话询问那个高深莫测的“老父亲”。
　　不过这一切还要等到天亮才行。
　　就在此时，千早忽然听见了敲门声。
　　她才刚起身，就看到安城怜子从浴室的墙壁里钻了出来。
　　“是怜那在敲门，因为刚才从你的房间里听到了叫声，我过来看看是……咦，狐狸？”
　　安城怜子瞪大眼睛和白狐对视着。
　　萌物总是容易引人怜爱的。
　　即便安城怜子也不例外。
　　她发现白狐被千早提在手里，四条腿也被绑在了一起。
　　“你怎么能做这种事！”
　　砰！
　　千早毫不客气的给了她头顶一锤。
　　“你没看到它是妖啊，一点觉悟都没有，以后怎么能当一个好神使！”
　　安城怜子捂着头蹲了下来，小声嘀咕。
　　“谁想做神使啊。”
　　千早摇了摇。
　　别人还没有这个机会呢！
　　她去给安城怜那开门。
　　少女眼睛红肿。
　　但是在见到白狐后眼底还是生出了一丝异样。
　　“狐狸？”
　　“早餐。”
　　白狐立刻又挣扎了起来。
　　“不是早餐，我不是早餐，不能乱吃野生动物，而且我一点都不好吃。”
　　安城怜那被吓得连退了好几步。
　　“会会会说话！”
　　千早解释道：“因为是妖，你先进来吧。”
　　也不管安城怜那同不同意，千早直接将她拽了进来。
　　进魔王城堡了。
　　那一刻安城怜那是这么想的。
　　她毫无反抗之力。
PS：明天应该是正常两更
总之，新年快乐
应该是下周五上架
       

30 绯之原（下）
　　一分钟后。
　　千早家的小茶几周围坐着两人一灵。
　　而桌子上趴着的则是一脸讨好之色的白狐。
　　“绯之原，没听说过这个地方。”
　　听完白狐说的话后，安城怜那摇了摇头。
　　安城怜子提出了自己的看法：“会不会是地名变了，毕竟这只狐狸自称活了两百年，两百年前还是江户时代呢。”
　　有道理。
　　千早默默点头。
　　世事变迁，江户城都已经更名为东京都了。
　　她问道：“是这样吗？”
　　白狐摇了摇头。
　　“嗯？”
　　千早的声音拖得很长。
　　白狐赶紧解释：“我不清楚，我都已经快一百五十年没离开过岐阜了。”
　　原来还是个家里蹲？
　　白狐继续说：“这次还是因为绯之原的异常我才会出来找千代大人的。”
　　千代、千早……
　　仔细咀嚼着这两个名字，千早脑中忽然闪过一道光。
　　“你说的这个千代大人，她现在多大了？”
　　白狐怔住了。
　　千代大人的年龄？
　　它伸出前爪，开始数爪子。
　　“一、二、……、五、六？再加上二，嗯，是八！”
　　白狐一脸激动地向千早比出了
　　千早问道：“八岁？”
　　“八百岁！”
　　噗——
　　千早吐槽道：“那还是个人吗？”
　　别说八百岁了，在八百年前的日本，能活到八十岁都是高龄了。
　　真要有这么厉害，要不就是成了真神，要不就是已经化身为怪异。
　　白狐说道：“千代大人怎么能骂自己不是人呢。”
　　“……”
　　千早伸手按住了白狐的脑袋。
　　白狐一脸讨好之色。
　　“你知道吗，从我出生到现在才过了16年，和你说的800岁差的远了。”千早说道。
　　“诶？”
　　白狐一惊。
　　虽然它的数学成绩很差，但16和800的差距它还是分得清的。
　　“可是，千代大人就是千代大人啊。”它沉默了一会儿，忽然惊叫道，“我懂了！”
　　“你又懂什么了？！”
　　“千代大人肯定是脑袋坏掉，以至于失……”
　　砰！
　　正义的铁拳闷在了白狐的头顶。
　　它的头直接撞在了茶几上，发出了清脆的响声。
　　这架势，安城怜那看着都觉得疼。
　　不愧是双叶大魔王。
　　“你先别说话，等会儿再收拾你。”
　　这时候距离天亮已经不远。
　　安静地等了一个小时，千早拨通了电话。
　　那头的双叶启司诧异道：“千早，今天怎么这么早打电话回来？”
　　千早开门见山的说：“父亲，你听说过双叶千代这个名字吗？”
　　嗯？
　　双叶启司怔住了。
　　他最近翻看了不少瑞穗神社流传下来的典籍，这个名字出现的频率相当之高，他怎么可能会记不住。
　　双叶启司反问道：“千早，你是在哪里听到这个名字的？”
　　“从一只狐狸那里听说的。”
　　“唔——”
　　双叶启司轻咬了一下舌尖，克制住了叫嚷的冲动。
　　狐狸。
　　行吧，狐狸其实也没什么好奇怪的。
　　双叶启司郑重道：“双叶千代是瑞穗神社有名的巫女，她活跃的年代是几百年前的镰仓时代。”
　　千早看了白狐一眼。
　　它说的是真的。
　　“关于双叶千代的事迹，在瑞穗事记等文献上都有记载。”
　　千早问：“那父亲您和双叶千代比起来怎么样？”
　　emmm……
　　双叶启司沉默了。
　　这还比个锤子啊，胜负显而易见。
　　但是……
　　双叶启司轻咳了一声：“我等后辈，岂敢妄言先祖！若非先祖的拼搏，我等早已被怪异吞噬！”
　　这份豪情——
　　真是让千早肃然起敬。
　　正所谓薪火相传，有传承，才能更好地发展与创新。
　　有所感悟的千早发现自己的灵力上限久违的又增加了5点。
　　怨气之前也涨了不少，但离解锁枪械还有一点差距，因此千早并不急着行动。
　　她说道：“不愧是父亲！”
　　呼～
　　双叶启司暗松一口气。
　　不愧是我！
　　“还有什么要问的吗？”
　　“关于绯之原的事。”
　　问得好！
　　双叶启司连连点头。
　　幸好他最近恶补知识，千早问的这些问题他全都答得上。
　　“绯之原，原本是一片战场，因为杀戮过重，土地颜色都被染成红色了，所以就被称为绯之原。据说双叶千代最后就是在绯之原失踪的。”
　　“失踪？”
　　千早迟疑了片刻。
　　记忆是会骗人的。
　　“父亲，我……”
　　原本千早是想问双叶千早是否真的是您女儿，但她觉得这么说不太好，于是立刻改口。
　　“我小时候可爱吗？”
　　这个问题。
　　双叶启司说：“附近的小朋友都说你非常可爱。”
　　他们不敢不说啊。
　　通话以一种非常和谐的方式结束。
　　将手机收进口袋里，千早说：“看来你并没有撒谎。不过你还是搞错了一点，我是双叶千早，不是双叶千代。”
　　“可是你和千代大人长得一模一样。”
　　“这种事并不奇怪。”
　　“那该怎么办啊！”
　　白狐的神情焦急了起来。
　　绯之原可不是普通地方，就算是它们这些有数百年修为的妖对那个地方也很忌惮。
　　千早沉吟道：“绯之原距离瑞穗神社有多远？”
　　“二十多公里。”
　　对千早来说，这可不是什么好消息。
　　看来回家时得过去看看情况了。
　　在千早的询问下，白狐讲述了双叶千代的英勇事迹。
　　在那个动乱的年代，她一个人镇住了周围绝大部分怪异。
　　在绯之原的怨气凝成参天巨人般的恐怖怪物后，双叶千代领着无数人的期待踏入绯之原。
　　那之后，再也没有人见过她的身影。
　　但绯之原也重新恢复了正常。
　　“所以你们就把我当成双叶千代了？”
　　白狐小鸡啄米般点头。
　　它微眯着眼睛，露出极其人性化的笑容。
　　这一举动成功赢得了安城怜子和安城怜那的喜爱。
　　要是能把它做成标本，不哭又不闹……那可真是太棒了！
　　安城怜子一脸和善。
　　白狐也感激似的回望她。
　　在确认这只是一个误会后，千早给白狐准备了一点肉食。
　　“你就暂时先住下来吧。”
　　千早简单地计算了一下。
　　这只狐狸看起来非常耐饿，每三天投食一次，现在距离寒假也就十来天，根本花不了多少钱。
　　白狐很高兴的应了下来。
　　浑然不知自己的苦日子才刚开始。
　　PS：求推荐票
       

31 归宅
　　“咦，寒假你要直接回家？”
　　在部活室听说千早的计划后，牧野薰面露惊容。
　　“有什么问题吗？”
　　千早疑惑地盯着牧野大小姐。
　　她本来就决定回去看看，在遇到白狐后，这种想法就更加强烈。
　　牧野薰解释道：“最近我们的论坛比较活跃，我筛选了好几个怪异事件目击留言，原本是准备在寒假的时候去确认一下真假的。”
　　“这个……”
　　千早无奈地摇了摇头。
　　对她来说这两件事都很重要。
　　但还是回家更重要一点。
　　在那个有着多年传承的神社里，也许她可以弄清楚自己的力量来源。
　　只有这样，她才能更方便的掌控自己体内的灵力。
　　工欲善其事，必先利其器。
　　“抱歉。”
　　千早夹带着几分歉意，朝牧野大小姐鞠了一下躬。
　　“因为家里有比较重要的事，我必须要回去……”
　　牧野薰展现出了自己大方的一面，她笑着说：
　　“没事没事，我能理解。而且就算千早同学你不在，我也可以和琉璃一起过去看看情况，怎么说我们也是社团的一份子。”
　　emmm……
　　千早一脸担忧地看着星之宫琉璃。
　　少女顿时不满地嘟囔了起来：“你可别小瞧我啊，最近我的实力迎来了暴涨，比之前强了整整一倍！”
　　千早复读道：“一倍？”
　　星之宫琉璃骄傲地点了点头。
　　她在神前内心通透，成功赢得了神明的认可。
　　千早不由得开始犯嘀咕了。
　　要知道她每次洗练内心后增长的灵力最多也不过二十几分之一，和一倍这种夸张的比例比起来差的太远。
　　星之宫不愧是东京都内有名神社的传人。
　　“你果然是个天才！”
　　千早称赞的话让星之宫琉璃心情极佳。
　　她很快就将刚才千早流露出来的质疑眼神忘在脑后。
　　“总之，你完全不用担心，就算我不是那些怪异的对手，有星之宫神社的传承在，要想自保肯定还是没问题的。”
　　对此千早并不怀疑。
　　星之宫琉璃再怎么说也是星之宫神社这一代最出色的后辈，那些老前辈是不可能眼睁睁地看着她在外面挨揍的。
　　“真可惜。”
　　这时候牧野薰叹道。
　　“又怎么了？”
　　大小姐说：“其实我倒是很想看看千早同学长大的地方。”
　　星之宫琉璃也跟着不停地点头。
　　只有深入了解千早，才能离她更近不是吗？
　　“你们要想跟过来的话，我倒是没什么意见，虽然看起来有些破旧，但我家还挺大的。”千早说。
　　牧野薰无奈地摊手：“可是我必须参加家族内部的新年聚会，还有每年例行的新年参拜，真可惜。”
　　这样的话千早就没办法了。
　　直到12月23日前，千早都没有再遇到任何意外。
　　当然，这意外指的是和怪异有关的事情。
　　她的校园生活倒是变得更加不正常了。
　　无论是上课还是下课，都有一双灼热的眼神在窥视着她。
　　经观察，千早发现是前段时间还试图堵门揍她的中野直美！
　　“她脑袋里的记忆到底变成什么样子了啊！”
　　千早狠狠地抓了抓自己的头发。
　　好在中野直美虽然时不时会做几个挑逗的动作，但千早还扛得住。
　　论长相，牧野薰和星之宫琉璃都比中野直美更好看。
　　论色气，在经受千早的灵力灌注时的安城怜子更是天赋满满。
　　中野直美并未贸然过来和千早接触。
　　她还记得自己之前对千早做过的事，生怕过激的举动彻底惹恼了千早。
　　这让千早松了口气。
　　如此一来，她只需要应付一心想拜她为师的平田英雄即可。
　　“平田君，实不相瞒，现在的我并没有当别人师范的资格。况且就算我想传授平田君神道双叶流的剑术，恐怕平田君的父亲也不会同意。”
　　千早试图让平田英雄打消这种念头。
　　当别人的师父？
　　拜托。
　　她还想找个师父来指点自己如何正确运用灵力呢。
　　千早的话让平田英雄犹豫了起来。
　　还是因为后半句。
　　正如千早所言。
　　北辰一刀流是日本近代赫赫有名的流派，而神道双叶流，在遇见千早前平田英雄根本没听过这个名字。
　　门第之见很重的父亲要是知道他拜入一个名不见经传的剑道流派，而且师父还是一个年纪他小半岁的女高中生，估计会气得打断他的腿，还不会出钱给他去看骨科。
　　“要不这样吧。”
　　平田英雄想到了一个新办法。
　　“切磋？”
　　“对，只用剑切磋！”
　　星之宫忍不住吐槽：“喂，你可是男生啊，你的力气要比千早大很多，这不公平。”
　　“呃。”
　　平田英雄挠头。
　　话是这么说没错。
　　但千早浑然不在意。
　　“试试就试试！”
　　记忆里的双叶千早，幼年体弱多病，到中学后，身子骨仍然很较弱，但靠着她“胡乱”练就的剑术，在周围威名赫赫。
　　也许她真是一个剑道天才。
　　平田英雄摆好了架势。
　　在喊出开始的口号后，千早顺势一剑直刺向平田英雄的胸口。
　　这一套御敌的动作似乎早已形成了肌肉记忆。
　　千早使用起来没有半点生涩感。
　　当平田英雄手持的木刀斜斩下来的瞬间，千早不退反进。
　　刃口交叉而过。
　　平田英雄甚至没看清楚千早手上的动作，他只来得及向后一仰。
　　虽然双眼成功远离刀刃，但脖子还是完整的暴露在千早面前。
　　“……”
　　心脏、双眼、喉咙……
　　每一次选择的攻击目标都是必杀的弱点。
　　平田英雄怔怔地看着千早收刀。
　　眼睛微闭，刀刃入鞘。
　　动作流畅宛如练习了千万遍一样。
　　剑术，曾是杀人技，而非表演的艺术。
　　“双叶同学。”
　　“老实说我觉得有些奇怪。”
　　千早的话让平田英雄更加摸不着头脑了。
　　奇怪？
　　是挺奇怪的。
　　千早目视窗外。
　　她迫切的想要知道曾经的双叶千早到底经历了什么。
　　或许，在岐阜县的那个乡下小地方，她可以得到自己想要的答案。
　　教学楼的走廊上。
　　正准备回家的千早被人拦住了。
　　“双，双叶同学，能和我一起过圣诞吗？”
　　那是期许的目光。
　　千早微笑着走了过去。
　　但还是留下了她的声音。
　　“如果你能追上我的脚步……”
　　“啊？”
　　拦路的男高中生连忙转过身。
　　没有。
　　哪里都找不到名为双叶千早的少女。
　　“是幻觉吗？”
　　在他看不见的地方，千早顶着安城怜子撑起的“气场”慢慢走向学校门口。
　　12月23日。
　　期待已久的寒假终于来了。
　　PS：求推荐票
       

32 沉睡于历史之间的岐阜
　　圣诞节前下起了雪。
　　白绒般的雪被在地上铺了厚厚的一层。
　　千早起了个大早。
　　拖着大大的箱子，以及两个挂件，辛苦赶到车站。
　　在见到前来送行的星之宫琉璃和牧野薰后，将自己裹得像粽子一样的千早不由得心生敬佩之意——
　　真的勇士敢于直面寒冷！
　　虽然那紧致的黑色裤袜保暖效果极佳，但架不住室外温度够低。
　　“你们赶紧回去吧。”千早说道。
　　星之宫琉璃不解道：“不欢迎我们吗？”
　　“不，只是看着就觉得冷。”
　　“其实还好啦。”
　　千早默默点头。
　　话是这么说，她可不想亲自去尝试。
　　比起风度，她更想要温度。
　　临别时，星之宫琉璃上前和千早抱了抱。
　　被那股诱人的气味弄昏了头的星之宫琉璃双手完全不知道往哪里放。
　　好不容易落下后，还不小心按在了身后柔软的地方。
　　“emmm……”
　　星之宫琉璃尴尬地脑袋无处安放。
　　只是意外的发现，在宽松的衣服下，千早的身体比她想象中有料。
　　然后，星之宫琉璃发现千早“还击”了，在她身上相似的地方还击！
　　“……”
　　松手后，星之宫琉璃愣愣地看着千早。
　　难道说这就是两情相悦？
　　等等！
　　哎。
　　星之宫伸出手，但千早已经转身领着安城怜那离开了。
　　星之宫琉璃放弃了呼喊。
　　有些心不在焉的走到牧野薰身旁。
　　“你没事吧？”
　　牧野薰问道。
　　脸红红的，看起来像感冒了一样。
　　“没，没事。”
　　星之宫琉璃忽然握紧右拳，千早不在的这段时间里，她也得——
　　“加把劲才行啊！”
　　这莫名燃起的斗志让牧野薰更加糊涂了。
　　她说：“我还是带你去上合会的私人医院看看吧。”
　　牧野薰回答：“我真没事！”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　“让我摸摸看。”
　　千早回头看了正在打闹的星之宫琉璃和牧野薰一眼。
　　小样。
　　双叶大小姐从不吃亏！
　　“我总感觉你刚才做了不得了的事。”
　　安城怜子一脸狐疑地盯着千早。
　　“别啰嗦，安静的上车！”
　　呵，女人！
　　安城怜子撇了撇嘴。
　　……
　　岐阜县距离东京约有300公里距离。
　　在继承原主的记忆前，千早对岐阜最深的印象来自那款名为《信长の野望：天道》的游戏。
　　织田信长在夺取斋藤家的稻叶山城后，于原址重建了有名的岐阜城。
　　这是织田信长“天下布武”的开始。
　　而岐阜城的前身稻叶山城始建于1201年，正处于双叶千代生活的镰仓时代。
　　从东京前往千早的老家，首先要搭乘新干线前往名古屋，然后再转电车，抵达岐阜县境内后，千早还得换两次其他的车辆才能抵达那个偏僻的山区。
　　这地方偏成这个样子，也难怪双叶启司一心想让自家宝贝女儿跳到东京去了。
　　不过就千早个人而言，她并不排斥这种靠近自然生态的地方。
　　大城市方便，但闹心的事情也不少。
　　岐阜县被誉为日本的“森林之国”，瑞穗神社所在的地区森林覆盖面积更甚。
　　只在山脚下才能看到曲折而过的乡村道路，以及路旁的农田。
　　因为正是深冬，路上也见不着多少人。
　　翻看着记忆，千早认出了眼前那蜿蜒而上的小道。
　　她先拉开书包的拉链，让一直缩在里面的白狐露了个脑袋出来。
　　白狐欢快的甩了甩头。
　　看到熟悉的乡村景色，它有些感动。
　　马上就要到家。
　　它终于不用在千早大人这里挨饿了！
　　本以为自己是去东京过好日子的，谁知道十三天只吃了五顿饭。
　　简直就是惨剧！
　　“我先把东西放家里，然后再送你回去。”千早说。
　　白狐不敢有任何异议，只是点头称好。
　　这时候，安城怜子忍不住抱怨了起来。
　　“还没到吗？”
　　她自己倒是没什么问题，但身体娇弱的安城怜那就有点吃力了。
　　额头上冒着虚汗，气息也紊乱了。
　　“还有一段路。”
　　千早向前走了两步。
　　她估摸着安城怜那一时半会儿是爬不上这座山的。
　　再拖下去天都要黑了。
　　于是千早往下蹲了一点：“上来吧。”
　　“啊？”
　　安城怜那愣了一下，很快便意识到千早是要背自己。
　　她连忙摆手：“不用不用。”
　　她都已经厚着脸皮跟到岐阜来了，怎么好意思让千早做更多。
　　“客气什么。”
　　“真不用。”
　　千早转身盯着安城怜那。
　　那眼神让安城怜那抖了抖。
　　“你要是再推脱，我可就直接抱着你走了。”
　　“唔——”
　　安城怜那意识到，她拒绝的，可是双叶大魔王啊！
　　她乖乖地趴在千早背上。
　　两人一灵一妖，踏上了前往瑞穗神社的道路。
　　在山路的转折处，千早遇到了“熟人”。
　　那人笑着打招呼：“哟，千早你从东京回来了啊！”
　　一副非常熟悉的样子。
　　事实上也正是如此。
　　在原主的记忆中，名为管原优树的少年从小学开始就和原主是同班同学，而且他家离瑞穗神社也很近。
　　千早回道：“管原君你好。”
　　那略显疏远的称呼让管原优树皱了下眉，但天性开朗的他很快就将这事抛到脑后了。
　　因为还有更值得他注意的地方。
　　并非千早那与乡下地方格格不入的打扮。
　　而是千早背上背着的安城怜那。
　　“千早，这是？”
　　千早说：“这是我邻居，也是我在东京上学时的后辈，趁着寒假到我们这里来玩。”
　　大城市的女孩子还真是娇贵。
　　管原优树暗自嘀咕。
　　“千早，怎么没让启司叔来接你啊？”
　　“天气比较冷，我让他别出来了。”
　　这时候安城怜子开始在千早耳边碎碎念了。
　　“这家伙好讨厌啊，要不我把他吓跑吧。”
　　千早横了安城怜子一眼。
　　你就不怕我父亲超度你么？
　　千早说：“管原君，安城的身体不太舒服，我先送她到我家去。”
　　管原优树连忙上前：“千早，要不我帮你背……呃。”
　　他被安城怜那警惕的眼神逼退了，只能改口。
　　“要不我帮你提行李吧。”
　　千早摇头：“不用麻烦管原君，我一个人没问题的。”
　　尽管管原优树一再坚持，千早还是没答应。
　　望着千早远去的身影，管原优树有些郁闷。
　　去了一趟东京，千早变了。
　　PS：求推荐票
       

33 我还是第一次见双胞胎
　　蜿蜒向上的阶梯旁，矗立在千早眼前的是瑞穗神社立于道旁的石碑。
　　雨打风吹下，石碑上的汉字看起来已有些模糊。
　　黑一块，白一块的水渍痕迹也让人猜得出位于山上的瑞穗神社并不富裕。
　　“总算看到头了！”
　　趴在千早背上的安城怜那松了口气。
　　向前数三十级台阶，就能看到坐落于树荫之下的鸟居了。
　　鸟居，意即神域的入口，用来划分神域以及人间。
　　一般来说，只有稻荷神社系和宇佐神社系的鸟居才是朱红色的。
　　不知道祀奉的到底是什么神的瑞穗神社的鸟居是不怎么自然的白色。
　　造型上倒没有什么独特的地方。
　　“还有几百米就到了。”
　　千早的声音响起。
　　安城怜那用力点头。
　　虽然千早的后背很温暖，但她的心里却拔凉拔凉的。
　　她满脑子都是些奇怪的想法。
　　双叶大魔王会不会嫌她重？
　　会不会嫌她的胸口硌人？
　　会不会嫌她手太冷？
　　会不会嫌她……
　　越想安城怜那的心越凉。
　　她看了一眼已经从书包里跑出来坐在箱子上白狐。
　　精神萎靡不振。
　　听说它被双叶大魔王饿得心里发慌，等到瑞穗神社后，自己不会也被关起来吧？
　　就这样，在轻微的晃动下，安城怜那距离瑞穗神社越来越近。
　　转过茂密的树林后，千早将安城怜那放了下来。
　　在那陈旧的屋子前，一个穿着水蓝色狩衣的中年男人正在门口徘徊不定。
　　给人的第一印象就是——
　　真正的儒雅随和！
　　在抬头瞬间，双叶启司的目光和千早对视在一起。
　　“千早！”
　　他惊喜地喊了一声，将手里握着的蝙蝠扇往旁边一扔，就急匆匆地跑了过来。
　　“父亲。”
　　千早恭敬的行了个礼。
　　这是两人第一次见面。
　　但千早还是给予了双叶启司最大的尊敬。
　　这包括对他为人的敬佩——默默守护一方的大能力者。
　　也包括对原主的歉疚。
　　她占了原主的身体，自然要更好的演绎原主的人生才对。
　　双叶启司张开双臂，原本想用力的抱一下千早，但是在看到藏在千早身后的安城怜那后他还是停了下来。
　　再怎么说千早也是高中生了。
　　在双叶启司询问之前，千早开始介绍安城怜那：“父亲，这是住在我隔壁的后辈，安城怜那。”
　　安城怜那赶紧打招呼。
　　“叔叔好。”
　　双叶启司点了点头：“安城小姐实在是太客气了。”
　　本来事情应该到这里就结束了。
　　谁知道站在行李箱上的白狐突然跳了出来。
　　“狐狸？”
　　双叶启司下意识地后撤了一步。
　　白狐自我介绍道：“双叶家主贵安，我是居住在绯之原附近月狐一族的成员。”
　　“……”
　　双叶启司死死地盯着白狐。
　　他拼了老命才让自己没露出任何异样的表情出来。
　　可是，狐狸会说话啦！
　　我擦擦擦擦——
　　这绝非幻觉，也不是梦境。
　　此时的双叶启司不再怀疑千早说的任何话。
　　那些原本被他当成小说来看待的古籍也在一瞬间被他奉为经典。
　　绯之原，月狐……
　　这些被他翻了数十遍的词接连在脑海中浮现。
　　“原来如此。”
　　双叶启司用手捏着下巴，煞有介事地点头。
　　“难怪你的毛色洁白的胜过飞雪。”
　　被双叶启司夸奖了的白狐非常高兴。
　　虽然千早才是瑞穗神社的顶梁柱，但家主毕竟是家主。
　　更何况这位家主还是千早大人的父亲呢？
　　讨好他肯定有好处！
　　眼看着白狐的身份已经暴露，千早也不再藏着掖着。
　　“父亲，这是安城怜子。”
　　她伸手指了指。
　　“啊？”
　　双叶启司怔了一下。
　　刚才这里明明没有人。
　　幽灵？
　　行吧，有会说话的狐狸，再出现一只幽灵，也没什么好值得惊讶的。
　　双叶启司“淡定”地转过身。
　　“都进屋吧，外面冷。”
　　他从千早手中接过行李箱，脚步很急。
　　千早只以为他是忙着招待“客人”。
　　收拾房间，安排座位，准备茶点，双叶启司将一切都打理的井井有条。
　　当千早和安城怜那提出要帮忙时，他忙笑着说：“不用不用，你们安心等着就好了。”
　　“那就麻烦父亲了。”
　　千早回到房间里。
　　门被拉开。
　　坐在被炉边上就能仰头看到庭院外阴沉的世界。
　　“下雪了。”
　　12月底。
　　雪花纷纷扬扬落下。
　　安城怜那冲着冰冷的双手哈了一口气。
　　白色雾气一下子迷乱了她的双眼。
　　这个月她的人生赢来了骤变。
　　月初时，她绝不会想到自己会在一间距离东京数百公里的神社里渡过圣诞节和新年。
　　说起来她已经很久没去过新年参拜了。
　　这段时间里，虽然失去了母亲，但也收获了一个“双胞胎姐姐”。
　　除了无法工作外，这个姐姐照顾她照顾的非常好。
　　对了，还有双叶大魔王。
　　总有一天，她要攒够能直面大魔王的勇气，然后拜她为师。
　　安城怜那睁开眼睛时看到白狐悄悄地溜进了厨房里。
　　“……”
　　在友好的交流后，白狐成功赢得了双叶启司的好感。
　　“给。”
　　白狐张开嘴一口咬住了双叶启司扔过来的肉。
　　它正要咀嚼两下，忽然发现自己被阴影笼罩了。
　　白狐瑟瑟发抖地转过身。
　　“是千早大人！”
　　它张开嘴，大叫一声。
　　要不是它反映迅速，肉就掉下去了。
　　千早说：“你不是说你不食嗟来之食吗？”
　　白狐身上冷汗不止。
　　幸好此时从外面传来了喊声。
　　喊得是千早的名字。
　　“是管原君和晴奈他们。”双叶启司说道。
　　都是住在这附近同龄的孩子。
　　千早告诫道：“到时候不准说话，明白吗？”
　　白狐连连点头。
　　它哪敢啊。
　　真要这么做了，千早肯定会将它做成一道菜。
　　一共来了三个千早曾经的玩伴。
　　不过由于天色已暗，临近饭点，他们并没有在瑞穗神社停留太久。
　　反正千早要在新年后才返回东京，有的是时间找她一起玩。
　　瑞穗神社门口。
　　管原优树说：“你们有没有觉得千早从东京回来后变了很多？”
　　名为晴奈的少女做花痴状：“变得比以前更有气质了，就像大户人家的大小姐一样。”
　　“话是这么说没错啦。”
　　管原优树挠头。
　　他就是觉得千早一下子离得很远很远。
　　那份距离，比从岐阜到东京还要远。
　　“你们有注意刚才那对双胞胎吗？”这时候，另一个女生兴奋地说，“我还是第一次在现实里看到双胞胎。她们两真的长得一模一样，完全分不出谁是谁！”
　　“双胞胎？”
　　管原优树和晴奈异口同声道。
　　脸上是浓浓的不解。
　　“你们没注意吗？”
　　“不是，哪来的双胞胎啊。”
　　“就是就是。”
　　那个少女张了张嘴。
　　她分明看到角落里坐着一个和安城怜那一模一样的女生。
　　难道是错觉？
　　如果不是错觉的话……
　　不不不。
　　神社里怎么可能会有污秽。
　　肯定是她看错了。
　　“我先回家吃晚饭了。”
　　“那明天再见。”
       

34 战场原！
　　请狐仙游戏。
　　就是在白纸上方的中间画一个鸟居。
　　鸟居左侧写上【はい（是）】，右侧写上【いいえ（否）】。
　　下方则依次是十个数字以及日语五十音。
　　除了这张图之外，游戏需要用到的道具就只有一枚硬币了。
　　游戏玩法和平常所说的碟仙游戏没有什么区别。
　　仅仅是因为招来的灵类型不同，才有了不同的名字。
　　需要注意的是，每次问完一个问题，都要恭敬的说一句“请回到鸟居的位置”。
　　所有问题都问完后，则需要说“狐仙，狐仙，请回去”。
　　当硬币依次移动到【はい】和鸟居上时，说明请来的狐仙已经离去。
　　这是一切顺利的情况。
　　实际上，游戏过程难免会出现意外。
　　传说中，这些意外会导致不同寻常的事情发生。
　　比如，被狐仙附体。
　　又比如，被狐仙诅咒。
　　深夜。
　　管原优树、晴奈等三人聚在一起。
　　“真的要玩这个游戏吗？”晴奈看起来有些不情愿。
　　管原优树说：“闲着也是闲着，就玩玩吗，其实也没什么好怕的，电视上不是说硬币之所以会移动是因为受力不均吗？”
　　晴奈犹豫了片刻后还是答应了。
　　“那一定要按照规则来才行！”
　　管原优树和另一个女生连连点头。
　　他们可没有挑衅“狐仙”的意思，只是单纯想问问与千早有关的事。
　　一切准备就绪后，管原优树开始正式提问了。
　　“狐仙，狐仙，请问双叶千早……”
　　话才说到一半，管原优树的脸色忽然一变。
　　动了！
　　他用食指按住的那个硬币竟然真的动了起来。
　　而且看起来并不是那两个女生在使怪，因为她们两的脸色苍白如纸。
　　“怎么会。”
　　管原优树惊愕地看着眼前的这一幕。
　　硬币动的飞快，这绝不是什么受力不均可以解释清楚的现象。
　　那硬币一会儿移到鸟居上，一会儿移到【はい】上，一会儿又试图直接从纸上跑出去。
　　最后，也不知道是怎么一回事。
　　只听到轰的一声巨响，管原优树仰天一屁股坐在地上。
　　他摸着后脑勺，咧了咧嘴。
　　重新睁开眼睛后才发现那张用来玩狐仙游戏的桌子已经被打翻了。
　　而硬币早就不知道滚到哪里去了。
　　“糟了。”
　　晴奈捂着胸口，一脸不安。
　　请狐仙游戏的禁忌有很多，其中就包括手离开硬币，中途停下，硬币掉在地上。
　　三人都意识到自己犯了大错。
　　管原优树尴尬地笑着，笑容背后又有几分惊慌。
　　“那个，毕竟只是个游戏，没什么大不了的，大家不要自己吓自己。”
　　晴奈点了点头。
　　但她还是无法将脑中所想驱散。
　　最后，三人闷闷不乐的散了。
　　管原优树是在门外找到硬币的。
　　“是从门缝下钻出去的吗？”
　　他惴惴不安地看了一眼重新摆正的桌子。
　　总之，那张纸先撕碎扔掉再说。
　　……
　　第二天早上。
　　地上积了厚厚的一层雪。
　　千早早早地从床上爬了起来。
　　昨日奔波许久，她很早就入睡了。
　　按照事先制定好的日程计划，今天上午千早要随白狐去绯之原一趟。
　　由于那里距离瑞穗神社有20公里，不早起是不行的。
　　“啊，这种天气也要出去吗？”双叶启司惊讶地看着千早。
　　千早将自行车从仓库里推了出来：“听说绯之原出了点异常，我必须过去看看。”
　　双叶启司挠了挠头。
　　“要不我……”
　　千早挥手道：“这种小事就不用麻烦父亲你去处理了，如果我实在没辙，到时候再来找父亲你把。”
　　呃。
　　双叶启司不知道该说什么了。
　　如果千早解决不了绯之原的异常，他上那不就是纯白给吗？
　　双叶启司只能暗暗期许千早有这个实力。
　　虽然他平时嘴上说的多，但他实在做不了什么。
　　唯一能做的，大概就是在神前默默祈祷了。
　　诸天神明，双叶家的先祖，请保佑已经长大，开始独当一面的千早吧！
　　到上午，双叶启司仍旧不放心。
　　他去附近借了辆小电驴，一路突突突的朝着书上记载的绯之原而去。
　　别的可能不行，至少在千早遇难时，他可以上去挡刀。
　　……
　　二十公里，说远不远，说近不近。
　　搭着白狐，千早花了近两个小时才抵达目的地。
　　实在是路况不好，千早的持久力又不怎么够看。
　　“这哪是什么原野啊？”
　　将自行车锁在路边，千早惊讶地看着被树林包围起来的空地。
　　分明就是个小山沟。
　　但正如白狐说的那样，绯之原出问题了！
　　空地上冉冉升起的黑色死气和周围的环境形成了鲜明的对比。
　　这场景令千早响起了在巷子里见过的弥留骨。
　　这下面一定埋着什么东西。
　　千早如此肯定。
　　此时，白狐说：“这里以前是平原，是两军交战之地。”
　　“你亲眼看到的？”
　　白狐摇头。
　　绯之原，战场原！
　　行吧，名字什么的并不重要。
　　重要的是，千早又找到了一块韭菜地。
　　“距离解锁手枪还差30点怨气，我正愁找不到怪异呢！”
　　千早从斜坡上滑了下去，她手持由狐狸耳朵合成的千早剑，一脸兴奋地靠了过去。
　　每向前一步，千早剑上附着的白光就愈明亮一分。
　　当千早站在死气最浓郁之处附近时，千早剑已化身100瓦白炽灯。
　　刷——
　　剑身切过空气。
　　竟然神奇的掀起了风，带起了地上的雪。
　　漂浮于千早眼前的死气迅速消融。
　　空气依旧冰冷，但似乎没有那么沉重了。
　　怨气+7点。
　　“还不够！”
　　千早宛如林间的精灵舞者。
　　她挥舞着千早剑，演练着完全没有套路的“神道双叶流”剑术。
　　眼看着空地上方已经被净化一空，千早忽然停了下来。
　　变了！
　　天空下起了雪。
　　而她周围的环境发生了变化。
　　方才还跟在她身后的白狐竟然变成了一只猫。
　　而郁郁葱葱的树林也变成了旷野。
　　风在吹着。
　　迷乱了千早的视线。
　　她嘴里忽然吐出了几个字。
　　“镰仓时代！”
　　这是镰仓时代的绯之原！
　　PS：求推荐票
　　周五上架
       

35 冥想
　　仍然是冬季。
　　天空灰蒙蒙一片。
　　风雪交加，到处都透露着凄凉之色。
　　浮现在千早眼前的绯之原，土地是令人反胃的暗红色。
　　随处可见的除了破碎的布条，就只有折断的剑戟。
　　当千早抬起头时，她看到了超越认知的一幕。
　　地面上刮起了血红色的旋风。
　　纷纷扬扬落下的雪花开始纠缠在一块，形成一片漩涡般的红云。
　　而早已堆积于地上的雪花像是被重锤敲击一样，倏忽间全都飞上了半空。
　　有几片雪花落在千早的脸颊上。
　　是烫人的热。
　　千早眼睁睁地看着上升的雪花和落下的雪花碰撞在一起，产生了神奇的怪异反应。
　　红光洒在千早和旁边的猫身上。
　　像是危机警报。
　　红云不断扭曲着，上半部分渐渐变成了人形，而下半部分则像是燃烧的烈焰。
　　最终，那漂浮在半空中的人形怪物高举着剑戟，冲着下方的千早愤怒地咆哮着。
　　千早看了看自己手里握着的千早剑。
　　“……”
　　还不够那个怪物半个手指头宽。
　　更不用说和那大树一样的剑戟比拼了。
　　这样子的怪物。
　　千早咽了口唾沫。
　　红云背后。
　　阴气、死气、怨气……各种各样的负能量纠缠在一起。
　　仔细一看，就能从怪物的胸膛中发现数百张扭曲的面庞。
　　“这就是双叶千代所面对的怪物！”
　　当那怪物挥舞着大剑准备直接砍杀千早时，蹲在旁边的那只猫突然说话了。
　　还是女声。
　　严肃而郑重。
　　这绝非变身后的白狐。
　　而是另一只妖。
　　它身上的妖力明显要比白狐强得多。
　　“这里果然是镰仓时代。”
　　千早双手握剑。
　　头顶的怪物很强大。
　　她没有战而胜之的信心。
　　但逃是逃不了了，唯有奋勇向前才能斩出希望。
　　她全力催动身体里的灵力，千早剑恍如加挂了无数个白色小灯泡一样，亮得让人发慌。
　　此时那只毛色有点偏灰的猫制止了千早的行为。
　　“不用担心，这只是幻觉！”
　　“幻觉？”
　　“没错，你现在看得一切都是幻觉，包括我。”
　　千早愕然。
　　“既然是幻觉，那为什么你可以回答我的问题？”
　　能回答问题也就算了，关键还回答的这么有条理。
　　因此尽管猫提醒了她，但千早双臂用力，并未有任何迟疑，一剑上挑。
　　哗啦——
　　温和的白色灵力与血云所化的手臂错身而过。
　　没有任何异常发生。
　　千早深吸一口气：“看来你说的是真的。”
　　“这当然。”
　　因为千早信了猫的话，所以她不相信这血云是真实存在的。
　　她看着眼前的这一切如同破碎的玻璃般片片剥落。
　　这时候，猫的声音又在千早耳边响起。
　　“镰仓时代的承久三年，也就是你们所说的1221年，发生了承久之乱。
　　以后鸟羽上皇为首的皇室贵族势力发动了倒幕战争，但是在幕府的反击下，仅仅一个月时间，幕府纠集起来的十几万大军就杀进了京都。
　　绯之原就在东山路幕府军的进军路上，一场不期而至的战争染红了绯之原，幕府军离开了，但却留下了无法根除的怨气。那些怨气不断下沉，与绯之原的某个怪异合为一体，最终变成你刚才看到的样子。”
　　千早问道：“双叶千代就是在和这个怪物战斗时逝去的吗？”
　　猫摇了摇头：“不是。”
　　“不是？”
　　“以后有空再叫你，你先回去吧。”
　　“喂。”
　　千早伸出手。
　　她抓了一下，但没有抓住那只猫。
　　千早猛然睁开眼睛，发现自己还站在刚才所在的空地。
　　白狐正一脸担忧的看着她。
　　旁边，将小电驴一扔，双叶启司匆忙地从陡坡上滑了下来。
　　“千早你没事吧？”
　　双叶启司焦急地问道。
　　千早摇了摇头。
　　“我没事，这里的死气已经暂时被清空了。”
　　雪还在下，但没有那么冷了。
　　双叶启司倒是没看出什么问题来。
　　“天也快黑了，我们回去吧。”
　　千早嗯了一声。
　　她知道自己刚才所见并非虚妄。
　　因为系统的技能栏中出现了一个新技能——
　　【冥想】
　　而技能树那一栏也从灰色变成了可选取状态。
　　只不过目前千早还是无法学习新技能。
　　看来要学新技能和【冥想】有关。
　　将白狐扔在小电驴后座上，千早自个儿踩着自行车风风火火地朝着瑞穗神社而去。
　　虽然双叶启司想将小电驴给千早骑，但她还是以锻炼身体为由推迟了。
　　面对普通的鬼怪倒还好说。
　　但如果对手是刚才那样的怪物，她的实力就差多了。
　　必须要想尽一切办法提升自己！
　　入夜。
　　在光线昏暗的房间里。
　　晴奈用毛巾擦了擦湿漉漉的头发。
　　她伸手在墙上摸索着，准备打开电灯。
　　但这时候，她忽然碰到了一个毛绒绒的东西。
　　“玩偶？”
　　晴奈怔了一下。
　　她可不记得自己有买玩偶，家里也没有养宠物。
　　那会是……
　　霎时间，晴奈的脑海中忽然闪过昨天玩的请狐仙游戏。
　　游戏因为未知原因而中断，这就意味请来的狐仙并没有被送走。
　　那未被送走的狐仙又会在哪里呢？
　　晴奈后退一步。
　　她捂住嘴巴，发不出声音。
　　但她可以看见黑暗中闪现的那双眼睛。
　　没有人类的温和。
　　充斥着野蛮的杀意。
　　冷汗直流。
　　头发上的水滴滚进眼睛里。
　　晴奈发现自己动不了了。
　　她拼命的挣扎，奈何半点力气也使不出来。
　　眼睛越来越近。
　　仿佛下一刻晴奈就会看到眼睛的主人，然后被它吞噬。
　　好在这时候外面忽然传来了喊声。
　　“晴奈，赶紧把头发吹干，等下我也要用电吹风。”
　　是姐姐的声音。
　　晴奈发现那对眼睛忽然隐入黑暗。
　　她挣脱了束缚。
　　虽然心里非常害怕，但晴奈还是试着打开了灯。
　　眼前根本就没有什么狐狸。
　　也没有任何貌似狐狸留下的痕迹。
　　即便如此，晴奈还是不想在这里呆了。
　　她拿起摆在桌上的电吹风，跑到楼下，随便吹了几下，晴奈还是无法安定。
　　狐仙，说是仙，其实就是来历不明的游魂。
　　要袚除怪异，还是得找神社才行。
　　“我有事先出去一趟！”
　　晴奈将电吹风一关，拿着手电筒冲进了夜色里。
　　“晴奈！”
　　后面传来了喊声。
　　“我去神社。”
　　PS：求推荐票
       

36 真没礼貌！
　　从晴奈的家到神社并不远。
　　也就短短的七百米。
　　只是这七百米是上山的七百米，加上地上铺着厚厚的积雪，晴奈走得异常艰难。
　　因为心里害怕的厉害，晴奈头发还没吹干就跑了出来。
　　此时外面的冷风一吹，她的身体就都得更厉害了。
　　“早知道就彻底吹干再出来了。”
　　晴奈小声嘀咕。
　　她几乎缩成了一团。
　　要不是右手还得握着手电筒，她整个人就要缩到羽绒服里去了。
　　借着那微弱的白光，晴奈吃力的向前走着。
　　鞋子踩在雪地上发出沙沙的响声。
　　走出去约莫两百米左右时，晴奈感觉周围的空气温度又降低了不少，她不由得颤了一下。
　　“鞋子湿了？”
　　灯光下，鞋面上爬满了雪花。
　　晴奈咬了咬牙。
　　因为鞋子比较短，里面会被弄湿很正常。
　　她又向前迈了一步，忽然听见身后有模糊的喊声传来。
　　“晴奈、晴奈、晴奈……”
　　那声音忽远忽近。
　　但总体是还是逐渐变大的。
　　急切的样子似乎是想让她停下来。
　　听得出来是明显的是男声。
　　“是爸爸？”
　　不对。
　　晴奈很快就否定了这个猜测。
　　她怎么可能会分辨不出自己父亲的声音。
　　那会是谁？
　　晴奈想要转身去看一眼。
　　但这时候她忽然想到了家里长辈的提示。
　　天黑一个人在外面走路时，如果听见背后有人在喊你的名字，千万不要回头，只管往前走就是了。
　　谁知道在后面呼喊的会是什么东西呢。
　　万一是那个狐仙。
　　“别吓自己，晴奈！”
　　晴奈用力的握紧手电筒。
　　她深吸一口气。
　　距离神社还有五百米。
　　但距离鸟居就没有那么远了。
　　三百多米的样子，以她平时跑步的速度，一分钟左右就能抵达。
　　就算现在是在爬楼梯，就算大雪纷飞，也肯定用不了两分钟。
　　“晴奈！”
　　晴奈无视了后面的喊声，她飞快地迈动双腿，沿着阶梯迅速向上。
　　“晴奈！”
　　那声音还在继续，显得很焦急。
　　“就算真的是我认识的人，等到神社在碰面也没关系。”晴奈如此想到。
　　因为没得到回应，后面的那个人又换了喊法。
　　“等等我啊，晴奈。”
　　晴奈不听。
　　她只是坚定不移地向前跑着。
　　她听到了风声。
　　听到了雪从树上跌落时的簌簌响声。
　　也听见了脚在雪地上奔跑时的碎响。
　　很快晴奈就越过了石碑，又越过了鸟居。
　　晴奈还是没停下来。
　　恍惚间她似乎产生了自由奔跑的快感。
　　她可以不停地向前跑，向前跑，一直跑到云端。
　　“等等！”
　　晴奈来了个急刹车。
　　她刚才差点就从上山的楼梯上冲出去了，那下边可是漆黑不见底的丛林啊。
　　一旦滚下去，就算没有鬼怪，她也可能就此交代了。
　　晴奈感到一阵后怕。
　　明明已经身处鸟居之内的“神界”，但晴奈的身体仍然凉的像冰块一样。
　　她咬了下嘴唇，调转方向继续向上跑。
　　一分钟后。
　　晴奈终于出现在瑞穗神社的拜殿前。
　　看着那陈旧的老房子，晴奈弯着腰，大口喘息，脸上露出了胜利般的笑容。
　　她成功了！
　　接下来她只要去见双叶神官就行。
　　晴奈正要前往居所。
　　她听见后面又传来了喊声。
　　“晴奈，你跑那么快做什么。”
　　哒。
　　手电筒跌落在地上。
　　晴奈的身体僵住了。
　　那东西，竟然不怕神社！
　　完了。
　　不仅她自己完了，她还把祸事带到了神社里。
　　“喂，晴奈，喂？”
　　晴奈看到一只手在眼前晃动。
　　当她回过神时，她才发现那是管原优树。
　　这么说……
　　“刚才一直是管原你在身后叫我？”晴奈问道。
　　管原优树点头：“是啊，我一喊你，你就不停地往前跑，你跑的太快了，我好不容易才追上你。”
　　“呃。”
　　晴奈脸颊微红。
　　这不是自己吓自己么。
　　她窘迫道：“抱歉，管原，你找我有什么事吗？”
　　管原优树说：“倒没有什么大事，其实刚才就是想问问你往这边走做什么，原来你也是想到神社来啊。”
　　晴奈点头称是。
　　在往千早的住所走时，管原优树忽然问道：“对了，晴奈你的围巾是不是掉了？”
　　“围巾？”
　　晴奈不解。
　　“对啊。”管原优树解释，“刚才你的脖子上不是缠着白色的围巾吗？”
　　“管原，你看错……”
　　晴奈僵住了。
　　她忽然想到。
　　不是管原优树看错了。
　　而是她没感觉到。
　　狐仙！
　　那个狐仙并没有消失，它一直缠在她的脖子上。
　　晴奈面色苍白，毫无血色。
　　如果她没有踏入神社，恐怕她已经被狐仙附身了吧。
　　晴奈大口喘着气。
　　像突然窒息了一样。
　　“晴奈你没事吧？”管原优树急道。
　　“没事。”
　　晴奈摆了摆手。
　　她已不敢耽搁，飞快地朝着前方走去。
　　在木台阶上，晴奈看到了正在往外倒水的千早。
　　“晴奈酱。”千早冲着晴奈点了点头，那有神的眼神轻晃，千早意有所指，“晴奈酱你的精神似乎不怎么好。”
　　“那个……”
　　晴奈看看千早，又看看管原优树，她不知道这事该不该说出来。
　　会吓到他们吗？
　　要不还是等见到千早的父亲再说吧。
　　千早提着水桶，说：“是遇到不干净的东西了吧？”
　　“诶？”
　　晴奈惊呼一声。
　　就是管原优树也看了过去。
　　“千早，你。”
　　千早转身进屋。
　　“先进来吧。”
　　晴奈和管原优树懵懵懂懂的跟在千早身后。
　　穿着居家服饰的千早依旧魅力十足。
　　只不过这股魅力与颜值无关。
　　对，是气质！
　　管原优树猛然想到。
　　从小他就觉得千早与其他女生不同。
　　在走廊上，晴奈忽然发现了灵敏地窜过去的白狐。
　　她惊叫一声：“啊，狐仙！”
　　此时，安城怜那也从走廊上跑了过去，她正在追逐偷吃的白狐。
　　“狐仙？”
　　千早扭过头。
　　“狐仙！”
　　晴奈身体颤抖。
　　管原优树也面色发青。
　　“昨天我们玩了狐仙游戏，刚才那个……”
　　咚。
　　晴奈和管原优树发现不知何时白狐停在了他们面前。
　　白狐蹲在地上，抬头看着他们两。
　　“呜呜——”
　　白狐发出了奇怪的声音。
　　千早听得真切。
　　它分明是在指责晴奈和管原优树。
　　“真没礼貌，居然将本小姐和那些游荡的低级灵狐仙作比较！”
　　虽然是在指责，但实际上是在向千早解释。
　　别看我，那不是我干的！
　　大概就是这么个意思。
　　emmm……
　　我有这么可怕吗？
　　千早对晴奈说：“这是我养的狐狸，不是什么狐仙，总之，你们先跟我来吧。”
　　“好，好的。”
　　晴奈战战兢兢地从白狐身边绕了过去。
　　那尾巴，不就是白色的么。
　　该不会千早也中招了吧。
　　晴奈很担心。
　　PS：求推荐票
       

37 狐仙，时代变了！
　　静室里。
　　千早跪坐在矮桌前，非常淡定的喝着热腾腾的茶。
　　晴奈和管原优树坐在对面，大气不敢喘一下。
　　眼神更不敢随意安放，生怕看到那只“可爱”的白色狐狸。
　　当！
　　千早将茶杯轻轻地搁置在桌面上，然后双手平放于膝上，说道：“先说说你们到底做了什么事吧。”
　　管原优树尴尬地笑着：“那个，不用叫启司叔过来吗？”
　　千早眼睛微眯着。
　　“这种小事，由我来处理就行了。”
　　管原优树点了点头。
　　千早这份恬静而淡然的气度，让他不由自主的升起了信赖之感。
　　并未因为千早的年纪而有所怀疑。
　　大概，厉害的人，遇到麻烦事时就是如此吧。
　　“实际上……”
　　管原优树开始讲述昨天遇到的事。
　　因为前几天看了一部与狐仙有关的电影，于是，作死之旅开始了！
　　“也就是说其实你们一直都是按照规定在做的？”
　　“没错。”
　　千早皱了下眉。
　　怪异的狡猾无耻可见一斑。
　　明明是自己破坏了规则，却仍旧恬不知耻的想要祸害人间。
　　其罪当诛！
　　接下来轮到晴奈分享自己的经历了。
　　“虽然我觉得这听起来有点夸张，但是我真的遇上怪事了……”
　　说着说着，晴奈的身体颤抖了起来。
　　那毛茸茸的感觉。
　　不就是狐狸么！
　　她别过头就看到正在和坐垫较劲的白狐。
　　似乎是因为会压着尾巴，所以白狐总是很不满意，不停地在那扭来扭去。
　　扭着扭着，它忽然转过头，冲着晴奈笑了起来。
　　咧开嘴的样子，有点人性化。
　　“啊——”
　　晴奈又尖叫了一声。
　　千早瞪了白狐一眼。
　　它顿时委屈巴巴的将头埋进了坐垫里。
　　这时候管原优树也讲起了自己的经历：“我在阁楼收拾东西的时候，就发现一双眼睛一直在盯着我，一开始我还以为自己看错了，后来无论我走到房间的何处都会听见狐狸叫”
　　“嗯，我明白了。”
　　千早点头。
　　看样子这只狐仙的实力并不算强。
　　它只会在夜间出没。
　　而且营造出来的恐怖场景也很低级。
　　它只能靠自己的本体来吓人，无法影响周围的空间。
　　“也对。”
　　千早忽然呵呵呵地笑了起来。
　　这让晴奈和管原优树感到不解，甚至还有点胆寒。
　　只见千早起身，目视书房。
　　双叶启司正在那安静地看书。
　　有父亲这样的大能力者在，那些强大的怪异肯定早就被清理的干干净净了。
　　剩下的只有那些才诞生不久，不易被他人察觉的怪异。
　　在晴奈和管原优树惊愕地眼神中，千早的手指上流露出乳白色的光芒。
　　“这是。”
　　晴奈问道。
　　“别动！”
　　那乳白色的光芒注入晴奈的体内。
　　像火炉一样温暖。
　　严格来说，还有点烫人。
　　不过晴奈觉得这很舒服。
　　因为寒冷和恐惧而带来的痛苦缓慢消失。
　　最后，当千早将手移开后，晴奈还想大喊一句“继续，不要停下来啊”。
　　接连帮两人消除身上的怨气后，千早准备出发了。
　　“去哪？”
　　晴奈赶紧追了上来。
　　“你们不是三个人一起玩的吗？”
　　“遥的家里？”
　　“没错。”
　　晴奈和管原优树匆忙跟上。
　　“走了。”
　　在千早的招呼下，白狐也赶紧跟了上来。
　　千早的看法非常朴素。
　　白狐与那只狐仙大概是同类，带上。
　　至于安城怜子，那就让她守家吧。
　　风雪中。
　　三人一狐走的非常快。
　　毕竟是下山路，千早又急着去将那个狐仙除掉。
　　没过多久遥的家就出现在眼前。
　　坐落于田野之间的房子此时灯火通明。
　　但就在这样敞亮的环境里，千早分明看到房顶有黑色怨气缓慢飘了起来。
　　虽然还不怎么浓郁，但要是再这样下去，恐怕就会酿成大错。
　　“能感觉到它在哪里吗？”
　　千早问不紧不慢地跟在身后的白狐。
　　它伸出前爪指了指二楼。
　　“善。”
　　门是开着的。
　　千早没有打招呼就直接走了进去。
　　反正遥的家人也认识她。
　　“你们拿着这个。”
　　千早给两个跟班派发木灵符。
　　感受过千早神奇的晴奈紧紧拽住那长得和绘马没什么区别的灵符。
　　她小声说：“要不要把遥喊下来。”
　　千早摇头：“不用，她可能已经被狐仙附身了。”
　　正如千早所说。
　　当她们找到遥的时候，她正站在窗边远眺。
　　但少女的手上却拿着红色的血肉不断往自己嘴里塞着，弄得浑身上下都是鲜血。
　　衬托着窗外的夜色，显得分外诡异。
　　晴奈和管原优树被吓得一动也不敢动。
　　这不是他们认识的那个遥。
　　她抬起头时，眼睛冷漠无情，瞳孔中全是血一样的红。
　　“咕噜——”
　　这声音是遥发出的。
　　双叶千早！
　　她怎么可能会不知道这个名字。
　　当她还未附在遥身上时，她在路边看着双叶千早像教训儿子一样教训白狐。
　　那时候她就对这个名字产生了深深的畏惧。
　　都怪她贪嘴，不然也不会被双叶千早堵在这里了。
　　但天无绝人之路。
　　聪明的狐仙很快就想到了办法。
　　她用沙哑的声音说道：“你要是再往前一步，我就从这里跳下去，虽然这里只是二楼，但说不好这个女人也会摔死。”
　　一边威胁千早，她一边向后靠。
　　“真卑鄙！”
　　晴奈忍不住骂道。
　　虽然她很害怕，但自己的朋友处于危险中，晴奈还是鼓起了勇气。
　　“遥”冷笑一声。
　　为了生存，卑鄙算什么。
　　“你打算就这样和我僵持下去吗？”千早说道。
　　“当然！我们就比比看谁更持久！”
　　遥大笑着。
　　“emmm……”
　　为什么感觉这话有点奇怪？
　　但千早很快就将奇怪的想法抛开。
　　她抬起手，按在头上的发箍上。
　　“不许乱动！”
　　遥立刻大叫着。
　　千早说：“没必要这么紧张。”
　　当然。
　　其实我一定都不紧张。
　　“哈哈！”
　　身体向后一样，遥笑着笑着就没声了。
　　这时候千早看到有一道黑色的影子从遥的体内钻了出来，飞快的朝着旷野而去。
　　这就是我的逃跑路线！
　　“双叶千早，你上当啦！”
　　速度快得惊人，超越了人类的极限。
　　千早上前一步拽住了遥。
　　“它要跑了！”晴奈喊道。
　　“不用担心。”
　　千早的手上忽然出现了一把小巧的手枪。
　　“哈？”
　　晴奈和管原优树一惊。
　　灵弹装填完毕。
　　瞄准。
　　随缘枪法使用！
　　砰砰砰——
　　接连几声过后，那蹿腾的黑影忽然间倒下了。
　　它啪的一声撞在了树上，在白光的炙烤下，眨眼就化作了一缕青烟。
　　连遗言都来不及留下。
　　“这就是科学与神学的结合！”
　　千早装模作样地吹了一下枪口。
　　看起来她运气不错。
　　不。
　　与其说是她运气不错，不如说这是神对怪异的惩罚。
　　“我这种新手都能打中你，只能怪你长得黑。”
　　“那个……”
　　晴奈愣愣地看着千早。
　　一定有问题！
　　是的，有问题。
　　她在电视上看到的除灵，不是这样子的！
　　PS：求推荐票
       

38 助勤巫女
　　千早淡定地将枪收了起来。
　　不愧是花了200点怨气解锁的新功能。
　　在对付高速移动的怪异时效果拔群。
　　毕竟，千早打出去每一枚灵弹包含了一点灵力。
　　那威力，可不是开玩笑的。
　　从狐仙的下场就可以看出来。
　　一发入魂。
　　连蹦跶都来不及就化作了烟。
　　“去黄泉国忏悔吧。”
　　千早呢喃道。
　　看到这一幕的白狐瑟瑟发抖。
　　现代巫女除魔录！
　　它都没看明白怎么回事，那个同类的灵体就消散了。
　　还黄泉国呢。
　　都特么的魂飞魄散，上哪忏悔去啊。
　　传说中的千代大人那是个行善积德，令人敬佩的大巫女。
　　但现在的千早大人，简直就是重拳出击的大恶魔。
　　一定不能招惹她！
　　千早并未注意到白狐的异常。
　　被狐仙附体的遥还没醒过来，还不能放松。
　　她先将半个身子探出窗外的遥拉了回来。
　　那块肉掉在窗台上，还粘着血丝。
　　也不知道是那只狐仙从哪里弄来的。
　　但应该不是人肉。
　　至少千早没闻到哪里有浓烈的血腥味，白狐也没发现异常。
　　此时千早所处的地方是遥的卧室。
　　不过遥的身上全是血污，要让她直接躺在床上，到时候还得洗床单被子。
　　麻烦。
　　因此千早想到了比较快捷的办法。
　　“管原君，请你暂时离开一下。”
　　“啊？”
　　管原优树还在为千早的拔枪射击而震惊，一时没听清楚。
　　千早又重复了一遍。
　　“哎，只有我一个人出去吗？”
　　管原优树盯着晴奈。
　　“只有你一个人。”
　　“为什么啊，我和遥也是朋友啊，我也能帮上她，我……”
　　千早严肃地问道：“你想帮遥洗澡吗？”
　　“唔。”
　　管原优树麻溜地“滚”了出去。
　　晴奈也是这时候才反应过来的。
　　“对对对，确实要帮遥清洗一下身体才行。”
　　千早开始指挥。
　　先是让晴奈去帮遥拿换洗的衣服，然后是让白狐去浴室放热水。
　　虽然被当成跑腿工具了，但白狐一点也不生气。
　　千早大人还用得着它，那就不会对它下狠手。
　　这是好消息啊！
　　浴室里，晴奈帮遥脱衣服。
　　她回头问：“千早，你不来帮忙吗？”
　　“emmm……”
　　老实说，虽然安城怜子已经被她看了个遍，但安城怜子毕竟是灵体啊。
　　“我一个人有点忙不过来啦。”
　　行吧。
　　千早上了。
　　昏迷的遥很老实，并未挣扎。
　　这也让千早省了不少功夫。
　　在晴奈帮她擦拭身体上的血污时，千早无聊的看着天花板。
　　除掉一只狐仙，只收获了6点怨气。
　　这家伙果然很菜！
　　也难怪会在听到她的名字后直接将请狐仙游戏的道具给掀翻了。
　　它还是挺有自知之明的。
　　就是有点跟不上时代。
　　谁说巫女除灵一定要慢吞吞的扔符纸的？
　　双叶千代可以拿剑砍。
　　她双叶千早就可以用枪打！
　　以后还能上火箭筒。
　　一发下去，黄泉国国主都给您超度了！
　　“千早，千早……”
　　晴奈的声音传来。
　　千早扭过头：“怎么了？”
　　“那个。”晴奈看起来很不好意思，但她最终还是鼓起了勇气，“能让我摸摸你的枪吗？”
　　滴答——
　　千早只听见从遥的足尖滑落在浴室地板上的水声。
　　为了帮遥洗澡，她和晴奈身上的衣服穿得都不多。
　　晴奈的衣服还有点湿，贴在身上，凸显身姿。
　　就是这样的少女，此时突然对她说——
　　“能让我摸摸你的枪吗？”
　　到底是我有问题呢，还是我有问题呢？
　　呸。
　　千早将奇怪的思想赶出去。
　　“其实只是普通的玩具枪。”
　　为了验证自己说的话，千早将耳朵合成的枪递到晴奈手上。
　　枪口黑洞洞的。
　　没有任何异味。
　　这是可以秒杀狐仙的手枪！
　　像是烫手一样，晴奈差点没握稳。
　　虽然千早说这只是玩具枪，但那重量，但触感……
　　“根本就不是塑料做的吧，好硬。”
　　晴奈伸手按了按。
　　她倒没敢用指甲和牙试一试，要是弄坏了，她可赔不起。
　　不过有一点千早说的对，这把枪上找不到弹夹，握柄处严丝合缝，宛若一体。
　　“看来真的是玩具枪呢，就是不知道是用什么材料制作的。”
　　那可是咱的耳朵。
　　可以用来做各种各样事的耳朵。
　　比如合成棍子。
　　浴室小插曲过去后，千早和晴奈合力将遥抬到了床上。
　　身上怨气已去，又有灵力的温养，遥没多久就醒转。
　　看到白狐的瞬间，她差点叫出声。
　　还是身旁的千早与晴奈让她冷静了下来。
　　“别担心，遥，那只狐仙已经被超度了。”晴奈解释道。
　　有狐仙。
　　那么狐仙被超度也不是什么奇怪的事。
　　“你父母呢？”
　　遥说：“这两天他们去姐姐家住了，家里就只有我一个人。”
　　那就没事了。
　　千早松了口气。
　　她还担心遥的家人遭殃。
　　遥想到了另一件事，她赶紧提醒千早：“那天我肯定没看错，住在千早你家的那个孩子身边跟着一个长得和她一模一样的灵体，千早你一定要小心！”
　　白狐和千早同时看向遥的眼睛。
　　灵视？
　　或者说，遥的灵感远超常人！
　　那一刻，千早脱口而出：“遥，你有没有兴趣到瑞穗神社打工？”
　　“诶？”
　　“就是当助勤巫女。”
　　遥犹豫道：“其实神社里根本就不需要巫女吧。”
　　她是有打工的想法，但瑞穗神社一年到头也没几个人去参拜。
　　大家似乎对瑞穗神社供奉的奇怪神明不怎么感兴趣。
　　“以前是不要，但以后就不一定了。”
　　“对哎。”
　　晴奈说道。
　　千早是可以除灵的能人，那启司叔肯定也不差。
　　瑞穗神社其实是个超级厉害的神社！
　　只要大家意识到这一点，瑞穗神社很快就会门庭若市的。
　　“我再考虑一下，我不能白拿你家的钱。”
　　“那你慢慢想吧，有时间。”
　　千早点头。
　　她还得回东京，一时间也无法照顾瑞穗神社，如果遥愿意当巫女，那就再好不过了。
　　这之后，千早与晴奈等人告别。
　　回到神社。
　　已近十点。
　　但千早并未急着睡觉。
　　她打开了系统面板。
　　视线落在那个新技能【冥想】上。
　　就让我来看看，到底是如何冥想的吧！
　　下一秒，千早发现自己的意识“穿越”了。
       

上架感言
　　明天天就上架啦！
　　感言还是要写一个的。
　　其实也就是通知下。
　　成绩好，不说也会有很多人订阅。
　　成绩差，卖再多惨也不会有更多人订阅。
　　上架通道预计10点开启。
　　不过我没存稿（因为过年消耗光了）。
　　首章vip还是下午发。
       

39 这就是试炼
　　睁开双眼时，出现在千早眼前的是一个破败的草庐。
　　除了一个木板拼合而成的柜子和一张木椅外，再难见到大的家具。
　　隔着屋顶的茅草，千早甚至还可以看见天外的月光。
　　这是800年前的明月。
　　粗看下，和今时并没有多大区别。
　　千早开始打量其他地方。
　　只见草庐中间，柴火噼里啪啦地燃烧着。
　　一口粗糙的铁锅正架在柴火上。
　　在那旁边，一只毛色偏灰的猫正在淡定地往锅里加调料。
　　东西落入锅中时，还有清脆的响声。
　　“……”
　　行吧。
　　这并没有什么奇怪的。
　　白狐都可以做到的事，这只看起来更厉害的猫能做到也不奇怪。
　　千早想说点什么，但猫抬起爪子摆了摆手。
　　先别闹！
　　等她开心的将锅里煮熟的鱼吃掉后，猫轻跳到柜子上。
　　啪啪。
　　她用粉红色的肉掌拍了拍柜顶。
　　“看这里。”
　　当千早扭过头时，猫掀开了柜子。
　　出现在千早眼前的是一排刀。
　　长短造型不一，但看起来都很朴素的样子。
　　“自己选一把。”猫说道。
　　千早也没多问。
　　按照猫先前的说法，她是处在一个极为真实的幻觉世界之中。
　　通过冥想来提升自己对体内灵力的掌控能力。
　　也就是所谓的【炼心】。
　　千早选了一把和耳朵合成的千早剑大小比较接近的刀。
　　轻重合适。
　　她也没经过系统的训练，因此只是摆了个似是而非的下段招式。
　　猫满意地点了点头，然后开始解说：
　　“你现在所在的地方是由你的内心构建的居所，之所以现在显得这么凄凉，是因为你对自身的了解还不够。随着你的实力提升，这个居所也会变得越来越豪华。从茅草屋，到竹屋，到小院落，到宫殿，到城堡，甚至是神宫！”
　　“你没诓我吧？”千早问道。
　　从茅草屋到神宫？
　　臆想症患者的艺术素养升华之旅？
　　“无礼！”
　　猫恼怒地喊了一声。
　　“居然敢质疑我说的话！当年我和千代大人斩杀恶鬼时……”
　　千早说：“我爷爷的爷爷的爷爷……都还没出生呢。”
　　猫张了张嘴，克制住了抓挠千早的想法。
　　“你现在出去吧。”
　　诶？
　　这是要赶人走了吗。
　　“你的试炼在门外，通过不断地战斗，熟悉自己的力量。”
　　千早遵照猫的说法推门走了出去。
　　这是一片灌木丛生的荒原。
　　刚跨过门槛，千早就收到了系统给出的提示。
　　冥想试炼任务一：
　　【尸鬼灾厄】
　　山下的村庄里，有妄图寻找长生之术的人从墓坑中挖出了爬满了死气的骨架，将骨架熬成汤之后，莫名的“瘟疫”开始在村庄里散播。
　　死者苏生，活人成为了尸体的猎物。
　　时限：天明之前（否则灾厄将会散布到附近的村落里去）
　　荒原向前，是一座长满了树的小土丘。
　　越过土丘，就是任务目的地。
　　千早即将启程，这时候猫又跑了过来。
　　“这是千代大人成长路上影响最大的一次除魔经历，我很期待你的表现。”
　　“俺也一样！”
　　千早提着武士刀，踩着月光，缓慢前行。
　　月亮尚未过中天。
　　距离天明还有7、8个小时。
　　双叶千代、双叶千代……
　　自从白狐出现后，这个，名字不断地在千早面前出现。
　　仿佛冥冥中注定一般。
　　千早迫切的想知道与双叶千代有关的一切。
　　自己身上的力量是否和她有关？
　　“但是，我和双叶千代可不一样。”
　　下山的路上。
　　千早遇到了扛着竹竿的中年人。
　　笑。
　　迎来的是宛如春日般的温暖笑容。
　　还有山野之民的淳朴在里面。
　　“外来人……”
　　千早走到他附近，友善的点头，问：
　　“村子里现在一共有多少尸鬼了？”
　　“尸鬼？”扛竹竿的村民愣住了，他忙说，“外来人你在说什么？”
　　“那没事了。”
　　千早从村民身旁走了过去。
　　只是在错身而过的瞬间，手中握着的刀也挥了出去。
　　哗——
　　刀刃从腰侧划过。
　　拉出一道半掌深的巨大伤口，但即便是这么深的伤口也没有出血，因为这原本就是一具干涸的尸体，被死气驱使着行动。
　　咚！
　　灵力随着刀刃灌入体内，那个村民噗通一声摔倒在地上，眨眼间就被灵力烤成了灰烬。
　　千早并未停留。
　　她继续前进，破落的村子已经出现在眼前。
　　没有人生火。
　　夜色里，若非月光照亮了地面，想看清楚前路还真有点难。
　　千早知道自己遇见真正的麻烦了。
　　她的身体素质其实并不算出色，技巧也仅仅是靠原主留下的“本能”，若非加持了灵力的刀拥有一击必杀的效果，她甚至很难击败一个尸鬼。
　　“每一刀斩下都会消耗1点灵力，这就意味着我只能挥200多刀，不对，以我的身体素质，200刀挥完，都不一定站得住了。”
　　正思考着，从旁边忽然窜出来一条恶犬。
　　蹿腾的死气如黑夜中的明灯，千早立刻警觉了起来。
　　人可以是恶鬼，其他生物当然也可以。
　　锵！
　　千早一刀斩出。
　　犬死。
　　她的手臂上也添了一道爪痕。
　　火辣辣的疼痛汹涌而上，千早皱起了眉。
　　如果能把兔耳朵带进来，依靠钩锁和手枪功能，应该可以快速杀敌。
　　可惜带不得。
　　这就是双叶千代当时遇到的麻烦吗？
　　一个又一个尸鬼像疯了一样钻出来。
　　他们无所畏惧，张牙舞爪，像极了被血腥味刺激的神志不清的野兽。
　　千早根本没有休息的时间，她只能不断地挥舞着手上的刀。
　　村子中央，白光不断闪烁。
　　短时间，地上就多了二十多道灰烬。
　　直到千早脚下趔趄，稍显疲态时，一个与其他尸鬼不同的尸鬼跳了出来。
　　千早下意识地往前刺出一剑。
　　但那一剑落空了。
　　那个尸鬼身形鬼魅，轻易地避开了千早的刺击，右爪一挠，然后如风般逝去。
　　千早僵在了原地。
　　第一次挑战失败了。
　　她眼前浮现出系统给出的结算面板。
　　击杀尸鬼26只，结算积分26分，可换取【愿力】2点。
　　【愿力】是新解锁的属性，类似【怨气】属性，是专门用来解锁新技能的积分数值。
　　2点愿力什么都办不了。
　　千早摇了摇头。
　　下次还得拟定战术才行，直接莽上去看起来不怎么好使。
　　这时候，门外忽然传来双叶启司的声音。
　　“千早，明天圣诞节，要去外面逛一逛吗？”
　　圣诞啊……
　　千早沉吟中。
　　她自己倒是没有什么看法。
　　与其去外面闲逛，不如看看家藏的典籍，去冥想战里磨炼自己的实力，顺带着还可以降幅近新生的怪异消除。
　　但怎么着也得顾及一下从东京赶过来的安城怜那和安城怜子吧。
　　她们两看起来就不像坐得住的主。
　　这两天，白狐都快要被安城怜那给撸秃了。
　　“是的，父亲，我会带怜那酱和怜子酱到附近走走。”
　　“这样也好。”
　　双叶启司连连点头。
　　女儿厉害是好事，但她终究只有16岁。
　　年轻人就要有年轻人的朝气才行！
　　就算提前步入中年养生状态，那也是20多岁的事不是么？
　　千早起身准备去洗澡。
　　处于冥想状态，她的身体虽然一动不动，但高度紧张的精神，还是让她出了点汗。
　　带上换洗的衣服，千早来到浴室外。
　　灯似乎没关。
　　千早推门直接走了进去。
　　当！
　　是水盆子跌落在地上的清脆响声。
　　安城怜那背对着千早。
　　身体颤抖着，一句话也不敢说。
　　她正光着身体，微弯着腰，呈现在千早眼前的是光洁如牛奶般的肌肤，以及挺巧的臀部。
　　“门锁坏了。”
　　千早看了一眼门。
　　虽然是事实。
　　但是……
　　“其实也没什么啦。”
　　安城怜子倒是很看得开。
　　别说看了，为了洗练身体，千早都不知道摸了她多少回了。
　　“唔——”
　　虽然安城怜子这么说，但安城怜那还是一脸尴尬地蹲在了地上，用手护在胸前。
　　“要不我先出去？”
　　安城怜那说道：“抱歉，我们不应该在浴室里打闹。”
　　“别滑倒摔着自己就行了。”
　　“……”
　　安城怜那抬头望着千早。
　　双叶大魔王，偶尔也会展露出温柔的一面来。
　　这事不是证明了她本性并不坏呢？
　　呐呐呐。
　　要不然她也不会成为除魔的巫女吧。
　　“你用吧。”
　　安城怜那小心地挪到角落里去。
　　“嗯。”千早将衣服搁在篮子里，“对了，明天是圣诞节，你们都到我家两天了，我带你们到附近去玩玩吧。”
　　“不用这么麻烦。”
　　“我看看，岐阜县比较好玩的地方有……”
　　说起来这些消息还是千早在网上查的，原主自身就是个“宅女”。
　　历史古迹，比如马笼宿，雪景，其实村子里的雪景就很不错。
　　温泉也是有的，号称日本三大温泉之一的下吕温泉就在岐阜境内。
　　安城怜那其实还是有些期待的。
　　因为家庭原因，她一直缩在东京，就连丰岛区都很少出。
　　她小声道：“会不会花很多钱？”
　　“钱赚来不就是拿来花的吗？”
　　千早手上还有100万円。
　　要想重建神社倒是差得远，拿出来做日常开销还是够的。
　　这次回东京后，社团的委托网站应该也可以接委托了。
　　名气一打开，赚钱就不是难事。
　　因此，千早更迫切的想要提升自己的实力。
　　25日早，千早领着两个“萝莉”少女出门了。
       

40 大晦日
　　瑞穗神社所在的小乡村基本上看不到什么与圣诞节有关的物件。
　　原因只有一个——
　　年轻人太少了！
　　即便临近新年，但外出的年轻人还有很多没回来。
　　一直乘车到中津川市，千早才嗅到了圣诞节的气息。
　　不过就算没有她也不在乎。
　　她现在扮演的只是一个带妹妹出来游玩的大姐姐。
　　其实也不算大，但和安城怜那与安城怜子比起来，那自然称得上大了。
　　“这里是马笼宿。”
　　雪下的世界，别有一番韵味。
　　为了尽显地主之谊，千早紧绷着脸在安城怜那面前念叨着自己昨天晚上才刚背下来的景点介绍句。
　　“马笼宿是江户时代建立的古道驿站，现在呈现在我们眼前的建筑都带着浓浓的江户风格。据说这里山高险峻，马儿很难翻过，旅人不得不将马留在驿站里，才有了这个名字。”
　　安城怜子并未拆穿千早打肿脸充胖子的行为。
　　只要怜那高兴就行了。
　　她的想法就是如此简单。
　　看起来，经过昨天晚上的坦诚相见，安城怜那对千早的戒心放下了许多。
　　一家人就应该和和睦睦才对！
　　安城怜那眼睛直放光。
　　别说眼前的古建筑了，就是单纯的雪景也让她流连忘返。
　　踩着这冬日清晨的雪，石板路蜿蜒向上，仿佛跨越了时空，再回到过往。
　　安城怜那开始畅想那时候千早一个人在这路上走过的场景。
　　景很美。
　　她也很美。
　　现在很美，以前肯定也很美。
　　安城怜那有些羞赧地扭过头。
　　双叶大魔王喜不喜欢她这样的评价呢？
　　不过她要是知道千早其实没来过这里，不知又会作何感想。
　　“等一下！”
　　这时候路边传来了带着欢笑的喊声。
　　千早扭过头，是陌生人在冲另一个陌生人喊话，她们身旁是一家售卖土产的小店。
　　安城怜那看了看千早，说：“要不要给留在家里没出来的双叶叔带点特产回去？”
　　千早想了想，觉得她说的有道理。
　　“那就带点吧。”
　　安城怜那嗯了一声，就蹦跳着过去了。
　　千早眯了迷眼睛。
　　说起来，自从安城太太去世后，安城怜那已经很久没表现得这么开心了。
　　看来带她到岐阜这边来跨年是对的。
　　千早回过头，发现安城怜子此时也在看着她。
　　于是忍不住伸手摸了摸安城怜子的头。
　　“唔～”
　　“你放心。”千早笑着说道，“既然答应了你，那我一定会好好守护她，直到她独立。”
　　“谢谢。”
　　安城怜子感激道。
　　“我们俩谁跟谁啊。”千早心情很好。
　　安城怜子撇了撇嘴：“我一直都以为我是你的实验道具和挂件。”
　　“是这样吗？”
　　“不是吗？”
　　“其实，我一个人待着的时候，也会觉得很孤独。”
　　千早眺望远处灰蒙蒙的天空。
　　她会想，这个世界真的是她的归宿吗？
　　安城怜子望着千早的眼睛。
　　总觉得那眼神，有超出年龄的孤独。
　　她和千早看到的是同一片天空吗？
　　她一个人待着的时候，也会孤独啊。
　　她会想，她从哪里来，将要到哪里去，她存在的意义又是什么？
　　尤其是在知道安城太太只生过怜那这一个女儿后，安城怜子就越发恐惧。
　　她像是多余的。
　　安城怜子握住了千早的手。
　　呐。
　　如果你不食言，那我就会一直陪在你身边。
　　等怜那长大后，她肯定也不会需要一个永远长不大的灵做姐姐吧。
　　“你怎么了？”
　　千早问道。
　　她发现安城怜子的神情有点不对劲。
　　“我没事。”
　　安城怜子连忙说道。
　　不仅没事。
　　反而很神奇的感觉到一股温暖。
　　身为灵的她竟然可以感受到温暖，真是奇怪呢。
　　千早握紧了安城怜子的手。
　　此时的安城怜子显露在外，就像活生生的人。
　　“怜子姐，千早前辈！”
　　土产店前的安城怜那冲着她们两招了招手。
　　千早走了过去，也挑了点东西。
　　“我来付钱吧。”
　　“还是我来付吧。”
　　“钱的问题你不用……”
　　安城怜那坚持己见：“这是送给双叶叔的礼物，当然要我出钱了。”
　　“那好吧。”
　　千早就由着安城怜那去了。
　　她又注意到安城怜子。
　　视线落在土产店上。
　　“想买？”千早问。
　　安城怜子点了点头，又摇头：“我没钱。”
　　她也想给双叶启司送点东西。
　　“我借你。”
　　安城怜子眼睛一亮，但很快就暗了下去。
　　“我还不起。”
　　她可不能像怜那那样去外面打工挣钱。
　　“这你不用担心。”千早笑着，“以后我给你发工资。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　千早肯定道。
　　安城怜子顿时喜滋滋地抱走了一袋零食。
　　中午在马笼宿用晚餐后，千早就带着两个“萝莉”少女去下吕温泉。
　　途中还去了附近的大神社看了看。
　　和位于乡下的瑞穗神社果然不同。
　　无论是建筑还是人气，都让瑞穗神社望尘莫及。
　　“我辈还需继续努力！”
　　一时间千早脑海中想过很多办法，比如投资动画或游戏，让里面的神社以瑞穗神社为原型。
　　只要动画或游戏火了，也能带动瑞穗神社的人气。
　　“呵，我想的还真是够长远的。”
　　泡完温泉，千早回瑞穗神社时已经是晚上九点半。
　　收到礼物的双叶启司心情极佳。
　　他品着温酒，拍了怕千早的肩膀。
　　“千早啊，你的朋友都很不错。她们真心对你，你也要真心对她们才行。可别像我这样，到头来连个能交心的好友都没有。”
　　他的样子看起来有些萧索。
　　千早不禁想，父亲年轻时的故事，也一定很精彩。
　　“我会的。”
　　回房间后，千早再次沉入冥想世界中。
　　还是同样的开场，只不过猫说的话换了。
　　毕竟这是第二回。
　　“你加油吧。”
　　她这样目送千早踏出草庐。
　　黑夜是怪异最好的保护伞。
　　而那个村子又是尸鬼的主场。
　　这次千早更改了思路。
　　古语云：“一夫当关，万夫莫开。”
　　占住了狭窄要道的千早大开杀戒，短时间内就斩杀了50多只尸鬼。
　　只是当她面露疲态后，那只实力强大的尸鬼又冒了出来。
　　它在屋顶上潜伏了许久，突然落下时千早完全来不及反应。
　　“差了两厘米。”
　　千早皱眉看着横放在自己大腿上的千早剑。
　　她的头有些痛，那是在冥想中被斩杀的后遗症，很快就能好，因此千早并不在意。
　　虽然只是短短的两厘米，但对千早而言，那就像是一道难以逾越的天堑。
　　短时间内她的身体素质很难再进一步，除非解锁强化体质的新技能。
　　“如果故技重施……”
　　接连几日，千早尝试了多种战术，但最好的一次也只是和那个特殊的尸鬼拼个同归于尽。
　　距离完成任务还差上不少。
　　不知不觉间，时间便来到了12月31日。
　　江户时代的日本采用的是流传自隔壁华夏的农历，但自明治维新后，日本改用新历，正月也就变成了公历一月。
　　于是，日本的新年也就成了每年公历的1月1日到1月3日。
　　新年前的最后一天，也就是公历12月31日，被称为“大晦日”，大晦日的晚上，则是“除夜”。
　　为了迎接新年的到来，大扫除是必不可少的。
　　当然，由于是在神社里，千早还得为明天的新年参拜做准备。
　　不管有多少人过来，神社都得摆出那个阵势来才行。
　　绘马、御朱印、神签、护身符……
　　“破魔箭什么的也要准备一些吧。”
　　双叶启司摇了摇头。
　　家里并不富裕啊。
　　东西备多了，要是卖不出去，那岂不是浪费了。
　　但千早大包大揽。
　　“就算在这边卖出不去，我也可以带到东京去。”
　　双叶启司仔细一想，好像是这么个理，因此他就由着千早来了。
　　上午。
　　千早和安城怜那都穿着巫女服，在认真地打扫着神社的各个角落。
　　PS：更了5.7k，差不多相当于三章了，明天应该还是这么多。
　　订阅的话，比我想象中好一点，首订应该可以过千
       

41 秃驴，你是来砸场子的吗？【求订阅】
　　瑞穗神社占据的面积其实并不小，但由于神社凋敝，大部分地方的建筑都已经废弃了。
　　加上平时双叶启司还算勤快，千早领着两个萝莉和一只狐狸打扫起来倒也不算特别费劲。
　　真要说起来白狐才是最勤快地那一个。
　　它踩着一块被水沾湿的抹布，欢快地在走廊上跑来跑去，颇有狗子风范。
　　这都是为了更美好的生活而付出的辛苦汗水！
　　白狐有远大的志向。
　　离开自家那个简陋的小窝，见识了人类世界的繁华，享用了多种肉食料理后，它决定将这样的生活从偶尔的奖励变成狐生常态。
　　实际上以白狐的实力，要想实现这样的目标很简单。
　　但从小就受到良好教育的白狐明白，靠歪门邪道是行不通的。
　　滋润得了一时，滋润不了一世。
　　并非所有人类都是羸弱不堪的猎物。
　　比如千早大人，那就是一位可以把妖魔当食材煮了的狠人。
　　它要是违背了先祖与千代大人定下的契约，万一被千早大人抓住了，那就完蛋了。
　　“劳动致富啊。”
　　白狐将脏兮兮的抹布扔到水盆里洗了洗，然后又努力的工作了起来。
　　这一幕千早一直看在眼里。
　　虽然白狐有些贪吃，但它确实是一只好狐狸。
　　值得嘉奖！
　　下午。
　　冬雪仍在。
　　在庭院里，安城怜那端着一盆热水正在细心的帮白狐洗澡。
　　在打扫房间时被弄脏的毛发一下子就又恢复了曾经的雪白。
　　白狐伸出爪子和安城怜那握了握，庭院里顿时响起了咯咯咯的笑声。
　　一人一狐在那里玩得分外起劲。
　　直到夜幕降临，白狐的毛发才被吹干。
　　它抖了抖身体，在雪地上印下了一长串脚印。
　　等双叶启司打开门后，便一下子窜了进去。
　　“别跑，等我！”
　　安城怜那兴冲冲地追了上去。
　　“真好啊。”
　　千早坐在走廊的边缘，抬头仰望天空。
　　虽然这期间有一些波折，但看起来每个人都很开心。
　　如果说在“除夜”有什么愿望的话——
　　千早希望怪异都留在旧年，而新的一年里，这个世界能变得正常起来。
　　“感觉自己像个旁观者吗？”
　　就在这时候，千早的耳边突然响起了一道熟悉的声音。
　　似乎又有点距离感。
　　但是当千早扭过头时，她确实看见了“自己”。
　　少女穿着一身颜色略显单调的和服，右手撑着红色的纸伞，就这样安静地站在走廊里。
　　“双叶千早？”
　　千早疑惑道。
　　“是双叶千代。”
　　“！”
　　千早身上想要去触摸她横放在身前的左手。
　　但手臂直接穿了过去。
　　“千早！”
　　还没等千早细品眼前的场景，她听见屋里传来的喊声。
　　双叶启司推开门，将脑袋探了出来，冲着千早招了招手。
　　千早看了看双叶启司，又看了看身旁的双叶千代。
　　“去吧。”
　　双叶千代如此说道。
　　她笑起来的样子，很灿烂。
　　像阳光一样温暖着千早的身体。
　　“谢谢。”
　　小声说了一句，千早起身回应双叶启司：“父亲，我马上过来。”
　　这样不是挺好的吗？
　　双叶千代看着千早进屋。
　　随后，她的身体如荡漾的波纹般渐渐消散。
　　……
　　日本的“除夜”，有吃芥麦面的习俗。
　　比较传统的双叶启司在这方面执行的很到位。
　　为了表示对白狐的认可，他还特意为它呈上了一小碗芥麦面。
　　最后还是安城怜那不厌其烦的喂白狐吃完的。
　　这之后，几个小家伙就围在一起收看红白歌会。
　　而千早则是到外面去接电话了。
　　有星之宫琉璃代表星之宫神社送上的祝福，有牧野大小姐的问候，在那边，千早还听到了牧野秀成的声音。
　　再之后，平田英雄等人虽然没有打电话过来，但还是发了短信。
　　“这两个月也不是什么都没做嘛。”
　　千早站在走廊上，但这时候早已找不到双叶千代的身影。
　　那是幻觉，还是说双叶千代就一直守候在这里？
　　瑞穗神社哪怕再怎么破败，那也是神社。
　　用双叶启司的话来说，就算没有人来神社里做新年参拜，但该有的准备还是有的。
　　千早很认同。
　　在日本，在新年的前三天去寺庙神社参拜是由来已久的习俗。
　　这被称为初诣。
　　为了迎接即将到来的民众，元旦这天，寺庙和神社从零点开始就会开放参拜。
　　在那些知名寺庙、神社门口，甚至还需要警察来维持秩序。
　　至于瑞穗神社吗……
　　新旧年之交，当悠扬的钟声趋于停歇时，门口依然空落落的没有一个人。
　　虽然早就做足了心理准备，但看到这一幕后千早还是有些泄气。
　　“路很长啊。”
　　她摇了摇头。
　　听父亲说，在隔壁町有一座听说很灵验的寺庙，每年过年时，为了赶在前头，本村的村民都会早早赶过去。
　　即便懒洋洋地拖到天明，反正最后也是不会到瑞穗神社来的。
　　人靠衣装，佛靠金装。
　　隔壁寺庙恢宏大气，相较之下，只有一个神官的瑞穗神社，未免也太寒碜了点。
　　在不了解情况的前提下，就算是千早也不会选择瑞穗神社。
　　正因为意识到这点，千早才没有任何抱怨。
　　她能做的就是，努力赚钱重建瑞穗神社。
　　同时通过自己的一言一行来为瑞穗神社树立伟岸的形象。
　　要吸引信众，只靠讲大道理是没用的。
　　双叶启司一开始还想安慰千早几句。
　　但是当千早面色淡然的说出这些话来时，他脸色变了又变。
　　他这个女儿，成熟的超出他的想象。
　　双叶启司仰望夜空，不禁感慨了起来：“这都是我的错，如果不是我不擅经营，瑞穗神社又何至于落败至此。”
　　千早躬身：“父亲做的已经够多了。”
　　只是时代已经变了。
　　老旧的神社再墨守成规，终会被淘汰。
　　随后，双叶启司和千早讲述了很多祖辈的故事。
　　心有所感的千早接连明悟。
　　到0点半时，系统显示千早的灵力总量已经来到了330，提升了一大截。
　　令人欣慰！
　　“看起来不会有人来的样子，千早你先去休息吧。”双叶启司说。
　　千早摇头：“不，我的精神很好。”
　　倒是刚才还蹦跳个不停的安城怜那已经累了。
　　她紧紧地抱着怀里的白狐，靠坐在柱子边上。
　　嘴角有笑意。
　　千早也跟着笑了起来。
　　她准备将安城怜那抱到床上去，但就在这时候，从参道那里走过来十几个人。
　　灯光下，千早一眼就认出来那是晴奈她们三人以及她们的家人。
　　“……”
　　千早没有上前去打扰她们的参拜。
　　先是在手水舍前清洗双手，然后才在神前虔诚的参拜。
　　一整套流程下来后，晴奈、遥和管原优树过来向千早打招呼。
　　“千早！”
　　她们的家人也跟了过来。
　　气氛还算和谐，就是在看千早时，眼神有点怪。
　　千早并未在意。
　　只是在遥准备买破魔箭的时候拦下了她。
　　“这些只是很普通的装饰品。”
　　“诶？”
　　遥的父母明显愣了一下。
　　巫女会这么埋汰自家出手的东西吗？
　　“不过要是加点东西那就不一样了。”
　　千早拿起一支破魔箭，在众人面前展示了一下。
　　酒香也怕巷子深啊。
　　食指和中指并在一起，从箭羽开始往下滑。
　　在冥想战中的历练，让千早对灵力的控制更加得心应手了。
　　即便没有笔墨的承载，她也可以在破魔箭中注入灵力。
　　只是持续的时间要比画符少上许久。
　　夜色里。
　　随着千早手指滑过，那只红白相间的破魔箭忽然亮起了白光。
　　“这……”
　　遥的父母惊讶地瞪大了眼睛。
　　他们之所以会到瑞穗神社来参拜，全是因为遥的坚持。
　　狐仙？
　　行吧。
　　在听完遥的话后他们其实是不怎么信的。
　　只以为这是遥在开玩笑，要不就是她做噩梦了。
　　但眼前的这一幕似乎是在宣告遥并没说谎。
　　“变魔术？”
　　遥的父亲压低生意对妻子说道。
　　不管他们是怎么想的，遥还是很兴奋地从千早手中接过了这支真正的破魔箭。
　　“只能持续一个月左右的时间。”千早告诫道。
　　“嗯，谢谢你，千早！”
　　遥跳上来给了千早一个熊抱。
　　千早还是那个热心肠的千早，她的内里并未改变。
　　如果不是千早出手相助，她现在早已丧失了自我，她的家人恐怕也会惨遭那只狐仙的毒手。
　　因此遥很感激千早。
　　她现在就像狂热的追星粉丝一样，迫不及待地想要将所有人都劝到瑞穗神社来参拜。
　　千早尴尬地笑着。
　　有遥带头，晴奈和管原优树也各自买了一支破魔箭。
　　“要是千早你还留在岐阜该多好啊。”晴奈感慨道。
　　遥连忙说：“去东京才是更好的选择。”
　　“也是。”晴奈点头。
　　东京人多，东京的有钱人也多。
　　只有在那里，千早才能迅速实现自己的目标。
　　目送众人离去。
　　下半夜，瑞穗神社依旧冷清。
　　到了第二天上午，才陆陆续续有几个村里的老人过来参拜。
　　午间，匆忙地用过餐，千早正打算将门口的积雪清理一下，她忽然看到了一个不应该到瑞穗神社来的人。
　　黑色袈裟，青皮板寸！
　　是你。
　　秃驴……
　　咳，是和尚。
　　“有何贵干？”
　　手里握着一把竹扫帚的千早挡在了和尚面前。
　　她可不相信这个和尚是来参拜的。
　　PS：求下月票吧
       

42 和尚真是太客气了【求订阅】
　　这个巫女的态度有点生硬。
　　寺岛让并未感到诧异。
　　这很正常。
　　和尚不去寺庙诵经，在元旦日跑到神社里来，确实处处充满诡异之处。
　　倘若立场互换，他的表现也不会好到哪里去。
　　“巫女你好。”
　　寺岛让双手合十，向千早微微鞠躬。
　　千早并不怎么讲这些，但伸手不打笑脸人，她也回敬了一下。
　　“所以说，你到这里来做什么，别跟我说你是过来参拜的。”
　　“巫女你说笑了。”
　　寺岛让心平气和地解释着：“是这样的……”
　　遥的姐姐就住在隔壁町内，0点时她并未随同遥一起到瑞穗神社参拜，而是在随后的中午11点多去了熙和寺。
　　在寺庙内参拜时，遥的姐姐无意间提到了自己从遥那里听到的消息。
　　这其中自然包括千早给破魔箭渡入灵力的事。
　　寺岛让当时正站在那附近，他上前详细询问了事情的经过，意识到这并非骗人的把戏。
　　说完后，寺岛让又朝着千早作揖。
　　“然后呢。”千早说，“和尚你是要来砸场子吗？”
　　寺岛让摇头：“小僧姓寺岛，名让，是熙和寺的下一任住持。”
　　这是大地主啊！
　　千早眼皮微跳，也介绍自己：“我叫双叶千早。”
　　“小僧有个不情之请。”寺岛让用诚恳地目光看着千早。
　　“请说。”
　　“小僧想见识一下巫女的除魔手段。”
　　“啥？”
　　千早愣了一下。
　　寺岛让连忙解释：“小僧并不是怀疑双叶巫女你的本事，实在是事出有因。”
　　“哦？”
　　千早倒是要看看寺岛让能说出个什么东西来。
　　寺岛让提到了一个名叫【飞弹除魔协会】的地方性组织。
　　飞弹，即日本古代时的飞弹国，明治时期与美浓国合并为现在的岐阜县。
　　“小僧不久前才刚申请加入这个组织，但要想成为正式会员，必须要通过协会的考核才行。而负责我考核的人就是岐阜县有名的巫女。当小僧听说双叶巫女有除魔的本领时，小僧内心一喜就匆忙赶过来了。这个要求确实有些过分……”
　　寺岛让面露惭愧之色。
　　身为僧侣，他终究无法做到淡泊名利。
　　罪过罪过。
　　原来是来求援的，千早默默点头。
　　寺岛让的坦诚让她心底的戒心少了几分。
　　但是。
　　“这个要求我实在很难实现。”千早无奈道。
　　寺岛让：“为何？”
　　“除灵，或者说除魔不是表演。”
　　寺岛让颇为认同地点头：“正因为如此，我特意接了一个委托。”
　　千早继续道：“我和一般的巫女不同。”
　　用木板砸，用剑砍，或者干脆的用枪打。
　　一般的巫女确实没有这么社会。
　　和牧野薰比起来，反倒是千早更像极道大小姐。
　　寺岛让对千早的话不以为意。
　　巫女嘛。
　　虽然祀奉的神明不同，但除魔手段又能不同到哪里去呢？
　　灵力的运用。
　　无外乎画符，念咒，渡物。
　　寺岛让只是想有更详细的了解。
　　毕竟，耳听为虚眼见为实。
　　他说道：“苍山町有一栋十几年没人住过的别墅闹鬼，别墅主人出五百万円，希望我能帮他净化怨灵。如果双叶巫女愿意随小僧一同前去，小僧愿意将报酬中的一半转交于双叶巫女你。”
　　一秒。
　　两秒。
　　三秒钟过后。
　　千早将扫帚往地上一扔，脸上露出了和善的笑容。
　　“和尚你真是太客气了！那栋别墅在哪，要不我们现在就走吧？”
　　虽然早就从瑞穗神社的破败中看出千早需要钱，但千早前后反转之快还是让寺岛让愣住了。
　　该不会这个双叶千早其实是骗子吧？
　　他赶紧补充了一句：“双叶巫女你可不能在一旁划水啊。”
　　千早说：“那怎么会，我的信誉可不止值250万円。”
　　她又着重强调了一下那个数字。
　　寺岛让点头：“双叶巫女是要打扫庭院吗，不如让我来帮你吧。”
　　千早挥了挥手：“不用不用，以后有的是时间打扫，我们还是先去解救人间疾苦吧。”
　　“……”
　　寺岛让张了张嘴。
　　他只能说：“白天那怨灵不会出现。”
　　“提前过去守着也行，只有熟悉了环境，才能更方便的除灵不是吗？”
　　你说的好有道理！
　　最后寺岛让还是被千早说服了。
　　他看到千早把安城怜子叫了过来，然后将扫帚递出去。
　　“扫雪的事就交给你了！”
　　“哎？”
　　安城怜子惊讶地看着千早。
　　印象中，千早不是这么懒的人啊。
　　千早说：“有怨灵作乱一方，我不能坐视不管！我现在就去将它除了，等回来给你发工资。”
　　一听到工资这个词，安城怜子顿时不闹了。
　　“千早老爷请慢走！”
　　安城怜子冲着千早招手，笑得很开心。
　　在鸟居附近。
　　犹豫了半天，寺岛让还是说出了口：“双叶巫女，刚才那位似乎是灵？”
　　千早说：“你看出来了啊。”
　　寺岛让点头：“请恕小僧直言，灵的外表哪怕再怎么可爱，也不可信。”
　　千早爽朗地笑着：“和尚你放心，怜子和其他灵不一样，她是瑞穗神社的神使。”
　　“神使？”
　　寺岛让吃了一惊。
　　他的目光落在不远处的猫雕像上。
　　“没错，神使。”
　　见劝不动千早，寺岛让便不再说话。
　　他和千早也没什么交情，说到这个份上差不多够了。
　　“双叶巫女不用带除灵的道具吗？”
　　千早拍了拍身上穿着的巫女服：“已经带着了。”
　　随时都带着除灵道具？
　　寺岛让微微点头。
　　他倒是有点信千早确实有一颗正义之心了。
　　……
　　苍山町就在村子隔壁，即便是走过去也花不了太多时间。
　　一路过去，千早先陪寺岛让去了一趟熙和寺。
　　带上“装备”后，两人才出发去那栋位于山间的别墅。
　　路不好走，但也难不住千早。
　　当她们抵达别墅门口时，一个四十来岁的中年人正愁眉苦脸的站在别墅门口，并不敢进去。
　　“高桥先生。”
　　寺岛让作揖。
　　初见面时高桥先生脸上明显流露出了惊讶之色。
　　“寺岛大师，你怎么这么早就过来了？”
　　来得早也就罢了，居然还带了一个巫女过来！
　　虽然日本的和尚确实可以结婚，但你这么明目张胆的秀恩爱不合适吧。
　　高桥先生误会了千早和寺岛让之间的关系。
　　寺岛让回答道：“早点过来也可以先熟悉一下别墅的内部格局。”
　　高桥先生对寺岛让的敬业精神肃然起敬。
　　不愧是商场上的朋友交口称赞的大师。
　　“既然如此，那寺岛大师就随我一起进去吧。”
　　“善。”寺岛让面露笑意。
　　在开门时，高桥先生瞥了千早一眼。
　　“寺岛大师，让……”
　　寺岛让已经领会了高桥先生的意图，想来是怀疑千早的能力。
　　在高桥先生把话说完之前，他先解释道：“双叶巫女是不逊色于我的除灵高手。”
　　“诶？”
　　高桥先生一惊。
　　这么年轻？
　　看起来比寺岛让还要年轻得多。
　　他下意识地以为这是寺岛让对千早的包装。
　　因此高桥先生立刻撇开了这个话题。
　　“这栋别墅是我父亲购买的度假别墅，已经有十多年没人住过了。前段时间我雇佣了清洁公司的人过来，结果却闹出了不好的传闻。”
　　吱呀。
　　别墅门打开。
　　冬日的微光从门缝洒进了别墅里。
　　敞亮。
　　千早看到地上灰尘不均匀的分布着。
　　高桥先生率先走了进去。
　　他走到那旋转楼梯旁，指了指楼上，说：“当时就是在这个位置，清洁公司的员工看到了白色的人影。”
　　高桥先生脸色苍白，看起来很不安。
　　“嗯。”寺岛让点了点头，“我明白了。”
　　他决心先按照千早说的，在这栋别墅里走走。
　　PS：5.5k完成，求下月票刀片
       

43 且听一曲《往生净土》
　　别墅内部大部分物件都是木制。
　　十几年搁在那儿没人动过，落满了呛鼻的灰尘，还带着一股令人反感的腐朽味。
　　虽然之前有人来打扫过，但也就仅止于对客厅的清理了。
　　这不完整的清理反而破坏了别墅内部的平衡。
　　让那股子压抑感更加深入骨髓。
　　从进入别墅开始，高桥先生就像大冬天在外面裸奔一样双臂互抱，瑟瑟发抖。
　　“高桥先生对那个怨灵有什么了解吗？”
　　寺岛让走到客厅墙壁上挂着的一副山水画面前，突然问道。
　　神情严肃，像是发现了什么一样。
　　他那一声袈裟虽然简洁，头也光秃秃的，哪怕背后背了一个不合时宜的竹篓，但挺拔的身姿和还算硬朗的面容让人乍看之下觉得特别靠谱。
　　至少比千早靠谱多了。
　　如果从两人中选一个可以手撕恶灵的出来，那99%的人会选寺岛让。
　　高桥先生定了定心。
　　千早没说话，在她看来这幅画没有任何问题，硬要说，那就是看起来就觉得很贵，是她买不起的东西！
　　莫非，这就是高僧的自我修养？
　　这时候，高桥先生开口道：“其实我有一些猜测。”
　　“愿闻其详。”
　　寺岛让转身作揖。
　　面带笑意，似有佛光在闪烁。
　　“……”
　　你腰不累啊。
　　千早想吐槽，但被高桥先生的举动打断了。
　　“大师！”
　　高桥先生差点给跪了。
　　人在发光！
　　天啦，这果然是高僧！
　　想必他这五百万会花的很值。
　　对继承了数十亿家产的高桥先生而言，五百万，毛毛雨啦。
　　他面露缅怀之色，说起了曾经的事。
　　“根据那个雇员的描述，应该是佐藤爱理。”
　　“是高桥先生认识的人？”千早问道。
　　“这倒不是。”
　　高桥先生停顿了一下，目光穿过面朝山间的那扇窗。
　　“那是二十多年前的事了，那时候我才十几岁，还在大阪上高中，我父亲五十有七。说来惭愧，这事我也是后来才知道。因为我母亲去世的早，父亲早早就在外面养了情人，佐藤爱理就是其中之一。”
　　寺岛让一言不发。
　　千早也忍不住暗暗吐槽。
　　这家伙身体挺硬朗的！
　　有情人也就罢了，竟然还有好几个，也许还要上双。
　　“佐藤爱理是为了分我们家家产才故意接近父亲的，但是在十几年前的一个夏天，她在别墅度假时，不小心从后山摔了下去。我估计她是因为被人暗害，所以才怨气难平。毕竟那时候想要当高桥家主母的人多了去了。”
　　高桥先生长叹了一口气。
　　心中似有无限感慨。
　　千早惊讶地看着高桥先生。
　　没想到他说到这事时竟然如此坦然。
　　高桥先生微笑道：“我和我父亲关系并不好，如果不是因为只有我这一个独子，恐怕家产也不会传给我。”
　　寺岛让也跟着说：“高桥先生是远近闻名的慈善家。”
　　千早点头。
　　就当是这样吧。
　　她只是个除灵的巫女，事情的真相如何，那应该是警察该去调查的。
　　寺岛让对着楼梯说道：“佐藤爱理桑吗，既然已经故去，那就不该再贪念这人世。还是去佛前好好忏悔自己这一世的罪过吧。”
　　他双手合十。
　　躬身。
　　然后开始在一楼搜查起来。
　　“双叶桑感觉到了吗？”
　　千早应是：“这间屋子里有灵，而且是很凶恶的灵。”
　　除了客厅之外，几乎每个角落都留有让人反感的怨气。
　　就像是，那只怨灵伸手细致的抚摸过每一处一样。
　　在高桥先生的引领下，千早和寺岛让将别墅里里外外的每一个地方都转了一下。
　　最后，在顶层阁楼前寺岛让停了下来。
　　“高桥先生，不出意外的话，那只怨灵应该就藏在这里了。”
　　“全凭大师处置。”
　　高桥先生向后退了一步，做了个请的手势。
　　寺岛让并未客气。
　　他微笑着，令人如沐春风。
　　“高桥先生要看看那只灵吗？”
　　“这……”
　　高桥先生有些犹豫。
　　那毕竟是恶灵啊。
　　他怕自己看了后心里不安。
　　寺岛让说：“高桥先生不用担心，恶灵的恐怖源自未知和操控人心，但在小僧面前，这些手段都算不得什么。”
　　高桥先生顿时放心了。
　　“那就麻烦大师了。”
　　千早饶有兴趣的看着这一幕。
　　这还是她第一次接触和尚，正如寺岛让想看看巫女的除魔手段，她也想看看和尚是怎么给怨灵超度的。
　　莫非是念经文？
　　只见寺岛让将背后背着的那个竹篓取了下来。
　　当他掀开竹篓的瞬间，千早怔住了。
　　“话筒？”
　　不，不仅仅是话筒。
　　还有音箱，净瓶，佛雕，香料，以及……
　　“吉他？”
　　那是一个超小型的吉他。
　　寺岛让一脸淡定地将竹篓里的东西全都取了出来。
　　别说千早了，就是高桥先生也愣住了。
　　“高桥先生请不要眨眼。”
　　“是是是。”
　　高桥先生连忙说。
　　寺岛让取出净瓶，他右手一挥，绣袍翻动，在瓶塞打开的瞬间，就有水珠飞了出来。
　　只见寺岛让衣袖轻舞，那水珠就落在了高桥先生的眼中。
　　眨了眨眼睛后，高桥先生的面容忽然惊恐了起来。
　　他看见了！
　　这陈旧的别墅里，尤其是阁楼前到处飘着黑色的气息。
　　宛如一只只舞动地手臂。
　　“我……”
　　高桥先生吓得往后退了一步。
　　这时候寺岛让的右手搭在了他肩膀上。
　　“高桥先生勿要慌张，先听我颂念一遍静心咒。”
　　随着寺岛让的颂念，高桥先生神奇地静了下来。
　　仿佛心中有清泉涌过。
　　静，以不动制万动。
　　静，心则清，体则凉。
　　不过是一些黑色手臂而已，没什么好怕的。
　　高桥先生连忙向寺岛让道谢。
　　“大师，厉害！”
　　他本不是一个信教的人，此时却觉得自己很傻。
　　佛法渡人。
　　自己是不是也该信一信呢。
　　但高桥先生并未急着说出来。
　　他淡定地看着寺岛让布置那些音箱，话筒，末了，寺岛让还试了试音。
　　“善。”
　　他满意地直点头。
　　回身看千早，问：“双叶桑不需做准备吗？”
　　千早摇头：“我已经准备好了。”
　　“这样便好。”
　　千早反问：“你这是要做什么？”
　　“除灵。”
　　“……”
　　寺岛让呵呵一笑：“小僧的偶像是药师寺宽邦和朝仓行宣。”
　　“你等等，借手机用一下。”
　　高桥先生先将手机递了过来。
　　千早知道日本的和尚和华夏不同，但查了查之后才知道他们玩的花。
　　这两位都曾是寺庙继承人，但又不想继承寺庙。
　　一个在大学办起了乐队，一个在夜店里当DJ。
　　但是再往后的人生中，他们忽然发现自己所做的事和佛法一样可以给人带来幸福与快乐，于是，他们悟了！
　　回去继承了寺庙。
　　将佛法融入音乐，成为一支真正的佛系乐队。
　　又或者是把法会变成电音法会。
　　虽然非议不少，但追捧的人也多。
　　“这也是与时俱进。”寺岛让说。
　　“……”
　　神社即将倒闭，巫女出道成为偶像拯救神社？
　　还是算了。
　　当偶像可不是多么自由的事。
　　管理条例多了去了，而且挣得也不必除灵多。
　　天色渐晚，远方的灯亮了起来。
　　某一刻，当周围的怨气突然沸腾起来时，寺岛让也开始了。
　　“双叶桑，我先镇住这怨灵，接下来便靠你了！”
　　他想看看千早的手段，自然不会一上来就致这只怨灵于死地。
　　千早点头：“好。”
　　寺岛让又说：“高桥先生，你先退后。”
　　高桥先生照办。
　　来了。
　　他现在可是很期待那只怨灵的真面目的。
　　当！
　　寺岛让眼睛里闪过一道光，他站在话筒前，对阁楼说道：“施主，且先听我一曲《往生净土》”
　　PS：求月票刀片……
       

44 大师，快收了你的神通吧！
　　过道上的光线很黯淡。
　　周围的设备也很简陋。
　　就连观众也只有两个人和一只怨灵。
　　但就是在这样的场所里，寺岛让唱的很投入。
　　他站在话筒前，闭着眼睛，安静地模样仿佛一场不真实的梦。
　　高桥先生有点入戏了。
　　这场景本很怪。
　　但在静心咒的加持下，他觉得这都不是事！
　　要是巫女能为和尚的佛系摇滚伴舞，那就更完美了。
　　寺岛让左手抱住吉他，右手轻快地用拨片撩动弦，当第一个音符跃入耳中时，寺岛让也开始吟唱了起来。
　　这是带着点抒情意味的歌。
　　只是他的歌词穿插了许多佛教用语，一路下来唱的极其连贯。
　　因为念叨的很快，千早几乎一句话都没听清楚。
　　但她知道寺岛让并非是在做无用功。
　　他很卖力，也显得很专业。
　　要是在头顶加点灯光，脚下加个舞台，也是一场近乎完美的演出。
　　十几句歌词下来，寺岛让都不需要换气。
　　这让千早肃然起敬。
　　有这么好的肺，不拿去练长跑真是可惜了！
　　当吉他的声音逐渐迈入紧凑阶段，千早忽然发现阁楼前那些长得像手臂一样的黑色怨气停止了舞动。
　　它们齐刷刷的列成一排。
　　乍看下来就像是来看寺岛让演唱会的观众。
　　偷工减料的那种。
　　接着，寺岛让轻晃着身体，那些怨气也跟着晃了起来。
　　晃着晃着就扭成了一团。
　　如痴如醉。
　　竟就这样一头撞了上来，在寺岛让身体周围产生的佛光面前逐渐消融。
　　像极了扑火的飞蛾。
　　“好！”
　　突然响起的声音吓了千早一条。
　　她回过头才发现是高桥先生。
　　只见高桥先生喜笑颜开，啪啪的鼓起了掌。
　　那掌声还很远规律，和寺岛让的吉他声相辅相成。
　　“……”
　　千早愕然。
　　这就是“梵音”吗？
　　高桥先生内心如外表一样激动。
　　那些骇人的怨气在寺岛让面前不值一提。
　　大师不愧是大师。
　　“从今天开始我就是大师你的歌迷了！”
　　高桥先生决定，等寺岛让发售专辑，他一定要买一箱拿回去收藏！
　　咚！
　　就在此时，千早又听见了异响。
　　阁楼的那扇小门打开了。
　　佛光照亮了门口。
　　千早看得真切，出现在那里的是一道虚幻的白色人影。
　　就是那些清洁公司员工所说的白衣怨灵了。
　　这是一个年级约莫二十来岁的女人，生的很漂亮，身上穿着白色轻纱，两肩裸露，瞳孔血红，看起来就很暴躁的样子。
　　但就是这样一只暴躁的怨灵此时什么也没做。
　　她就这样静静地站着。
　　目光落在寺岛让身上。
　　这音乐，原来是他唱的啊。
　　怨灵沉醉了。
　　佛法融入歌声之中，她那为怨气所控制的意识一时间清明了不少。
　　“是佐藤爱理！”高桥先生站出来认人了，“我在照片上见过她，就是这副模样。”
　　寺岛让微微点头。
　　趁着歌曲的间隙，他说：“高桥先生请放心，我这就让她皈依我佛。”
　　往生极乐。
　　去极乐世界不好吗？
　　何必在这人世苦海沉浮呢。
　　说罢，寺岛让又看了看千早。
　　意思很明确，巫女，是时候展现你的真本领了。
　　他期待已久，以至于吉他声还乱了一小会儿。
　　“和尚，你心乱了。”千早说。
　　寺岛让点头，小僧明白。
　　他很快就调整了过来。
　　因为是在高桥先生面前，千早决定采取一些比较温和的手段。
　　手枪什么的就别拿出来了，那太吓人。
　　日本的《刀枪管制法》针对持枪做出了非常严格的规定。
　　普通人只能合法的购买气枪和猎枪，但即便想要买这一类枪，也要参加各种学习测试，还要配合警察的调查。
　　考虑到这，千早掏出了由兔耳朵合成的匕首。
　　“匕首？”
　　正在为寺岛让鼓掌地高桥先生怔住了。
　　这是要干嘛？
　　寺岛让也顿了片刻。
　　双叶桑所说的准备就是这玩意？
　　他还未细想，千早已经走到怨灵身前。
　　只听千早一脸和善的说：“别怕别怕，这个并不痛，你很快就会失去知觉的。”
　　“……”
　　寺岛让一时无言。
　　佐藤爱理的怨灵盯着千早。
　　她依旧沉溺于佛法的熏陶之中。
　　对生人靠近也完全无感。
　　就这样，千早将右手轻轻往前一送。
　　匕首无声无息地刺入了佐藤爱理的腹部。
　　像是在捅空气。
　　但寺岛让看得很清楚，匕首接触的地方，怨气开始溶解了。
　　顷刻间，白光绽放。
　　佐藤爱理的灵体像是从内部自燃了一样。
　　哗啦一下，大火就席卷了她的整个身体，连带着周围的怨气也被牵扯了进去。
　　“大师，这……”
　　高桥先生看了看千早，又看了看寺岛让。
　　别墅似乎烧起来了！
　　寺岛让没有搭理高桥先生，他也没有继续唱下去了。
　　他只是觉得有哪里不对劲。
　　你的符篆呢？
　　你的神乐铃和桧扇呢？
　　巫女除灵就是用匕首捅怨灵？
　　寺岛让看着自己的掌心，思考着是否要给自己一巴掌，看看是不是打开方式不对劲。
　　直到他听见千早的话。
　　那声音，带着看透世间般的明悟。
　　“回黄泉国吧，切莫再祸害他人。”
　　“双叶桑。”寺岛让说道。
　　千早回头：“和尚，有什么事？”
　　寺岛让回答：“佐藤爱理的灵魂已经彻底消散，既去不了极乐世界，也去不了黄泉国。”
　　“什么？”千早一惊，“怎么会这样？”
　　你问我，我还想问你呢！
　　寺岛让正想吐槽千早用力过猛，这时候他脸色忽然一变。
　　“不好，这附近不止一个怨灵！”
　　“啊？”
　　高桥先生怔了一下。
　　千早也意识到了。
　　另一只怨灵是从远处赶来的。
　　佐藤爱理的栖息地是这栋别墅，那另一只怨灵的栖息地就是别墅后的整座山。
　　实力差了好几个等级。
　　寺岛让大喝道：“高桥先生，从现在开始我无法保护你了。”
　　他放下手中的吉他。
　　对付这种级别的怨灵，仅靠佛乐不起效果。
　　唯有使出更加暴烈的手段。
　　但纵然如此，寺岛让心里也没什么底。
　　这是他除魔这么久遇到的最大危机。
　　稍有不慎，他们三个人都有可能栽在这里了。
　　意识到这一点寺岛让也没有后退，他还在忏悔，千早本不至于陷入危险，都怪他为了一己之私利诱千早。
　　事已至此，唯有前行了。
　　寺岛让一边前奔，一边喊：“双叶桑，请祝我一臂之力！”
　　“好。”
　　千早点头。
　　毕竟是250万円，她也不能在一旁划水啊。
　　寺岛让身上泛起了金色的佛光，阁楼被照的通亮。
　　在他踏入阁楼的瞬间，从外边赶来的那种怨灵也现身了。
　　她四肢着地，拖着长长的舌头，粗看起来就像饥渴的恶犬。
　　“竟然敢害死我圈养的宠物，不可饶恕！”
　　怨灵尖叫了起来。
　　声音嘶哑，状貌疯狂。
　　静心咒加持下的高桥先生心底也不禁升起惧意。
　　终究是寺岛让修行不够。
　　在寺岛让拍出那一掌时千早就意识到了这一点。
　　那点力量，不是这只怨灵的对手。
　　因此千早不再犹豫：“和尚，别挡路！”
　　“嗯？”
　　寺岛让停了一步。
　　趁着这个机会，千早从他身旁冲了过去。
　　那娇柔白嫩的手掌握成拳头，在白色灵力的映衬下变得更加柔和了。
　　“死ね！”
　　千早轻喝道。
　　那一拳直接闷在了怨灵的脸上。
　　然后，寺岛让停了下来。
　　他分明看到怨灵的脸扭曲了。
　　怨灵还试图和千早对抗，但灵力如大浪般涌出。
　　下一秒，怨灵以比来时更快的速度倒飞了出去。
　　因为千早这一拳带了点向上的角度，怨灵直接飞到了天空中。
　　啪——
　　高桥先生和寺岛让听见了烟花爆炸的响声。
　　也看到窗外闪起了刺眼白光。
　　元旦的烟花，真亮！
　　随后，白光又在千早的手上绽放。
　　看到这一幕，寺岛让和高桥先生当场就给跪了。
　　“大师，快收了你的神通吧！”
　　再亮下去，眼睛都快要被亮瞎了。
　　PS：今天就5k，试试明天能不能更三章6k
　　求月票刀片。。。
       

45 实在是太便宜了！
　　寺岛让的除魔生涯可以用一个成语简单的概括——
　　离经叛道！
　　这不仅仅是他人的评价，他自己也有这样的觉悟。
　　别的和尚念经、打坐、敲木鱼……
　　而他不一样。
　　写歌、弹唱、跑演出……
　　别的和尚可以淡定地做法事，而他淡然地在雇主和怨灵面前弹唱。
　　这一切源自寺岛让在高中和大学期间的历练。
　　和他视若偶像的那两位僧侣相似，寺岛让一开始并不打算继承熙和寺。
　　直到那一天，有一位女施主因为他的音乐时而感伤，时而欢笑，为人生的酸甜苦辣而心有所感，寺岛让才明白——
　　佛渡众生，音乐也可以渡众生。
　　这两者又不冲突。
　　于是，他将佛法融入音乐，将法力融入音符，引渡怨灵前往极乐世界。
　　当然，寺岛让深知自己的法力还不够高深。
　　有时候遇到那些比较“顽固”的怨灵，他就不得不向最近人气颇高的某个光头披风侠学习。上前，用轻叩头顶来点醒执迷不悟的怨灵。
　　寺岛让相信，巫女们虽然看起来娇柔，但肯定也有类似的手段。
　　所以即便千早掏出匕首一刀将佐藤爱理的怨灵直接给捅散了，他最多也就是在心里吐槽几句，并未有太过激的反应。
　　但现在不一样了。
　　后出现的这只怨灵之强大，是寺岛让前所未见的。
　　她扭曲，她邪恶，她不成人形，她甚至从怨恨之中诞生了新的意识。
　　这是一只可以养怨灵的怨灵！
　　但就是这么强大的怨灵，被那个除了长得好看之外，看不出什么优点来的巫女给一拳打飞了。
　　飞出去的时速超出了棒球顶级投手扔出来的速度！
　　一拳打飞也就算了。
　　你可曾见过怨灵在两三百米的高空像烟花一样突然炸裂？
　　那瞬间挤进怨灵体内的灵力在经过短暂的压缩后，忽然间齐刷刷地往外倾泻。
　　灵力点燃了怨灵的躯体。
　　让那原本一片纯白的爆炸多了几分火焰般的炫彩效果。
　　美是极美的。
　　跪，也是得跪的。
　　“这就是强者的世界吗？”
　　寺岛让双手撑地，如此想到。
　　在他和高桥先生齐声高喊后，千早收手了。
　　情急之下，她一下子耗掉了92点灵力，要回满恐怕需要两天时间。
　　不过千早的内心却无比雀跃。
　　这算是顿悟吧。
　　千早并不确定。
　　总之，她找到了如何打通冥想战中第一个副本的方法了！
　　此行不虚啊。
　　千早面露喜色，对寺岛让和高桥先生说：“两位没事吧。”
　　怎么可能会没事啊！
　　寺岛让默默起身，他站在角落里，像个没人关注的小喽啰。
　　至于高桥先生，还在揉眼睛。
　　太亮眼了！
　　泪水都不禁涌了出来。
　　什么清心咒，再加两层buff也压不住他内心的震撼。
　　这和高桥先生熟悉的那个圈子不一样。
　　他有一个朋友，据说被难缠的镜鬼惦记上了，没几天就被弄得精神憔悴，连女儿的灵魂都被拉进了镜中世界。
　　当时这位朋友请了京都附近有名的阴阳师上门除灵。
　　那阴阳师把身上带着的两箱子灵符都用光了，最后还是依靠站在镜子前和镜鬼智斗，才把镜鬼骗出来一举消灭。
　　高桥先生还有一个朋友，据说是被野外的游魂缠上，一晚过后就两眼无神，腰酸背痛，下不了床。
　　幸好家中关系广，请来了正在给名门做法事的大师，大师和那游魂畅谈数日，终于用佛法感化了她。
　　这期间大师水米未进，一结束就被送医院去了。
　　可见，除灵有风险。
　　纵然是大师也难以做到如此闲庭信步。
　　可……
　　巫女，名为双叶千早，先是一刀捅死了一只怨灵，又一拳打飞了那个怨灵的“主人”，说给那些朋友听恐怕也没人会相信吧。
　　到底是那些大师徒有虚名，还是说双叶巫女大人实力超群？
　　高桥先生一时间弄不清楚。
　　但至少他知道，这位双叶大师，比寺岛让大师【大】多了！
　　他意识到这是一个机会。
　　千早说：“这间别墅里已经看不到任何怨气了。”
　　高桥先生连忙应是，并不停地感激。
　　这时候千早出去接了个电话。
　　是双叶启司打过来的，问她是否要回去吃晚饭。
　　“我马上回去！”
　　新年，果然还是要和家人待在一起才行。
　　“既然双叶大师坚持，那我也就不多说什么了。只是……”
　　高桥先生看了看千早，又看了看寺岛让。
　　寺岛让说：“高桥先生请讲。”
　　高桥先生满脸不好意思：“我担心之后还会有怨灵出现，不知道有没有那种……就是那种可以抵御恶灵的道具。”
　　他其实是想向千早求购。
　　但又觉得当着寺岛让的面这么说过意不去。
　　寺岛让一眼就看穿高桥先生的想法，他微微一笑：“高桥先生不必介意，双叶大师修为比我高得多，我也要向双叶大师学习才是！”
　　于是千早取出了自己画的木灵符。
　　“两……”
　　她准备喊个两万的友情价。
　　“两百万円是吗？”
　　千早摇……还是点头吧。
　　为了神社！
　　奥利给！
　　“实在是太便宜了！”
　　说着，惊喜的高桥先生就掏出了手机。
　　“双叶大师，你的卡号是多少，我马上让秘书给你转账！”
　　“哎。”
　　千早摇头。
　　没办法啊。
　　高桥先生实在是太热情啦！
　　于是千早报上了自己银行卡号。
　　转账来的很快。
　　千早很高兴，高桥先生更高兴。
　　真正的大师就是不一样。
　　一次除灵，加上售卖一张让寺岛让眼睛都瞪直了的木灵符才收费两百万円。
　　别的大师后面恐怕还得加个0。
　　目送千早离去，高桥先生十分宝贝地将木灵符塞进了上衣口袋里。
　　没别的，安心。
　　有钱人的生活就是这么朴实无华且枯燥！
　　在回神社之前，千早先随寺岛让去了一趟熙和寺。
　　因为高桥先生去熙和寺找寺岛让时拿的是现金。
　　250万円，也就是250张福泽谕吉，揣在怀里也不担心会被人惦记着。
　　在光线黯淡的房间里，寺岛让屈指一弹，电灯就自动开了。
　　“等等！”
　　千早眼睛忽然一亮。
　　这一招，帅啊！
　　要学。
　　“啥？”
　　正在分钱的寺岛让当场愣住。
　　双叶千早要向他学技术？
　　没搞错吧。
　　“这种小技巧～”
　　千早说：“寺岛，要不我出学费吧。”
　　寺岛让连忙摆手：“不用不用，要不是双叶大师你，我说不定已经受重伤。这种小技巧，双叶大师你要是想学，那我马上教你。”
　　数分钟后，千早离开了熙和寺。
　　寺岛让站在寺庙侧边的小路口，望着渐渐远去的千早，连连叹气。
　　人与人之间的差距，怎么就这么大呢？
　　虽然直到现在她还是不明白巫女到底是怎么除魔，但寺岛让并不是完全没有收获。
　　至少，他的心境提升了。
　　连千早这么厉害的巫女都在虚心向学，他也得更加努力才行！
　　新年，苍山町的第一支烟花在天空绽放。
　　但此时并没有人觉得吵闹。
　　因为那只烟花实在是太灿烂了。
　　火焰幻化的场景也引起了许多人的讨论。
　　当千早回到瑞穗神社时，安城怜那和安城怜子就在商量这事。
　　她指着社交媒体上发布的图片和视频，眼中里充满了期待。
　　终究是小孩子呢。
　　千早说道：“我们也去放烟花吧。”
　　“好啊！”
　　刚挣了450万円的千早一点也不吝啬，但她也没有买那些声音比较大的烟花，扰人清闲可不好。
　　就在千早带着两个萝莉放烟花时，苍山町附近的那些怪异也都陷入了恐慌之中。
　　PS：求月票刀片推荐票
       

46 愿世界温柔以待【6.5K目标达成】
　　别墅后的深山里。
　　正值深夜。
　　一群长得奇形怪状的怪异生物聚集在一起，有意识犹存的灵体，有诞生灵智的妖，也有山中堕落的精怪。
　　他们有些就住在这附近，有些是在得到召唤后从极远的地方赶过来的。
　　林子里，死气、怨气、阴气扭成了一团，让重重树影化作了仿佛欲择人而噬的妖魔。
　　这样的环境正是怪异生物的温床。
　　但就是在这样的温床里，所有与会的怪异状态看起来都不怎么正常。
　　恐惧几乎要凝为实质，只是这回并不是让人类恐惧，而是它们自己感到了恐惧。
　　率先开口的是那个猴子一样的怪异。
　　它伸手指天，说着普通人听不懂的语言。
　　翻译过来就是——
　　“你们看到天上爆炸的烟花了吗？”
　　那哪能不啊。
　　周围的怪异纷纷点起了头。
　　“它爆炸的时候我看的很清楚，那根本就不是什么烟花！”
　　一些不明状况的怪异窃窃私语起来。
　　一时间会场显得有些嘈杂。
　　猴子立刻压了压手。
　　作为一只活了近四百年的泥塑妖，猴子在一众怪异间颇有威望。
　　周围的怪异很给面子的停止了交谈。
　　“话说在前头，我必须告诉你们这不是一个好消息。”猴子面色沉痛，“在天空中爆炸的是那只数年前从美浓地区被赶过来的百年冤魂。”
　　“什么？”
　　“这是怎么一回事？”
　　“它没事跑到几百米的高空中玩自爆做什么？”
　　“肃静肃静！”
　　猴子吱吱叫了几声。
　　它目光阴沉的扫了一眼周围：“虽然我不知道具体发生了什么，但我可以在这里做一些推测。”
　　那些怪异纷纷坐好，死死地盯着猴子。
　　“在爆炸发生前，应该是一分钟之前……”
　　“一分钟是多长时间？”
　　一只灰兔子问身边的怨灵。
　　“一分钟就是……”
　　“闭嘴，老实听着！”猴子怒道，他并非是因为自己的话被打断了而生气，实在是内心的恐惧让它不得不找个地方宣泄一下，“那只百年冤魂愤怒地冲进了山下那栋没有人居住的别墅。但仅仅过了十几秒钟，它就从别墅中飞了出来，那速度快得我差点没看清，然后它就在天上炸了！”
　　灰兔子身体一抖。
　　它深知那个百年冤魂有多厉害。
　　但它现在就这么轻而易举的炸了。
　　猴子说：“要不就是有强大的怪异占据了那栋别墅，要不就是有除灵的人来了，那个人强到可以轻易的将百年冤魂打上天。”
　　树林里陷入了深深地沉默之中。
　　只听得见树枝在冷风中摇晃发出的碎响声。
　　灰兔子差点就被吓尿了。
　　它用嘶哑的声音说道：“太，太可怕了！”
　　猴子点头：“是啊，很可怕。”
　　它觉得自己的实力并不比那个百年冤魂强多少。
　　这要是它遇上了那个未知存在，恐怕也会变成“烟花”飞上天。
　　“那我们现在该怎么办？”
　　有怪异开口问道。
　　既然将大家聚在一起，那肯定是要商量对策了。
　　“我们必须先搞清楚那栋别墅里到底发生了什么，有没有……”
　　话音未落，猴子发现所有怪异都往后退了好几米远。
　　你们要不要这么真实？
　　“兔子。”
　　猴子准备点名。
　　谁知道那只灰兔子大叫一声：
　　“妈妈！”
　　转身就溜得不见踪影了。
　　它还年轻，它可不想变成烟花。
　　它身上肉也不多，就算变成烟花肯定也炸不出那种效果来。
　　“那就……”
　　猴子又要开口，但此时树林的空地里只剩下它一个了。
　　“……”
　　你们。
　　嗨。
　　猴子叹了口气。
　　它从记事开始就住在这座山上，要让它放弃这片祖地，远走他乡哪是那么容易的事。
　　“只能亲自出面了。”
　　猴子在树林中徘徊了一个多小时，才终于鼓起勇气。
　　它就远远地看一眼，不至于出事吧？
　　怀着一百二十分的小心，猴子来到了别墅附近。
　　黑夜中。
　　它看到了一团耀眼的光！
　　那光芒是从一个人类的上衣口袋中发出来的。
　　它认得这光，和百年冤魂身上炸出来的一模一样。
　　猴子僵住了。
　　他下意识地就想逃跑。
　　但在转身时，它听到那个人类正在打电话。
　　“嗯，没错，除灵的巫女叫双叶千早。”
　　“是的。”
　　“瑞穗神社？”
　　“咦，原来那个神社就在苍山町附近啊，那真是太好了！”
　　猴子恍然大悟。
　　它终于弄清楚了事情的原委。
　　原来是这个人类请来了一个叫双叶千早的巫女除灵。
　　双叶千早。
　　猴子又咀嚼了一下这个名字。
　　按理说如此强大的巫女，它不至于没听过名字啊。
　　心里虽有疑惑，但猴子明白，这巫女惹不起！
　　“要不还是搬家吧？”
　　猴子心里有了这样的想法。
　　在它行动前，就有许多怪异先行动了，但还是有一批怪异在观望。
　　事情，也许还有转机呢？
　　……
　　寒冷的冬夜里。
　　在瑞穗神社后边的庭院中，千早正带着两个萝莉放烟花。
　　用打火机点燃线香花火的前端，安城怜那立刻欢笑着挥舞了起来。
　　另一边，白狐也用嘴巴叼着线香花火，像喝高了一样到处乱窜。
　　花火闪烁。
　　如绽放的橙色电光火树。
　　安城怜子蹲坐在地上，安静地看着。
　　她未曾如此近的见过烟花绽放。
　　线香花火虽不像普通烟花那样大气，但这闪烁的光芒中也藏着人生的小确幸。
　　它也不华丽，但幸福的时间却持续的很久。
　　“给。”
　　千早又将另一支点燃的线香花火递给安城怜子。
　　连带着的，还有十张万円钞票。
　　“？”
　　“工资。”千早说。
　　“十，十万？”
　　在安城家生活了那么久，安城怜子怎么可能不知道十万円的价值。
　　“谢谢你。”
　　千早突然说道。
　　“诶？”
　　这样一来，安城怜子就更加惊讶。
　　她有点弄不清楚状况。
　　老实说她也没做什么事，最多就是替千早做了些家务。
　　“我记忆中，父亲就从来没有像今天这么高兴过。”千早说。
　　安城怜子顺着她的视线看过去。
　　双叶启司站在缘侧，他的笑容像向日葵一样灿烂。
　　他也不说话，就这样看着庭院里三个女孩的玩闹。
　　在他眼里，安城怜子虽然是灵，但和正常女孩比起来没什么差别，反而更可爱，更懂事。
　　某一刻，双叶启司抬起了头。
　　在宛如洗过的夜空中，他恍惚间看见了千早妈妈的身影。
　　“你问我新年的愿望是什么？哈哈，那当然是希望千早永远快乐下去啊！”
　　双叶启司如此想到。
　　当他低下头时，发现安城怜子抱住了千早。
　　“该说谢谢的是我。”
　　“嗯。”
　　千早轻拍了拍安城怜子的后背。
　　“那个……”
　　安城怜那拿着已经熄灭的线香花火出现在两人身前。
　　该怎么说呢。
　　她觉得安城怜子和双叶大魔王的关系很不一般！
　　“你也要抱吗？”千早突然问道。
　　安城怜那脸色微红：“是线香花火啦！”
　　“给。”
　　将购买的小型烟火全都放完后，千早去清晰了一下身体，将身上的硝烟味洗净。
　　这之后，她回到自己的房间。
　　坐在床上，千早清点了一下今天的收获。
　　【怪异笔记】新增记录百年冤魂。
　　怨气总计367点。
　　千早将狐狸耳朵的韧性、柔软度、强度、硬度、伸缩性全都点到了+2。
　　强化后的耳朵退可化作皮鞭，进可合成柱子。
　　千早顺便给手枪扩充了弹匣，填充量五发，可进行二连击。
　　如此下来，还剩下12点怨气，暂时没什么用。
　　忙完这一切后，千早点开了【冥想战】技能。
　　是时候试验一下她从寺岛让那里学来的新技巧了。
　　还是那个熟悉的破茅庐。
　　还是那只正在煮鱼的猫。
　　千早忍不住问：“这些鱼你从哪里抓来的？”
　　猫淡定地说：“心想事成，反正都是幻觉。”
　　“……”
　　能不能，给我来个猫娘？
　　穿泳装的那种。
　　往锅里添加调料，猫目不斜视，说：“我知道你在想什么。”
　　“真的？”
　　“信不信由你。”
　　行吧。
　　千早从柜子中取出武士刀。
　　“今天我会完成这个任务。”她说，嘴角不自觉地翘了起来。
　　猫语气依旧淡然：“那我就拭目以待吧。”
　　千早扛着刀从破茅庐走了出去。
　　一如既往，她在下山的路上遇到了那个尸鬼。
　　千早停了下来。
　　“外来人……”
　　千早一脸诚恳地说：“今天我新学了一招，但我还是第一次用剑使用这一招。”
　　那个尸鬼愣住了。
　　“请看招！”
　　只见千早右脚后移，她右手平举武士刀，左手搭在刀刃上。
　　在灵力倾注的那一瞬间，武士刀迅速挥了出去。
　　“月影！”
　　正如千早所喊的那样。
　　随着武士刀挥动，一道月牙状的银白色光刃以极快的速度飞了出去。
　　它无声无息地从那个尸鬼的身体中穿了过去，飞了近二十米才最终消散。
　　虽不怎么熟练，但千早知道。
　　“够用了。”
　　收刀入鞘，千早径直从尸鬼的身旁走过去。
　　“外来……”
　　她听到身后有这样的声音。
　　下一秒，又响起了扑通倒地的响声。
　　镰仓时代的月色真美。
　　无论是繁华的京都、镰仓，还是这偏僻的乡野之地。
　　千早站在那最开阔的地方。
　　像一棵无法撼动的苍天巨木。
　　一旦有尸鬼靠近，就是一道月影飞出去。
　　“一次就是2点灵力，但是，我完全不需要挥尽330点灵力。”
　　千早左手按在刀刃上。
　　数分钟后，那只隐藏在暗处的奇怪尸鬼终于坐不住了。
　　它匍匐在屋顶上，试图趁千早不注意突然杀出。
　　但千早早有防备，在他露头的瞬间，一道比平时大了足足五倍的月影飞出，当场就将那只尸鬼切成了两半，不多时又化作了灰烬。
　　“差不多了。”
　　千早脸上露出笑容。
　　远方，正看着这一幕的猫喃喃道：“千代大人遇到的麻烦可不是这个。”
　　是的。
　　数分钟后，在一间屋子的角落里，千早遇到了跪地求饶的小女孩。
　　“求求你，我还不想死。”
　　千早将刀收入刀鞘。
　　那个小女孩额头贴着地面，声音悲切。
　　千早只能看到她的后脑勺。
　　很小。
　　她的人生才刚开始。
　　“但是。”千早说，“你知道吗，其实你早就死了。”
　　小女孩愣住了。
　　“变成尸鬼了。”
　　“没有。”
　　“就算你还有意识，但你也改变不了自己变成尸鬼的事实。”
　　尸鬼。
　　是尸加鬼的组合。
　　无法扭转。
　　小女孩痛哭了起来。
　　“我还不想死。”
　　“哪怕会因此害了其他人？”千早问。
　　“我……”
　　小女孩不说话了，过了许久，她颤抖着点了点头。
　　“嗯。”千早说，“我不怪你，错的不是你，是世界。”
　　她伸手抚摸着小女孩的头顶。
　　“很抱歉，我无法控制自己的灵力，可能会让你魂飞魄散。但我相信，曾真正面对你的双叶千代，肯定比我温柔的多。”
　　灵力淌出。
　　小女孩在试图反抗之间就被蒸发成了一堆灰烬。
　　叮！
　　此时，千早收到了任务完成的提示。
　　回到破茅庐即可进行任务结算。
　　她看着这破败的小山村，真没想到这里竟然一个活人都没了，早知如此她还不如直接放一把火。
　　在破茅庐门口，千早遇到了守候的猫。
　　“不跟我一起进屋吗？”
　　猫说：“我就在外面看看，反正你马上就要回去了。”
　　千早点头：“嗯。”
　　临别时，她忽然扭头问：“对了，你叫什么名字？”
　　“Nya。”
　　“尼娅？”
　　“我是从欧洲过来的。”
　　居然还是只外国猫。
　　有意思了。
　　千早转身进屋。
　　尼娅还在望着她。
　　她知道，虽然在做着相同的事，但双叶千早和千代大人是完全不同的。
　　虽然她们长得一样，但她们终究不是同一个人。
　　千代大人确实会更温柔一些。
　　但她宁愿千代大人不这么温柔，这样世界就能温柔地对待千代大人了。
　　推开门。
　　千早猛然回头。
　　也不知道是不是错觉，她刚才似乎真的看见了一个猫娘。
　　“……”
　　结算任务！
　　击杀奖励愿力30点。
　　完成任务，解锁新技能【初级体魄】。
　　根据技能描述，这是一个强化身体素质的被动技能，对千早而言，就像久旱逢甘霖一样及时。
　　PS：这章4k，今天更了6.5k，应该有底气求月票刀片推荐票了
       

47 热烈庆祝双叶千早离开苍山町！
　　技能栏里新增了两项。
　　除了任务解锁的【初级体魄】外，千早根据寺岛让的指导悟出来的【月影】也被系统认定为新技能。
　　变成技能的好处就在于，以后使用【月影】可以省掉用左手轻抚刀刃灌注灵力的过程。
　　刀动，月牙出！
　　就像用手扣动扳机一样简单轻松。
　　瞬斩的居合，也变成了远程杀伤的技艺，杀伤半径二十米，还可以根据对手调整月牙的宽度。
　　但要想淘汰千早花了不少怨气解锁的狐耳手枪还是不可能的。
　　专门针对怪异的灵弹毕竟不是实体，轻若无物，又坚如磐石，装填后的有效射程有120米，灵弹的初速也接近400米/秒。
　　除了弹匣容量小了点，打着打着就需要千早手搓灵弹外，并没有什么明显的缺点。
　　关掉系统面板，即便已是深夜，但千早还是决定试一试【初级体魄】的增幅。
　　首先是力量，可以轻松地单臂举起房间里那张近四十公斤的实木桌子。
　　考虑到桌子的形状，千早觉得自己的实际力量还要大上许多，一拳打飞一个嘤嘤怪绝对没有问题。
　　速度这个倒是不好测试。
　　庭院就那么大，就算到神社外去跑步，也没人帮千早计时。
　　但千早已经很满意现在的结果了。
　　曾经的她，跑个一千米都能累的坐地上。
　　现在吗，来个五千米长跑也不是什么大事。
　　其实在千早看来，耐力的增长才是最重要的。
　　速度可以不快，力量可以不大，因为这些她都可以通过其他东西弥补。
　　但，年轻人不能不持久！
　　好在【初级体魄】的增强是全方位的。
　　由里及外。
　　改变的，不仅仅是数据，还有身体。
　　回到卧室，在镜子前。
　　千早撩起睡衣后，在自己的小腹上看到了明显的马甲线，腰身的线条纤细，身体各处的肌肉相较之前也紧致了许多。
　　如果这是在玩游戏，她现在肯定可以看到“魅力+1”的提示。
　　【初级体魄】，简直就是健身爱好者心目中的神技，易胖体质的人员福音！
　　伸手摸了摸腹部，千早满意地直点头。
　　毕竟，谁都希望有一副更健康的身体不是？
　　然后千早又伸手测试了一下腹部以上，脖子以下的地方。
　　以她对自己的了解，她很确信这个地方保持了一惯的稳定——
　　没有任何变化。
　　“并没有附带多余的效果。”
　　千早整理好衣服，正要转身去睡觉，一眼就看到白狐在窗外张望。
　　“啊！”
　　似乎是被吓到了，白狐脚底一滑，扑通一声摔倒在地上。
　　“有什么事吗？”
　　千早推门出去，对白狐说。
　　小狐狸赶紧摇头，一脸谄媚之色：“没有没有，就是听到有比较大的动静，我还以为有不开眼的怪异来找千早大人麻烦了。”
　　“夜深了，去睡吧。”
　　“是，千早大人！”
　　白狐用后脚站立，伸出右前爪，向千早行了一个似是而非的礼。
　　当千早摇着头离去后，白狐三两步就窜的不见踪影了。
　　片刻后。
　　它沐浴在屋角的白色灯光下。
　　东张西望。
　　今天，它发现了一个不得了的秘密——
　　千早大人很自恋！
　　“毕竟千早大人也是人类。”
　　白狐嘴角露出人性化的笑容。
　　它决定了，以后多夸夸千早的长相，说不定千早大人一高兴就给它吃的，要是像安城怜子那样发工资就更好了。
　　“嘿嘿……”
　　白狐低声笑了起来。
　　“你在笑什么？”
　　冷不丁背后忽然传了那熟悉的声音。
　　白狐像见了鬼一样吓得直接抱在了旁边的柱子上。
　　它脑袋藏在柱子后，好半天才瑟瑟发抖的将头探了出来。
　　视野里。
　　千早的表情的很平静，看不出喜怒哀乐。
　　白狐连忙解释：“刚才想到了中午千早大人给我吃的猪肉，因为味道很好，所以就忍不住回味了一下。”
　　“……”
　　千早愣了一下。
　　仔细想想，这只白狐自从跟着自己之后，生活变得非常清贫。
　　它如果回到山野，完全不至于这样。
　　千早忍不住问：“为什么一定要跟在我身边？”
　　白狐小声说道：“我的祖辈一直追随千代大人，我也想效仿祖辈追随千早大人。”
　　“嗯。”
　　千早点头。
　　一人一狐暂时都没有说话。
　　白狐内心很忐忑。
　　它可没有说谎。
　　但千早大人不一定信啊。
　　好半天后，千早说：“我就姑且相信你说的话吧。”
　　将它留在身边，哪怕它什么都不会做，当个宠物养也挺不错的。
　　最关键的是这只宠物短时间不会老死病死。
　　哪怕建立了极深的感情，也不用为生离死别而伤感。
　　“跟我来吧。”
　　千早转身。
　　虽然不知道会发生什么，但白狐可不敢反抗千早。
　　她们进了厨房。
　　这次，千早没有烧开水，也没有磨刀，更没有取调料。
　　而是将储存在冰箱里的冷菜拿出来热了热。
　　“给。”
　　白狐眼睛一亮，它坐在桌子上，小心问：“真的可以吃吗？”
　　“当然。”
　　新年，以好事开端。
　　接下来一年，运气都不会太差吧？
　　……
　　橘势高中的寒假从12月23日开始，到1月7日结束。
　　千早并不打算卡着7号这个最后期限回去。
　　在忙完神社新年前三天的工作后，千早便向双叶启司道别。
　　千万不要束缚苍鹰的翅膀。
　　双叶启司很认可这句话。
　　因此他并未阻扰千早，并郑重地将那本《瑞穗事记》的复印本递交给千早。
　　“历经数百年风雨，我们瑞穗神社的传承已所剩无几，这是记载先辈事迹的书。我特意在后面留了二十页的空白，希望千早你以后也能将自己的经历写进去。”
　　在千早看来，这是一种传承。
　　也是父亲对她的认可。
　　从今天开始，她算是出师了！
　　她，作为瑞穗神社的巫女，如今已无需掩藏自己的名目。
　　“父亲，我会尽最大努力写满这二十页空白页的。”
　　“好！”
　　双叶启司和千早轻轻拥抱了一下。
　　“走吧。”
　　在鸟居附近道别。
　　走了几步。
　　千早就在路上遇到了晴奈等人。
　　遥说：“如果我想当巫女的话……”
　　千早点头：“我父亲他肯定会答应了。”
　　“嗯。”
　　遥用力的点了点头。
　　这段时间，她看见了世界的黑暗面，她的人生似乎也要走上另一条路了。
　　在道别后，管原优树等人并未随同千早一起去车站。
　　他只是怔怔地望着千早的背影。
　　果然越来越远了。
　　但并不是从千早去东京时开始。
　　从一开始他和千早就不是同一个世界的人。
　　人生偶尔会有交集就是很不错的念想了。
　　……
　　1月4日。
　　晴。
　　雪已融化。
　　道路畅通，有不少人在外面出行。
　　看起来是个好日子。
　　在经历一番磨难后，那只由泥塑玩具演化而成的猴子终于打探到了好消息。
　　当时，它兴奋地像脱缰的野马，畅快的荡漾在山里的树木之间。
　　半个小时后，苍山町附近的怪异又被召集过来了。
　　气氛很凝重。
　　除了猴子还在笑。
　　他站着，伸手向下压了压，大声说道：“肃静肃静！”
　　过了片刻。
　　猴子咳嗽一声，说：
　　“今天大家过来，并不是要责怪大家上次提前退场，我有一个好消息要告诉诸位！”
　　“好消息？”
　　“什么好消息？”
　　“天大的好消息！”猴子大笑了起来，惊起飞鸟，“实话告诉你们吧，我亲眼看到那个一拳打死百年冤魂的巫女双叶千早坐上了前往中津川市的巴士，听说她要回东京去了！”
　　“东京？”
　　“是大城市哎。”
　　“蠢货，重点不是这个！”
　　在吵吵闹闹中，所有怪异都意识到了——
　　好消息！
　　这真的是天大的好消息！
　　能够轻易制裁它们的双叶千早走了，苍山町将在此成为它们自由自在生活的乐园。
　　“我们不用死啦！”
　　“那个巫女终于走了。”
　　“现在就去杀两个人庆祝庆祝吧。”
　　在欢呼声中，怪异们发起了热闹非常的庆祝活动。
　　PS：其实我也想悬赏，但另一本书还欠着8000字，怕这边还不上，等那边还完吧
       

48 苍山町的风气为之一正！
　　1月4日。
　　傍晚。
　　苍山町迎来了一群客人。
　　他们看起来和普通人没什么区别，走在路上完全不起眼。
　　但就是这样一群人，其实都是飞弹除魔协会的成员，个个身怀除灵辟邪的大能力。
　　在熙和寺侧边的小径上，寺岛让恭敬地走上前去。
　　“诸位，小僧有礼了。”
　　他伸手作揖。
　　比较客气的人回了寺岛让一礼，但也有生性高傲的人一动不动。
　　寺岛让并未在意。
　　在所有人里，他年龄最小；修为虽不至于垫底，但也没什么值得称道的地方。
　　再加上他现在还未正式加入飞弹除魔协会，是彻彻底底的新人。
　　这些“前辈”有几分傲气完全可以理解。
　　走在最前面的那个巫女脸上洋溢着和煦的笑容，对寺岛让说：“寺岛君，你已经做好接受考核的准备了吗？”
　　这就是负责寺岛让入会考核的巫女。
　　年三十有一。
　　保养得当，看起来和二十出头的青春女子没什么区别。
　　通常来说，巫女的职业寿命都很短。
　　年过三十早就转去做其他工作了。
　　但特事特办，这个限制对除魔巫女而言完全不是事。
　　站在寺岛让对面的巫女，内里便是岐阜县业内只有名望的巫女之一。
　　外在吗。
　　给人的印象就是高，和大。
　　正直的寺岛让目不斜视。
　　什么女人。
　　他只想唱，跳，玩电音，弘扬佛法！
　　巫女前辈，赶紧开始我们的考核吧。
　　寺岛让用期待的眼神看着眼前的巫女。
　　“我已经做好充足的准备。”
　　巫女点头：“年轻人的活力果然不是我可以比的，既然寺岛君如此活跃，那我们就赶紧开始吧。”
　　按照规定，将有考核的负责人选取题目。
　　在陪审团的见证下，倘若参与考核的人能完成任务，那就算通过考核了。
　　巫女为寺岛让选取的题目很正统。
　　“降妖！”
　　没听说苍山町附近哪有闹鬼事件。
　　但有灵性的精怪的目击事件却还是不少的。
　　妖，或藏于山野，或精于变化，因而隐匿于人类之中。
　　“寺岛君，虽然考核期限有十天之久，但还是尽快完成比较好。”
　　寺岛让点了点头。
　　他其实早就找好了目标。
　　如果说哪里有可能存在妖，那必定是那只实力强大的怨灵驻留的山里了。
　　“诸位请跟我来。”
　　背着那个竹篓，寺岛让再次踏上了前往深山的道路。
　　这一回。
　　身旁没有那个青春靓丽、不苟言笑的小巫女。
　　但多了一个笑颜常驻，身上散发着成熟气味的大巫女。
　　寺岛让很难不将千早与这位考核巫女放在一起对比。
　　到底谁才是更厉害的那个呢？
　　笑脸首先浮现。
　　但下一秒，那个毅然冲动前边去的身影冒了出来，又一拳将笑脸打得粉碎。
　　哈哈。
　　寺岛让嘴角微翘。
　　他，着相了。
　　谁强谁弱并不重要，重要的是那颗救济世人的心。
　　“就是这里吗？”
　　巫女的话唤醒了寺岛让。
　　和尚抬起头才发现他又来到高桥先生的别墅前了。
　　“就是这后面的山上。”寺岛让说。
　　巫女开启闲聊模式：“说起来，前几日苍山町的那支烟花引起了不小的讨论啊。”
　　“那是……”
　　寺岛让正准备解释一下。
　　他猛然抬起了头。
　　是怨气！
　　这不是前几日才除了灵么，好端端地怎么又有怨气冒出来了。
　　寺岛让脸色一沉。
　　他和身边的几个人都还没开始行动，就看到别墅的窗户忽然打开，高桥先生跌跌撞撞地从窗户跳了出来。
　　他嘴里还发出惊慌失措地惨叫声。
　　下一秒，又有嘻嘻哈哈的尖利笑声从屋里传来。
　　寺岛让就看到怨气如烟雾般扑了出来。
　　先出现的是一对眼睛。
　　那眼睛，怨恨几乎凝成了让人可以轻易读懂的文字。
　　“糟了！”
　　巫女大惊。
　　她万万没想到苍山町的怪异竟然凶狠至此。
　　要是怨灵就这样在她面前将人害死，她颜面何存。
　　与此同时，巫女心底也轻看了寺岛让几分。
　　这电音和尚，似乎徒有虚名啊。
　　连苍山町附近的怪异都控制不住。
　　“鬼物，受……”
　　巫女冲了出去。
　　那个死字还没喊出，就看到高桥先生惊叫着从口袋里掏出一块木板，大叫：
　　“邪灵辟易！”
　　高桥先生用力过猛，硬生生地将木板按在了那个怨灵的脸上。
　　只见白光一闪，怨灵甚至来不及露出痛苦的神情，她就在众人面前直接飞上了天。
　　“啪——”
　　爆炸的声音很清脆。
　　爆炸后绽放的白光也让人觉得很眼熟。
　　就是那高度低了点，不到20米。
　　寺岛让傻眼了。
　　千早的一张灵符就有这效果？
　　高桥先生也怔住了。
　　买了双叶大师的灵符后，他也能一拳一个女鬼了？
　　从飞弹除魔协会总部赶来的人也都处于愣神状态。
　　尤其是跑到一半的巫女。
　　进也不是，退也不是。
　　尼玛的！
　　她在心里暗骂。
　　你这么牛逼，见到那怨灵至于被吓得跳窗吗。
　　其实巫女只是在掩饰心底的惊惧。
　　她从未出过岐阜县，但除魔十几年，她什么场面没见过，但这种场面她还真没见过！
　　巫女又想到了元旦那天晚上苍山町天空的烟花。
　　该不会也是眼前的这位大师在除灵吧？
　　妈耶。
　　那个场面可比现在壮观多了。
　　巫女终于还是小心翼翼地走到高桥先生面前。
　　“这位大师……”她开口说。
　　爬起来整理衣服的高桥先生一脸懵逼：“大师？你是在喊我吗？”
　　真谦虚。
　　巫女想。
　　她点头：“正是，大师，不知你尊姓大名？”
　　高桥先生尴尬地整理领带，忽然看到了旁边的寺岛让：“是寺岛大师啊，哎，又见面了。老实说，我还不是很清楚状况。”
　　寺岛让倒是明白巫女误会了。
　　他忙解释。
　　“什么？”
　　随着寺岛让的述说，周围人全懵了。
　　十几岁的巫女双叶千早，一拳就能打爆一个怨灵？
　　“……”
　　考核巫女一言不发。
　　那几个拿捏架子的飞弹除魔协会成员本想大声指责寺岛让瞎扯，但刚才高桥先生用木灵符打飞怨灵的场面仍历历在目。
　　他们可不能睁眼说瞎话啊。
　　气氛有点沉闷。
　　寺岛让先问：“高桥先生，你怎么又遇到怨灵了。”
　　高桥先生叹了口气：“我也不清楚，我准备去瑞穗神社拜访，因此暂时在这住了下来，谁知道上厕所那只怨灵突然冒了出来。”
　　寺岛让点头。
　　看来，别墅的后山真的有问题。
　　“前辈，一同去看看？”
　　“啊。”巫女回过神，连忙说，“去看看，去看看。”
　　于是，一行人进山了。
　　那天，苍山町多了些噪音。
　　那晚，苍山町的天空变得澄澈了些。
　　……
　　1月5日。
　　千早抵达东京春原庄公寓的第二天上午。
　　她迷迷糊糊地从床上爬起来。
　　手机在响。
　　虽然设置的是震动，但还是吵闹。
　　千早看了一眼，才发现是双叶启司打过来的电话。
　　“父亲。”
　　接通电话，千早打了个哈欠。
　　“没吵着你吧？”
　　千早摇头：“没有。”
　　双叶启司松了口气：“那就好。”
　　他心情极佳。
　　然后说起了刚才发生的事：“高桥先生，说是被你救过，上午到神社来拜访，一口气捐赠了整整两千万円用来维修神社！”
　　“咦——”
　　千早的声音拉得老长。
　　她没想到那个高桥先生竟然大方如斯。
　　这可省了她不少劲。
　　“高桥先生还要我向你问问，那木灵符还卖吗？其实我是想亲自替他画的，可高桥先生指名要千早你出手。千早你要是觉得麻烦，那我就替你拒……”
　　“不麻烦不麻烦。”千早连忙摇头。
　　这钱挣得又不羞耻，有什么不好意思的。
　　说着说着，双叶启司又提到了高桥先生说的趣闻：“听说昨天晚上有飞弹除魔协会的人来苍山町替寺岛小和尚考核。”
　　“哦？”
　　这个千早听说过。
　　“他们选择的考核地点就是高桥先生别墅后面的那座山，千早，你知道当时发生了什么事么？”双叶启司突然笑了起来。
　　千早问：“什么事？”
　　双叶启司声情并茂：“寺岛小和尚一行人走到山里的时候，忽然遇见了一大群怪异，好家伙，足足有二十多个！有怨灵，但更多的还是妖，具体情况我也不是很清楚，就听说那些怪异在搞什么庆祝会。
　　好些个妖喝酒喝得醉醺醺的，力都还没使上，就被寺岛小和尚他们给全除掉了，那些怨灵也被超度的一干二净。寺岛小和尚顺利通过了考核，苍山町的风气也为之一正，想必很长时间内都不会再有怪异出现了。”
　　“……”
　　千早很长时间没说话。
　　其实她也不是很清楚状况。
　　你说你们这些怪异，好端端地聚在一起搞什么庆祝会啊！
　　真是自己作死。
　　不过要是所有的怪异都这么憨那就好了。
　　千早如此想到。
　　这样一来，她的除灵工作也会轻松许多。
　　但，东京的人心复杂，东京的怪异也很狡猾。
　　又聊了一会儿后，千早挂断了电话。
　　她回过头，发现白狐正缩在地毯上。
　　而安城怜那和安城怜子也横躺在自己床上。
　　行了行了，继续睡吧，一觉醒来后再去问星之宫她们情况。
　　PS：5.5k，也不算少了，求下月票刀片推荐票。。。
　　明天就是新卷啦
       

01 双叶大魔王的回归
　　千早再次醒来时，时间已经是中午一点。
　　饥肠辘辘的她跑到厨房随便整了点吃的，千早一回头就发现白狐正蹲在地上，一脸讨好的看着自己，还不停地摇着尾巴。
　　你到底是属狗的还是属狐狸的？
　　忍不住吐槽了一句，千早还是分了点吃的给白狐。
　　宠物，会卖萌就行了。
　　“去把安城怜那叫起来。”
　　千早顺便使唤道。
　　将盘子里的食物一吞，白狐就回到卧室里去了。
　　它叫醒安城怜那的方式很简单粗暴。
　　跳到少女的肚子上，用头撞了两下，安城怜那就迷迷糊糊地醒了过来。
　　“几点了？”
　　少女揉着惺忪的睡眼。
　　窗帘是拉着的，因此她一时半会也看不出来。
　　白狐说：“一点四十三分。”
　　“什么吗，才一点多钟，离天亮还早着呢。”
　　伸手捂着嘴巴打了个哈欠，安城怜那一躺。
　　没过三秒钟，她忽然醒悟了过来。
　　窗外有光，明显不是路灯的光。
　　“啊！”
　　惊叫一声后，安城怜那赶紧从床上爬了起来。
　　今天是1月5日。
　　距离开学还有两天。
　　这两天她可还有一大堆事情要做。
　　比如打扫房间，比如祭拜母亲的灵位，比如做作业！
　　“完了完了，只剩两天了。”
　　安城怜那匆匆忙忙地就要往隔壁自己家跑。
　　千早将头从房间里探了出来：“不吃点东西再走吗？”
　　“我吃杯面就好了。”
　　甩下这样一句话，安城怜那已经离开。
　　“那我过去看看？”
　　安城怜子乖巧地对千早说。
　　毕竟她现在是千早手下的雇工，拿工资干活，要是擅自离开可不好。
　　“去吧。”
　　安城怜子点头。
　　感激地离去。
　　只是她万万没想到，自己一到隔壁就变成了苦力。
　　打扫卫生什么的也就罢了。
　　但……
　　“拜托啦！”
　　安城怜那双手合十，低着头甚至不敢去看安城怜子的脸色。
　　实在是她的要求太过分了。
　　帮忙写数学作业？
　　拜托。
　　你居然指望我！
　　安城怜子脸色发青，看起来有些恐怖。
　　她责备道：“这些天尽知道玩，现在才想起还有作业没写呢？”
　　安城怜那尴尬地笑着，她很快就想到了一个借口：“双叶大魔王不也没写吗。”
　　安城怜子冷笑：“肤浅！”
　　“啊？”
　　安城怜那不解。
　　怎么就肤浅了？
　　“在你睡觉，和那只狐狸玩的时候，千早大人早就将作业全写完了。”
　　“……”
　　安城怜那瞪大了眼睛。
　　怎么会这样？
　　双叶大魔王她……
　　“前段时间的期中考试知道吧？”
　　安城怜那点头。
　　那哪能不知道，她也是橘势高中的一员，还考了个班级第三呢。
　　安城怜子说：“千早大人是年级第二！要不是那段时间她忙于处理怪异事件，年级第一肯定跑不了。”
　　“……”
　　这已经是安城怜那第二次失声了。
　　老实说，在学校里的她一直很沉默，几乎从不去关注其他事。
　　关于千早的传闻，她也是从班上同学那里听来的。
　　这些传闻只涉及千早令人惊惧的“战绩”——
　　昨天千早揍了某个不良。
　　今天千早一眼把老师给瞪的闭嘴了。
　　第二天，千早又调戏了某个长得好看的学姐。
　　简直是罪行累累！
　　安城怜那还真不知道千早的成绩居然这么好。
　　等等。
　　这么说来。
　　双叶大魔王外貌出众、成绩拔尖、武力超群、料理不差，还能超度恶灵，又是古老神社的继承人……
　　“这不就是完美的女朋友对象吗？”
　　砰！
　　安城怜子伸手给了安城怜那一个脑瓜崩。
　　“跟你没关系，快写作业！”
　　“疼——”
　　安城怜那捂着额头，后退了好几步。
　　她很快又冲了上来，抱住安城怜子的大腿：“下次一定，下次一定，但这回真忙不过来了啊！怜子欧内酱，你就帮我写数学作业吧，我还有调查报告要写。”
　　声泪俱下的模样最终还是打动了安城怜子：“仅此一回。”
　　“谢谢！”
　　安城怜子淡定地坐下。
　　数学作业？
　　其实她的数学只有国中生水平。
　　写错了被老师骂可不怪她。
　　而安城怜那也进入了状态。
　　调查报告？
　　那就以古神社为主题吧，代表就是瑞穗神社。
　　……
　　吃完午餐后，坐在床边休息的千早只听到隔壁有咚咚的轻响。
　　想必是在大扫除吧。
　　她取出手机。
　　“明天去换个新手机吧。”
　　现在千早的卡里有四百多万円，这台老旧的功能机也可以正式退役了。
　　紧跟时代脚步，换个好点的智能机，也方便以后工作。
　　要不然她连委托网站都看不了。
　　嘟嘟嘟——
　　几声响之后，星之宫琉璃接通了千早打来的电话。
　　“是千早啊，咔嚓——”
　　那是嚼碎薯片的声音。
　　“关于委托的事……”
　　千早上来就提到了工作了。
　　此时正趴在床上看小说的星之宫琉璃不由得拉长了声音：“诶，今天才1月5日！”
　　“假期都快要结束了！”
　　星之宫琉璃的反应更大了：
　　“快别说这个了，啊啊啊，为什么假期就要结束了啊，明明才刚开始！呐呐，千早，你有没有让时间倒流，或者变缓慢的方法？”
　　千早赶紧将手机挪远。
　　她在想自己为什么没有把人从手机里拖出来的能力。
　　她要想办法给星之宫琉璃来两记修正拳。
　　牧野大小姐就不会这样。
　　明明以前的星之宫琉璃也不是这样的。
　　过了一会儿，星之宫琉璃问：“生气了？”
　　“没有啊。”
　　千早在笑。
　　只是那笑声吗，在星之宫琉璃听来很恐怖。
　　她连忙切换到正经模式：“其实，还是有一些成果的。”
　　“嗯。”
　　千早表现得像个话题终结者。
　　不过，通常来说，用“嗯、啊、哦”来回应对方，触发“失联”效果的几率与长相成反比。
　　千早走在正确的道路上。
　　星之宫琉璃并未在意，而是讲起了年前和牧野大小姐一起去除灵的过程。
　　“那是宫园高中吹奏部的委托，地点就在宫园高中的旧校舍。虽然委托的费用只有部员们凑出来的五万円，但考虑到这是灵异调查社第一次接到委托，我们还是马上就过去将问题解决了。”
　　星之宫琉璃仿佛是在邀功。
　　“是什么样的怪异？”
　　“一只住在钢琴教室里的游魂，是很善良的游魂，只是因为单纯的喜欢钢琴，所以才制造出了一些不好的传闻，所以我把她送到黄泉国去了。”
　　千早默默点头。
　　经历过这么多事，她也知道自己的“超度”和星之宫琉璃不同。
　　要是她去的话，说不定又将那只灵打散了。
　　星之宫琉璃说：“吹奏部的部长答应帮我们在学校里进行宣传，说不定会有成效。”
　　看起来，灵异调查社的进展很不错。
　　千早觉得自己这次回岐阜，也算意外地打开了局面。
　　有高桥先生的捐赠和宣扬，瑞穗神社的人气也会渐渐旺起来吧。
　　“但两千万还远远不够，我还得继续努力！”
　　“什么两千万？”星之宫琉璃问。
　　“日元。”
　　“啊？”
　　星之宫琉璃有些不解。
　　千早轻易地将这件事带过。
　　然后星之宫琉璃又提到了社团的委托网站。
　　“其实这个委托是警方提出的。”
　　“啥，警方？”
　　千早可不觉得警察会来找她们这种没名气的高中生社团。
　　星之宫琉璃解释：“一开始是发给神社的委托，婆婆她们准备让我去处理，然后我就拜托认识的警察姐姐在网站上发布委托了。”
　　“委托急吗？”
　　“要到1月10日才行动。”
　　千早点了点头：“还有五天，那倒是不同着急。”
　　“我先把委托内容转发给你吧。”
　　“不用这么麻烦，我明天去换个新手机，到时候就可以登录委托网站了。”
　　“咦——”
　　星之宫琉璃顿时兴奋了起来。
　　这是个好消息，这样一来，她就可以和千早开视频聊天啦！
　　这可比语音通话更能培养感情。
　　“强烈支持！”
　　“？”
       

02 复活之书
　　第二天，千早去附近的电器商场买了一台新手机。
　　这样一来，她手上的那台老旧的功能机终于可以退居二线了。
　　千早将它搁在床头，就当做“座机”使用。
　　她去上学，或者除灵，并不会一直带着安城怜子和白狐。
　　家里要是有什么事，她们两也可以用这台手机联系她。
　　回到公寓后，千早登上灵异调查社的委托网站。
　　网站名——
　　【水平面之下】
　　整个网站默认是黑色的基底，但用户也可以根据自己的爱好来调整网站界面。
　　网站主要有三个模块。
　　留言板，也就是委托中心。
　　论坛，这是用来增加网站活跃度的板块。
　　博客，分享除灵过程，但目前为止，上面只有星之宫琉璃写的巫女小知识，评论寥寥无几。
　　千早对牧野薰找人搭起来的这个网站非常满意。
　　界面简洁，并不花里胡哨。
　　只是通过简单的色彩变换就凸显出一股森冷恐怖之感。
　　很明显的告诉进入网站的用户——
　　这不是一个正经网站！
　　想看那种不方便在大庭广众面前分享的话题吗？
　　来【水平面之下】就对了！
　　只可惜，现在的留言板里就只有一个未完成的委托。
　　委托发布人的昵称是【见崎鸣天下第一】。
　　是二次元！
　　咳。
　　但也不一定，说不定人家看的是原著小说。
　　“如果我没记错的话，发布委托的应该是一个女警察吧？”
　　千早想起了星之宫琉璃说过的话。
　　她点开委托的详细内容。
　　用户【见崎鸣天下第一】自称是特殊搜查课的一名巡查。
　　【最近我遇到了一些麻烦。
　　不知道你们有没有听过一些看起来很诡异的传闻。
　　比如流传于涩谷区的骨女传说。
　　比如流传于新宿区的不存在的房子的传说。
　　今天我要说的就是关于一本书的故事。
　　那本被称为复活之书的电子书最近在网上广泛流传，里面记载了一些有关复活死者的秘术。
　　一开始我对这事并没怎么关注，像这样的玩笑每年都有成百上千起，随便哪个灵异爱好者一拍脑袋就可以编一本出来。
　　但最近发生的怪事却让我不得不对这本书重视起来。事件的开端是11月初，具体时间无法推断。在中野区的一间单身公寓里，有人报告发现了一具缺少了左手的尸体。
　　这之后，短短两个月里，先后又发现了13具类似的尸体。这些尸体解剖有些缺少了小腿，有些缺少了大腿，还有的缺少了内脏。
　　这并不是巧合。
　　复活之书上就记载了类似的秘术——
　　用24个不同的人的身体的一部分拼出一个完整的人来。
　　我意识到，有人相信了复活之书上写的东西！
　　但死者是无法复生的，这显然是一个骗局。
　　身为特殊搜查课的一员，我有必要将这个隐藏于暗夜之中的刽子手逮捕。为了防止事态进一步恶化，我们还需要除灵人士的帮助。
　　贵社成员如果有意，请尽快与我联系！】
　　女警察写的委托内容其实并不怎么详细，乍看下来只知道与连环杀人案和邪书有关。
　　不过既然特殊搜查课当初找上了星之宫神社，就意味着这本书上所写的内容很可能是有一定效果的。
　　又或者说，有可能那些惨死的无辜之人化作了怨灵，特殊搜查课急需可以除灵的人去帮忙。
　　“具体情况如何，等和这位女警见一面就知道了。”
　　千早默默地关掉留言板。
　　她觉得自己还能再做点什么。
　　在犹豫了半天后，千早掏出了那本《瑞穗事记》的复印本。
　　博客版面缺乏有趣的内容，她把《瑞穗记事》里的故事抄一遍发上去不就行了么？
　　这样还变相的宣传了瑞穗神社。
　　说干就干。
　　触手怪千早以快得惊人的速度开始码字。
　　此时，在家闲着没事做的牧野薰正在刷论坛。
　　一进入博客版面她就发现多了好几篇文章。
　　这些文章的统一标题都是《瑞穗事记》，每一篇文章都有自己的副标题。
　　文章发布人是【月狐】。
　　牧野薰认识这个昵称。
　　“千早！”
　　牧野薰点进去才发现这些故事讲述了瑞穗神社的先辈除魔的故事。
　　虽然发布时间还不到1个小时，但下面已经有不少评论了。
　　【好看】
　　【催更催更】
　　【我要看双叶千代的故事，搞快点！】
　　【作者断章木有小JJ】
　　【月狐酱，你也是灵异调查社的正式成员吗】
　　不愧是千早！
　　牧野薰万万没想到千早写故事的水平也是一流的。
　　这样一来，网站的活跃度也能提高不少吧。
　　牧野薰很期待与千早的重逢。
　　前段时间的经历，让她对那个怪异世界越发感兴趣了。
　　……
　　最后一天假期，安城怜那将自己关在屋子里疯狂地补作业。
　　一直到晚上9点多，她才在安城怜子的帮助下将所有作业写完。
　　无聊了很长时间的白狐准备去找安城怜那玩，但安城怜那累得直接趴桌子上了。
　　“唔。”
　　白狐无奈地摇着头。
　　这是自己把自己给玩坏了啊。
　　人类的身体素质确实不怎么样，像它就不同了，怎么玩也坏不了。
　　“睡吧睡吧。”
　　白狐回到了千早的家里。
　　此时千早仍在卖力的誊写《瑞穗事记》。
　　明天就开学了，这时候不多写点，以后可能就没时间了。
　　等等！
　　此时千早双手离开屏幕。
　　反正就算她熬到半夜也写不完，断更在所难免，为什么不马上放下手机去睡觉呢？
　　好主意啊。
　　将手机一扔千早就躺下了。
　　“唔。”
　　白狐发现最后一个可能的玩伴也倒下了，无奈之下，它只能自己玩自己了。
　　……
　　并不漫长的寒假一眨眼就过去了。
　　重回上学状态的千早一时间还有些不适应。
　　但她毕竟是历练过的，很快就调整好了自己的状态。
　　至于安城怜那吗。
　　昨天似乎没怎么睡好，一副精神萎靡不振的样子。
　　千早拖拽着她，费了好大劲才来到学校。
　　“你帮着她点吧。”
　　千早直接家里安城怜那扔给了安城怜子。
　　她可不想当保姆。
　　这累人的活，还是交给安城怜子自己去做吧。
　　上楼，然后转进教室。
　　千早一眼就看到了坐在座位上的桐生未央。
　　“千早同学！”
　　少女的脸上露出了愉悦的笑容。
　　今晨，也很愉悦！
　　PS：有点困，更新晚了。求月票刀片
       

03 关于大魔王的传闻
　　假后的校园日常，无外乎就是从互相之间的问候开始的。
　　对话内容包括但不限于——
　　“寒假有去哪里玩吗？”
　　“去附近据说很灵验的寺庙里参拜了。”
　　“哇，这双鞋子是在哪里买的，看起来很好看。”
　　“就在涩谷的一家店。”
　　“感觉你看起来好像又胖了一些，难道是我的错觉？”
　　“你给我滚啊！”
　　在吵吵闹闹中，千早回到了自己的座位上。
　　后排的桐生未央立刻走了上来。
　　“千……千早同学……”
　　脸上带着莫名的红润。
　　在见到千早的瞬间，桐生未央满腹的话一下子又吐不出来了。
　　明明她刚才都打了十几分钟的腹稿。
　　“……”
　　“你，没事吧？”
　　眼看着桐生未央的神色变得越发奇怪，千早忍不住开口问道。
　　莫非是感冒了？
　　桐生未央连忙摇头：“没有没有。”
　　“那就好。”
　　千早突然取出手机。
　　“诶？”
　　“前几天刚买的，交换一下Line吧。”
　　桐生未央顿时露出了欣喜的神色。
　　比起打电话，果然她还是更适合用文字聊天。
　　很多面对面，或者隔着电话说不出口的话，如果是用文字和表情包的方式，一下子就变得轻松了起来。
　　“对了。”在操作手机时，千早忽然问道，“你家里还好吗？”
　　“嗯，完全没问题，妈妈每天早睡早起，无论是工作还是生活都打理的井井有条，寒假的时候我还陪妈妈去星之宫神社祈福了，神社里的巫女都说我妈妈很正常。”
　　星之宫？
　　千早点头。
　　既然是星之宫神社给出的结论，那肯定就没问题了。
　　新年后第一天上学，班主任开了一个短暂的班会。
　　假期结束，重新开始上学，也是时候认真起来了。
　　“一月底有考试，各位可别忘记了！”
　　“啊啊啊——”
　　教室里响起了一片此起彼伏的哀嚎声。
　　当然，除了考试外，更重要的是升学危机。
　　3月份的春假结束后，千早她们就要升入高三了。
　　日本的高考同样是命运的分水岭。
　　现在的千早虽然并不是很看重这个，但她也不想整的太难看了，不然就有损她曾经的学霸之名了。
　　想到这，千早的神情难得严肃了起来。
　　上午飞快地逝去。
　　桐生未央一如既往地掏出两份便当来到千早面前。
　　“千早同学。”
　　“谢谢。”
　　千早顺手接过便当。
　　这一切看起来非常自然。
　　桐生未央望着千早，浅浅地笑。
　　在她看来，这份和睦与协调的相处方式，有点像恩爱的夫妻。
　　至少她爸爸和她妈妈，曾是这么相处的。
　　在教室门口，千早遇上了牧野薰和星之宫琉璃。
　　“灵异调查社新年后的第一次聚首，让我们庆祝一下吧！”星之宫琉璃将牧野薰拉了过来，高呼，“牧野大小姐请客！”
　　千早望着牧野薰，在她点头后赶紧拉了拉桐生未央。
　　“那就一去吧。”
　　有人请客当然是很爽的啦。
　　“嗯。”
　　桐生未央已经渐渐地熟悉这种闹腾的环境了。
　　和以前总是一个人缩在角落的日子相比，虽然偶尔会觉得吵闹，但她并不讨厌。
　　有你的世界，天空和此时一样明亮。
　　她抬起手，遮在眼前。
　　冬日的阳光很灿烂。
　　……
　　下午第一节课后。
　　当千早正在研究数学习题时，班主任老师忽然从外面走了进来。
　　“双叶同学，你能出来一下吗？”
　　“这倒是没问题。”
　　合上书，千早走到教室门口。
　　“其实我也不知道具体发生了什么事。”
　　班主任老师边走边唠叨了起来。
　　这是性格所致。
　　“但情况看起来很严峻。”她如此说，还瞥了千早一眼，看不出悲喜，“双叶同学你最近有做过什么出格的事吗？”
　　“啊？”
　　千早一脸懵逼。
　　出格？
　　饲（wei）养（xie）白毛狐狸算不算？
　　又或者说，大晚上的放烟花打扰苍山町居民休息？
　　再怎么说那也是在岐阜县发生的事，班主任不可能知道。
　　如果说是在东京，这几天她几乎没出门。
　　那就是前段时间的事了。
　　千早并未将事情往除灵活动上联系，那怎么也说不上出格。
　　“井上老师，是不是那几个不良少年来恶人先告状了？”千早试探着问。
　　“不良少年？”
　　井上老师愣了一下。
　　难道说和千早有关的那些传闻是真的。
　　这样想着，她已经走到教职员办公室门口。
　　千早一眼就看到里面站着一个女警察。
　　她似乎明白了点什么。
　　……
　　由于教职员办公室的门并没有关上，因此这事被许多人看见了。
　　一时间，和千早有关的消息像风一样传遍了橘势高中。
　　“喂，你们听说了吗？”
　　“什么事？”
　　“和双叶大魔王有关的新传闻！”
　　校园里，许多角落里都在讨论着相同的话题。
　　“这可是我亲眼看到的，双叶大魔王被警察叫走了！”
　　“这么夸张的吗？”
　　“我可没骗你。”
　　“你知道具体是犯了什么事？”
　　正趴在桌子上补觉的安城怜那竖起了耳朵。
　　最开始，她就是在这样的熏陶下对千早产生畏惧之感。
　　只见班上的女同学突然压低了声音：“具体情况我也不是很清楚，但听说是和什么连环杀人案有关。”
　　“唔——”
　　周围的人全都屏住了呼吸。
　　这有点超出他们的预期。
　　“这，不至于吧。”
　　“对啊。”
　　打打架，抢劫小学生也就罢了。
　　杀人鬼？
　　将这个形象安在千早头上，总觉得很不符。
　　“谁知道呢，我也是偶然听到那个女警说的话，她们讨论的就是连环杀人案。”
　　眼看着千早的恶魔程度又要升级了。
　　安城怜那一下子站了起来：“你们可别胡说，双叶大魔王她不可能做出这种事来！”
　　那个散播消息的女生转过身，发现是安城怜那后，脸色顿时难看了起来：“你凭什么说我乱讲？”
　　安城怜那解释道：“双叶大魔王就住在我隔壁，她不是这种人！”
　　那个女生冷笑：“哟，她现在可是连环杀人案的嫌犯，你可得小心了。”
　　“双叶大魔王不是坏人，她是巫女，会除灵的巫女，警察是来找她帮忙的！”
　　“你骗鬼呢，还会除灵的巫女，这种话都说得出来，安城怜那，你今年几岁啦。”
　　周围顿时响起了哄笑声。
　　安城怜那不怎么合群，这时候就算他们觉得传消息的女生有点过分，也没有人替安城怜那说话。
　　怒气上涌。
　　安城怜那就准备上去给那个女生一巴掌。
　　好在安城怜子及时拦住了她。
　　“使不得！”
　　她可不想看安城怜那受学校处分。
　　还是由她出面吧。
　　安城怜子神不知鬼不觉的走到了那个女生身后，然后伸出手对着她的屁股用力揪了一把。
　　“啊！”
　　一声羞意满满的尖叫划破教室。
　　刚才带头奚落安城怜那的女生脸色绯红，她怒气冲冲的转过身。
　　“刚才是谁摸……”
　　话没说全，但怒意还是表达出来了。
　　“给我自觉点站出来，否则别怪我不客气了！”
　　她叫了半天也没人出来。
　　反倒所有人都在怀疑她脑子突然不正常了。
　　总不可能是大家都有毛病，那就只能是这个女生有毛病。
　　此时，教室的角落里。
　　一个女生全程未参与此事。
　　但她的目光不停地在安城怜那和那个女生身后徘徊。
　　不对劲。
　　她刚才似乎在那个女生身后看见了安城怜那。
　　只是，那个安城怜那穿着一身血红色的衣服。
　　那阴沉的脸庞上挤出来的诡异笑容，令人印象深刻。
　　“难道安城怜那说的是真的？”
　　PS：求推荐票、月票、刀片
       

04 扶我起来，我还能再写一斤作业！
　　教职员办公室里的一角。
　　千早与女警丹羽理惠第一次见面。
　　年轻的警官穿着修身的制服，眉宇中透露着非同寻常的英气。
　　她的面容称不上多么漂亮，但是耐看型的，并出乎意料的给人一种安全感。
　　难怪会成为特搜课的一员。
　　千早开口问道：“你就是见崎鸣天下第一？”
　　开场白直指核心。
　　丹羽理惠一愣。
　　井上老师也准备呵斥千早几句。
　　面对警察，要严肃！
　　怎么能够说些莫名其妙的话呢。
　　“我是。”
　　丹羽理惠点头。
　　她在瞬间就反应过来了。
　　她邀请的成员有两位，星之宫神社的小巫女星之宫琉璃，以及那位少女推荐的同伴——
　　双叶千早！
　　据说这是一位比星之宫琉璃更加厉害的巫女。
　　来自岐阜。
　　“双叶同学。”
　　丹羽理惠尽量让自己语气显得和善。
　　她是来求助的，不是来审问犯人。
　　形势一转，井上老师看懵了。
　　合着你们两刚才对暗号呢？
　　她才不知道见崎鸣是谁，又为什么天下第一了。
　　她只知道自己似乎猜错了点东西，这个女警察，并不是审问千早的。
　　丹羽理惠说：“井上老师，我想到外面和双叶同学单独谈谈。”
　　这就是在赶人了。
　　井上老师读懂了丹羽理惠的意思，她让开一点，友善地伸了伸手：
　　“请！”
　　随后，在特许下，丹羽理惠和千早来到了教学楼的天台。
　　这本是不常开放的“禁地”。
　　丹羽理惠盯着千早看。
　　是和她妹妹年纪相差不大的少女。
　　看起来似乎并不怎么靠谱，但既然星之宫琉璃浓重推荐，她就姑且信了吧。
　　于是，丹羽理惠打开了话匣子。
　　“双叶同学，你见过真正的尸体吗？”
　　不知道会动的尸体和骨架算不算？
　　其实千早没有亲眼见过。
　　但她还是很肯定的点头：“见过。”
　　女人的嘴，骗人的鬼？
　　偶尔骗骗人也没关系，都是为了扩展业务啊。
　　丹羽理惠并未惊讶：“我想你已经通过星之宫琉璃知晓了一些情况。”
　　千早点头：“听说是与邪术有关的连环杀人案件。”
　　丹羽理惠微叹了口气，解说道：“没错，最近两个月连续发生了14起凶杀案，我一直在忙这个案子。原本应该是10号左右才能抽出时间来和你们见面，但就在今天上午，又出现了新的受害者。”
　　说着，丹羽理惠脸上露出了怒容。
　　看起来警察姐姐是个正义心爆棚的女青年。
　　千早并未对此进行评论。
　　归根究底，她只是个巫女，而不是侦探。
　　让她除灵没问题。
　　让她去调查案件她就不怎么擅长了。
　　“那你们是怎么确认这个案子与怪异有关的？”
　　“说起来有些复杂，到时候我带你和星之宫琉璃去现场看看吧。”
　　千早没有异议。
　　她的好奇心其实并不旺盛。
　　丹羽理惠愿意说就说，不愿意，那也没关系。
　　只等了两分多钟，星之宫琉璃就气喘吁吁地从楼下跑了上来。
　　“刚才在上体育课。”
　　星之宫双手撑着大腿，解释道。
　　“现在是什么情况？”
　　视线对接，丹羽理惠又简短地说明了一下情况。
　　“我的同事现在正在现场进行调查，我带你们一起过去看看吧。”
　　“这样也好。”
　　丹羽理惠是开车过来的。
　　她车上空间还蛮大的，车里还有空调。
　　只不过……
　　“空调坏了。”
　　“……”
　　当我白想了。
　　行驶了约莫半个小时，车停在了一间废弃的车库前。
　　警方早已在此拉起了警戒线。
　　但由于地方比较偏僻，因此一时半会也没有看到围观群众的身影。
　　“丹羽巡查！”
　　当丹羽理惠从车里走出来时，正在小本子上写着什么东西的警察立刻抬头喊道。
　　丹羽理惠问道：“情况怎么样了？”
　　那个警察回答：“暂时还没有出现异样。”
　　“这样正好。”
　　“？”
　　千早和星之宫琉璃惊讶地跟在丹羽理惠身后。
　　没有人对她们的身份产生质疑。
　　在特搜课任职的警察都是经历过怪异事件的老手。
　　他们是经过专业训练的，无论出现的人多年轻，他们也不会觉得奇怪，哪怕是一个婴儿。
　　车库的门开着。
　　但只开了一半，日光在车库里留下了浓浓的阴影。
　　和着冬天森冷的气息，让人不寒而栗。
　　千早往前走了一步，就听到星之宫琉璃的声音：“血。”
　　她也看到了。
　　血是顺着车库流出来的。
　　沿着鲜血一路前进，千早看清了车库里的情形。
　　一个戴着口罩的警察一动不动。
　　而车库里到处都是鲜血。
　　地上、墙上、天花板上。
　　在靠近墙角的地方还留了一手，是右手。
　　看得出是从肘关节处切断的，切口光滑整洁。
　　尸体倒在另一侧，右臂消失，看起来这次凶手取走了手肘以上的部分。
　　刺鼻的血腥味不断地冲击着千早的鼻腔，但此时的她出乎意料的平静。
　　是记忆还是本能？
　　反正千早并未感到恶心，也并没有因此惧怕。
　　倒是星之宫琉璃脸色苍白，身体也轻微的颤抖，千早伸手揽住了她的身体，轻拍着后背。
　　小声说：“先别看。”
　　“对不起。”
　　星之宫琉璃道歉，转身靠在了千早的肩膀上。
　　怨灵也很恐怖，但并不会让她产生生理上的反感。
　　嗯。
　　现在这样就好多了。
　　千早的胸口真温暖！
　　蹭蹭。
　　丹羽理惠惊讶地看着千早的反应，这出乎她的意料。
　　实在是太平静了！
　　仿佛这种事对千早而言稀疏平常。
　　有那么一刻，丹羽理惠还以为杀人凶手回到现场勘察情况了。
　　她指着地上躺着的尸体，介绍：“这就是这次案件的受害者，23岁，无业游民，名字叫做……”
　　她的话没说完，因为那具尸体动了。
　　戴口罩的警察连忙后退。
　　只见那个右臂完全不见的尸体试图坐起来。
　　伤口上的鲜血都已经流干，但尸体却像没事人一样玩起了仰卧起坐。
　　连续好几次挺身失败后，尸体突然开始了碎碎念：“扶我起来，我还能再写一斤作业！”
　　“……”
　　千早总算明白为什么这次案件会交给特搜课处理了。
　　她很想将书包里的作业拿出来，并说：“那就拜托你了！”
       

05 啊，我的眼睛！
　　地上躺着的那具尸体还在挣扎。
　　这时候就算“圣母”在此，恐怕也不会生出抢救一下的想法了。
　　毕竟，以那具尸体的出血量来看，人不可能还这么活蹦乱跳。
　　更确切地说，根本不可能还活着。
　　诈尸？
　　不像。
　　相比诈尸这场景又过于荒诞了。
　　也没人将这与丧尸电影联系上，影视作品里的丧尸可没有这么爱好学习。
　　千早抬起头，目光闪烁。
　　怪异，正因为它的存在充满了不合理，所以才会被称为怪异。
　　千早想，如果满足这具尸体的愿望，他会不会出现特殊的变化呢？
　　她很好奇！
　　当然，这要得到丹羽理惠的首肯才行。
　　如果丹羽理惠同意。
　　“emmm……”
　　不过尸体上全是血，作业本肯定会被染红。
　　到时候就拿星之宫琉璃的作业本……
　　“啪！”
　　千早的手腕被抓住了。
　　此时，她的手指距离星之宫琉璃的书包拉链不足两厘米。
　　千早迎来的是星之宫琉璃犀利的眼神。
　　“千早～”
　　语气上扬，带着几分沉重。
　　然后又忽然落下，表示自己内心的不满。
　　千早眼神有点飘：“我看到你书包拉链开了，就想帮你拉一下，原来是我看错了啊。”
　　“我怎么觉得你是想拿我的作业本呢？”
　　千早连忙笑着解释说：“小傻瓜，这怎么可能，你看我像那种人吗？”
　　“……”
　　星之宫琉璃瞪着千早。
　　持续了好长一段时间，直到那个戴口罩的警察扭头看丹羽理惠：“丹羽巡查，我们现在该怎么办？”
　　丹羽理惠无奈地扶着额头。
　　这种事已经不是第一次发生。
　　在经历最初的慌乱后，她都开始习惯了。
　　“让它继续闹吧，反正闹一阵就又会安静下来。”
　　在出卖色相安抚好星之宫琉璃后，千早问：“其他尸体也是这个样子吗？”
　　丹羽理惠解释：“其实一开始都还正常，真正出现这种状况是在一周前，摆放在特搜课地下冷冻室里的尸体都发生了异变。”
　　“都是这样喊的？”
　　“喊的话不同，有想要喝咖啡的，有想要做美甲，有想要外出跑步的……”
　　“……”
　　区区尸体，要求还真是多！
　　千早又问：“你们都是怎么处理的？”
　　丹羽理惠深吸一口气：“我们做了对照组实验。被满足了愿望的尸体很快就重新躺了回去，没得到回应的尸体则会不停地叫喊，持续五分钟左右，这之后它又会躺回去。”
　　难道说是尸体里残存的执念？
　　千早不敢断言。
　　这时候丹羽理惠说明了自己找千早和星之宫琉璃过来的目的：
　　“我想让你们帮忙看看小池康平的灵魂是否还在这附近。”
　　特搜课的调查已经陷入瓶颈，凶手犯案时兼具疯狂与细致，在现场找不到任何能帮忙确定凶手身份的信息。
　　这时候只能借助灵媒手段了。
　　只要找到这个灵，她们就能离真相更近一步。
　　丹羽理惠的话才刚说完，千早就摇了摇头：“很遗憾，受害者的灵魂并不在这附近。”
　　别说灵体了，她甚至看不到任何怨气。
　　通常来说，像这种手段残忍至极的凶杀案，死者的灵魂有极大概率变成怨灵。
　　就算不变成怨灵，也会产生一定怨气。
　　绝不至于像现在这样，只存在一些淡薄到让人难以察觉的死气。
　　这是不合理的。
　　“哎？”
　　丹羽理惠惊叫了一声。
　　她没想到千早竟然这么快。
　　还没开始就结束了？
　　该不会千早根本就不行吧！
　　诈骗？
　　她的视线落在星之宫琉璃身上。
　　这位总不至于说谎，好歹是大神社的传人，星之宫神社的本领她也是见识过的。
　　“千早说的没错。”
　　星之宫琉璃肯定了千早的话，并取出一张灵符。
　　这东西丹羽理惠用过好几次，她明白星之宫琉璃的意思了。
　　耳听为虚眼见为实。
　　使用灵视符后，丹羽理惠失望了。
　　什么也没有。
　　“这家伙。”
　　她握紧拳头。
　　到目前为止，总计15条人命。
　　倘若对方真的是按照那本复活之书来行动的，那接下来还有九个人要遭殃。
　　丹羽理惠表现出了极大的愤慨。
　　为了这个案子，她忙得脚不停地，晚上都开始做噩梦了。
　　想必犯人现在一定躲在某个阴暗的角落里状貌疯狂的大笑着吧。
　　如果那个犯人胆敢出现在她眼前，她一定会特意换上高跟鞋，用鞋跟狠狠地踩爆他/她的下体！
　　简短的交流后，千早和星之宫琉璃就变成看客了。
　　案件现场的处理用不上巫女，这是警察的专业活。
　　实际上丹羽理惠处理的很快。
　　特搜课人手严重不足，为了保证每个与怪异有关的案件都能被照顾到，他们不得不简化流程，省略步骤。
　　到下午四点多，忙完手头上的工作后，丹羽理惠提出要送千早和星之宫琉璃回家。
　　“有什么情况我再联系你们。”
　　但就在走到车边时，千早脸色忽然一变。
　　马路对面，有人正举着手机在拍照。
　　“千早！”
　　星之宫琉璃叫了一声。
　　但千早已经气冲冲的走了过去，对着那个人的脑袋就来了一拳，同时将手机抢了过来，删除照片换手机一气呵成。
　　“呃。”
　　丹羽理惠愣住了。
　　虽然偷拍有错，但当着她这个警察的面，上去就是一顿揍，是不是有点过于冲动了？
　　她浑然忘记了刚才自己准备用高跟鞋对付凶手的想法了。
　　千早又回来了。
　　被揍的人还愣在原地。
　　爷是谁？
　　爷在哪？
　　爷的头为什么有点痛？
　　“他被控制了。”千早淡定的说道。
　　丹羽理惠一惊：“是凶手！”
　　“他什么都不记得。”
　　虽然千早这么说，但丹羽理惠还是没放松，赶紧安排人去盯着。
　　临近五点，千早终于回到了家。
　　这时候，屋里除了她之外，就只剩下白狐了。
　　觉着肚子有点饿的千早踏入厨房。
　　刚架上锅，她还没来得及动手。
　　叮咚叮咚——
　　外边，门铃声响个不停。
　　“谁啊？”
　　千早皱着眉。
　　她连问了好几句，外面按门铃的人还是没有回答。
　　安城怜子此时就在学校，千早也无法让她帮忙看看到底是谁。
　　嗨，这狐狸真没用！
　　回头看了一眼还在吃东西的白狐，千早摇了摇头。
　　白狐连忙摇尾巴。
　　还是得自己亲力亲为。
　　千早朝门口走去，她停了下来，将眼睛凑到猫眼上。
　　是暗的。
　　一开始是这样。
　　但是在千早凑过去的瞬间，挤了一丝光线进来。
　　黑的，如浓墨，怨气拥挤成一团。
　　白的，爬满了血色。
　　千早明白了。
　　这是一只黯淡无光的眼睛。
　　不知为何那只眼睛上爬满了怨气。
　　既然如此——
　　千早后退一步，伸手按住了猫眼。
　　灵力，激射！
　　霎时间，白光绽放，门外突然传来了惨叫声：“啊，我的眼睛！”
　　——
　　求推荐票月票刀片
       

06 丰岛区电动车最速传说【4k求订阅】
　　门外的叫喊声在凄厉之中还带着几分狂躁。
　　他似乎是在j竭力压制着什么。
　　如果只是单纯的眼睛被强光照射，绝不至于发出这般类似野兽的嘶吼。
　　千早皱起了眉。
　　在猫眼中看到那纠缠的怨气时她就察觉到不对劲了。
　　这绝对不是一个正常人！
　　“唔——”
　　行吧。
　　随后千早就摇了摇头。
　　哪个正常人会揣着一眼睛的怨气在外面到处乱走啊。
　　千早并未急着开门去查看外面的情况。
　　她很怀疑在门外站着的就是连环杀人案的凶手。
　　虽然她的身体素质提升了很多，但倘若对方拿着武器躲在暗处偷袭，她也不一定能反应的过来。
　　要是对方手里拿着的是枪，那就更加危险了。
　　等了几秒钟后，外面彻底陷入沉寂。
　　当千早准备从窗户爬出去看看情况时，她忽然听见了哐当的响声。
　　是铁制物品跌落在地上，然后从楼梯上滚了下去。
　　接着，一个略带惊讶的声音响起：“出什么事了？”
　　这声音千早记得，是住在隔壁的邻居。
　　她似乎就在附近的超市打工，每天下午五点多钟会回来一趟。
　　“糟了！”
　　千早看了看墙上的钟。
　　再过一段时间，安城怜那也要回来了。
　　如果外面的人真的是杀人凶手，她的处境将会极其被动。
　　“不能继续等下去了。”
　　千早取出狐狸耳朵合成的千早剑，左手搭在门把手上，她正要开门，鞋子忽然被扯了一下。
　　千早一回头，就发现白狐正蹲在自己脚边，它仰着头，笑得眼睛都眯了起来，一脸憨憨样。
　　“有什么事吗？”
　　“我也可以！”
　　白狐小声说道。
　　它感觉使命正在前方召唤自己！
　　在千早大人家里白吃白喝了这么久，现在终于轮到它登场了。
　　“咦——”
　　千早拉长了声音。
　　也对。
　　这看起来除了卖萌什么也不会的家伙，好歹也是一个有两百多年修为的妖。
　　“从窗户出去。”千早说。
　　白狐用力的点头。
　　飞檐走壁，这都是小事啦！
　　下一刻，它后肢用力，像炮弹一样朝着窗户飞了过去。
　　哐啷——
　　巨响声打破了平静。
　　千早脸色顿时一黑，手里的千早剑不自觉地调转了方向。
　　“你这只蠢狐狸！”
　　千早压低声音，怒道。
　　窗户是关着的。
　　白狐一个鱼跃冲击就把窗玻璃撞得粉碎。
　　要是它就这样跳出去也就罢了，关键是它被窗户挂住了。
　　还没等千早走过去，白狐很识趣的直接爬到了屋顶，途中，又在楼上租客的窗户上留下了一串脚印。
　　“呼～”
　　它伸手将尾巴上挂着的玻璃扫开，真是太危险了，它差点就被千早大人逮住了。
　　那后果不堪设想啊。
　　它意识到自己犯了大错，因此它就应该更努力的戴罪立功才行。
　　月狐一族的希望之星，带着正义之心，出击！
　　……
　　下午五点零四分。
　　新谷正和刚捂着左眼从地上爬了起来。
　　他面色苍白，像大出血过后的病患一样。
　　此时，新谷正和贴墙站着，身上背着一个黑色的外卖背包。
　　在距离他三米远的地方，一个二十来岁的年轻女人正用关切的眼神看着他。
　　“出什么事了？”
　　她这样问。
　　完全没注意到手里提着的罐头从楼梯上滚了下去。
　　正如她不会有人想到自己的背包里装着的其实是一截已洗去血污的手臂一样，而在手臂旁边，躺着一整套被细心打磨过的刀具。
　　热心肠的女人吗？
　　新谷正和在心里冷笑着。
　　说是关心陌生人，其实只是害怕有不好的事情降临在自己面前而已。
　　人类就是这么丑陋的生物。
　　没有一个人是干净的！
　　新谷正和紧握着拳头，指甲几乎嵌入肉里。
　　该死该死该死该死……
　　他嘴唇不断地蠕动着，无声地复读这个词。
　　所有人都该死。
　　成天冲他吆喝的店主该死。
　　屋子里那个和警察混在一起的女人该死。
　　这个看到他长相的女人也该死。
　　那些警察也都该死。
　　所有妨碍他的人都该死！
　　在怨气的影响下，新谷正和的脸部肌肉逐渐扭曲了起来。
　　右手逐渐伸向背后的背包。
　　但就在手指触碰到背包的瞬间，新谷正和用力一咬牙。
　　残存的理智让他拼命压制体内的杀意，他知道现在不是时候。
　　他还差五个目标。
　　哪怕将这里的人全杀了也不够。
　　忍一忍，忍一忍……
　　他还没能完成自己的计划。
　　看到新谷正和反常的模样，在楼梯口站着的超市职员不由得后退了一步。
　　她仿佛看到了一个精神病病人。
　　又或者是那些神神叨叨的邪教信徒。
　　“你……我……”
　　她的后背已经贴在栏杆上。
　　这时候新谷正和终于开口说话了：“我没事。”
　　声音有点沙哑。
　　新谷正和跌跌撞撞地朝着超市职员扑了过去。
　　“啊——”
　　那个超市职员顿时被吓得尖叫了起来，她双手捂头，蹲在地上，瑟瑟发抖。
　　半天过去了，也没有人碰她。
　　超市职员战战兢兢地抬起了头。
　　“不见了。”
　　她喃喃道。
　　但随后她又想到了恐怖片里常用的套路。
　　身后！
　　超市职员赶紧转身。
　　但身后什么也没有。
　　对了，在那里！
　　她看到新谷正和走到了送外卖的小车旁。
　　就在新谷正和放下背包，准备骑车离开时，超市职员看见了一道白光。
　　那一刻时间仿佛进入了慢放，她抬起头，看到一个白色椭球体从公寓屋顶飞了出来，在半空中划出一道优美的弧线，最后扑通一声砸在了那个外卖背包上。
　　当啷——
　　背包的上盖被掀开一半，四五把反射着白光的刀刃从背包里滚了出来。
　　新谷正和愣住了。
　　狐狸？
　　是狐狸吧！
　　为什么这里会有一只狐狸？
　　而且那只狐狸还像恶犬一样恶狠狠地盯着他。
　　新谷正和来不及去细想这些。
　　他一边感到庆幸。
　　背包虽然掉在了地上，但里面藏着的手臂并未掉出来，事情还有转机。
　　新谷正和从电动车上跳下来，他弯腰就要去捡背包，但是手才刚伸出去，他的脚就被一口咬住了。
　　狐狸也是狩猎者。
　　更何况是一只狐妖？
　　那锋利的牙齿轻易地刺破了新谷正和的裤腿和皮肤。
　　“啊——”
　　他发出了惨叫声。
　　当他试图伸手去揍那只狐狸时，白色的狐狸又轻巧地跳到了一旁，用危险的眼神看着新谷正和。
　　新谷正和感到了一丝恐惧。
　　这只狐狸实在是太奇怪了。
　　他意识到自己绝不会是这只狐狸的对手。
　　明白这点的新谷正和连背包也不要了，他转身跳上电动车，速度拉满，二话不说就朝着春原庄外的街道冲了出去。
　　在春原庄即将消失的瞬间，新谷正和回头看了一眼。
　　春原庄二楼，一名少女扛着一把武士刀从楼梯上直接跳了下来。
　　“懦弱的人类的速度是不可能超过电动车的！”
　　新谷正和冷笑一声。
　　此时，他的脑袋热得好像要爆炸了一样。
　　但就是在这样的处境下，新谷正和的脑袋却出奇的冷静。
　　他知道自己已经暴露了。
　　根据外卖员身份，以及他被狐狸咬后滴落在地上的鲜血来看，用不了多长时间警方就会锁定他的身份。
　　留给他的时间已经不多了。
　　如果说这是一场足球赛。
　　那最后的这段时间对新谷正和而言颇有点黑色三分钟的意味在里面。
　　但别忘了，这场比赛还有加时！
　　“五个部分，也不是达不成。”
　　新谷正和紧咬牙关，只是一想到总会有几个人逃脱处罚，他的内心就是一阵狂躁。
　　右手用力，电动车的表盘已经跑满了。
　　像一阵风一样，送外卖的电动车穿过空旷的街道。
　　风稍稍吹起路边女孩子的衣服上的飘带。
　　她抬起头，只看到【住吉家】几个红色的大字。
　　“？”
　　在丰岛区的偏僻街道上，天色已晚。
　　几个飙车族少年正在路边调试摩托车。
　　这时候，随着一阵轰鸣，一辆送外卖的电动车以不可思议的速度从他们面前飞快穿过。
　　“岂可修！”
　　一名少年将手中的扳手往口袋里一扔，深感被挑衅了的他往车上一跨，就轰足了油门。
　　两分钟后，几名少年将车停在了十字路口附近，面面相觑。
　　他们跟丢了。
　　摩托车居然输给了电动车！
　　又过了几分钟，网上出现了相关帖子——
　　“刚才在丰岛区，我输给了一辆送外卖的的电动车，他拥有堪比专业赛车手的过弯技巧，他的车也很快，我只看到一个写着【住吉家】的红色牌子，如果你们知道他是谁的话，麻烦跟他说一声，周五晚上，饭能市的山路见！”
　　没有人想到，这事传着传着，就演变为新的都市传说了。
　　名为——
　　【丰岛区电动车最速传说】
　　传言，只要在周三的晚上，驾驶电动车以极快的速度穿过丰岛区，来到隔壁的板桥区，就能以超越天堂的速度见到那位将灵魂献给飙车的前辈！
　　对此浑然不知的新谷正和感觉自己快要飞起来了。
　　他的状态前所未有的好。
　　他似乎看到五月的身影。
　　“我马上就要来了，五月姐。”
　　新谷正和停下车，他冲进家里，将封存着人体器官的箱子直接扔到了另一辆电动车上。
　　下一步，新谷正和的目标是住在板桥区的那个贱人。
　　他知道，这个点那家伙还在家里打扮自己，准备迎接“美妙”的夜晚。
　　他原本是打算将她留到最后处理的，但现在时间已经不够了。
　　必须速战速决。
　　除此之外，如果有机会的话，新谷正和也想让那个追了自己一个多月的女警察成为拼图中的一部分。
　　自诩正义的她，心脏的颜色一定很鲜艳吧。
　　“哈哈哈——”
　　新谷正和嘴巴咧开，仿佛要彻底裂成两半，红的肉，白的牙，看起来分外恶心。
　　但是当他刚坐在车上时，新谷正和瞳孔猛然一缩。
　　狐狸！
　　一只白色的悄然落在街对面的屋顶上。
　　是幻觉还是……
　　“管不了这些了。”新谷正和大叫了一声。
　　那狐狸已经扑了过来。
　　疯了疯了。
　　新谷正和不知道是自己疯了，还是这只狐狸疯了。
　　为什么要追他？
　　新谷正和驾驶着电动车迅速冲了出去。
　　回头时并没有发现那只狐狸跟上来，他松了口气。
　　幸好。
　　十几分钟后。
　　在板桥区的某个廉价公寓附近，新谷正和将车停了下来。
　　这一次他没有看见什么狐狸。
　　“……”
　　新谷正和沉默一会，将帽檐往下压。
　　然后，他背上工具，快步走到那间公寓门口。
　　一楼。
　　103室。
　　房间里有灯光。
　　外面没有人。
　　新谷正和用手背轻敲着门。
　　“你好。”
　　片刻后，屋里就有了回应。
　　“谁啊？”
　　新谷正和脸上露出狰狞的笑容，但他说话时的语气却依然平静。
　　“我是外卖员，你点的外卖到了。”
　　“外卖？”
　　屋里的人明显愣住了，她可不记得自己有点过外卖。
　　“你弄错了吧？”
　　新谷正和说：“可地址写的确实是这里，103室，这确实是103室没错，会不会是你的朋友给你点的？”
　　新谷正和听见了凳子晃动的声音。
　　那个女人站了起来，她似乎没什么戒心，这样一来，自己也能省不少力。
　　眼看着门被推开了一条缝隙，但门上的锁链还扣着。
　　新谷正和正要说话，他忽然听见了急刹车时轮胎在地上摩擦发出的尖利声音。
　　他连忙回头。
　　是一辆普通的红色小轿车。
　　啪的一声门开了。
　　先出来的不是腿，而是一把反射着寒光的武士刀。
　　接着，坐在副驾驶上的少女直接跳了出来。
　　她像是正在进行狩猎的凶兽，双手持刀，没有半点停滞朝着新谷正和冲了过去。
　　直到此刻，车上的驾驶员丹羽理惠才来得及大喊一声：“千早酱别冲动，对方是穷凶极恶的杀人鬼！”
　　但已经来不及了。
　　千早剑高高举起，指向的是新谷正和的头顶。
　　如果落实了，绝对可以一剑将新谷正和劈成两半。
　　疯了！
　　新谷正和后背窜起了一股透彻心扉的冰凉。
　　这个世界真的疯了。
　　在千钧一发之际，他缓慢地跳向左侧。
　　叮！
　　他看到那把剑贴着门滑了下来，在门上，在地板上，都留下了半厘米深的刀痕。
　　千早横剑，冷漠地看着新谷正和。
　　她完全可以收手，但必须给新谷正和一点教训才行。
　　“啊啊啊——”
　　门里的女人尖叫一声，砰的一声将门直接给关上了。
　　她一直退到窗边，瑟瑟发抖。
　　杀杀杀人——
　　对，报警。
　　赶紧报警。
　　门外的新谷正和也懵了。
　　死亡的阴影笼罩在他头上，他必须逃跑。
　　PS：求推荐票月票刀片
       

07 场面快控制不住了
　　在追逐新谷正和的过程中，白狐充分展现出了自己的价值。
　　任凭新谷正和将电动车飙得飞快，它仍然可以轻松地跟在后面。
　　不仅如此，白狐还能趁新谷正和进屋取东西的时候抢一台手机给千早发邮件。
　　当时那个在街边等好友的女高中生吓得口里的棒棒糖都掉地上了。
　　直到白狐将删掉发送记录的手机还给她，她整个人都傻了。
　　这真的是一只狐狸吗？
　　还是说刚才她产生幻觉了？
　　有了白狐发过来的邮件，和千早汇合的丹羽理惠巡查顺利的捕捉到了新谷正和的行踪。
　　凶残的杀人鬼终于露面！
　　丹羽理惠也顾不上什么交通规则了，她完全陷入了狂暴模式。
　　明明落后了许多，最后赶到目的地时却只比新谷正和慢上一分钟。
　　在车上时丹羽理惠就和千早说好了。
　　今天她没有穿高跟鞋出来，因此暂时先放过新谷正和的下半身。
　　到时候她要用一个干脆利落的鞭腿将新谷正和踢到墙上去，然后卸掉他的双手，让他彻底丧失抵抗能力。
　　如果是从做人的角度来看，丹羽理惠觉得这种程度的打击对新谷正和来说实在太轻。
　　他为了一本不知真假的邪书犯下十几起毫无人性的凶杀罪，纵然是将他五马分尸也嫌轻了。
　　但她毕竟是个警察。
　　哪怕她身处特搜课，做到她设想的那一步也算是逾越规矩了，回去指不定会被上司训诫。
　　只是……
　　此时发生在丹羽理惠眼前的这一幕让她在寒风中凌乱了。
　　少女执剑，浑身冰冷，像披了一层霜。
　　她刚才斩出去的那一剑，分明是奔着杀了新谷正和去的。
　　喂喂喂——
　　丹羽理惠想要叫住千早。
　　这太过了啊！
　　就算要制裁新谷正和，也应该等法律的审判。
　　动用私刑，可是会把自己搭进去。
　　到时候就算有人愿意将千早捞出来，也难免吃一些苦头，人生轨迹也会因此改变吧。
　　想到这，丹羽理惠连忙喊：“千早酱，我刚才开玩笑的啊，你快冷静点！”
　　千早不为所动。
　　她步步紧逼，还抽空回应丹羽理惠：“丹羽巡查，我现在很冷静。”
　　正如说的那样，千早很少这么冷静。
　　很多时候，她是个简单直接的人。
　　威胁，就要扼杀在摇篮里！
　　不久前，新谷正和带着满满的恶意找上门。
　　那一刻的犹豫还是让他和跑了，现在千早不会给他任何机会。
　　她会让新谷正和付出代价的。
　　那是名为恐惧的代价！
　　坐在地上的新谷正和感觉到了空气中的压抑气息。
　　呼吸明明还在，但世界却显得有些模糊了。
　　哈——
　　新谷正和大口喘息。
　　他可没想到将刀玩出花来的他，有一天会被人用刀追着砍。
　　反转了。
　　天很冷。
　　冷如千早剑上反射出来的刀光。
　　一股凉意从尾椎骨窜了上来，直冲脑门。
　　新谷正和强压下心头的恐惧，他站了起来，不断地往后退着。
　　该死！
　　早知道这个女人是个野蛮人，他当初就不会去招惹她。
　　如果他不自己跳出来的话，这些愚蠢的警察不可能找到他。
　　这样想着，新谷正和脸色大变。
　　他看见雪亮的刀光。
　　那把锋利的武士刀划破空气，刀刃未至，刀刃上甩出来的凉意已经让新谷正和僵住了。
　　要死了要死了……
　　嘴里不断念叨着。
　　直到眼前忽然闪过一张笑脸，新谷正和提起浑身力气，猛地向前一跃。
　　以他的身形，完全可以在刀斩下之前将千早扑倒。
　　“小心！”
　　丹羽理惠连忙喊了一声。
　　她倒是想上去帮忙，但千早手中的武士刀舞的虎虎生威，她生怕千早激动起来将自己一块砍了。
　　“呵呵……”
　　千早冷笑一声。
　　那勾起的嘴角让新谷正和意识到自己做了个错误的决定。
　　他应该往后跑，翻过那道围墙，也许还有一丝机会。
　　但一切都已经晚了。
　　一剑插进地面，千早抬起右腿重重地顶在了新谷正和的胸口上。
　　砰！
　　剧痛开始扩散，胸腔里火辣辣的疼。
　　有那么一瞬间，新谷正和发现自己的呼吸停了。
　　他还不容易才恢复过来，还是因为千早抓住他的双手将他举过了头顶。
　　“……”
　　丹羽理惠已经丧失了思考能力。
　　千早那胳膊，瘦得和竹竿似的。
　　但是……
　　摔！
　　砰的一声，新谷正和被用力的摔在了地上。
　　“啊！”
　　他惨叫一声。
　　完了。
　　屁股裂了。
　　浑身也像是散架了一样。
　　别说偷袭千早，他现在连站起来都办不到。
　　“我……我……你……”
　　新谷正和嘴里念叨着含糊不清的话。
　　他看到的天空，一开始是暗沉沉的，只有一张冰冷的脸在俯视着他。
　　但很快，那天空就变成了黑色，又有一张脸冒了出来。
　　扭曲、狰狞、眼神充满怨恨，有鲜血从空洞洞的眼眶中淌了出来。
　　是玖音啊。
　　新谷正和认出了那张脸。
　　那是被他取下双眼的女人。
　　接着，他又看到一只手从脖子旁边伸了出来。
　　只有半截。
　　那只手的主人，正凑在自己耳边，脸色苍白如雪。
　　冷气吹在脸颊上，起了一层皱褶。
　　这是在汽车修理店工作晴行。
　　还有更多只手缓慢的爬上他的身体，爬上他的脸庞。
　　那些手捂住了他的嘴巴，堵住了他的鼻孔，即将覆盖他的双眼。
　　“不，不不……”
　　新谷正和开始挣扎。
　　他看到了铃本五月的脸。
　　那张脸失去了笑容，看向他是，仿佛是在路边肮脏的垃圾一样。
　　但无论新谷正和如何挣扎，他也无法摆脱那些怨灵。
　　他从未如此恐惧。
　　被铃本五月讨厌了。
　　这是比死亡更大的恐惧。
　　什么都可以，就是这个不可以！
　　终于，那些手彻底遮住了新谷正和的眼睛。
　　他放弃了挣扎。
　　他死定了。
　　新谷正和的心一直往下沉。
　　直到他听见了一声清脆的怒哼。
　　那哼声还带着点娇气。
　　但就在此之后，那些依附在他身上的怨灵像见了天敌一样慌慌张张地全都退走了。
　　新谷正和重见光明，他又看到了那张冰冷的脸庞。
　　“对你的惩罚，不会这么简单地结束。”
　　是吗。
　　躺在地上新谷正和已经完全不想动了。
　　就这样躺着吧。
　　他如此想。
　　……
　　与此同时。
　　一门之隔的103室内。
　　被千早吓坏了的女人正战战兢兢地和警察汇报情况。
　　“是的，一个凶残的女人，她二话不说拿起刀就朝外卖员砍，我家房门也被砍坏了，要不是我反应够快，我现在已经是一具尸体了。”
　　“你们赶紧派人过来吧，要不然我就死定了，求你了，救救我吧！”
　　“诶？你说警察已经在路上了，那是一个连环杀人案的凶手？”
　　女人屏住了呼吸。
　　庆幸。
　　她差点就殒命。
　　万万没想到，那个少女如此年轻就是连环杀人案的凶手。
　　这世界到底怎么了？
　　还能不能好了。
　　到处都充满着恶意，大冷天的，让人更加冷了。
　　不过警察快来了，她应该还算安全吧。
　　挂断电话的她一动不动。
　　浑然不知接线员说的警察就是丹羽理惠。
　　而丹羽理惠也收到了上司的电话。
　　“丹羽巡查，你赶紧加快速度，犯人现在正在行凶，要是晚了，说不定就让他得手了！”
　　“emmm……”
　　丹羽理惠看了看瘫倒在地上的新谷正和，又看了看千早。
　　千早算犯人么？
　　算的话，她也已经得手了啊。
　　丹羽理惠连忙说：“部长，我现在就在现场。”
　　部长问：“咦，那情况怎么样了。”
　　丹羽理惠轻咳一声：“部长，你现在赶紧多派点人过来吧，最好赶紧将星之宫神社的那个小巫女带过来，场面快控制不住了。”
　　“什么？”
　　部长脸色大变。
　　场面都控制不住了，那还得了。
　　这事要是扩散，绝对会对警察的形象造成重创。
　　部长马上说：“你等着，我马上带星之宫琉璃过来。”
　　丹羽理惠这才松了口气。
　　星之宫琉璃看起来和千早的关系有些暧昧，她来了，情况应该会有所不同吧？
　　但愿如此。
　　PS：2500，
　　今日6500字了，求推荐票月票刀片
       

08 开门啊，我真的是警察！【3k求订阅】
　　外面没有了动静。
　　一片死寂。
　　这样的情况持续近一分钟。
　　藤原希忽然感觉周围的温度升高了。
　　好热。
　　她伸手扯了扯胸口附近的领子。
　　明明是寒冷的冬季，但周围的气温却出奇的高。
　　手背的皮肤上甚至传来了炙烤般的刺痛。
　　有那么一瞬间，藤原希以为自己正被架在大火上。
　　这太诡异了。
　　她的耳边竟也配合着响起了噼里啪啦的响声，藤原希忽然咳嗽了一声。
　　胸口很闷。
　　不，已经不是胸闷这么简单的事了。
　　她无法呼吸了！
　　藤原希拼命地想要挣脱包裹在身上的棉被，但棉被就像线团一样缠在她身上。
　　无论她如何挣扎，也无法摆脱那棉被，反而自己被缠的越来越紧。
　　“再这样下去，我会被闷死在这里。”
　　藤原希姣好的面容上露出了惊恐之色。
　　她今年才23岁，未来很长。
　　虽然她的人生大部分时候都过得很不幸，但她每天都在努力着，她相信自己一定可以通过努力在东京这座大城市站稳脚跟。
　　有这种想法的藤原希还不想死。
　　人睡觉时，偶尔会遇见“鬼压床”。
　　但藤原希知道这和那不一样。
　　她明明可以动，一切却都成了徒劳。
　　今天，未免也太过倒霉了。
　　藤原希突然苦笑一声。
　　门外，一个疯女人拿着武士刀追着人砍。
　　她侥幸避开。
　　但在门里，她竟然要在自己的被子里被蒸熟了。
　　“对了，报警！”
　　藤原希去找手机，但手机竟然不见了。
　　随着时间的流逝，藤原希的眼瞳里出现了火光，在那窜动的火舌背后，她看见了一道人影。
　　那个人影，似乎有点眼熟。
　　藤原希瞪大眼睛。
　　她伸手掐住自己的脖子，开始用力。
　　那道白色的身影离她越来越近。
　　哐当——
　　此刻，沉寂又被打破。
　　藤原希扑通一声摔倒在床上，她看见那道人影转身离去了。
　　这一瞬间，藤原希发现自己又恢复了正常。
　　她像是溺水的人终于将脑袋从水下探了出来。
　　藤原希瑟瑟发抖地将被子掀开，她趴在床上，大口的喘息着。
　　世界，又回来了，活着的感觉真好！
　　藤原希脸上露出凄惨的笑容，她望着床上的被子，连忙爬了起来。
　　她已经对这东西产生了阴影。
　　当滚烫的大脑逐渐冷却，藤原希朝窗边走去。
　　她想看看刚才的响声是怎么一回事，也想看看外面的情况到底怎么样了。
　　藤原希右手一拉。
　　刷的一声，窗帘就被拉开了。
　　路灯的灯光照了进来。
　　藤原希下意识地伸手拦住了眼睛。
　　然后，她逐渐适应了这灯光，看清楚了窗外的情况——
　　一名少女！
　　一名手中握着武士刀的少女正站在窗前，用“冷漠”的眼神和她对视着，身后的灯光更加放大了少女身体周围晦暗的阴影。
　　【杀气】
　　藤原希想到了自己在影视小说作品里看过个这个词。
　　按理说，她比屋外的少女要大，从头到脚都大的多。
　　但藤原希却生不起任何反抗的心思。
　　她倒吸了一口凉气。
　　“嘶——”
　　与此同时，一股恶寒自头顶窜起，顺着背脊一路往下游走，藤原希感觉自己的内衣都湿透了。
　　血液凝固，身体僵硬如雕塑。
　　“能开下门吗？”
　　藤原希听到少女这么说。
　　你当我是傻子吗？
　　藤原希在心底呐喊着，瑟瑟发抖。
　　她大叫了一声，然后刷的一下又将窗帘给拉上了。
　　这屋子不能待了。
　　但是……
　　藤原希看着门。
　　这是出去的唯一一扇门。
　　她相信，只要自己一打开门，还没等她跑出去就会被那个杀人狂魔一刀砍成两截。
　　“不能出去，出去就是找死，但是留在这里……”藤原希缩在房间的角落里不断低语，“对，警察，有警察！”
　　她在床边找到了手机。
　　只要让警察过来就行了。
　　就在藤原希伸手拿手机的瞬间，她听到外面传来了喊声。
　　“藤原小姐你好，我是东京特殊调查课的巡查丹羽理惠，你能开下门吗，我们需要你配合进行调查。”
　　咦咦咦——
　　藤原希眼底闪过一丝光。
　　她连忙站了起来，但才走了两步就又愣住了。
　　不对劲！
　　怎么可能会有这么巧合的事。
　　她才刚要去打电话，警察就来了？
　　明明刚才外面也没有什么动静，警察要是真来了，肯定会想办法抓捕那个杀人狂，这过程绝不至于没有半点声音。
　　藤原希连忙退到墙角，她双手抱膝，埋头暗自悲伤。
　　“对了，打电话……”
　　片刻后藤原希又忙碌了起来。
　　……
　　这时候，一门之隔的公寓外。
　　丹羽理惠一脸无奈地看着“乖巧又可爱”的千早，那把刀早就不知道被她藏哪去了——其实是缠腰上了！
　　“她不开门。”丹羽理惠说。
　　千早点了点头：“这是肯定的嘛，因为她现在很害怕。我们应该轻声轻语，用真诚打动她。”
　　丹羽理惠怔住了。
　　良久，她突然问：“你觉得这是谁造成的？”
　　千早指了指已经被捆成了粽子的新谷正和，大声道：“这还用说，肯定是新谷正和这个杀人鬼，还有刚才趁乱溜到藤原希家里去的怨灵。”
　　“……”
　　丹羽理惠死死地盯着千早。
　　千早面色如常，并未因为她的审视而出现任何变化。
　　你的脸皮，比面前的这堵墙还要厚的多！
　　现在的女高中生都这么恐怖了吗？
　　文能面不改色胡说八道，武能手举长刀追砍罪犯。
　　不过有一点丹羽理惠得承认。
　　这件没什么头绪的连环杀人案，在千早突然出现后三两下就被解决了。
　　现在需要调查的，是新谷正和的动机。
　　丹羽理惠轻咳了一声，继续冲着屋子里喊。
　　“藤原小姐，我知道你现在很害怕，但我真的是警察，不行我可以给你看看我的证件。”
　　藤原希紧咬嘴唇，没回话。
　　坚持就是胜利！
　　丹羽理惠继续喊：“你刚才报警了对吧，其实我是追着犯人一路过来的，所以才会来得这么快，那个外卖员就是连续犯下多起案件的凶手。”
　　什么？
　　藤原希一愣。
　　外卖员是杀人犯？
　　你不仅当我傻，还当我眼瞎！？
　　不听不听，王八念经！
　　藤原希甚至伸手捂住了耳朵。
　　直到她隐隐约约的听到一个名字。
　　“……新谷正和……”
　　外卖员是新谷正和。
　　外卖员……
　　藤原希站了起来。
　　她犹豫再三，终于开口回道：“你没骗我？”
　　“你现在拉开窗帘就能看到他。”丹羽理惠说。
　　她没让千早回话，生怕千早又做出什么出格的事来。
　　藤原希最终还是拉开了窗帘。
　　窗帘，其实也拦不住什么。
　　她看到了那张熟悉的脸，有些扭曲。
　　那可不，都被人摁在窗玻璃上了。
　　而摁住新谷正和的就是刚才拿刀砍人的少女。
　　“啊——”
　　丹羽理惠连忙安抚藤原希：“藤原小姐你别紧张，我是警察，真的，这是我的证件。”
　　一边将证件按在玻璃上，丹羽理惠一边解释千早的情况。
　　“是这样的，这名少女的身份有点特殊，她是过来协助我们办案的。啊哈，啊哈哈哈哈……”
　　丹羽理惠尴尬地笑着。
　　嗯。
　　证件倒像是那么一回事。
　　藤原希看得很清楚。
　　丹羽理惠，只是最低级的巡查。
　　那么问题来了。
　　藤原希很想问，咱们东京的警察都这么牛逼的吗？
　　动不动就要拿刀砍死犯人。
　　到底谁才是你说的连环杀人案凶手啊。
　　再说了，凶手是新谷正和这种事。
　　藤原希很难相信。
　　这时候千早靠近了点，笑嘻嘻地说：“因为这家伙罪大恶极，所以我才不得不采取一些特殊手段，藤原欧内桑不会怪罪我吧？”
　　“……”
　　还开始卖萌了？
　　藤原希甚至看到一只毛色雪白的狐狸突然窜到了窗边，正憨态可掬的冲着自己笑。
　　萌战术。
　　先降低藤原希的戒心，等她打开门，再突然冲进去——
　　听她讲故事。
　　“狐狸？”丹羽理惠一惊。
　　千早说：“我养的。”
　　“这个。”
　　它是什么时候上车的？
　　咳。
　　现在不是想这个的时候，好不容易藤原希可以正常交流了，还是先向她说明情况吧。
　　丹羽理惠向藤原希大致说明了新谷正和所犯下的罪行。
　　藤原希捂住了嘴。
　　她很想说新谷正和不是那种人。
　　但丹羽理惠说出来的那一个个名字她再熟悉不过了。
　　哪怕已经过去七年。
　　即使这后面加个零，她也不会忘记。
　　那年夏天。
　　那年夏天的风和月。
　　那年夏天的一场大火。
　　想到这里时，藤原希的脸色忽然变了。
　　她想起了刚才自己在被子里经历的一切，她忽然知道自己在火光中看见的那道人影是谁了。
　　不是幻觉啊。
　　真的是死亡的灾难。
　　“如果不信的话，我可以把他们叫出来让你看看。”
　　这时候千早忽然说。
　　看看？
　　藤原希一惊。
　　“按你说的，他们不是已经死了吗？”她说。
　　“谁说死了就看不见了。”
　　藤原希发现那少女脸上露出了诡异的笑容。
　　阴暗中带着莫名的惊悚。
　　“他们一直都在哦。”
　　这句话落下。
　　藤原希看见少女冲着身后招了招手。
　　仅仅是过了一秒钟，旁边的女警察来不及阻止，藤原希瞪大了眼睛。
　　人，人，人……
　　他们走过来了。
　　面色苍白，眼窝深陷。
　　黑色浓稠如墨。
　　片刻后，千早不见了，丹羽理惠不见了，狐狸也不见了。
　　藤原希看到窗外忽然站满了人。
　　都是她熟悉的人。
　　“啊——”
　　PS：求自动订阅、推荐票月票刀片呀
       

09 大橘为重
　　藤原希已经不知道这是自己今天发出的第几声惊叫了。
　　但这种事不重要。
　　她跌坐在地上，脸色苍白，极大的眩晕侵占了她的大脑，强烈的恶心也涌上心头。
　　这让藤原希有种反胃想吐的感觉。
　　她用左手捂着胸口，干呕。
　　怨灵。
　　绝对是怨灵。
　　正常人怎么可能会是这个样子。
　　藤原希拼命地挥舞着右手，试图将眼前的一切都扇走。
　　此刻，她心中的祈求似乎得到了回应。
　　那些人影像车窗外的景色一样，越来越远，最后完全消失不见。
　　回来了！
　　藤原希曾看到的一切都回来了。
　　满脸严肃的女警察，还有捂着脑袋喊疼的少女。
　　她还听到那个女警在教训那个奇怪的少女。
　　“你给我老实点！”
　　“是是是……”
　　少女看似很委屈的退到一旁。
　　真让人头大。
　　丹羽理惠抓了抓头发。
　　人家千早其实也有理啊。
　　要取得藤原希的信任，总得在她面前展现一些特殊的画面。
　　老朋友一起过来探望，多么和谐有爱的场景啊！
　　但是，千早同学，你能不能不要这么急。
　　你这么一吓，藤原希又不敢开门了。
　　丹羽理惠一低头就发现千早带来的那只狐狸正恶狠狠地看着自己。
　　嗯？
　　居然敢敲千早大人的头！
　　白狐当时就想跳上去给丹羽理惠的手留一排压印。
　　但千早适时的阻止了它。
　　丹羽理惠暗暗称赞白狐灵性，接着，她隔着窗户向瑟瑟发抖的藤原希解释。
　　“那个，正如你刚才看到的那样，千早酱，她不是普通人，她是协助我们警方办案的巫女。”
　　“没错，就是你知道的那个巫女，只是千早酱出身于有传承的古老神社。”
　　“我也不是普通的警察，特搜课是专门负责调查这类与妖魔鬼怪有关的案件的特别组织……”
　　好说歹说，藤原希终于打开了门。
　　她现在也有点认命的意思了。
　　又是杀人鬼，又是怨灵，而且这些事还都和她扯上了关系。
　　只是一个普通东京打工女青年的藤原希的小心脏有点遭不住。
　　她觉得与其就这样僵持着，还不如放外面的人进来。
　　以对方凶狠的程度，真要想劈开这扇门也就是分分钟的事。
　　“房间不大，请勿介意。”
　　藤原希目光无神，就这样盘膝坐在地板上。
　　“感谢你的配合。”
　　丹羽理惠就这样坐在她对面。
　　而千早麻利地将新谷正和拖了进来，过门槛时还发出哐的一声响，听起来就疼。
　　两道目光投了过来。
　　千早靠门坐下，说：“你们继续，不用在意我。”
　　“……”
　　你这个不安定分子才是最应该盯紧的！
　　丹羽理惠冲着千早直瞪眼，生怕她待会儿又干出什么不得了的大事来。
　　真让人头疼啊。
　　明明只认识半天，丹羽理惠觉得自己就操碎了心。
　　但不得不说，千早也很好用！
　　如果抛开偶尔露出的“狰狞”面貌，千早让丹羽理惠觉得很舒服。
　　有这次的功劳，说不定她就可以升职了。
　　回过头，丹羽理惠开始向藤原希讲述事情的来龙去脉。
　　“经过调查，我们发现新谷正和下手的目标都曾在同一个高中上学，他本人也是那个学校的学生，但似乎比你们低一届。”
　　“？”
　　千早竖起了耳朵。
　　丹羽理惠继续道：“我想这里面肯定有什么隐情，原本我应该直接问新谷正和的，但他现在似乎受了点刺激……”
　　说道刺激时，丹羽理惠瞥了千早一眼。
　　千早顿时就不服了。
　　这关我屁事！
　　那一摔也没有摔断他的骨头，就算浑身疼痛，也不至于一句话都说不出来。
　　完全就是新谷正和自己不配合调查嘛。
　　“无论我问什么他都不回答，只是不停地念叨着同一个词——”
　　藤原希屏住了呼吸。
　　她在祈祷。
　　但最终丹羽理惠还是说出了那个她不怎么想听见的名字。
　　“五月。”
　　“抱歉。”
　　藤原希捂住了头。
　　有点疼。
　　那在时间的冲刷下已有些模糊的记忆如潮水般涌现。
　　大火，又是那场大火。
　　其实她已经很久没在梦里见过那个场景了。
　　丹羽理惠连忙安抚她：“没事，你慢慢想。”
　　案件的真相即将浮出水面，丹羽理惠现在有的是时间陪藤原希慢慢聊。
　　而就在她等待时，屋外响起了轮胎摩擦时发出的声音。
　　两辆车迅速靠边停下。
　　然后，千早看到星之宫琉璃一脸焦急地从车里钻了出来。
　　少女来到公寓前。
　　地上有刀痕，门上也有刀痕。
　　空气中还流淌着一股令人不安的阴冷气息。
　　这都是战斗的痕迹。
　　一想到千早的对手是穷凶极恶的杀人鬼，星之宫琉璃的呼吸都快要停了。
　　柔弱少女千早，怎么可能是杀人鬼的对手。
　　就算加上特搜课的巡查丹羽理惠，也万分危险。
　　星之宫琉璃只能在心里暗暗祈祷——
　　可千万不要出事啊，千早！
　　下一秒，星之宫琉璃飞奔进103室。
　　见状，千早赶紧喊了一声：“小心！”
　　但是已经晚了。
　　星之宫琉璃一脚踩在新谷正和的胸口上。
　　“噗——”
　　新谷正和遭到重创。
　　而星之宫琉璃脚下一趔趄，整个人也直接飞了出去。
　　这要是摔实了，说不定直接落在茶几上了。
　　还好千早眼疾手快，她起身疾跑，一把抱住了飞扑的星之宫琉璃。
　　踉踉跄跄了半天，最后千早靠在墙上，勉强稳住了星之宫琉璃的身体。
　　这巨大的动静让丹羽理惠与藤原希目瞪口呆。
　　没人去关注几乎要晕过去的新谷正和。
　　星之宫琉璃埋头在千早怀里。
　　嗅着那熟悉的气味，她脸上露出了惊喜之色。
　　“千早你没事吧？”
　　她一边问，一边伸手在千早身上摸来摸去。
　　虽然外表上看起来很正常，但说不定伤口在其他地方呢。
　　屁股上也有可能……
　　啪！
　　千早脸色一黑，抓住了星之宫琉璃的手。
　　“我没事，星之宫你能不能先下来，你有点重。”
　　什么？
　　重？
　　亏我这么关心你！
　　听到这个词，星之宫琉璃顿时气得一头撞在了千早的胸口上。
　　“噗——”
　　你撞哪不好，非得撞哪个地方。
　　撞平了你就满意了吗！
　　千早打算举起星之宫琉璃将她扔出去。
　　这时候丹羽理惠咳嗽了一声，用一本正经的语气说：“办案呢，严肃点，要秀恩爱到外面去秀。”
　　“……”
　　星之宫琉璃脸色微变。
　　她尴尬地从千早身上下来。
　　特搜课巡查部长也终于从门外走了进来。
　　星之宫琉璃恶狠狠地瞪了千早一眼，然后走到一旁。
　　她还有很多话想问千早，但主场应该暂时让给特搜课的人。
　　“对了，用不用给这家伙叫个救护车。”千早问。
　　星之宫琉璃蹬的那一脚也不轻啊。
　　丹羽理惠瞥了一眼：“先搁着吧，反正一时半会他也死不了。”
　　有巡查部长的加入，问询的过程就顺利多了。
　　藤原希少了戒心，也更愿意配合。
　　“铃本五月，是我的同班同学。不过她原名不叫这个，而是叫铃本真奈。”
　　“铃本真奈？”
　　丹羽理惠咀嚼着这个名字。
　　在调查着受害者身份信息时，她似乎看过这个名字。
　　对了！
　　那是七年前的新闻。
　　宫园高中暑假合宿大火事件，丧生者的名字似乎就叫铃本真奈。
　　难道说那场意外的大火还另有隐情？
　　丹羽理惠的目光从新谷正和身上收回，问：
　　“你还记得那天发生了什么事吗？”
　　“那天……”
　　藤原希忽然皱起眉头。
　　不对劲。
　　当她开始细想时，她竟然只记得火中的场景，却完全忘了当时到底是为什么起的火。
　　“我……”
　　藤原希拼命地摇起了头，似乎要连脖子都摇断了。
　　“对不起，我不记得了，我真的不记得了。”
　　丹羽理惠张了张嘴，某一瞬间她以为自己在看午夜凶铃。
　　新谷正和犯下的凶案，似乎只是这个案件的一小部分。
　　PS：这章2.5k。
　　求推荐票月票刀片
       

10 你永远也不知道屏幕后的作者是什么
　　再这样摇下去，正常人也要变得不正常。
　　而且藤原希的异常动作，很容易让人误以为她被恶灵附身了。
　　丹羽理惠只能用求助的目光看着千早。
　　她们还有很多问题要问藤原希，这时候藤原希可不能出事。
　　“也罢。”
　　在丹羽理惠的请求下，千早从怀里掏出一块巴掌大小的木板。
　　“这是……”
　　巡查bu长愣了一下。
　　木板。
　　这玩意能拿来干吗？
　　他还是第一次见千早，但既然是星之宫神社推荐的人，想必是很可靠的。
　　那块木板莫非可以拿来除灵？
　　巡查bu长的疑惑很快就得到了解答。
　　千早解释道：“这是瑞穗神社独创的木灵符，拥有清心静神，驱灵除魔的效果！”
　　原来如此。
　　巡查bu长默默点头。
　　就像剑道道场各有流派，不同的神社有自己独门技艺，这很正常。
　　丹羽理惠只是在用眼神催促千早快上，倒是星之宫琉璃露出了狐疑的眼神。
　　说起来，画符这门技艺不是她教千早的吗？
　　而千早之所以用木板，是因为她的灵力太过庞大，普通的符纸承载不了那么多灵力。
　　所以说木灵符怎么就变成瑞穗神社独创的技巧了？
　　千早，你什么时候学会说鬼话的！
　　千早并未注意到星之宫琉璃的异常。
　　此刻她已经拿着木灵符走到藤原希面前。
　　阴阳眼所见的世界里。
　　除了站在屋外不敢动的十几个怨灵，还有在墙角缩成一团舒服的吹空调的白狐之外，一切都很干净。
　　没有怨气、阴气、死气，更看不到哪里藏有怪异。
　　因此，千早很确信——
　　藤原希之所以变成现在这个样子，绝对与灵异事件无关！
　　她八成是精神压力过大，把自己给转糊涂了。
　　这时候藤原希其实需要一个专业的心理医生。
　　但医生赶过来是需要时间的。
　　在意识到这一点的瞬间，千早的脑海中闪过范进的身影，闪过胡屠户的身影，闪过了胡屠户给范进扇的那一耳光！
　　然后千早的脑海中又闪过丹羽理惠刚才给自己的那一拳。
　　要是自己说只要揍一下就能恢复正常，丹羽理惠肯定以为自己又是在故意针对藤原希。
　　既然不能拿拳头，那就用木头吧，反正效果是一样的。
　　“想做点好事可真是太难了！”
　　千早举着木灵符，千早A了上去！
　　木板才刚按在头上，藤原希就醒了。
　　像见了猫的老鼠一样，藤原希被千早“吓”醒了。
　　什么妖魔鬼怪，什么恩怨情仇，什么陈年烂谷子的事都比不上近在眼前的威胁。
　　虽然那个女警一直强调千早是协助警方办案的巫女，但在藤原希看来这就是彻彻底底的谎言。
　　那个少女分明就是一个正在“戴罪立功”的大魔头！
　　藤原希不停地往后缩。
　　“看来她已经恢复正常了。”
　　千早满意地将木灵符收了起来。
　　她还省了点钱呢。
　　真要用掉了，也不知道特搜课给不给报销。
　　丹羽理惠冲着千早直翻白眼。
　　你那叫把她治好了吗，分明是是恐吓人家！
　　巡查bu长轻咳一声。
　　问题不大，好歹是解决了麻烦不是。
　　他对这些拥有特殊能力的人向来是抱有一丝敬畏的。
　　大家互相合作，他拿功绩，这些除灵师拿金钱和名利，各取所需，岂不美哉？
　　丹羽实在是太年轻啦。
　　巡查bu长脸上挤出笑容。
　　在他的“温柔”劝说下，藤原希答应了前往特搜课做笔录。
　　只要见不着千早，那不就没有任何问题了吗？
　　“如果有什么事我们再找双叶大师你的。”
　　巡查bu长微笑着目送千早进入丹羽理惠的车。
　　千早点头：“没问题。”
　　特搜课办事的效率很高。
　　案件都还没审明白，他们就已经将委托的钱转过来了。
　　一部分划分给星之宫神社，一部分则划分给橘势高中的灵异调查社。
　　星之宫琉璃自觉什么事也没有，因此她一分钱也没有拿。
　　千早入账150万円，目前存款五百多万。
　　她的心情一下子就好了起来。
　　坐在后座上，笑意完全掩盖不住。
　　那张脸恍惚间就多了几分魅力，丹羽理惠不禁撇了撇嘴，这家伙还真是会伪装。
　　她问道：“直接回家吗？”
　　“是的。”
　　千早应了声。
　　才沉默了几秒钟，闲不住的丹羽理惠又问了起来：“你带来的那只狐狸和那把刀呢？”
　　“狐狸在这。”
　　千早将缩在座位下面懒洋洋睡觉的白狐提了起来。
　　心里还想着玻璃那事的白狐赶紧向千早和丹羽理惠卖萌。
　　千早大人一高兴，说不定就忘了这事。
　　搞得丹羽理惠都想养一只狐狸了，但她还记得另一桩事：“刀呢？”
　　那种凶器可不能随便乱扔。
　　星之宫琉璃也将目光从白狐身上转移了过来。
　　“放心，我带身上的。”千早说道。
　　“啊？”
　　那么长的刀，千早身上也藏不下啊。
　　“盘在腰上呢。”
　　千早满不在乎地说着。
　　“……”
　　丹羽理惠愣住的瞬间，行进中的车也晃了一下。
　　腰上？
　　你以为那是什么东西啊！
　　可硬可软吗，开什么玩笑。
　　星之宫琉璃的目光逐渐下移。
　　“千早。”
　　“嗯？”
　　千早别过头。
　　“让我康康！”
　　说着星之宫琉璃就将手伸了过来，她想了个非常得体的理由：“凶器可不能贴身放着，否则会伤到自己的！”
　　“松手啊……”
　　最后星之宫琉璃还是将千早藏在腰间的狐狸耳朵拔了出来。
　　她伸手一捏。
　　“唔——”
　　千早的身体顿时抖了一下。
　　小心我把你就地正法啊！
　　……
　　临近八点。
　　千早和白狐回到了春原庄。
　　这时候早已放学的安城怜那正站在门口守着。
　　她从邻居那里听说千早坐上了警车，心知是有委托，因此她虽然担心千早，但并未打电话询问千早事情的原委。
　　就这样默默等待就好。
　　看样子还不错。
　　千早没事，那只狐狸也没事。
　　安城怜那笑着上来迎接。
　　“我有做饭！”她如此说道。
　　安城怜子安静地立在一旁。
　　其实她也有帮忙，不过这种功劳就让给怜那吧！
　　“谢，谢谢。”
　　千早挠了一下头。
　　老实说，这种感觉有点怪。
　　姐妹？
　　又或者是夫妻？
　　嘛。
　　无论如何，千早的心里涌过一股暖流。
　　“进屋吧。”
　　“嗯。”
　　在安城怜那的引领下，千早踏入了安城家。
　　先吃饭，再说其他事。
　　但是在吃饭前，千早一脸严肃地看着白狐。
　　气氛稍有些沉闷。
　　白狐身体紧绷，完了，要坏事了。
　　“窗户！”
　　果然千早大人提到了这个。
　　白狐立刻可怜兮兮地看着千早，它低下头，说：“对不起，千早大人。”
　　颇有大家长威严的千早说：“趴我腿上来。”
　　“是。”
　　白狐照做。
　　屁股撅的老高了。
　　它看到千早扬起了手。
　　实际上人类的力气并不大，打在屁股上也不会太痛。
　　白狐如此想到。
　　如果这样就能略过打坏窗玻璃的事，还想也不错。
　　等了半天，白狐并没有等来千早的暴揍。
　　反倒是后背被摸了一下。
　　“哎？”
　　然后她就听到千早说：“弄不干净，算了，饭后帮你洗个澡吧。”
　　“……”
　　白狐愣了一下。
　　随后它转身抱住千早的大腿，用力的蹭着。
　　“千早大人！”
　　“松手啊，裤子要是被你抓坏了，我非得扒了你的皮不可。”
　　千早忙喊道。
　　我才不放！
　　白狐还在蹭着。
　　它果然没跟错巫女。
　　晚饭后，千早和安城怜那一起给白狐洗了个澡。
　　在用电吹风吹时，千早忽然问道：“你会用手机发邮件是吧？”
　　白狐点头。
　　“那就好办了。”
　　啪。
　　千早将那本《瑞穗事记》拍在白狐面前。
　　“帮我把这上面的内容全发到委托网站上去。”
　　“什么？”
　　“你不乐意？”
　　白狐连忙摇头：“不不不，我愿意，我当然愿意！”
　　千早满意地点头。
　　她又看了安城怜子一眼，算了，码字员有一个就够了。
　　但是她还需要一个摄像师！
　　PS：下午有点事，因为最近这边发禽流感。。。
　　总算没断更
　　求推荐票月票刀片
       

11 这就是魔王之姿吗？
　　一开始千早还担心白狐的爪子会把手机屏幕划坏，但是在看到它可以随意伸缩指甲后，千早就放心了。
　　“其实尾巴也可以用来打字。”
　　得到称赞后的白狐很高兴的向千早表演自己的绝技。
　　看起来毛茸茸的尾巴竟然比手还要灵巧。
　　千早望向白狐的眼神更加炽热了。
　　要不，你干脆出道去当轻小说家给我挣钱吧！
　　小说名就叫做《回到过去变成狐狸》。
　　浑然不知千早正在变着法子给自己安排工作的白狐还在埋头打字。
　　小小的屏幕上，它两只前爪快得令人眼花缭乱。
　　千早决定了！
　　等放假了就去买一台电脑回来。
　　这么好的爪子不用来打字真是可惜了。
　　以后除灵的记录工作就全都交给白狐去办吧。
　　千早又找到了安城怜子。
　　“你会念写吗？”
　　“念写？”
　　安城怜子一脸懵逼。
　　千早向她解释：“就是刻录视频啊，把自己看到的东西刻录成视频，一般来说，怨灵都会这个的吧？”
　　“……”
　　安城怜子盯着千早，半天没说话。
　　这种操作怎么就变成怨灵都会的操作了？
　　为什么之前没人跟我说。
　　“看来我还得买一台相机。”
　　千早叹了口气。
　　随后她又摇了摇头，对安城怜子说：“下次找个会这一招的怨灵，我让他/她教你。虽然你是灵体，但多学点本领也不是坏事。”
　　“……”
　　安城怜子目瞪口呆地望着千早的背影。
　　少女此时正在给白狐搭窝。
　　会赚钱的宠物，当然得好好对它才行。
　　玻璃碎了就碎了吧，今晚暂时先用纸板封起来，抽空再叫人来修。
　　有了【初级体魄】后，千早耐寒的能量竟然也提升了少许，这让她即便在冬季也能穿比较宽松的衣服。
　　忙完这一切后，千早回到了桌旁。
　　安城怜那也在。
　　一直等千早回来的她，作业还没写完呢。
　　再说了，临近期末考试，她也想考个好成绩，不学习不行啊。
　　正好千早成绩拔尖，有什么不懂的还可以问她。
　　“对了，千早欧内酱，今天警察找你是为了什么事？”
　　安城怜那不经意地问道。
　　“是灵异调查社的委托。”千早回答。
　　看安城怜那对这个感兴趣，她也没有藏着掖着。
　　大致讲述了一下经过，千早说：“总之，遇到这种事，千万不要开门！”
　　安城怜那点头。
　　点着点着千早就想起了以前的事。
　　行吧。
　　对安城怜那而言，这种事不必教。
　　在那件事之前，她可是一直像防强盗一样防着自己。
　　警惕心点满了。
　　那时候绝不会想到两人的距离能拉到这种程度吧。
　　千早伸手摸了摸安城怜那的头。
　　在伪萝莉惊愕地目光中，千早站了起来。
　　“早点休息，别学到太晚了，要劳逸结合。”
　　她去打扫卫生了。
　　房间已经够小了，那就更要注重卫生。
　　……
　　次日。
　　橘势高中一年E组的教室里。
　　安城怜那正在整理课本，一个头上别着兔子发卡的少女忽然走了过来。
　　“岛村由佳？”
　　安城怜那停下了手上的事，她脸上露出了诧异之色。
　　距离高一结束也没多少天了。
　　她虽然知道岛村由佳的名字，但两人一句话也没说过。
　　在班上，她是个总被人嘲笑的“小豆芽菜”。
　　但岛村由佳不同。
　　她受众人追捧。
　　学习优秀，运动拔尖，长相也和像小学生一样的自己不同，很有偶像的甜美范。
　　而且岛村由佳还是学生会成员，被会长看好，前途无量。
　　安城怜那不觉得自己和岛村由佳有什么共同话题。
　　但是当岛村由佳开口后，她就发现这事情不简单了。
　　“安城桑，你真的是双叶前辈的邻居吗？”
　　安城怜那反问：“为什么要问这个？”
　　“那个……”岛村由佳迟疑了片刻，最后摇了摇头，“算了，你就当我没问吧。”
　　她转身将要离开。
　　那矛盾的样子让安城怜那有点摸不着头脑。
　　才走了两步，岛村由佳就听到安城怜那说：“千早欧内酱却是住在我家隔壁。”
　　欧内酱？
　　这可是要比前辈亲密多的称呼。
　　岛村由佳停下了脚步。
　　她眉头微蹙，压低声音：“其实我是有事想要咨询灵异调查社的成员，但是……”
　　岛村由佳发现，灵异调查社的成员没有一个好接触的！
　　有隐隐凌驾于学生会长之上的牧野大小姐。
　　有剑道社的王牌，高冷的平田英雄前辈。
　　有虽然整天笑嘻嘻，但对陌生人从不假颜色的星之宫琉璃前辈。
　　还有转学仅三个月，就迅速晋级为校园一霸的双叶大魔王。
　　哎。
　　找谁都别扭。
　　这就是岛村由佳的苦恼。
　　昨天安城怜那说她是千早的邻居，岛村由佳立刻就记住了。
　　她打听了一下与千早有关的情报。
　　这时候，灵异调查社跃入了岛村由佳的眼底。
　　安城怜那说：“如果想向灵异调查社咨询，直接在委托网站上发委托不就行了吗？你是不知道有委托网站吗？”
　　岛村由佳摇头：“并不是，只是这件事比较严肃，我必须先确认清楚才行。”
　　“我明白了。”安城怜那说，“所以你是想直接和千早欧内酱对话是吧？”
　　岛村由佳直点头。
　　“是很重要的事。”她补充一句。
　　行吧。
　　安城怜那终究不是冷漠的人，她能从岛村由佳的眼底看出浓浓的不安。
　　用怜子欧内酱的话来说，今天的岛村由佳身上似乎也有不得了的气息！
　　“下午放学后可以吗？”安城怜那说。
　　那时候千早肯定在进行社团活动，去找她也不会因此打扰到她。
　　岛村由佳连忙道谢：“谢谢你。”
　　“不用谢。”
　　下午三点多。
　　社团活动时间。
　　安城怜那领着岛村由佳来到了灵异调查社的部活室门口。
　　岛村由佳看起来颇有些拘谨。
　　一方面是因为接下来要见的人。
　　另一方面是因为接下来要说的话，她担心自己找错了地方，从而被人耻笑。
　　此时，安城怜那抬起手，正准备敲门。
　　门被突然拉开。
　　出现在门口的是星之宫琉璃。
　　岛村由佳连忙打招呼：“星之宫前辈你好。”
　　“嗯？”
　　星之宫琉璃不解地看着岛村由佳。
　　安城怜那想要解释两句，只听见咚的一声巨响，一道人影从星之宫琉璃身后飞了过去，重重地撞在了墙上。
　　接着就是噼里啪啦的碎响。
　　安城怜那和岛村由佳两人同时僵住了。
　　被打飞的赫然是剑道社的王牌平田英雄！
　　从星之宫琉璃背后又传来了说话声，那是牧野薰的声音：
　　“真是不知量力啊，居然妄图挑战千早大小姐，哼哼，果然惨败了！”
　　好奇心作祟之下，岛村由佳将头探了进去，恰好看到千早收刀的动作。
　　“……”
　　所以说平田前辈是被双叶大魔王一刀砍飞的？
　　岛村由佳瑟瑟发抖。
　　这就是魔王之姿吗？
　　这就是灵异调查社的日常吗？
　　她似乎来到了不可知之世界。
　　PS：日常求推荐票月票刀片
       

12 大家都在称赞千早大人是触手怪！
　　平田英雄捂着胸口，苦笑着从地上爬了起来。
　　他大意了。
　　是他先提出要和千早切磋剑术的。
　　用他的话来说，为了不占千早的便宜，因此这只是“术”的比拼。
　　“我会留力的。”
　　平田英雄如此说。
　　无论从哪个方面来看，他的力气都要比千早大很多。
　　不会真有人觉得他的力气比千早小吧？
　　反正平田英雄是不信的。
　　但千早的回答很简单干脆：“不用你让。”
　　平田英雄说：“双叶同学，这没什么不好意思的。”
　　女生面皮比较薄，尤其是在自己好友面前时。
　　想到这里，平田英雄不由得暗笑了起来。
　　这时候千早没有多说什么，只是神色凝重地摆好了中段架势。
　　见状，平田英雄也进入了状态。
　　这个假期，他在家里苦练剑术，小有所成，现在正是验证实力的时候。
　　“双叶同学，我要出招了！”
　　平田英雄冲了上去。
　　他看到千早劈出了朴实无华的一剑。
　　他刚要横剑挡下这一击，竹剑已经欺压上来。
　　平田英雄只觉得一股大力平推了过来，他完全来不及反应，整个人就已经倒飞了出去。
　　砰！
　　接着就是那一身巨响。
　　书架上的书禁不住摇晃，哗啦啦地滚落了一半。
　　积压的灰尘也扬了起来，星之宫琉璃不得不打开门窗。
　　所以，安城怜那和岛村由佳看到的就是这一幕。
　　“……”
　　岛村由佳轻启的嘴唇久久未能合上。
　　平田前辈是剑道社的王牌，据传附近几所高中鲜有能和他比拟的选手。
　　但就是这样威名赫赫的平田前辈，还是被双叶大魔王一招给解决掉了。
　　岛村由佳已经凌乱了。
　　而星之宫琉璃和牧野薰也都用炽热眼神紧盯着千早。
　　那JK制服下，藏着的莫非是八块腹肌？
　　还是说，千早其实是有大XX的女装大佬？
　　好想把衣服扒了，仔细研究一下！
　　是安城怜那打破了平静。
　　“千早欧内酱！”
　　她从岛村由佳身后钻了出来。
　　千早立刻打招呼：“怜那，有什么事吗？”
　　安城怜那指了指岛村由佳：“这是我同学，岛村由佳。”
　　岛村由佳赶紧向灵异调查社的各位前辈问好。
　　千早淡淡地回应：“你好。”
　　虽然是没什么情感的话，但还是让岛村由佳松了口气。
　　有安城怜那这座“桥梁”在，和灵异调查社的沟通看起来还算顺利。
　　接下来就是要确认灵异调查社是否真的有除灵的能力了。
　　安城怜那说：“岛村桑似乎有问题想要咨询灵异调查社，所以她就拜托我带她过来了。”
　　岛村由佳连忙点头。
　　一听说这有可能与委托有关，千早立刻精神了起来。
　　“直接说吧。”
　　岛村由佳应了声是，但她看起来还是有些犹豫。
　　这事涉及了她家的私密信息。
　　要是灵异调查社只是个装模作样的兴趣社团，她说出来也只是给自己徒增烦恼。
　　“有什么难言之隐吗？”千早问道。
　　“这个……”
　　岛村由佳深吸一口气。
　　她准备直接把事挑明了。
　　但她还没开口，就听到安城怜那惊叫了一声：“小白，你怎么在这里？”
　　岛村由佳顺着喊声看了过去。
　　角落里，一只白色的动物趴在手机前，正用爪子不断地拍打着手机屏幕。
　　“？”
　　宠物可以带到学校来吗？
　　岛村由佳还在纠结这种事时，她忽然听见了一道略显陌生的女声。
　　“我在帮千早大人抄录《瑞穗事记》，因为千早大人需要用手机，所以我就跟着一起到学校来了，我超努力的啊。今天论坛里特别热闹，大家都在称赞千早大人是触手怪！”
　　“原来……”
　　安城怜那猛地闭上了嘴巴。
　　糟糕。
　　刚才小白在岛村由佳面前说话了！
　　她回过头，尴尬地冲岛村由佳笑：“我在练习变声技巧哦。”
　　岛村由佳木楞地盯着安城怜那。
　　你觉得我信吗？
　　声音是从角落传来的。
　　声源……
　　如果不是那台手机，就是那只狐狸！
　　岛村由佳身体轻颤。
　　此时，牧野薰冲着星之宫琉璃使了个眼神。
　　两人立刻行动了起来。
　　关门的关门，关窗的关窗。
　　牧野薰回来时还顺势关上了灯。
　　啪——
　　“嘿嘿嘿嘿……”
　　突然陷入黑暗之中的灵异调查社里响起了阴森的笑声。
　　手电筒迸发的灯光让本就诡异的环境越发恐怖。
　　岛村由佳瑟瑟发抖。
　　她不断地往后退，距离墙壁一米。
　　很快，后背就靠在了一具柔软的身躯上。
　　“对不起。”
　　岛村由佳连忙扭头。
　　进入下沉的视线里的却是红色的裙装。
　　岛村由佳想起了昨天在教室里看到的场景，她颤抖着抬起头，映入眼帘的脸庞果然和安城怜那一模一样。
　　小小的部活室内，出现了两个安城怜那！
　　“救命啊！”
　　岛村由佳尖叫着往门口跑了过去。
　　“这个房间的隔音效果可是一流的。”
　　用力扒拉了两下门，岛村由佳就听到了这样一句话。
　　她哭丧着脸，身体发软。
　　岛村由佳现在已经不怀疑灵异调查社的专业性。
　　“行了行了，你们干嘛总喜欢吓人。”
　　千早将窗帘重新拉开。
　　当日光洒入部活室后，原本阴森的场景一下子就变得和谐有爱了起来。
　　岛村由佳欲哭无泪。
　　千早淡定地将这事撇开，说：“现在说说你想咨询的事吧。”
　　岛村由佳盯着安城怜子和白狐，不敢说话。
　　“她们现在都住在我家。”
　　千早简单地解释了一下，没多说。
　　岛村由佳点了点头。
　　这时候牧野薰递了一杯茶过来，岛村由佳颇有些受宠若惊的感觉。
　　就连心里的害怕也减了几分。
　　“其实，这件事和我姐姐有关。”岛村由佳说道。
　　“嗯。”
　　千早适时的给了她一些回应，示意她继续说下去。
　　岛村由佳说：“其实是和我姐姐有关的事，我姐姐因为某件事已经昏迷快六年时间了。”
　　“是和灵异事件有关？”
　　千早问道。
　　否则的话岛村由佳也不用来找她们了。
　　毕竟她们不是医生。
　　岛村由佳点头：“医生说我姐姐患上了一种极为稀有的疾病，但我知道不是这样的。”
　　她开始回忆。
　　“那应该是两个多月前的事……”
　　岛村由佳半夜起来上厕所，听见姐姐房间里忽然传来了沙沙的细响声。
　　一开始她还以为这是老鼠在作祟，但是等她从厕所出来后，那声音不仅没有消失，反而变得更加嘈杂了。
　　心里好奇的岛村由佳开门走了进去，随后看到了令她震惊的一幕——
　　昏迷了五年多的姐姐居然从床上爬了起来！
　　她坐在书桌前，似乎正在伏案写什么东西。
　　岛村由佳并未感到恐惧，反而很激动地上去想要打招呼。
　　“姐姐！”
　　她这样喊了一声。
　　所面对的却是一张阴沉如水的脸。
　　那张脸毫无生气。
　　脸色和安城怜子有点像。
　　“怨灵？”
　　不对，人没死怎么可能会变成怨灵。
　　岛村由佳摇头：“我也不知道到底是什么，当时我感到很害怕，就跑去将爸爸妈妈叫醒了。但是当他们来到姐姐的房间后，姐姐正安稳地躺在床上。”
　　“然后他们怀疑你说谎了？”千早说。
　　岛村由佳仿佛遇到了知己一样，用感激地眼神看着千早。
　　“没错。”
　　“有没有可能会是幻觉呢？”
　　岛村由佳喝了一口茶：“当时我也觉得是幻觉，可是第二天早上我再去姐姐的房间时，分明看到桌子上刻着字，以前根本就没有那些东西。”
　　字？
　　“对，是一道数学题！解答过程也写了一半了。”
　　岛村由佳身体颤抖了起来。
　　患病的姐姐半夜爬起来在木桌上刻数学题？
　　不会有人相信这种话吧。
　　她父母不信。
　　医生也不信。
　　医生还觉得岛村由佳也需要看医生了。
　　安城怜那瞪大了眼睛，喂喂喂，这已经是学怪级别了吧！
　　千早轻挑眉。
　　“这之后还以类似的事发生吗？”
　　岛村由佳摇头。
　　千早站了起来：“事情的经过我已经大致明白了。”
　　岛村由佳所说的话，让她想起了一些事。
　　新谷正和杀死的那些人不也有类似的异常吗？
　　千早决定先联系一下丹羽理惠。
　　PS：被拉去玩无限火力了，所以更新晚啦
　　求推荐票月票刀片
       

13 我女儿在搞百合？
　　“你想询问与案情有关的事？”
　　那边的丹羽理惠愣了一下。
　　通常来说，这些除灵师都是拿钱办事，对案件细节并不关心。
　　但千早可以说是与她合作过的除灵师里最特殊的一个了。
　　“没错，有什么不方便的地方吗？”
　　“这倒是没有。”
　　那就好。
　　千早还担心警方会不乐意和她进行分享呢。
　　“你姐姐叫什么名字。”她回头问。
　　岛村由佳赶紧回答：“岛村幸季。”
　　“岛村幸季？”
　　千早没开口，那边的丹羽理惠倒是先惊叫了一声。
　　果然有关系。
　　千早暗暗点头。
　　“和新谷正和案有关系？”
　　丹羽理惠回答：“没错，岛村幸季和藤原希、铃本五月她们都是同学，也都是新谷正和的前辈。”
　　“你们调查清楚她们之间的关系了吗？”
　　丹羽理惠摊了摊手：“哪来那么快，关于铃本五月的消息实在是太少了。”
　　“那你们慢慢调查吧。”
　　丹羽理惠嗯了一声。
　　随后她又撒娇似的叹起了气：“哎，我还真是羡慕你们高中生呢，一年有三次长假，周末和节假日也能愉快地玩耍，而我就不一样了，一年到头不是在加班，就是在去加班的路上。”
　　“是吗？可是我就连放假也是在和怪异斗智斗勇。”
　　千早完全没有放假的感觉。
　　丹羽理惠忍不住吐槽：“你这个例外就算了……”
　　而且——
　　你那叫斗智斗勇么。
　　我一过来就看到你在打新谷正和！
　　还威胁倒霉的怨灵，恐吓人民群众。
　　简直“罪大恶极”。
　　挂断电话，千早又回到了桌子前。
　　“我们还是继续讨论你姐姐的事吧。”
　　岛村由佳点头，她并未急着开口，而是弯腰拉开书包的拉链，从里面忽然掏出来一个存钱罐。
　　“因为来得比较急，所以我还没有清点好，不过这里面应该是差不多三十万円。”
　　那是一个达摩存钱罐。
　　屁股后面还有个可以打开的小口子。
　　岛村由佳将存钱罐倾倒，纸币和硬币一股脑儿掉了出来，一时间噼里啪啦的响声不绝于耳。
　　“我听说发布委托是要支付报酬的，但是我身上真的只有这点钱了。”
　　岛村由佳双手合十，目光忐忑地望着千早。
　　她已经倾尽所有。
　　可要是千早拒绝了。
　　岛村由佳只能再想办法筹钱了。
　　姐姐从小就很照顾她，她不能眼睁睁地看着姐姐受难而无动于衷。
　　岛村由佳又补充道：“如果双叶前辈能够让我姐姐恢复正常，我想爸爸妈妈她们肯定也会感谢你的。”
　　嗯。
　　三十万円确实不多。
　　但对一个高中生而言这就不是小钱了。
　　再说了，这委托与特搜课的委托其实是一件事。
　　拿了一份钱的千早也不是很看重这个了。
　　就在这时，平田英雄站了出来。
　　“双叶同学是正义的伙伴，她除灵是为了维护世界的和平，钱不钱的并不……emmm……”
　　在千早严厉眼神的逼视下，平田英雄乖乖地闭上了嘴巴。
　　对不起，我只是想为你塑造高大的形象。
　　是在下错了！
　　千早摆出冷漠脸。
　　虽然她不看重这个，但多少是一笔钱不是？
　　三十万，也能给白狐买不少“狐粮”了。
　　“这个委托我接下了。”千早说。
　　岛村由佳顿时露出了欣喜之色。
　　终于，她看到了一丝希望！
　　“如果无法解决问题，钱我会退给你的。”
　　千早毫不客气地将岛村由佳的钱变成了自己的。
　　这时候星之宫琉璃插嘴道：“能够同时影响这么多人，看来这是一个相当高级的怨灵。”
　　她看向千早的眼神里有了几分担忧。
　　春原庄的那个吊死鬼其实只能算很初级的怨灵。
　　但这只不一样。
　　它的诅咒范围竟然横跨了东京的好几个区，足间其怨念之深。
　　到底发生了什么事，才会诞生这么凶恶的怪物呢？
　　星之宫琉璃知道自己是帮不上千早什么忙了。
　　除非她去请神社里的神官前辈出面，但她可没有那么大的面子。
　　千早说：“如果你没什么意见的话，那我们现在就出发吧。”
　　“诶，现在吗？”
　　岛村由佳一惊。
　　她没想到千早是个如此雷厉风行的行动派。
　　“用不用等部活时间结束？”岛村由佳犹豫道。
　　千早摇头：“除灵也是社团活动的一部分。”
　　“那你们就跟我来吧。”
　　岛村由佳其实也很着急，但都过了这么多年了，她早已学会了克制。
　　而且她必须小心谨慎才行，她父母不信鬼神，对怪谈完全不感冒，要是他们看到灵异调查社的众人，说不定会直接将她们赶出去。
　　“那就以办学习会的名义去你家吧。”
　　千早提出了可行的建议。
　　岛村由佳眼睛顿时一亮。
　　这个办法好。
　　此时正临近期末考试，办学习会是非常令人信服的理由，况且双叶前辈的成绩那么好，父母肯定不会对她产生偏见。
　　在岛村由佳的引领下，一行人踏上了前往岛村家的道路。
　　同是在丰岛区，但和春原庄是在完全不同的方向。
　　“到了。”
　　当岛村由佳说出这句话时，出现在千早眼前的是造型精致的独栋建筑。
　　看起来比桐生家还要更值钱。
　　“我先开门。”
　　岛村由佳取出了钥匙。
　　她轻拧了一下，房门打开。
　　过道上正好站着一个手里提着袋子的中年美妇。
　　这是岛村太太。
　　“由佳，今天怎么回来的这么早。”
　　岛村由佳愣了一下后赶紧解释情况，用的自然是千早说的那套借口。
　　“你好，岛村阿姨，我是双叶千早。”
　　千早冲着岛村太太鞠了一下躬。
　　其他人也赶紧跟上。
　　是个可爱的女孩子啊，岛村太太心情不错。
　　“学习会，挺好的。我正要出去买点东西，回来的时候顺便给你们带点零食。”
　　“谢谢妈妈。”
　　岛村由佳巴不得赶紧将母亲送出去。
　　目送岛村太太离开，她握紧下拳头。
　　“这是机会！”
　　是的，这是好机会。
　　让牧野薰等人在岛村由佳的房间里演戏，千早和岛村由佳来到了岛村幸季的房间前。
　　房门乍看之下很正常。
　　但阴阳眼中的世界——
　　怨气，满满的怨气！
　　远远地千早就感到浑身不舒服。
　　也真亏岛村家的人能在这种环境下生活了这么久。
　　这果然不是什么普通的疾病。
　　千早神情严肃起来，她拦下了岛村由佳：“对了。”
　　“怎么了？”少女一脸不解。
　　“我差点忘了一件事。”千早说，“我先帮你净化一下身体。”
　　“净化身体？”
　　岛村由佳有些摸不着头脑。
　　这又是什么操作。
　　“站着别动，其他事就交给我吧。”千早如此说道。
　　岛村由佳点了点头，照办。
　　她看到千早将右手伸了过来，食指贴在她的眉心上，有一股温热传了过来。
　　很舒服，岛村由佳不禁闭上了眼睛。
　　某一刻，她嘴里发出了细碎的呢喃声。
　　但也就在这时候，岛村由佳忽然听见了啪的响声。
　　楼梯口，回来拿钱包的岛村太太目瞪口呆地看着眼前的这一幕。
　　从她的视角看过去，她女儿和那个叫做双叶千早的女孩子贴在一起，头对头……
　　在做什么？
　　这还用细想吗？
　　身为成年人的岛村太太再明白不过了。
　　她女儿，在和这个女孩子搞百合！
　　“我，我……”
　　岛村太太的呼吸变得急促了起来。
　　这种事，她，她……
　　岛村太太凌乱了。
　　她是个知识分子，并非那种刻板的人。
　　因此她并不会因为女儿的性取向和常人不同而暴走，但是，由佳，你现在还只是个高中生啊！
　　你是要上庆应大学的啊！
　　就算要谈恋爱，也绝不能是现在这个时候。
　　岛村太太走了过去。
　　“妈妈……”
　　岛村由佳瞪大了眼睛。
　　她忽然间觉得有点慌，秘密，被发现了吗？
　　PS：2.5k
　　求月票推荐票刀片
       

14 她很好，但她是女生
　　沉默。
　　过道中只听得见稍显急促的呼吸声，以及从岛村由佳房间里传出来的讨论声。
　　“没想到牧野前辈你的成绩也这么好。”
　　“那是自然的，我可是完美的美少女啊，哈哈！”
　　“星之宫前辈……”
　　“我只是把你们学习的时间花在除灵上了！”
　　还真是理直气壮啊。
　　“呜呜呜——”
　　白狐发出了质疑的声音。
　　那边的热闹，那边的嘈杂，在岛村由佳耳朵里就变得更加“致命”了。
　　除灵！
　　星之宫前辈刚才提到除灵了吧？
　　岛村由佳脑袋一片空白，她感到一阵无力，已经无法解释了。
　　只希望母亲能少生点气，别直接将双叶前辈她们赶出去了。
　　但看起来——
　　她现在很生气。
　　似乎还有纠结？
　　岛村由佳如此想到。
　　事实也正是如此。
　　走到千早和岛村由佳面前，岛村太太忽然犹豫了。
　　教育孩子真的要用那么简单粗暴的方式吗？
　　这时候，千早循着岛村由佳的目光转过身。
　　原来是岛村太太在身后啊。
　　她很坦然。
　　事实上她也无需紧张不是？
　　她又没干什么坏事。
　　“岛村阿姨你好！”
　　千早非常礼貌的鞠躬。
　　耳鬓的发丝下落，挺直腰板时，千早顺手将头发又拢到了耳后。
　　那一瞬间，岛村太太拿千早和自己女儿做了下对比——
　　在她脑海中，千早仅用了一秒钟就把自己女儿KO了！
　　是个懂事的孩子，长相也非常讨喜。
　　岛村太太仔细打量着千早。
　　如果由佳是男孩子，说不定她还就答应了。
　　但是……
　　“由佳！”
　　岛村太太一脸严肃地盯着自己女儿。
　　岛村由佳慌张地道歉，也许，拿出诚恳地态度来道歉就能免受惩罚了。
　　“对不起，妈妈，我不应该做这种事，我知道自己错了。”
　　岛村太太说：“那你知道自己错哪了吗？”
　　“岛村阿姨，岛村她……”
　　千早试图为岛村由佳辩解，但岛村太太直接瞪了她一眼。
　　哟，这就赶着上来护犊子了呢？
　　合着你就是强势的那一方啊。
　　但可别忘了，你和由佳是情侣关系，我和由佳还是母女关系呢！
　　“……”
　　千早闭上了嘴。
　　行吧，身为外人的她这时候站出来确实有可能会把水越搅越浑。
　　千早就是觉得奇怪，为什么岛村太太看自己的眼神带着点审视的意味呢？
　　【难道说我的魅力已经快压抑不住了吗？】
　　真是不得了！
　　岛村由佳身体一抖，她连忙说：“知，知道。”
　　她扭头看了一眼姐姐的房间。
　　她也只是希望姐姐能恢复正常。
　　知道你还犯呢？
　　触犯禁忌的刺激就这么令人感到快乐么？
　　岛村太太压下了责骂的冲动，用比较温和的语气说道：“由佳，你现在还年轻。”
　　啥？
　　岛村由佳愣住了。
　　救姐姐和自己年轻不年轻有什么关系，等她长大了，说不定姐姐早就撑不住了。
　　岛村太太苦口婆心道：“你现在关注的重点应该是学习！你不是说你要实现你姐姐未完成的愿望，考上庆应大学吗？”
　　原本岛村由佳还想争辩几句，一说到这事，她的心情顿时凝重了起来。
　　岛村幸季比她大了七岁，她的童年基本上就是在岛村幸季的照顾中长大的。
　　那时候，岛村幸季身上笼罩着比她更多的光环。
　　那个总是在脸上嵌着温和笑容的姐姐，不知不觉间就成了岛村由佳的人生偶像。
　　岛村由佳在各方面模仿自己的姐姐。
　　当她听说姐姐得了怪病昏迷不醒后，她感觉自己的世界在一夜之间就坍塌了。
　　七年啊。
　　人生又有多少个七年！
　　姐姐已经失去了人生中最美好的一段年华。
　　想到这，岛村由佳的眼中噙着泪水。
　　“你没事吧？”千早问道。
　　手帕？
　　好吧。
　　她平时没有带这个的习惯，但纸巾还是有带的。
　　千早递了一张纸过去。
　　“……”
　　岛村太太张了张嘴。
　　这场景，过于和谐了。
　　只是说着说着，这孩子怎么就突然哭了。
　　她觉得自己已经很克制了，也没有骂自己女儿啊。
　　“谢谢。”
　　岛村由佳接过千早递来的纸，擦了擦眼睛。
　　她失态了。
　　她抬起头，正准备继续道歉先糊弄一下母亲。
　　总之，她相信千早不是普通人，也相信千早可以为自己姐姐做点什么。
　　“妈……”
　　岛村由佳愣住了。
　　她竟然从自己母亲脸上看到了一丝歉意。
　　好像有哪里不对劲？
　　岛村太太叹气道：“由佳，我刚才不应该那么说你，哎。”
　　她吞吞吐吐，迟疑了半天，又说：“我想先静一静，你们去学习吧，现在也快期末考试了，别让成绩落下了。”
　　“是。”
　　岛村由佳愣愣地回答。
　　所以母亲这是什么意思？
　　是认可了双叶前辈的能力吗？
　　是允许双叶前辈接触姐姐了吗？
　　千早示意岛村由佳先离开。
　　虽然这儿立了个门神，但她还是有别的办法。
　　才走了两步，岛村太太忽然叫住了千早：“双叶千早？”
　　“在。”
　　“你的成绩……”
　　岛村由佳插嘴道：“妈妈，双叶前辈的成绩非常好，是年级二位。”
　　咦咦咦——
　　岛村太太一惊。
　　太出乎意料了。
　　年级二位？
　　橘势高中的年级二位，如果可以保持这个成绩，将来会是妥妥的名校生。
　　岛村由佳都还差了一些。
　　岛村太太不觉得由佳会在这种事上骗她，因为这类谎言太容易戳破了。
　　她默默点头。
　　现在的年轻人，真是不得了！
　　不过，你别以为你成绩好我就会认可你。
　　岛村太太问：“你们在一起多久了？”
　　多久？
　　岛村由佳细想了一下。
　　她和千早才认识了不到半天，说长点，那也就——
　　“一天时间。”
　　岛村太太神色微僵。
　　才一天时间就带家里来了，还趁着她不在时，在走廊上接吻。
　　岛村太太觉得自己静的时间要变得更长了。
　　也许还应该和丈夫说一下。
　　从自身形象来看，双叶千早是个很不错的孩子。
　　但她是女生！
　　从内在条件来看，双叶千早也是个很不错的孩子。
　　但她是女生！
　　从……
　　总之，千早是女生！
　　“去学习吧。”
　　岛村太太转身离去。
　　在楼梯口，她弯腰捡起了刚才跌落的东西。
　　望着那似乎有些憔悴的背影，岛村由佳鼻子忽然一酸。
　　她能理解。
　　为了姐姐，父母也操碎了心。
　　他们竭尽所有，找了自己能找来的所有医生，但还是没有效果。
　　想来，他们也常常为此事而痛苦不已吧。
　　千早拍了拍岛村由佳的后背，郑重道：“你放心，虽然有点麻烦，但既然已经收了你的钱，我是不会提前跑路的！”
　　又递了一张纸过来。
　　“……”
　　岛村由佳盯着千早。
　　谁担心你跑路啊！？
　　双叶前辈难道是傻子吗？
　　转念一想，岛村由佳又觉得自己误会千早了。
　　双叶前辈肯定是故意这么说来让她分心。
　　你看，就这一会儿她心里的悲伤就被清除了，效果拔群！
　　真不愧是双叶前辈。
　　难怪身为部员的她在灵异调查社却成为了带头大姐。
　　回到岛村由佳的卧室，千早讲述了自己刚想出来的计划。
　　“虽然我们无法进去，但是可以让它进去。”
　　千早将正在舒舒服服烤火的白狐抓了过来。
　　“轮到你了！”
　　两只爪子高高举过头顶的白狐立刻站直身体。
　　最近，它在千早大人眼中越来越重要了呢！
　　“等下岛村你去将你姐姐房间的窗户打开，然后白狐带着木灵符和手机从窗户爬进去，手机打开视频聊天，我会在这里指挥你的。”
　　“嗨！”
　　白狐冲着千早行了个礼。
　　“诶？”
　　岛村由佳唇齿微张。
　　还能这样？
　　“怜子，你可以隐身，你就去放哨吧，要是看到岛村太太靠近，立刻通知白狐离开。”
　　“嗯，我明白了。”
　　这对安城怜子来说只是小事。
　　得到周围人一致认同后，千早立刻行动了起来。
　　她让白狐叼着好几块木灵符，然后将手机绑在了它的肚子上。
　　去吧！
　　白色狐狸！
　　窗边，白狐蓄势待发。
　　PS：
　　求推荐票月票刀片
       

15 好大的凶恶！
　　“准备就绪！”
　　岛村由佳从窗外走了出来，向千早比了一个“我好了”的姿势。
　　“嗯。”
　　千早看了白狐一眼。
　　“我去了。”
　　白狐站在窗户上，轻轻往外一蹦，转眼间它就消失不见。
　　之所以让白狐出面，是因为岛村幸季的情况看起来比较复杂。
　　千早担心要是自己偷偷潜入她的房间，一旦岛村太太过来，她找不到地方藏。
　　但让白狐去不同。
　　它体型小，完全可以钻到桌子后面或者床下。
　　就算那儿不好躲，可以在竖直墙壁上上下下的白狐也能轻易跳窗逃跑。
　　哪怕做最坏的打算——
　　白狐被岛村太太发现了！
　　那问题也不大。
　　你要是能追上我，我当初就把千早大人的手机吃了！
　　这是白狐堵上性命的豪言壮语。
　　当然，它知道自己必不可能被岛村太太追上。
　　否则它才不立这种誓言。
　　另一边。
　　岛村由佳的房间里，一群人纷纷放下手中的笔，将脑袋凑到的星之宫琉璃手机前。
　　星之宫琉璃的手机和千早的手机正在进行视频通话。
　　画面变动极快，还会发出沙沙地细响声。
　　但很快画面就稳定了下来，出现在屏幕上的是干净的木地板。
　　“已经到了！”
　　岛村由佳惊呼一声。
　　画面一角出现的小柜子她认得，正是姐姐房间里的东西。
　　这速度真快！
　　才三秒钟左右！
　　“现在将画面对准岛村幸季。”
　　千早冲着白狐小声说道。
　　“呜呜——”
　　白狐嘴里咬着木灵符，只能发出极为模糊不清的声音。
　　它依照千早的指示行动了起来。
　　起身！
　　用两条后腿站立，然后举起爪子。
　　┗|｀O′|┛ 嗷~~
　　袒胸。
　　露出了绑在胸口上的手机。
　　一时间，房间的整个外貌呈现在一干观众眼圈。
　　干净整洁，看不见多余的杂物。
　　房间的光线也很敞亮，乍看之下是居住的好地方。
　　但就是这样的环境，在与灵异话题扯上关系后，怎么看怎么让人觉得别扭。
　　“感觉就像是在看探灵直播。”牧野薰忍不住吐槽道。
　　千早没有搭理她。
　　她本人不在那个房间里，白狐带过去的手机也未开过光，因此千早并不清楚房间里的怨气到底浓郁成何种程度了。
　　反正肯定不少。
　　岛村由佳只是在里面待了几十秒，身上就沾染了一些怨气。
　　量不多，随着时间会自个儿散去，但千早还是当着她的面将怨气灼烧成虚无。
　　这时候，千早的目光落在到村幸季身上。
　　昏睡了近七年的她，面色苍白，身体纤瘦，但似乎并未停止生长。
　　外貌和岛村由佳相似，整个人的骨架却大了一圈。
　　“总之，先把木灵符拍在她身上吧。”
　　千早对白狐说道。
　　她已经做好了准备。
　　一旦那边有什么意外，纵然岛村太太阻止，她也会直接冲进房间里。
　　白狐点了点头。
　　它轻巧地从窗户上跳了下来。
　　脚下踩着的是一张硬板床，并不怎么舒服。
　　白狐掀开被子，然后冲着床上躺着的岛村幸季来了一下。
　　“He～～～tui。”
　　嘴里咬着的一块木灵符顿时飞了出去。
　　好巧不巧地砸在了岛村幸季的胸口上，还很调皮地弹跳了一下。
　　“好羡慕。”
　　千早听到牧野薰如此说道。
　　“……”
　　她别过头。
　　大小姐，你的关注点能不能正常一些！
　　“我这不是相信千早你的实力嘛，有千早你出面，什么怪异都是两下就解决了。”牧野薰微笑着说道。
　　你以为我会因为的夸奖而高兴吗？
　　才不！
　　此时岛村由佳已经无暇去关注这种事了。
　　丢木板除灵看起来很不靠谱，但她只能选择相信千早。
　　她死死地盯着手机屏幕。
　　一秒钟过去了，没有异常。
　　两秒钟过去了，光线似乎明亮了少许。
　　在第五秒，岛村由佳忽然听见了不同寻常的噪音，而手机画面也开始出现奇怪的条纹。
　　像是受到了异常信号的干扰。
　　片刻后，画面一转。
　　岛村由佳看到了自己的姐姐。
　　背景已然换了，出现在眼前的分明是一间教室。
　　岛村幸季站在窗边，用悲伤地眼神凝视着窗外灰蒙蒙的天，她身后之一张课桌，一支笔，还要一张试卷。
　　“姐姐！”
　　岛村由佳捂住了心口。
　　她鼻子一酸，眼泪就要从眼眶中挤出来。
　　原来，姐姐一直都待在这种地方吗？
　　画面之外，白狐早已瞪大了眼睛，眼睛里全是惊愕。
　　“好，好大的凶恶！”
　　似乎比它还要更强几分。
　　别人看不见，白狐可是看得清清楚楚。
　　怨气如扭曲丛林般，从双手，双脚，脖子，胸口，腹部等处束缚着那个人类。
　　看似平静的身躯之下，隐藏着的是颤抖的生灵气息。
　　岛村幸季，正经历着普通人想象不到的痛苦。
　　而当它将千早大人亲手所绘的木灵符扔在岛村幸季胸口上时。
　　胸口附近的几条荆棘锁链当场就被砸得粉碎。
　　颇有种胸口碎大石的刺激感。
　　一石激起千层浪。
　　白狐眼里，那些怨气燃烧了起来，大火在房间里的每一个角落跃动。
　　被点燃的怨气竟如活体般奋力地挣扎着。
　　它们试图将白狐赶走。
　　聚成一团气势汹汹地冲了过来。
　　眼看着就要狠狠地薅狐毛了，白狐一扭头，亮出了牌子！
　　俺可是千早大人罩着的！
　　那些怨气啪的一声就炸碎了。
　　不过如此。
　　白狐想到。
　　它咬着木灵符，像撒泼的二哈一样在房间里窜来窜去，兴奋地追杀着那些怨气。
　　房间不大，只不过十几秒钟白狐就将那些怨气全都点燃了。
　　这时候，视频通话的画面也恢复了正常。
　　白狐站在桌子上，傲视群焰。
　　“这是……”
　　眼泪模糊了视线，却也让手机中显示的火焰变得更加显眼了。
　　岛村由佳目瞪口呆。
　　火焰竟然漂浮在半空中？
　　而且她姐姐也被点燃了！
　　“双叶前辈。”
　　岛村由佳紧张地望着千早。
　　她生怕自己的姐姐再受到伤害。
　　千早安慰她：“那是怨气被点燃了，等火焰熄灭，应该就没问题了。”
　　这个过程并不长。
　　当火焰熄灭后，岛村由佳瞳孔忽然一缩。
　　是幻觉？
　　不。
　　不是幻觉！
　　姐姐的眼皮真的动了。
　　在睁开，直至终于睁开，露出下面那双澄澈的眼睛。
　　岛村由佳再也控制不住自己的情绪，她一下子从房间里冲了出去。
　　“妈妈，姐姐！”
　　走廊上响起了急切的声音。
　　与此同时，千早也打开了系统面板。
　　【怪异】那一栏里没有新增项。
　　PS：厚着脸皮求推荐票月票刀片
       

16 被数学支配的恐惧！
　　怪异栏里的每一个名字，都是千早的战绩。
　　但现在这里并没有出现新选项。
　　这意味着，捆缚岛村幸季的怨气已经被清除，而怪异本体却依然健在。
　　千早连忙对星之宫琉璃和平田英雄说：
　　“怪异还没有被彻底清除，你们注意一下附近的情况，我去盯着岛村那边。”
　　“还没有被清除？”
　　星之宫琉璃一惊。
　　真不愧是高级怨灵，在千早面前居然都能撑这么久！
　　好厉害。
　　眼看着千早就要走出去了，平田英雄连忙说道：“双叶同学，我今天没带木刀。”
　　没有木刀的他，和普通人没什么区别。
　　“……”
　　千早四处张望了一下。
　　她原本是想给平田英雄找把扫把先用着的。
　　但一时间她还真找不着。
　　“算了，你先用这个吧。”
　　千早随手扔了一块木灵符给平田英雄。
　　“咦！”
　　剑道少年眼睛顿时一亮。
　　当初，这是这块木灵符激发了他体内的潜力，让他成为平田家数代之内掌握灵力的第一人。
　　平田英雄甚至从产生了把这东西拿回家去供着的想法。
　　有星之宫琉璃在，也轮不着他动手啊。
　　但千早接下来的话打破了他的妄想——
　　“没用完的话记得还给我。”
　　“……”
　　这才是千早嘛。
　　牧野薰如此想到。
　　……
　　“是，明天医生就会过来给幸季做定期检查。”
　　一楼的和室里，岛村太太跪坐在榻榻米上，面带忧容对电话那头的丈夫说道。
　　小巧地茶杯摆在矮桌上，白色的雾气缓慢上升。
　　一边说着，岛村太太脑海中又闪过了自己刚才看到的画面。
　　被心事所扰，她连外出购物的想法都掐断了。
　　电话那头的岛村先生说：“如果没有别的事，那我就先挂了，我等下还有个会要开。”
　　“那个……”
　　岛村太太犹豫了。
　　是否要将由佳的事告诉丈夫呢？
　　他在外边工作已经很辛苦了，要是再拿这事烦他……
　　指不定他就会对由佳大发脾气。
　　女儿大了，真是想管都管不住啊。
　　岛村太太叹了口气。
　　那边的岛村先生赶紧问：“是不是家里出什么事了？”
　　“孩子她爸。”岛村太太小心翼翼地说，“这件事，该怎么说呢，我也说不上到底是好事还是坏事。”
　　岛村太太支支吾吾地态度将岛村先生搞糊涂了。
　　“你就直说吧，你不说我又怎么清楚情况呢？”
　　也对。
　　这也是为了由佳好啊。
　　大女儿不知何时才能恢复正常，她们两的希望现在就寄托在这个听话努力的小女儿身上了。
　　岛村太太说：“孩子她爸你先调整好心态，无论听到什么都不要太激动。”
　　“emmm……”
　　这话，听起来有点微妙。
　　岛村先生想到了一些不好的事。
　　难道说……
　　就在此时，他忽然听到电话那头传来的喊声。
　　“妈妈！”
　　短，快，高昂。
　　岛村先生听出那是女儿由佳的声音。
　　接着又是哗啦的响声，是和室的门被拉开了。
　　岛村太太回过头：“由佳？”
　　随后她的脸色就变了。
　　自家这女儿，刚才还好端端的，怎么突然间眼眶就红了，泪水也爬满了脸颊。
　　“妈妈。”
　　岛村由佳扶着门框。
　　她跑得太急，气都喘不过来了。
　　岛村太太连忙起身走了过去，她焦急地问道：“由佳，出什么事了？怎么突然哭了起来？”
　　她脑海中闪过千早的身影。
　　岛村太太脸色豁然一变。
　　“由佳，是不是那个双叶千早对你做了什么过分的事？”
　　“妈妈，我，其实是……欧内……”
　　岛村由佳断断续续地说着。
　　电话那头的岛村先生耳朵竖了起来。
　　他恍惚间明白了什么——
　　他女儿被一个叫做双叶千早的家伙欺负了。
　　这不能忍！
　　这时候，岛村太太怒道：“由佳你别怕，有妈妈在这，现在我就去找那个双叶千早，竟然敢欺负我女儿！”
　　岛村先生也决定了。
　　开尼玛的会。
　　他现在就要回家和岛村太太对双叶千早来一次愤怒的混合双打！
　　“……”
　　一直在角落里坐着的安城怜子翻了翻白眼。
　　她在想自己是不是要上去帮岛村由佳通通气。
　　好在岛村由佳恢复的很快。
　　她用力擦了擦眼睛。
　　“不是这样的，妈妈，欧内酱她，欧内酱她醒了！”
　　最后那句话，岛村由佳几乎是喊出来的。
　　“嗯？”
　　岛村太太当场愣住了。
　　她伸手按住了岛村由佳的肩膀：“由佳，你刚才在说什么？”
　　身体颤抖着，手上也不由自主地加大了力气。
　　另一边，岛村先生的耳朵几乎要挤进手机屏幕里去了。
　　他屏住呼吸。
　　天啊。
　　他刚才听见了什么？
　　岛村由佳赶紧又重复了一遍。
　　情绪稍稳后，她说出来的话就清晰多了。
　　没听错！
　　“上去看看，对，赶紧上去看看。”
　　岛村太太六神无主。
　　这个消息来的太突然了，她一度怀疑这是岛村由佳的恶作剧，毕竟不久前岛村由佳也说过类似的话。
　　两人急匆匆地走到二楼，恰好看到千早站在那儿。
　　“双叶……”
　　岛村太太闭上了嘴，心情有些复杂。
　　她现在已经无暇去关注这种情情爱爱的事了。
　　站在房间门口，岛村太太感觉到了一丝温暖，这和已晚的感官完全不同，就像房间了开了空调一样。
　　岛村太太看着自家女儿。
　　你该不会真开空调了吧？
　　岛村太太的脑海中闪过无数念头。
　　好的、坏的、大的、小的……
　　一下子纠缠在一起。
　　以至于她久久没能踏出那一步，在一旁看着的千早决定助她一臂之力。
　　吱呀，她轻轻推开那扇虚掩的房门。
　　窗户开着，冬日傍晚的日光映照进眼底。
　　望着眼前的那一幕，岛村太太愣在了原地。
　　只见空荡荡的房间里，一名身体虚弱的少女用手扶着桌檐，她低头怔怔地看着桌子上刻着的文字。
　　“幸季！”
　　岛村太太惊叫了一声。
　　真的。
　　她那个在床上躺了许久的女儿真的醒过来了！
　　岛村太太直接扑了上去。
　　岛村幸季就这样愣愣地任由岛村太太抱着自己。
　　泪水顺着她的肩头一路下滑。
　　电话还未挂断，在另一头倾听着的岛村先生此时也明白那边到底发生了什么。
　　“我马上回来。”
　　这么说了一句，岛村先生拔腿就跑。
　　他现在已经完全不考虑工作上的事了。
　　反正只是例行会议，不开就不开。
　　当然，最重要的原因在于，下面的员工还敢数落他不成？
　　因不明病症昏迷了快七年的女儿突然醒来，这简直就是现代医学奇迹！
　　相信那些员工也会理解他的。
　　……
　　还是那个卧室。
　　当岛村太太好不容易控制住自己的情绪后，千早走了上去。
　　“幸季小姐，你还记得自己到底遇到了什么事吗？”
　　岛村幸季注视着千早。
　　“你……”
　　岛村幸季在尝试着说话。
　　她睡了很久，但身体却并未因此而萎缩。
　　实际上，哪怕是在沉睡中，岛村幸季也知道卧室里发生的一切。
　　包括是一只白色狐狸救了她这件事。
　　但岛村太太有点不高兴：“双叶桑，幸季才刚醒过来，你就……”
　　“妈妈。”
　　岛村由佳和岛村幸季同时喊出了声。
　　“诶？”
　　岛村太太一愣。
　　这又是什么情况？
　　出于两人之间的亲密关系，由佳不满她的态度也就罢了，幸季怎么也是这样？
　　岛村幸季斟酌着说道：“当我醒来后，我发现自己被困在了一间灯光晦暗的教室里。”
　　“？”
　　岛村太太一时间更加迷糊了。
　　教室？
　　你不是一直躺在床上吗。
　　但岛村由佳却脸色一变，这正是她在手机上看到的画面！
　　姐姐忧郁的眼神犹在眼前。
　　岛村幸季说：“我不知道到底是谁把我关在了那里，教室的门窗都被封闭了。但从教室的窗户往外看，我就能看到房间里发生的一切。”
　　千早点了点头，示意岛村幸季继续。
　　“有一道听起来很熟悉的声音告诉我，只要我将桌子上摆着的那张试卷全答对，我就可以离开那间教室，但是……”
　　岛村幸季脸上露出痛苦之色。
　　她想起了自己被试卷所支配恐惧！
　　她握紧拳头，声音颤抖地说道：“那上面的题目太难了，我不会做！有微积分，也有复变函数，还有线性代数……最关键的是，那张试卷上有50道题目，我写了两年多，也只写对了四道题……”
　　说着说着岛村幸季就捂住了头。
　　她再也不想看到那些东西了。
　　再！也！不！
　　千早的脸色也跟着变了，她心底燃起了冲天的怒火：“魔鬼，恶魔，这家伙简直就不是人！”
　　那义愤填膺的模样感人至深。
　　好吧。
　　那怪异本来就不是人。
　　“……”
　　岛村太太目瞪口呆地看着眼前的这一切。
　　不是。
　　你们两到底在说什么啊？
　　我怎么就听不懂。
　　难道说是在对暗号。
　　就算是对暗号，也不应该是幸季和双叶千早对暗号啊。
　　她们两之间甚至都没有见过面。
　　就在这时，窗外传来啪嗒的响声，一只白色狐狸冒了出来。
　　“狐狸！”
　　岛村幸季露出惊喜之色，她欢快地朝着白狐跑了过去。
　　什么痛苦的回忆都被她暂时抛却了。
　　这萌物，疗效惊人啊。
　　千早深感欣慰。
　　只有安抚住目标的情绪，她才能问出更多有用情报。
　　PS：3k
　　求推荐票月票刀片
       

17 频道同步了
　　将时间留给需要它的人。
　　抱着这样的想法，在问清楚情况后，千早领着灵异调查社的众人离开了岛村家。
　　她已经达成了自己的目的，就没必要掺和岛村家的幸福时光了。
　　临出门时，平田英雄一脸郁闷的望着千早。
　　那快木灵符最终还是没能派上用场，因此被千早收了回去。
　　然后，千早又将木灵符交给了岛村由佳。
　　当时千早是这么说的——
　　“如果在案件解决后还没有用掉，记得还给我，要是用掉了，承惠10万円不用谢。”
　　一想到岛村由佳那惊愕的眼神，平田英雄的心情就又好了起来。
　　至少，有个比他更郁闷的人不是？
　　好歹千早没向他要钱。
　　在路口各自道别后，千早与安城姐妹、星之宫琉璃同行。
　　星之宫琉璃一脸兴奋地将白狐举过头顶。
　　“你这家伙还挺厉害的吗。”
　　“那是当然，我可是千早大人钦定的神使！”白狐毫不客气的将千早安在安城怜子头上的名头抢了过来。
　　小心摔下来！
　　安城怜子气恼地撇了撇嘴。
　　虽然她不怎么稀罕神使这个名头。
　　但这只狐狸最近未免有点太过“嚣张”，一天到晚拍千早的马屁。
　　狐妖真不是什么好东西。
　　当初就应该劝千早将它煮了！
　　“怎么了？”
　　千早凑到安城怜子身边，问道。
　　“没什么。”
　　安城怜子连忙摇头。
　　她可不好意思说自己是在和一只狐狸暗暗较劲。
　　千早脸上露出笑容：“要不我来猜猜看？”
　　“别做这么无聊的事啊，天快黑了，赶紧回去吧。”安城怜子说。
　　“是和那只狐狸有关？”
　　千早吐露出来的话让安城怜子一惊。
　　平时像根木头一样的千早什么时候有这么敏锐地观察能力了？
　　“看来还真的是！”
　　趁安城怜子没注意，千早将手伸到她的肋下，然后用力往上一提。
　　“歪歪歪，你在干什么啊！”
　　被千早举到半空中的安城怜子立刻挣扎了起来。
　　身为灵体的她竟然也出现了脸红症状。
　　若非那身血色的衣服掩盖，恐怕就要被千早看出异状来了。
　　千早没有松手，她说：“你不是也想被摸摸抱抱举高高吗？那我就成全你。”
　　安城怜子脸色一黑。
　　谁想被你举高高。
　　我身为姐姐的威严形象已经被你完全毁掉了！
　　你这个变态。
　　“你伸手在摸哪里啊！”安城怜子大声质问。
　　“嗯？”
　　千早一愣。
　　摸哪？
　　不就是平整的地方么。
　　她将安城怜子转了过来。
　　这时候，千早总算明白了：“抱歉，我没想到你这么平。”
　　噗——
　　安城怜子一头撞在了千早的胸口上。
　　吃痛的千早将她放了下来。
　　“哼！”
　　冷哼一声后，安城怜子双手抱胸走到了前面。
　　“虽然心里已经很变态了，但身体还是意外的健康吗。”
　　“……”
　　安城怜那捂着嘴偷笑。
　　她分明看到怜子欧内酱在被举起来时露出了享受的表情。
　　喂喂喂！
　　此时，在一旁无人问津的星之宫琉璃开始模仿起安城怜子的来了。
　　看这边啊，千早，我也想被摸摸抱抱举高高啊！
　　终于，她看到千早走了过来。
　　星之宫琉璃兴奋地将白狐一丢。
　　嗖——
　　砰的一声，白狐一脸懵逼地坐在水泥地上。
　　这是闹哪样？
　　“关于岛村幸季说的那些话……”
　　一开口就知道是老工作狂了。
　　星之宫琉璃嘟起了嘴。
　　害。
　　看来她得承担起主动进攻的重任才行！
　　千早继续说：“她的记忆虽然有些模糊了，但还是可以确认这一切都和暑假合宿期间发生的某件事有关。而从新谷正和的所作所为来看，怪异的本质恐怕就是那个叫做铃本五月的女生。”
　　星之宫琉璃点头。
　　“这些事的调查可以暂时交给警察去处理。而我们要做的，就是在警察调查期间去岛村幸季曾经待过的学校看看情况，说不定那里会留下一些痕迹。”
　　精准与否，就是屠宰与手术的区别。
　　只有找对切入点，才能解决问题。
　　千早之所以要和星之宫琉璃商量，是因为目的地是宫园高中。
　　而灵异调查社完成的第一个委托，就是由星之宫琉璃出面解决的宫园高中钢琴教室游魂事件。
　　“等周末再去吧。”千早说。
　　星之宫琉璃问道：“就我们两个人吗？”
　　千早点头：“这算是社团活动吧，但牧野大小姐和平田周末估计没什么时间。”
　　咦咦咦——
　　星之宫琉璃的眼睛顿时亮了。
　　两个人？
　　约会！
　　在宫园高中漫步。
　　走过那所学校有名的传说之树，得到传说之树的祝福。
　　“星之宫，星之宫……”
　　千早用力地摇晃星之宫琉璃的肩膀。
　　好好一孩子，最近怎么就染上了间歇性走神的毛病呢。
　　“你要不要去看看医生？”
　　星之宫琉璃严肃道：“我没病！”
　　“不要讳疾忌医啊。”千早叹道。
　　“我真没病！”
　　……
　　岛村家。
　　当千早告辞之后，岛村太太终于从震惊之中回过了神。
　　太惊人了！
　　她一直以为自己女儿是出现幻觉了，可没想到她看到的都是真的。
　　这世界，竟然真的有鬼怪。
　　而她大女儿就是怪异事件的受害者。
　　事实就在眼前，也由不得岛村太太不信了。
　　“如果不是双叶千早……”
　　岛村太太感到一阵后怕。
　　永远被困在数学噩梦之中的幸季，总有一天会被那只恶灵抹除掉。
　　那时候再想挽回也来不及了。
　　“由佳。”
　　岛村太太深情地凝望着自己的小女儿。
　　这一刻，她在岛村由佳身上看到了担当，看到了成熟。
　　虽然只有16岁，但她也是个大人了啊！
　　最近合法结婚年龄有所更改，可只要再过两年，由佳也能结婚了。
　　时间过得真是太快了。
　　岛村太太搂着大女儿，同时说道：“由佳，妈妈同意了。”
　　“诶？”
　　岛村由佳一愣。
　　同意，同意什么了？
　　她好像没有提出任何要求吧。
　　“你赶紧去送一送双叶同学吧，不要因为我之前的态度影响了你们两刚确定的关系。”
　　关系？
　　岛村由佳小声说道：“妈妈，你到底在说什么啊。”
　　“你还非要我说出来不成。”岛村太太没好气地别了岛村由佳一眼。
　　“我不明白你指的是哪件事。”
　　岛村太太叹道：“当然是指你和双叶同学是情侣这件事啊！”
　　听到这话，岛村由佳当场石化了。
　　我，双叶大魔王，情侣。
　　这是愚人节的玩笑吗？
　　PS：求推荐票月票刀片
       

18 八百岁的欧巴桑？
　　晚饭过后。
　　考虑到白狐立了大功，千早难得的让它休息了一晚。
　　此时它正凑在安城姐妹身边，跟她们两一起看油管上的猫片。
　　当然，白狐并不不是因为喜欢猫才去看的，它就是单纯的无聊。
　　要问它怎么看待猫？
　　“猫猫哪有我可爱！”
　　白狐自信满满。
　　猫会的它都会，而且还能做得更出色，更重要的是，它卖得了萌，也挣得了钱！
　　是千早大人的贴心小棉袄。
　　“好想养一只啊。”
　　“橘猫最可爱了。”
　　因此，当安城怜那说出以上话的时候，白狐是不服的。
　　它不由得感慨道。
　　哎。
　　现在的年轻人啊，总是会因为外面的花花世界而忽略了身边的人与物。
　　“(≧^.^≦)喵~”
　　白狐突然叫了一声。
　　安城怜那和安城怜子转过头，像见了鬼一样看着白狐。
　　这是什么情况？
　　“你怎么变黄了？”
　　安城怜那惊愕道。
　　哼哼！
　　白狐舔了舔自己的爪子。
　　这就是本大小姐的厉害，普通的猫可办不到这个。
　　白狐并未发现屋子里千早看它的目光才是最炙热的。
　　时代变了。
　　在这个网络发达的时代，这只狐狸，或许可以拿来赚大钱！
　　【油管，猫片】
　　为什么就不能变成【油管，狐片】的组合呢？
　　不过……
　　千早又摇了摇头。
　　这家伙毕竟是妖，把它的视频发到网上去，要是引来那些实力高强、对怪异不分好坏见面就直接大开杀戒的除灵师，结果就有些不妙了。
　　“先观察一下情况再说。”
　　千早任由白狐和安城姐妹瞎闹了。
　　反正这是安城怜那的家，砸坏了什么家具、玻璃之类的东西，伤心的也不是她。
　　千早继续用手机和丹羽理惠讨论事件的进展。
　　双方大致交流了一下情报。
　　有所收获的丹羽理惠不由得长出一口气。
　　她原本打算从新谷正和嘴巴里撬出一些有用的情报来，但这两天那家伙的精神变得越发异常了。
　　问他话也不说，独处时总是站在窗边，发出“嘿嘿嘿”的诡异笑声。
　　仿佛看见了什么独属于他一人的美好。
　　【宫园高中和某不知名的山间旅馆吗？我会让人去打听一下情况的】
　　【麻烦了】
　　结束对话后，千早打开了委托网站。
　　留言板里并没有什么新内容，不过千早本来就不是来看这个的。
　　她熟练地点开博客版面，然后翻到评论区。
　　署名【月狐】的博主发布了总计八十三篇主题为【瑞穗事记】的文章。
　　总计五天时间。
　　这主要还是因为千早中间摸了一天的鱼。
　　在白狐的努力下，有关于双叶千代的篇章已经正式揭过，如今来到了【瑞穗神社除灵巫女二代目】的故事。
　　这样高效无比的更新速度让那些守在论坛里打发时间的怪异爱好者给出了一致好评——
　　【月狐酱天下第一！】
　　【月狐是女生？】
　　【应该是吧，她有在论坛里说话的】
　　【想要知道真假去留言板上发布委托不就行了吗】
　　【别乱发虚假委托哦，据说会被诅咒的】
　　【真会被诅咒？】
　　【讨论这种事干嘛，让我先来，月狐酱秀外慧中、楚楚动人、天生丽质、闭月羞花……】
　　【你是哪里来的成语达人吗？】
　　【月狐酱才高八斗、足智多谋、……、天下无双！】
　　真是说的太对了。
　　千早面带微笑，大拇指时不时点一下评论区的下一页按钮。
　　每天一刷，生活的幸福度和充实感都得到了提升，偶尔奇怪的知识也会得到增加。
　　但也并非所有的评论都是好评。
　　其中就有人质疑千早是大xx萌妹，然后下面出现了一排【那不是更好吗？】。
　　还有人声称这是一个骗子网站，请大家切勿上当，但随后就有人对他进行了猛烈抨击，这让身为管理员的千早不得不“大开杀戒”，一下子干掉了数十条评论。
　　“你能顺着网线爬过去揍他一顿吗？”
　　千早问安城怜子。
　　安城怜子直翻白眼，你到底把我当成什么了啊。
　　电磁波还是别的什么东西？
　　“我不是那种灵！”
　　害。
　　知道了知道了。
　　“下次给你找个会这一招的怨灵让它教你。”千早说。
　　安城怜子面无表情。
　　上回你还说要找个会念写的怨灵呢。
　　可她并不想学习。
　　你说她都成灵体了，还学个锤子啊！
　　晚上十点。
　　在自己家里洗漱完毕后，千早在床上坐了下来。
　　距离周末还有几天，铃本五月的事可以暂时放下。
　　想到自己已经有好几天没去过冥想世界了，千早果断的点开了那个图标。
　　如往常一样，千早的意识一阵模糊。
　　当她睁开眼，出现在眼前的是一间竹屋。
　　并排而列的柱子围成了墙壁，靠墙的位置有竹床，有竹柜，有竹椅，当然，也少不了一堆柴火和一个铁锅。
　　“竟然，真的进化了！”
　　千早瞪大眼睛看了看四周。
　　那只总是在铁锅旁煮鱼吃的猫告诉她，随着她实力的提升，这个“复活点”也会变得越来越宽敞和豪华。
　　一开始千早还以为这是假的。
　　“像玩游戏一样。”
　　千早伸手轻抚着竹床。
　　踏实。
　　她甚至忍不住想要躺上去睡一觉。
　　接着，千早又看了看那个柜子。
　　武器如故，没有任何变化。
　　“那只猫去哪了？”
　　千早不禁皱眉，猫不在，她似乎接不到任务。
　　她正打算推门出去看看情况，这时候，竹门却自己打开。
　　出现在千早眼前的赫然是一个身高在一米四左右的猫娘！
　　千早一惊。
　　她其实就是想想而已。
　　可……
　　穿着普通灰布衣服的猫娘肩上扛着一根竹钓竿，是很朴素的农家少女打扮，但即便如此也遮不住她身上的高贵气息。
　　五官精致，樱唇之上，小巧的鼻子微皱，就连原本耷拉着的耳朵也忽然竖了起来。
　　银白色发丝随风舞动。
　　白猫？
　　不。
　　是白毛猫娘。
　　“来的还真是不巧。”尼娅如此说道，“我才刚钓到鱼。”
　　尾巴一扫，门就这样关上了。
　　她并未因为自己的外貌改变而露出任何异常的神色。
　　径直走到锅边，开始料理那只早已被吓晕了的鱼。
　　是啊。
　　挺不巧的。
　　千早盘膝坐在铁锅旁，问道：“你怎么真的变成猫娘了？”
　　尼娅回答：“这间屋子是你的内心世界，当我踏进这间屋时，我就变成你想象中的一部分了。我现在的外貌，只不过是顺从了你的内心欲望而已。”
　　“……”
　　怎么搞得好像我是变态一样？
　　我其实是正经人！
　　千早正准备辩解几句，她忽然想到了新玩法。
　　假如，她是说假如啊。
　　她在心里想着让尼娅的身体与大自然亲密接触，那盖在身上的那几件灰布衣服是不是就会……
　　尼娅淡定地给鱼去鳞片，说：
　　“我说过，我知道你心里在想什么。”
　　千早赶紧轻咳了一声。
　　“所以说你刚才是在骗我喽，明明你的衣服还在。”
　　“有吗？”
　　“是你自己想变成猫娘，然后为了掩饰，故意推到我头上来的吧。”
　　“有吗？”
　　千早说：“那你倒是赶紧脱衣服啊！”
　　啪。
　　猫娘尼娅直接将鱼拍在了千早脸上。
　　“……”
　　大眼瞪小眼。
　　千早将脸上的水擦干净，混蛋，等下就把你这破鱼吃了！
　　“说正事吧。”尼娅说道。
　　“行。”千早点头，“其实今天我过来并不是要做任务的，我只是想问问与双叶千代有关的事。”
　　“你想问千代大人的结局？”
　　“没错。”
　　尼娅说：“千代大人还活着。”
　　“什么？”
　　千早惊得直接站了起来。
　　要知道双叶千代是人，她是生活在镰仓时代的人！
　　要是她现在还活着，那岂不是变成八百岁的欧巴桑了？
　　千代婆婆，嗯？
　　PS：下午被家人叫去打印微信收款码了。。。难顶，回来时都五点四十了
　　求推荐票
       

19 别看了，真没变大
　　“你听说过永夜城吗？”
　　猫娘尼娅从衣服下面掏出一把“凶器”，手法熟练的将手里拿着的生姜去了皮，然后刷刷几道就将生姜切成了薄片。
　　“哗——”
　　生姜落入水中，发出清脆的响声。
　　尼娅给了千早一点思考的时间，又不知道从哪掏出了几根绿油油的小葱。
　　在鱼料理上，尼娅颇有一份自己的心得。
　　永夜城？
　　听到这名字的千早皱起了眉。
　　“这名字……”
　　“有印象？”尼娅稍有些惊讶。
　　“完全没听说过。”
　　“……”
　　千早顺势从尼娅手中接过菜刀和各种佐料：
　　“煮鱼的事就交给我吧，不然你一边解释，一边用菜刀削东西，说不定就削到自己手指了。”
　　诶？
　　尼娅诧异地看了千早一眼。
　　这算是关心吗？
　　看着这张熟悉的脸，真有种久违了的亲切感。
　　尼娅不禁陷入了回忆之中，那双澄澈的眼睛前又飘过了那时候的画面。
　　“那是在和绯之原的巨大怪物战斗后所发生的事……”
　　双叶千代依靠自己高超的实力，成功的挺过了数次危机，将那只庞大的怨念结合体斩成了碎片。
　　“但事情并未就此简单的结束！”
　　尼娅握着小拳头，眼底闪过一丝怒火。
　　怪异，大大滴狡猾！
　　千早颇为赞同的点了点头。
　　在尼娅讲述这段故事的时候，她已经将能加的东西全都加进了锅里。
　　“那只怨念结合体自知不是千代大人的对手，因此在最后关头求饶了。”
　　“这种怪物，直接打散不就行了吗？”
　　连超度的机会都不用给。
　　这就是来自千早的朴素认知。
　　尼娅叹气：“是啊，可是千代大人心软了。”
　　“为什么？”
　　千早问道，她用汤勺舀了一口鱼汤，味道不错。
　　“那只怨念结合体，是由无数怨念汇聚而成的怪物。这些怨念，其中就有被无故牵连的普通人，它们本来没有什么错。所以，千代大人想超度它们。”
　　后面的故事，千早已经猜出一个大致走向了。
　　果然。
　　正如尼娅所说。
　　怨念倘若真寻回本我，又何必他人去超度呢？
　　没有光引导。
　　那它自己便是自己光。
　　在怨念结合体的暗算下，双叶千代身受重伤。
　　“……眼看着那只怨念结合体就要逃走，千代大人立下了最强的封印，她甘当封印之阵的钥匙，将自己和那只怨念结合体永远封印在永夜城……”
　　是可悲可叹的英雄的故事啊。
　　但是……
　　千早默默摇了摇头。
　　要是再加点干辣椒、花椒、八角、桂皮、酱油……想必这条鱼的味道也会更好吧。
　　条件有限，能做出这种味道来也足以说明自己厨艺精湛了。
　　咀嚼。
　　千早含糊不清地说道：“那这个永夜城到底是什么地方？”
　　尼娅抹了抹眼角，将即将淌出来的泪水拭去，她解释：“自从黄泉国出现异常后，永夜城便诞生了，和象征人间的苇原中国不同，永夜城是负能量的汇聚点，阴气、死气、怨气……恶灵、骷髅、尸鬼、瘟疫……那里是无数罪恶、灾难的临时居所。”
　　“这不就类似传说中的黄泉国么？”
　　“对啊。”尼娅说，“但这个小黄泉国就位于人间界，是个巨大的隐患。”
　　“说的也是。”
　　千早将嘴里的鱼肉咽了下去。
　　黄泉国与人间界之间有且仅有黄泉比良坂一条通路。
　　但这个永夜城就不同，一旦城门大开。
　　对于人间而言，恐怕每时每刻都是百鬼夜行了吧。
　　“千代大人……”
　　一想到双叶千代现在就困在这种地方，猫娘也忍不住抹起了眼泪。
　　她真是太没用了，只能眼睁睁地看着这一切。
　　如果那时候她再有主见一点，冲上去将那只怨念结合体咬死，千代大人也不必受此苦难了。
　　就在这时，尼娅的耳边忽然响起了千早的声音。
　　这让她从回忆中醒了过来。
　　“喂喂喂，你别哭啊，我真不是有意的，我就是想尝尝这鱼的味道怎么样，谁想到它这么好吃，我就一不小心多吃了点。应该还剩一些，我捞捞看，咦，还有条尾巴！”
　　尼娅缓缓放下了手。
　　她面无表情地看着勺子里躺着的那一节尾巴。
　　上面还可以看见清晰的牙印。
　　“其他的呢？”
　　尼娅的声音没有任何感情。
　　千早拍了拍自己的肚子。
　　微鼓。
　　五分钟了。
　　在尼娅露出尖利牙齿的瞬间，千早直接将鱼尾巴塞进了她的嘴里，并将铁锅从火上搬了下来。
　　“这里还有一锅清汤，味道好极了，你慢慢享用。为了世界的和平，我先出去和怪异战斗！”
　　千早提刀，夺门而出。
　　不一会儿尼娅就被远远甩在身后了。
　　冥想试炼任务二：
　　【“河流之主”】
　　藏匿于溪流中的妖怪，被村民们奉为神明。但这只长着巨大嘴巴和舌头的妖怪，最喜欢做的事就是将村民们供奉上来的女人含在嘴里用力的舔，直到女人在恐惧中窒息而亡，再将她的身体吃掉。
　　时限：无
　　任务所指的那条小溪就在竹屋正前方六百多米的位置。
　　考虑到饭后不宜剧烈运动，千早对着小溪流扔了一块大石头。
　　噗——
　　一条巨大的舌头突然伸了出来。
　　千早右手握刀，指着那只妖怪喝道：“下次再来教训你！”
　　没等那只妖怪有什么反应，千早已经退出了冥想。
　　在回归现实的第一时间，千早撩起了自己的衣服，然后伸手摸了摸肚子。
　　平的。
　　也没有饱腹的感觉。
　　“果然那只是幻想吗。”
　　千早捏着下巴。
　　她想。
　　虽然其他东西都是幻想，但尼娅不一样。
　　她或许有侵入自己幻想的能力，又或者说她就是系统指定的引导NPC。
　　当千早放下手时，她忽然发现安城怜子正坐在自己旁边，直直的盯着自己的胸。
　　“……”
　　安城怜子说道：“别量了，和昨天的大小没什么区别，据我所知，这地方要变大，全靠天分。”
　　“呵呵呵……”
　　千早的脸上露出了恐怖的笑容。
　　今日份的炼铜时刻来了！
　　“放心，我会让你很舒服的！”
　　千早的右手已经浮现出乳白色的光芒。
　　啪。
　　趁安城怜子不备，直接注入她的胸口。
　　早起喵.jpg
　　PS：求推荐票月票刀片啊。。。
　　偷偷传一张图，看能不能过审
       

20 也许我应该给你开个光
　　宫园高中七大不可思议。
　　一、晚上旧校舍音乐教室里的钢琴声。（委托证实为游魂所为）
　　二、晚上旧校舍楼顶的深情告白声。（戏剧部某成员假装在练习新剧，其实是在练习如何向高年级的前辈表白，被体育老师当场抓获）
　　三、理科教室的人体模型忽然变性了。（课后打扫卫生时，模型跌倒，修复不小心将模型的头互换了）
　　四、打不开的门（门锁锈蚀了，目前门锁已更换）
　　五、暂时还没想出来。
　　六、宫园高中七大不可思议的第五条到底是什么？
　　七、遭遇了前六个不可思议事件人将会被关进怨念空间里。
　　看着星之宫琉璃递过来的纸条，千早忍不住翻起了白眼。
　　好活！
　　“这可是我辛辛苦苦才从宫园高中吹奏部那里获取的情报！”星之宫琉璃说道。
　　千早揉着眉心：“这也太扯淡了吧，前四条就算了，后面这三条是什么鬼？”
　　“……”
　　行吧，星之宫琉璃也觉得这份情报很扯淡。
　　但这不也从侧面说明了——
　　“除了在音乐教室徘徊的那只怨灵外，宫园高中很正常啊。”
　　“还是等周末到现场去看看情况吧。”
　　千早摇了摇头。
　　虽然每个学校多多少少都有些类似的传说，但通常而言这也就只是传说罢了。
　　就像橘势高中，也有关于厕所怨灵的传说。
　　但千早检查后发现这根本就是个假消息，真要有怨灵的话，学校恐怕早就因此倒闭了。
　　这世界，怪异不少。
　　但正常才是正常的。
　　否则怪异也不会被称为怪异了。
　　千早并不是在玩套娃游戏，只是在做简单的说明。
　　临近中午。
　　千早一如既往走到桐生未央身边。
　　“桐生，去吃午……”
　　“抱歉！”
　　桐生未央怯生生的站了起来，冲着千早深深地鞠了一躬。
　　“怎么了？”
　　千早连忙看了一下教室四周，果然有不少奇怪的眼神传过来。
　　她也不是没听过这样的话——
　　【双叶千早将桐生未央当成了饭票】
　　【双叶大魔王又去欺负桐生未央了，桐生未央好可怜】
　　不过千早并没有将这当成大事。
　　嚼舌根的人多了去了，只要不是想跳脸输出，她都不会有过激反应。
　　桐生未央赶紧解释道：“今天早上有点事，所以我没有做便当。”
　　少女的脸上露出了深深地担忧。
　　好不容易才和千早打好关系，千早会不会因为这而讨厌她？
　　桐生未央很没自信。
　　此时，千早伸手按住了她的肩膀。
　　不怎么结实呢。
　　吃得少，还缺乏锻炼，这可不行。
　　“今天我请你吃饭吧。”千早爽朗地笑着。
　　诶？
　　桐生未央一惊。
　　她连忙摆手：“不用不用，我有带钱的！”
　　“我们两什么关系啊，就别纠结这种小事了，走啦走啦！”
　　千早推着一脸羞涩的桐生未央就离开了教室。
　　关系？
　　诶。
　　我和千早到底是什么关系？
　　桐生未央脸颊微烫，在去食堂的路上，她一直在思考这个问题。
　　最近挣了不少钱的千早变得相当大方。
　　进入食堂后，她伸手指了指空座，对桐生未央说：“坐！”
　　桐生未央是被千早按下去的。
　　她坐在椅子上，总觉得很别扭。
　　这样，自己不就像是被千早服饰的大小姐一样了吗？
　　可她不是大小姐啊。
　　胖胖胖——
　　当千早从窗口前回来时，桐生未央面前摆满了食物。
　　“吃！”千早如此说道。
　　桐生未央迟疑了一会儿：“可是，千早同学，我最近在减肥。”
　　千早已经开动了。
　　她含糊不清地说：“吃完后我们一起去运动。”
　　“……”
　　行吧。
　　既然是和千早同学一起运动，那她桐生未央就豁出去了！
　　千早微笑着看着眼前这一幕。
　　她对桐生未央的观感，和其他人有些不同。
　　这当然是有原因的。
　　曾经，她有个和桐生未央一样的女朋友，指在游戏里。
　　午餐结束后，千早又带着桐生未央去操场上散步。
　　路上遇到了那几个之前欺负过桐生未央的不良少年。
　　“是双叶千早！”
　　还没等千早开口，那几个人就被已经跑得没影了。
　　“害。”
　　千早嘴角微抽。
　　我看起来就那么像暴力狂么？
　　电视上的偶像都没她可爱好不。
　　……
　　下午。
　　千早翘掉了社团活动。
　　这倒不是她偷懒，只不过是她准备利用这段时间去买一台电脑。
　　重组后的小家庭——与安城家的合并，过于缺乏娱乐手段。
　　而且有了电脑后，千早也更方便管理委托网站和制作视频。
　　从商场出来后，千早忽然发现了一道熟悉的背影。
　　是桐生未央。
　　少女背着包，正慢悠悠地走在回家的路上。
　　看得出来她心情很不错。
　　但千早却皱起了眉。
　　这个桐生未央大有问题！
　　明明中午时还一切正常，现在身上却多了几缕不怎么明显的死气。
　　这孩子……
　　千早正准备上去问一下情况，她的视线落在了一个戴着眼镜的青年身上。
　　斯文。
　　乍看之下温文尔雅。
　　穿衣打扮的风格也颇有书卷气息。
　　但就是这样的青年，手里拿着一台手机紧跟在桐生未央身后。
　　偷拍！
　　千早的脑海中顿时闪过这样的词语。
　　确实，桐生未央的颜值是绝对值得称赞的。
　　再加上她身上总散发着一股名为“我很好欺负”的气息。
　　所以总是会遇到麻烦。
　　似乎桐生未央也察觉自己遇到麻烦了，她不由得加快了脚步。
　　但她的脚力终究有限，不仅没能甩开跟在身后的人，那脚步声反而愈发清晰了。
　　桐生未央的身体颤抖了起来。
　　她向周围张望了一下，这是一条巷子，但巷子外边还是有不少人在走动的。
　　可要是继续往前走的话……
　　这一瞬间，桐生未央想到了千早。
　　“要不给千早同学打电话？”
　　随后她就摇了摇头，不能给千早同学增加麻烦。
　　这时候她就应该勇敢的站出来！
　　她已经不是那个懦弱的桐生未央了。
　　要知道偷拍是违反《迷惑防止条例》的，在东京有可能被处以六个月以下有期徒刑及50万以下的罚金。
　　想到这里，桐生未央猛然转过头。
　　然后她瞪大了眼睛。
　　她看到，那个熟悉的男青年背后，又冒出了另一个熟悉的人——
　　千早同学！
　　只见千早举起一个袋子套在了那个青年头上。
　　然后，重拳出击！
　　“我打死你个偷拍的龟孙！”
　　被套袋子的青年挣扎的想要站起来，但他哪反抗的了开了挂的千早。
　　才两下就被千早打得嗷嗷叫。
　　“住手，快住手啊。”
　　“啊，别打了。”
　　“停下来，快停下来，再这样下去我就要不行了。”
　　“啊啊啊……”
　　惨兮兮的呻吟让桐生未央不知所措。
　　她很想劝千早不要继续下去了。
　　但话到嘴边就又收了回去。
　　不行。
　　她不能喊出千早的名字。
　　桐生未央赶紧跑了过去，拉了拉千早的衣袖，然后摇头。
　　千早没回应桐生未央。
　　她的目光落在青年掉在地上的手机上。
　　那上面，有死气，还藏得很隐秘。
　　这就有意思了。
　　用木灵符敲了一下手机背面，将死气驱散，接着，千早用力踹了那个青年一脚：
　　“下次要是再让我看到你偷拍女生，我直接把你打骨折了。”
　　说完千早不由分说的拉着桐生未央就跑。
　　虽然她不怕事，但能少点麻烦就少点吧。
　　“我不行了。”
　　跑出许远后，桐生未央扶着墙喘息着。
　　她抬起头，才发现千早正直勾勾地盯着自己。
　　哎？
　　我有哪里不对劲吗？
　　只听千早说：“也许我应该给你开个光，这样你就不会总是遇到这种事了。”
　　PS：截止目前刚好600刀片，欠更6章。
　　继续求推荐票月票刀片
       

21 有些人，说圆就圆了
　　“所以说，那个人其实你认识？”
　　千早一惊。
　　这么说那个人很可能偷拍桐生未央不是一两天了。
　　哪怕删掉手机里的视频和照片，他在其他地方可能还有存货。
　　“我再回去打他一顿。”
　　说着，千早摸了摸自己的“发箍”。
　　合成棍子，打完人之后还可以迅速“销毁”凶器。
　　桐生未央连忙抓住了千早的右臂，摇头。
　　“千早同学，不要！”
　　她就是单纯的担心千早。
　　万一千早没打过，万一千早把人打成重伤。
　　总之，她不能让千早为了自己而犯险。
　　千早挣扎了一下，桐生未央手上的力气不大，但却很坚决。
　　尤其是那双看起来与以往完全不同的眼眸。
　　明亮。
　　不复之前的灰暗，而且充满了令人心动的勇敢气息在里面。
　　于是千早放弃了挣扎，任由桐生未央抓着自己的手。
　　她用舒缓地语调说道：“桐生，你最近变化挺大的。”
　　“诶，是这样吗？”
　　桐生未央松开了手，一脸好奇地伸手捏着自己的脸。
　　鼻子，眼睛，嘴巴，脸颊……
　　没感觉变宽了啊。
　　她又从包里取出小镜子，确信和前几天比没有发生任何变化。
　　难道说是肚子变圆了？
　　桐生未央想去掀衣服，但她忽然想起这是在外边。
　　还是算了。
　　要是在屋里她可不介意给千早看。
　　“我不是指身体上的变化。”这时候千早解释道，“是眼神。”
　　虽然性格上依旧像容易受惊的小兔子，但是在生气时，也会挠人了。
　　“眼神？”
　　桐生未央又开始照镜子了。
　　“没看出有什么有哪里不对劲啊。”她嘟囔着。
　　“现在肯定看不出异常来啊，但如果这样的话……”
　　千早伸出手，用食指在桐生未央的脸颊上戳了戳。
　　“唔……”
　　桐生未央扭过头，嗔怪道：“千早同学别闹了。”
　　行吧。
　　千早讪笑着。
　　如果是她用手指戳桐生未央，有这种反应却是不奇怪。
　　“总之，这种变化是好事，你就不用多心了。”千早如此说道，没等桐生未央细想，她又将话题岔开，“还是说说刚才那个人吧。”
　　桐生未央说：“白井先生是附近有名的心理咨询师。”
　　按照桐生未央的说法。矢吹正人的欲望之瓶被斩碎后，桐生太太关于吃的欲望还是没有彻底恢复正常。
　　眼看着自己的体型日渐丰满，倍感苦恼的桐生太太决定努力减肥，为此她还特意办了健身房的会员卡。
　　然而在减肥的三分钟热度过去后，会员卡就被她不知道扔哪去了。
　　打着“都已经这么辛苦了，今天就多吃一点犒劳自己吧”的想法，桐生太太一口气吃了33个龙虾汉堡，还感觉意犹未尽。
　　“我还要更多！”
　　最后还是桐生未央费力将她拉走的。
　　事后，桐生太太趴在沙发上，接受了桐生未央的采访——
　　“现在就是后悔，非常后悔。”
　　趴下去后，沙发已经不平了！
　　“所以就去找了心理咨询师？”
　　桐生未央点头。
　　就算是在千早面前说这些话，也总感觉有些不好意思。
　　就是在耳濡目染之下，桐生未央才会对吃变得如此克制。
　　以前她也是个小美食家来着。
　　“你和那个白井见过几次面了？”千早问。
　　“两次，一次是陪妈妈去咨询室，还有就是今天了。”
　　千早点了点头。
　　看样子死气就是白井放在桐生未央身上的了，要想知道他的目的，只能去问他本人。
　　一想到这，千早就觉得自己刚才下手太轻。
　　不过这时候要再揍他一顿就不是那么简单的事了，白井肯定早有防备。
　　“但我还是有其他招数的！”
　　千早掏出了手机。
　　报警！
　　“警察叔叔，我找到一个……”
　　“叫我姐姐！”
　　那边传来了咬牙切齿的声音。
　　“是是是。”千早将桐生未央遇到的事大致说了一遍。
　　“行，我会帮你调查一下的。”
　　丹羽理惠并未推托，若非千早帮忙，她们现在都还不一定能逮住新谷正和呢。
　　挂断电话后，千早还是不放心，于是提出要送桐生未央回家。
　　“那就麻烦千早同学你了。”
　　桐生未央犹豫了一会儿就答应了下来。
　　她其实很享受和千早在一起的时光。
　　尤其是在只有她们两个时，并肩而行，走过夕阳下的街道……
　　可现在是寒冷的冬季。
　　天色阴沉，没有夕阳，也没有长长的街道
　　路上，桐生未央请千早吃蛋挞。
　　“你不吃吗？”
　　桐生未央摆了摆手。
　　减肥，需要意志力，可不能三天打鱼两天晒网。
　　要不然……
　　“桐，桐生太太？”
　　门打开后，望着那个“陌生”的女人，千早怔住了。
　　桐生未央刚才确实喊她妈妈没错吧！？
　　千早印象中的桐生太太身材纤细，知性优雅，虽然在欲望之瓶的影响下偶尔会露出恐怖的一面。
　　可眼前这位阿姨。
　　膀大腰圆。
　　一人更比两人粗。
　　乍看之下，仿佛一拳可以打飞两个千早。
　　这才过去了不到两个月啊！
　　有些人，说圆就圆了。
　　但要想瘦下来时——
　　【今天已经很努力了，明天再努力吧】
　　【不是我不想减肥，而是，敌人太强大】
　　【等我准备好了，就让肥肉知道我有多么残忍！】
　　“是双叶同学啊。”
　　桐生太太一眼就认出了千早。
　　她笑得很灿烂，并不像是强挤出来的笑容。
　　看到桐生太太心情如此开朗，千早也就放心了。
　　身体虽然不像以前那么正常了，但心理一定要健康啊！
　　在桐生太太的盛情邀请下，千早决定进去坐一坐。
　　但就在门即将关上的时候，从外面忽然传来了喊声。
　　“桐生太太！”
　　千早轻挑眉。
　　这声音，有点耳熟。
　　果然，当桐生太太将门推开一点后，出现在眼前的赫然是刚才被她套袋子暴揍了一顿的白井。
　　真有你的，居然还敢过来！
　　那家伙捂着红肿脸颊，眼眶周围也有一些淤青，身上的灰尘倒是被拍掉了。
　　他的目光迅速从千早身上掠过，并未怀疑千早就是罪魁祸首，揍他的那个女人势大力沉、中气十足，想必是个比桐生太太还要“健壮”的勇者。
       

22 这就是“事逼”体质吗？【求订阅】
　　千早发现白井的眼神在桐生未央身上多停留了一会。
　　眼底闪过的是惊讶之色。
　　是在奇怪桐生未央身上的死气怎么突然消失了吗？
　　千早不动声色。
　　过了一会儿，白井怀着歉意对桐生太太说：“桐生太太，因为我这边出了点意外，所以咨询能不能往后推迟几天？实在是非常抱歉，但你看我现在这样子……”
　　桐生太太惊愕地看着鼻青脸肿的白井。
　　确实不是小意外。
　　想必是遭遇了非人的凌虐，行凶者正是心狠手辣啊。
　　桐生太太还是关切的问了一句：“白井先生，你是怎么弄成这个样子的？”
　　白井叹气：“我也不知道具体是什么情况，反正走在路上就突然就被人揍了一顿，我猜可能是。我的那些对手吧。”
　　“那白井先生有看清凶手的长相吗。”桐生太太又问道，“用不用报警？”
　　白井摇头：“我不希望这件事闹得太大，我大概知道她是因为什么原因针对我了。”
　　“她？”
　　桐生太太一惊。
　　她一下子就脑补出了许多爱恨情仇来。
　　“原来如此。”
　　桐生太太严肃的点头表示理解，她说：“既然这样，就往后推迟几天吧。”
　　“不胜感激，那我就不打扰桐生太太你了。”
　　白井转身正要离去，他的手机铃声却突然响了起来。
　　嗯？
　　白井面露诧异之色。
　　顿了一下后他还是接通了电话，只是特意走到街边。
　　“是有委托吗？”
　　千早的耳朵比较灵敏，一下子就听清楚白井的话了。
　　白井反问：“不是，那……”
　　等他听清楚楚对面的话之后，白井脸色忽然变了，他大声喊道：“什么，是除灵大师？不不不，我怎么可能做出偷拍这种事，误会，都是误会！”
　　听到这，千早试着拨打了一下丹羽理惠的电话，果然处于繁忙状态。
　　白井极力的辩解着。
　　费了好大的劲才让电话那边的人认可了他的话。
　　“真是……”
　　白井挂断电话后，连忙转身冲着桐生太太尴尬地笑了笑。
　　“桐生太太，我有事先走了。”
　　“请便。”
　　白井转过身的瞬间，笑容一下子就收敛了起来。
　　有些麻烦。
　　……
　　在桐生太太的热情相邀下，千早又吃了点东西才离开桐生家。
　　“千早同学，你周末是不是有什么事？”
　　一同出来的桐生未央问道。
　　千早犹豫了一下：“没错，我准备去宫园高中调查一件事。”
　　“是宫园高中？”
　　“嗯。”
　　桐生未央连忙说：“我有个关系还算不错的邻居就在宫园高中上学。”
　　千早大概明白桐生未央的意思了。
　　她笑了笑，并未推辞。
　　“桐生，你能帮我这个忙吗？”
　　桐生未央脸上露出了灿烂的笑容：“我等下就去找她！”
　　“谢谢。”
　　离开桐生家后，在回春原庄的电车上，千早接到了丹羽理惠打过来的电话。
　　“那边说了，只是个误会。”
　　“误会？”
　　“白井桑说他只是在替桐生未央去除死气，而手机就是他的除灵工具。”
　　千早愕然：“还有这种事？”
　　手机除灵？
　　一拍死一个？
　　她还以为是在玩零系列游戏呢。
　　“白井是登记在册的除灵师，虽然他的水平不怎么样。”
　　这样在背后编排别人可不好哦。
　　千早又问道：“如果他真是要帮桐生去除死气，为什么不直接和桐生说，非要跟在后面偷拍？”
　　丹羽理惠回道：“这个，他说是怕吓着桐生未央了。”
　　千早没有正面回应丹羽理惠，她问：“白井还有说其他话吗？”
　　“是关于桐生未央身份的事……”
　　丹羽理惠转述了一遍白井的话。
　　在白井看来，桐生未央是易感体质，也就是容易招惹怪异的体质。
　　“还有这种说法？”
　　丹羽理惠呵呵一笑：“这我就不是太懂了。”
　　去问问星之宫琉璃吧，千早想到。
　　在即将挂断电话时，丹羽理惠还不忘劝诫千早：“千早酱，该怎么说呢，你也是个成熟的女高中了，要稳重点！万一打人时被路人看到了，对你的影响可不怎么好。”
　　千早点了点头：“你放心，我懂……”
　　丹羽理惠嘴角勾起笑意，看来她说的话还是有分量的吗。
　　但千早的话还没说完。
　　“我在套袋子前就已经仔细观察了附近的情况了，没有监控器，也没有路人，所以肯定不会被路人看见的。而且就算被人看见了，只要我往地上一躺，他们肯定以为是白井在欺负我。”
　　“……”
　　丹羽理惠张了张嘴。
　　我该夸你是小机灵鬼呢，还是……
　　不！
　　丹羽理惠忽然发现千早非常危险。
　　活脱脱就一潜在的犯罪分子！
　　甚至有可能比新谷正和更可怕。
　　还是想个理由将她圈禁到自己家去吧。
　　牺牲小我，成就世人，舍我其谁！
　　咳。
　　丹羽理惠严肃道：“不许做违法的事，明白了吗？”
　　“是是是。”
　　千早有点遭不住丹羽理惠的婆婆妈妈了。
　　反正先随便回句话糊弄她一下再说。
　　事急从权，哪来那么多条条框框。
　　……
　　距离周末还有一天。
　　在教会白狐用电脑之余，千早也抽空询问了一下星之宫琉璃。
　　“易感体质，没听说过。”
　　“能问一下星之宫神社的那些前辈吗？”
　　千早双手合十，一脸诚恳地看着星之宫琉璃。
　　“放学后我就去问问吧。”
　　星之宫琉璃可承受不住千早这一招。
　　一见面就被打掉了半管血。
　　这个女人，一定要想办法推倒她！
　　然后狠狠的摩擦！
　　1月13日。
　　大清早星之宫琉璃就来和千早汇合了。
　　虽然说她们是去宫园高中调查铃本五月的过往的，但星之宫琉璃现在完全没心情考虑那种阴森森的故事。
　　约会！
　　这是她第一次和千早单独外出，可要抓住机会啊，星之宫！
　　然而星之宫琉璃的梦很快就破灭了。
　　“我找到一个熟悉宫园高中情况的人。”
　　千早兴奋地对星之宫琉璃，这样一来，就能省不少力了。
　　“……”
　　当得知千早邀请同行的对象里有桐生未央时，星之宫琉璃的心情就越发低落了。
　　是情敌！
　　星之宫琉璃紧咬牙关。
　　明明是她先来的。
　　和千早认识……
　　咦，怎么好像是桐生未央先来的？
　　那这算不算是她在NTR桐生未央？
　　想到这里，星之宫琉璃忽然露出了诡异的笑容。
　　“先去宫园高中门口和他们汇合吧。”
　　没有注意到星之宫琉璃异常的千早说道。
　　她们出发了。
　　PS：求推荐票月票刀片
       

23 你还说她不会武功！【求订阅】
　　宫园高中也在丰岛区内，因此从千早的家门口赶过去用不了多长时间。
　　路上千早和星之宫琉璃讨论了一下桐生未央的事。
　　得到的答复是，要带桐生未央去神社看看。
　　“等我问问她吧。”
　　当千早她们抵达那里时，一眼就看到桐生未央正在和另一个穿着打扮时尚的年轻女生谈话。
　　“桐生！”
　　千早举起手朝着桐生未央招了招手。
　　“千早同学！”
　　正在聊天的桐生未央转过身，在发现是千早后，脸上顿时洋溢着幸福的笑容。
　　至少在星之宫琉璃看来，这笑容隐含着的就是幸福。
　　哼！
　　我可是不会认输的啊。
　　星之宫琉璃想到。
　　她紧跟在千早身边，带着能融化冬雪的和煦笑意，跟着千早一起打招呼。
　　“这就是橘势高中有名的双叶大魔王？”
　　站在桐生未央身旁的女生好奇地打量着千早。
　　该怎么说呢？
　　其实就是一个外貌九分以上，但穿着搭配完全可以给个不及格分的普通少女吧！
　　桐生未央哀怨的看着那个女生：“诗音，千早同学很善良的，才不是什么大魔王，那些传闻全都是那些不良编造出来的谎言。”
　　名为诗音的女高中点点头。
　　她也觉得是这样。
　　一剑砍翻橘势高中剑道社的王牌？
　　这一听就让人觉得假的不行。
　　诗音决定直入主题，等会儿她还要去参加补习班呢，可没时间陪桐生未央她们玩过家家的灵异调查游戏。
　　“你们想要参观哪些地方，我带你们去看看吧。”
　　诗音微笑着问道。
　　她的笑容非常“标准”，但也许是长相带来的加成，并不会让人心生厌恶。
　　“传说之树怎么样？”星之宫琉璃先提议道。
　　千早面色未改，淡然道：“别闹，那个以后有的是时间看，我们先办正事。”
　　“是。”
　　星之宫琉璃忽然觉得自己有些提不起神来了。
　　真要当向导，她也勉强可以啊！
　　上次去旧校舍的音乐教室除灵时，她可是上上下下跑了好几回。
　　可恶，二人世界变成四人世界了！
　　诗音还在等千早她们商量出个结果来。
　　但看起来千早很有大家长的威严，她一个人就直接做出了决定：
　　“就去宫园高中七大不可思议的发生地点看看吧。”
　　这个传说，诗音也是知道的，因此她并未露出惊讶地神情。
　　只是迟疑地说：“真要去那些地方看吗？所谓的七大不可思议，其实只是某些无聊的人附和那个传烂了的传闻瞎编出来的。我觉得你们还不如去传说之树看看，至少那个在网上还挺出名的。”
　　千早摇头，显得相当冷淡。
　　“不用了，就去那些地方看。”
　　“行吧。”
　　诗音动了动嘴，没多说。
　　她怀疑千早是个面瘫，见面几分钟了，一点表情都没有。
　　说不定还是个性冷淡。
　　确实有点禁欲系的风范呢。
　　在诗音的带领下，众人来到了旧校舍门口。
　　至少从外表上，千早看不出异常来。
　　“我记得你们学校的新校舍是五年前启用的吧？”千早突然问道。
　　这是她在网上搜到的情报。
　　诗音点了点头：“没错。”
　　她还打算说点什么，从旧校舍里忽然走出来三个人。
　　看穿着打扮就像不良少年，在见到诗音后眼神顿时一亮。
　　“哟，你今天怎么有空到学校来。”
　　“给人带路。”诗音皱了皱眉，“就是橘势高中那个大名鼎鼎的双叶大魔王。”
　　这个名字，多少能给他们一点压力，让他们不敢乱来吧。
　　“哈？”
　　“你没开玩笑吧。”
　　“她没事跑到我们学校来干吗？”
　　那三个不良的目光在千早等人身上徘徊。
　　桐生未央，柔柔弱弱，气质不符，称不上大魔王。
　　千早，过于冷淡，又看不出任何自信，与大魔王之名相去甚远。
　　最后。
　　那就只剩下星之宫琉璃。
　　微笑。
　　从容而淡定。
　　如果说这三个人里真的有来自橘势高中的双叶大魔王，那肯定就是这位了！
　　“听说你击败了平田英雄？”
　　一个不良少年走到星之宫琉璃面前，俯视她。
　　橘势高中的那些人果然是废物。
　　居然被一个身高还不到他肩膀的女生给打趴下了。
　　什么大魔王，原来不过矮个子里挑出来的大矮子而已。
　　“啊？”
　　星之宫琉璃一愣。
　　她什么时候击败平田英雄了。
　　身为好孩子的她，是不打架的。
　　就在此时，千早突然冒了出来：“能麻烦你让一让吗，我们现在还有急事。”
　　“你谁啊，没看到我们正在和双叶千早说……”
　　啪！
　　千早一把抓住了他的手。
　　“我就是双叶千早。”
　　语气没什么波动。
　　那双眼睛里也看不出什么愤怒的情绪来。
　　以身高压迫星之宫琉璃的不良少年挣了一下，竟然没挣脱，手腕上承受的压力反而越来越大，以至于他不由得叫出了声：“你们还等着干什么啊，双叶千早都打上门来了！”
　　他的两个同伴顿时冲了上来。
　　刚举起手，还没来得及落下，千早一拳一个全给撂倒在地上了。
　　“不过如此。”
　　她拍了拍手，和嘤嘤怪也没什么区别吗。
　　倒在地上的不良少年完全丧失了反抗的心思。
　　诗音目瞪口呆地看着千早。
　　这也太……
　　她又看了看桐生未央——
　　你还说双叶千早不会武功！
　　激愤过后诗音又突然害怕了起来。
　　这些普通的不良已经很可恶了，那盖压整个橘势高中的双叶大魔王岂不是更加恐怖？
　　她会不会因为自己拉她当挡箭牌而气得揍人？
　　试音瑟瑟发抖地看着千早扭过头。
　　“……”
　　“走吧。”
　　“是是是，我马上带你去音乐教室看看。”诗音赶紧别过头，战战兢兢地开始爬楼梯。
　　千早招呼早就习以为常的星之宫琉璃和桐生未央跟上。
　　音乐教室无异常。
　　楼顶无异常。
　　理科教室同样无异常。
　　“你看，我就说这些是无聊的人瞎编的吧。”
　　诗音讪笑着。
　　她现在就指望千早看完后赶紧离开，待在千早身边压力太大了。
　　她面前，是宫园高中七大不可思议之四——
　　【打不开的门】
　　“这扇门是上个月刚修好的，现在轻轻一推就能推开。”
　　诗音这么说着，她上前一步，将手按在门上，然后用力一推。
　　嗡。
　　门轻晃了一下，没开。
　　“诶？”诗音一惊，“难道门被谁关上了？”
　　她伸出手，猛然发现那个挂锁是开着的。
　　诗音的心底忽然升起了一丝不好的预感。
　　她悄悄地咽了口唾沫。
　　又往前推了一下。
　　当。
　　锁响了，但门还是没开。
　　上午十点十七分，走廊里光线黯淡，诗音如坠冰窟。
　　PS：三更
　　求推荐票月票刀片
       

24 打不开的门与消失的人【求订阅】
　　事实证明，并非所有的传说都是假的。
　　那些看似合理的解释，其实有可能是牵强附会的解释。
　　只是因为另一边的猜测看起来更加不可信，这解释才会成为公认的“答案”。
　　门已经修好。
　　新的门锁没锁。
　　当这两个前提叠加在一起时，再联想到千早过来的目的，诗音几乎要哭出来了。
　　她浑身僵硬，寒气如同往上攀登的蚂蚁一样，顺着她的背脊一路向上，最后完全占据了大脑。
　　怨灵作祟？
　　诗音脑海中闪过这个词，随后她就不停地否定自己的猜测。
　　这个世界上怎么可能会有怨灵啊。
　　而且现在正是大白天，怨灵不都一般是晚上才会出现吗？
　　可越是这样否定，诗音越是无法将怨灵这个词抹除。
　　就像已经根植在心底的幼芽。
　　每一次否定，都是在给幼芽浇水，让恐惧成长的越发茁壮。
　　啪！
　　就在此时。
　　在有些森冷的走廊里，一只苍白的手从后方伸了过来，忽然落在了诗音的肩膀上。
　　冰凉，和脖子的温热形成了鲜明对比。
　　尤其是在指甲轻触到诗音的脖子上时，她的呼吸停滞了片刻，身体也完全僵住了。
　　后面有什么东西！
　　绝不是人类。
　　不能回头，对，不能回头。
　　一旦和怨灵对视，就再也无法逃脱了。
　　诗音身体轻颤着。
　　拜托，我只是个路过的无辜群众。
　　她试图提起勇气，却发现根本办不到。
　　未知，比直白的血腥更加恐怖。
　　自己吓自己，就是最深的恐惧。
　　诗音张开嘴巴，她挤出了胸腔里残存的最后一丝气息，即将发出划破天际的惊叫声。
　　这时候，又有一只手突然从后面伸了出来，一下子捂在了她的嘴巴上。
　　由于她的嘴巴是张开的，手指几乎探了进来，但多少沾湿了点。
　　呼～
　　是温热的吐息在耳畔回转。
　　诗音两脚一软，就听到那未知存在用淡漠地声音说：“安静点，不知道的人还以为我们在非礼你。”
　　诶？
　　缓慢瘫坐在地上的诗音怔住了。
　　这个声音，好耳熟。
　　她抬起头，视线上移，很顺利，没有遇到什么起伏的阻碍，一眼就看到了千早的面孔。
　　那双眼睛直视前方，看起来有些凝重。
　　你这家伙就这么没有同情心吗？
　　都撞鬼了，还这么平静，莫非真是个面瘫。
　　说不定双叶大魔王其实早就慌得走不动路了，只是在强撑着。
　　“诗音，你没事吧？”
　　桐生未央蹲了下来，一脸担忧地看着诗音。
　　这是身体不舒服吗？
　　脸色看起来好苍白。
　　“难道是感冒了？”
　　桐生未央伸出手，摸了摸诗音的额头。
　　是了，就是这感觉。
　　诗音半天没说话，就这样怔怔地看着桐生未央关切的脸庞。
　　所以说，刚才那一切都是她的妄想吗？
　　桐生未央将手移开，不烫，看起来没问题。
　　良久，诗音说：“未央，你刚才是不是找我有事？”
　　桐生未央挠了挠头：“其实我是想提醒诗音你，门推不开，说不定是因为这扇门是要拉开的呢？”
　　“……”
　　诗音身体一僵。
　　说实话，她来过旧校舍很多次。
　　但常去的地方也只有文学部的部活室，其他地方最多就是路过而已。
　　她也不知道这扇门到底是要推还是要拉的。
　　想到这，诗音的脸上不由得浮现出一丝红晕。
　　太丢脸啦！
　　她差点就把自己给吓尿了。
　　如果真露出这种丑态，她恐怕连想死的心都有了。
　　诗音整理了一下凌乱的衣服，然后歪歪扭扭地站了起来。
　　“我再试一试吧。”
　　她准备伸手去拉一下门。
　　“等一下。”
　　千早叫住了诗音。
　　“有什么不对吗？”诗音问。
　　千早说：“小心点。”
　　“啊？”诗音愣了一下。
　　这句提醒是什么意思？
　　喂喂喂，你们玩灵异游戏别吓我啊。
　　诗音忐忑地走到门前，在千早的注视下，她拽住了门把手，用力往外一来。
　　“哐当——”
　　传来了清晰的响声。
　　似乎是有什么东西撞在了门上。
　　桐生未央猜测道：“是不是有什么东西在里面卡住了门？”
　　诗音觉得桐生未央说得很有道理。
　　她绕了一下，走到靠中间的窗边，如果从这个位置看过去，应该可以看见门后的情况。
　　玻璃是很普通的玻璃。
　　一凑过去诗音就看到了自己的虚影，贴的很近，看得出来神态并不怎么好。
　　毕竟刚才被吓了一跳，脸色能好到哪里去呢？
　　诗音惨兮兮地笑了一下。
　　她视线稍斜，努力地往门后看。
　　她仿佛看见了白色的东西，但这个角度还有点偏。
　　嗯。
　　这样想着，诗音调整了一下身体的位置，继续看。
　　是……
　　等等。
　　就在这时，诗音忽然愣住了。
　　从刚才开始她就察觉到了一丝不对劲，玻璃里浮现出来的人影未免也过于清晰了吧。
　　这哪是什么窗玻璃，分明就是一面稍有些糊的镜子。
　　镜子里的“诗音”定定的看着她，脸上看不出什么表情来，只是眼角那一块看起来更加阴郁了。
　　“除了太清晰了点，似乎也没有什么异常。”
　　诗音摇了摇头，觉得是自己想的太多了。
　　她正要转过头，却发现玻璃倒映出来的人影没有随着她一起转身——
　　并突然露出了诡异的笑容！
　　“啊啊啊——”
　　最终，诗音还是难以克制地发出了尖叫声。
　　……
　　“糟了！”
　　此时正缩在楼梯口附近的三个不良少年赶紧转身贴在墙壁上。
　　他们大口喘息着。
　　“哈，还好我们反应的快，要不然就要被那个双叶千早发现了，真是惊险啊。”
　　另外两个人颇为认同的直点头。
　　他们原本只是出于好奇想跟上来看看双叶大魔王到宫园高中来是要做什么。
　　可万万没想到竟然看到了这一幕！
　　双叶大魔王欺负他们学校的人也就罢了，居然还故意带到旧校舍里来欺负！
　　难怪这家伙在橘势高中短短两个月就赢得了大魔王的称号。
　　“我们该怎么办？”有人问道。
　　他的同伴撇了撇嘴：“你是想上去送人头吗？”
　　“……”
　　就这样又站了一会儿，有人探出了头。
　　“咦，怎么不见了？”
　　刚刚还在走廊上的四个人，一下子全消失了。
　　PS：老实说，苦于取名的我，好多角色名字都是从番剧、游戏里扒出来的。。。
　　比如千早——如月千早
　　诗音——园崎诗音
　　桐生未央——桐生一马（咦？）
　　星之宫琉璃——琉璃神社（咦？）
　　求推荐票月票刀片
       

25 不作死就不会死【求订阅】
　　狭长的走道上吹过一阵冷风。
　　这时候，站在楼梯口附近的三个不良少年并未察觉到异常。
　　毕竟是冬季，有冷风吹过其实是很正常的事，对吧？
　　他们的注意力完全放在了消失的千早等人身上。
　　“要不我们过去看看？”
　　前原孝行忽然提议道。
　　不在走廊上，那肯定就是到教室里去了。
　　刚才在走廊上都敢捂着诗音的嘴巴揍她，进了教室后恐怕更加不得了。
　　你看，双叶千早还特意带了两个帮手过来，说不定里面就会发一些少儿不宜的事。
　　前原孝行对那里发生的事很感兴趣。
　　旁边头发有点枯黄的不良少年连忙摇头：“我看还是算了吧，我们根本就不是双叶千早的对手，这要是被她逮到了，指不定又要挨一顿揍。”
　　虽然千早只给了他一拳，但到现在为止他还能隐隐察觉到胸口上的疼痛。
　　那种滋味他不想再尝试一次了。
　　要是平时他可不会这么怂，但谁让千早是真的厉害呢？
　　“那你怎么看？”
　　前原孝行问站在他身后的有马顺太。
　　捂着红肿手腕的不良少年在收到问题时愣了一下，但他很快就给出了结论。
　　“去！”
　　为什么不去呢？
　　想着想着他嘴角露出了笑意。
　　“我们去将双叶千早对诗音做的事拍下来，然后发到网上去！”
　　前原孝行眼睛顿时一亮。
　　这是个好办法啊。
　　以后还可以拿出来慢慢回味！
　　“那就……”
　　他正要说话，那个头发稍有枯黄的不良继续摇头：“你们去吧，这事我就不掺和了。”
　　“喂，你别临阵脱逃！”有马顺太喊了一声。
　　但那个不良已经转身下楼了。
　　他边走边挥着手：“要去你们去，我先走了。”
　　不一会儿，楼梯间就看不见他的身影了。
　　“切，胆小鬼。”
　　前原孝行忍不住撇了下嘴，他回头和有马顺太对视一眼。
　　露出了大家都懂的笑容。
　　取出手机。
　　出发！
　　走廊上很安静。
　　只能听见涌动的风声和轻细的脚步声。
　　第一间教室里，他们没有发现千早的身影。
　　第二间教室亦如是。
　　中途还经过了一个杂物间。
　　门紧锁，前原孝行将耳朵贴了上去，并没有听到任何动静。
　　最后，他们来到了那间“门无法打开”的教室前。
　　“刚才她们就在站在这里吧？”前原孝行不太确定的问自己的同伴。
　　有马顺太点了点头。
　　他已经自顾自的走到了门口。
　　没锁？
　　看来就是了。
　　此刻，前原孝行正在透过窗户往教室里看。
　　不知道为什么窗户里边被人贴了白色的纸，仅留下了一指宽的缝隙可供人观察。
　　前原孝行猫着腰，他微眯着眼睛，尽力的看。
　　虽然说有些模糊，但前原孝行还是看清楚了。
　　整齐的课桌上，坐着不少人。
　　只是他一时间也看不清那些人的长相。
　　“她们到底在做什么？”前原孝行嘀咕着。
　　他就怕千早的脸突然凑到窗户上来和他对视，那也太恐怖了。
　　这时候，他的手忽然被拉了一下。
　　“前原，这边。”
　　是有马顺太。
　　前原孝行问：“出什么事了？”
　　“门没锁，我们到那边去。”
　　前原孝行脸色一变：“这不太好吧。”
　　“就推开一点点。”有马顺太低声笑着，“怎么，你也怕了，要过来可是你先提议的吧？”
　　前原孝行咬了咬牙。
　　行。
　　去就去。
　　要做，就做到底！
　　两人挤到门口，有马顺太伸出了手，轻轻一推。
　　就在门稍微张开一丝缝隙时，前原孝行忽然愣住了。
　　刚才还很明亮的视野被阴云笼罩，门上出现了一道模糊的人影。
　　咕噜——
　　前原孝行咽了口唾沫。
　　后面有人。
　　他战战兢兢地伸出手，推了有马顺太一把。
　　“你在搞什么啊。”有马顺太埋怨道。
　　“后，后……”
　　“后面？”
　　有马顺太转身。
　　那一瞬间，他的瞳孔猛然一缩——
　　衣裳破烂的少女眼角挂着血痕，双目无神，没有半点生气。
　　只见她双手高举，裸露出来的手腕上灰一块，白一块，合在一起的手掌中拽着的分明就是一把生锈的大铁锤。
　　“双叶千早！”
　　喊声才刚出来，那锤子也跟着落下。
　　砰！
　　……
　　“等等！”
　　千早叫住了走在前面的星之宫琉璃。
　　“怎么了？”小巫女疑惑地看着千早。
　　刚才千早一脚就将门给踹开了，抵在门后的白色模型哐当一声倒在地上。
　　那是一具长有女身，但面容却是阳刚青年的人体模型。
　　宫园高中校园七大不可思议之三——
　　变性的人体模型！
　　此时星之宫琉璃正要上前去检查倒在地上的人体模型。
　　千早皱着眉说道：“你们刚才有没有听见大喊声？”
　　喊声？
　　星之宫琉璃、桐生未央，还有诗音面面相觑。
　　这哪有什么喊声啊。
　　“而且是在喊我的名字。”
　　这下子星之宫琉璃就更糊涂了。
　　她摇着头：“没有。”
　　“是吗？”
　　千早轻轻颔首。
　　但愿是她听错了吧。
　　门锁上有怨气，模型上也有怨气，这意味着这间标有二年C组牌子的教室绝不普通。
　　千早打量着四周，这时，视野里忽然闪过一个晃眼的东西。
　　她走了出去。
　　在教室门口，一条银白色的手链安静地躺在地上。
　　伸手将手链拾起，千早问：“刚才这里有这东西吗？”
　　回答她的是三张左右摆动的脸。
　　千早若有所思。
　　距离她一脚把门踹开才过了不到半分钟。
　　要是有人从后面走过去，她不可能没有一点感觉。
　　要是这东西是别人扔过来的，她听得见那句喊声，又怎么会听不见手链掉在地上时发出的声音？
　　“是恶意的警告，还是善意的提醒？”
　　千早站了起来。
　　目光落在那具人体模型上。
　　沉默了十几秒后，千早淡定地说道：“拆！”
　　管你是什么妖魔鬼怪，拆！
　　……
　　旧校舍的门口。
　　刚从这里走出来的那个不良少年回过头。
　　“为什么这么想不开呢，万一被双叶千早逮住，腿都能给你打断了。”
　　他抬头看了看天空。
　　总感觉这外面要比旧校舍里温暖的多。
　　大概是心理作用吧。
　　不良少年想到。
　　大冬天的，又没开冷气，室内怎么会比室外冷。
　　肯定是因为刚才一直害怕双叶千早突然出现，才会觉得冷。
　　他径直走向校外。
　　去吃点什么吧。
　　PS：晚上还有一更。
　　悬赏总计刀片，算上今天是900多一点，也就是欠更9章。
　　预计每天三更，时间有多就四更。
　　求推荐票月票刀片（推荐票每加5000加一更，很划算的）
       

26 怨灵最后的反扑
　　那个人体模型安静地躺在地上。
　　初看下来是个有点陈旧的人体模型，胸腔附近的肌肉组织是暗红色，还残留些许斑驳的痕迹。
　　千早走到人体模型面前，对桐生未央和诗音说：“你们先站到门口去。”
　　两人照办。
　　其实到这一步，已经可以让诗音离开了。
　　但本着替她安全着想的原则，千早觉得还是让她先待在自己身边比较合适。
　　谁能保证诗音独自离开时不会遇到怪异呢？
　　送行也不是不可以。
　　千早就是当心等她回教室后，怪异早就趁机溜走了。
　　这种事不是没可能。
　　欺软怕硬是大多数人的特性，对怪异来说也是如此。
　　其实还可以让星之宫琉璃在这里看着，但千早不放心。
　　她不希望回来时看到的是一具尸体。
　　右手抓着门框的诗音小心翼翼地问道：“真要将这个人体模型拆了吗？要是被学校里的老师抓到，肯定会变得特别麻烦。”
　　千早不为所动。
　　她很勇的。
　　怎么可能会担心这种事。
　　见千早没有回应，诗音只是暗自叹气。
　　拆就拆吧。
　　她现在更加关注的是之前在窗户上看到的那张笑脸。
　　是幻觉吗？
　　可那张脸的笑容也太诡异，太让人印象深刻了。
　　即便过去了好几分钟，仍在眼前晃动。
　　明明只是窗户的倒影，诗音却可以清楚的看见倒影的每一根眼睫毛。
　　就像玻璃后面真的站着另一个她一样。
　　“……”
　　想到这，诗音的身体又颤抖了一下。
　　她开始后悔来到这里了。
　　“别担心，千早同学会处理好这一切的。”
　　这时，桐生未央握住了诗音的手。
　　感觉到那涌上来的温暖，诗音脸上挤出了笑容。
　　但愿如此。
　　只是，这个双叶大魔王看起来勇则勇矣，但未免也太过冲动了。
　　在恐怖故事里，这样的角色，通常都是死在最前面的。
　　站在双叶大魔王身边的那个少女，看起来也没什么用的样子。
　　而且……
　　诗音现在也不怎么相信桐生未央的话了。
　　她说关于双叶千早的传闻都是别人瞎编的，结果千早几拳就把学校里有名的不良打得倒地不起。
　　眼看着门打不过，上来就是一脚。
　　现在又开始折磨起地上那无辜的人体模型了。
　　哎。
　　这哪是来探灵的啊，分明就是来宫园高中搞破坏的吧。
　　“咔咔咔——”
　　当千早拆解人体模型，诗音听见了骨骼抖动般的碎响。
　　她瞪大眼睛。
　　只见千早伸出右手，掐住了人体模型的脖子。
　　“……”
　　这又是什么操作，用人体模型演练掐人脖子？
　　千早拧来拧去的。
　　地上的人体模型似乎还在挣扎。
　　我掐！
　　千早继续用力。
　　诗音也不知道是不是错觉，她在人体模型的脖子附近看见了一圈光环。
　　天使的光环变套圈了？
　　数秒钟后，千早松开了右手。
　　大概是她觉得自己刚才的动作很无聊吧。
　　诗音胡思乱想。
　　她听到千早说：“星之宫，按住它的身体。”
　　“是！”
　　星之宫琉璃兴奋的一屁股坐在了人体模型的胸口上。
　　咔嚓——
　　裂了。
　　随后，诗音又看到千早从裙子底下掏出了一把凶器。
　　“……”
　　高高举起，重重落下。
　　当！
　　一刀下去，诗音惊恐地闭上了眼睛。
　　她总算明白千早身上那股冷冰冰的气质是什么了——
　　双叶千早，似鸽杀手。
　　双叶千早，莫得感情。
　　眼睛睁开一丝缝隙，诗音分明看到人体模型的头颅在千早的劈砍下直接被切了下来。
　　或许是因为力量太大，那头颅飞到了墙角里。
　　“还挺调皮的啊，你以为你能从我的手掌心里逃出去吗？”
　　千早站了起来，径直走到墙角。
　　冰冷的眼神注视着人体模型的头颅。
　　如果那是一个真人，现在恐怕早已被绝望吞噬，陷入癫狂之中了吧。
　　希望？
　　不存在的，冷酷的杀手不留活口。
　　诗音抓紧了桐生未央的手。
　　她觉得这个双叶千早将来肯定会成为恶魔，她得好好劝劝自己这个邻居——
　　别陷得太深，现在放手还来得及。
　　“刚才就是你在吓人吧？”
　　千早用匕首指着人体模型的头颅。
　　那头颅不敢动，但也没有回应千早。
　　这让千早感到一阵不满。
　　我和我最后的倔强吗？
　　依附在人体模型里的灵体虽然实力不怎么样，但胆子却很大，甚至超越了苍山町的那只百年冤魂。
　　千早将匕首往前递了递，正好戳在眼眶上。
　　她威胁道：“再不回话我可就不客气了！”
　　“那个……”
　　诗音咕隆了一声。
　　她最后还是放弃了劝说的想法。
　　也不知道双叶千早到底在发什么疯，但只要她别拿刀砍人就好。
　　就在千早钻动刀尖的那一瞬间，刚才还一动不动的头颅直接跳了起来。
　　嘴巴大张，露出一排整齐的牙齿。
　　噬咬的目标竟然是千早的胸！
　　“啊——”
　　“千早同学！”
　　诗音和桐生未央同时叫出了声。
　　反抗。
　　而且是试图给予千早精神和肉体上的双重冲击。
　　千早眯起了眼睛。
　　那家伙速度很快，但这完全吓不到她。
　　速度快又如何？
　　跑一米的用时难道还能比她的食指回扣半厘米来得快？
　　千早右脚后撤一步，她握刀的手甚至没晃动，就看到那匕首忽然间化作了一把手枪。
　　黑洞洞的枪口直指跳起来的人体模型头颅。
　　“？”
　　星之宫琉璃缓缓地打出一个问号。
　　她没问题，她只是觉得千早有问题。
　　砰！
　　声音响起。
　　灵弹一闪即逝，青烟升起。
　　伴随着哐当的响声，那头颅掉在了地上，摔得粉碎。
　　千早淡定地将枪收起，功夫再高，一枪撂倒。
　　千早准要招呼众人离开二年C组的教室，她的视线里忽然出现了一张照片。
　　那照片大半掩盖在地上粉末堆里。
　　“死掉的怨灵也不是完全没用吗。”
　　千早蹲了下来，将那张照片捡起。
　　照片上印有时间——
　　2012年8月12日。
　　背景是一间旅馆，在绿荫丛林中，年轻的高中生站成一团，面带笑意看着镜头。
　　在最左侧，千早找到了一个长相和岛村由佳很像的少女。
　　“岛村幸季？”
　　分享快乐.jpg
　　PS：求推荐票月票刀片
       

27 我居然招惹了这样的怪物
　　从照片上，千早勉强可以看出几分岛村幸季的模样来。
　　但或许是因为她曾见过的岛村幸季胸口可以将木灵符弹飞，而照片里的少女却完全没有展现出这种高大的天赋，千早才会率先想到岛村由佳。
　　总之，只要问一下岛村幸季就能知道这张照片的拍摄背景了。
　　千早将手机从口袋里取出来。
　　咔嚓——
　　拍完照片后，她拨打了岛村由佳的电话。
　　千早眼睁睁地看着满格的手机信号变成了一个×。
　　“……”
　　千早怔了一下。
　　她的脸色有些难看。
　　过了片刻，千早举起手机用力的摇晃了几下。
　　当发现信号变成三格后，千早眼底的寒意才收敛于无形。
　　联系人，岛村由佳。
　　拨打电话。
　　然后，千早发现信号又变了×。
　　她深吸一口气，问：“星之宫，桐生，你们的手机信号还正常吗？”
　　“手机信号吗？”
　　星之宫琉璃其实是想问千早那把手枪到底是怎么回事，但千早都这么问她了，只能疑惑地取出手机。
　　点亮屏幕后，她冲千早摇了摇头。
　　“没信号。”
　　这时候桐生未央也跟着摇头。
　　千早没多说什么。
　　她就姑且认为这是因为旧校舍这一带的信号本来就不好吧。
　　拿着手机，千早走到了窗边。
　　哗啦一声推开窗户，千早靠在窗框上，将头和手机探了出去。
　　联系人，岛村由佳。
　　就在大拇指即将按上去的瞬间，千早回过了头。
　　“有没有发现这间教室和岛村幸季做数学试卷的那间教室很像？”
　　诶？
　　星之宫琉璃一惊。
　　这么说起来确实很像啊。
　　她刚想说句话，视线里，一个花盆突然从千早的身后飞了过去。
　　哐啷！
　　脆响声清晰入耳。
　　意识到点什么的千早缓慢转过身。
　　怒气酝酿中……
　　当前怒气值0%。
　　当前怒气值100%！
　　千早二话不说掏出了那把由狐狸耳朵合成的枪。
　　将手伸了出去，对着花盆落下的地方就是一阵凶猛的啪啪啪……
　　转眼间弹匣里装着的灵弹就被千早打空了。
　　但千早知道这还没有结束。
　　系统没有提示，说明那只想要砸死她的怪异还活着。
　　千早像一阵风一样从教室里冲了出去。
　　差点将一脸懵逼的诗音给撞翻了。
　　我是谁？我在哪？我要做什么？
　　我眼前的这些人又是谁？
　　跑到楼梯口时，千早停了下来，就怕这是那只怪异的调虎离山之计。
　　想到这里，千早又转了回来，她将挎包的拉链拉开，往下一倒。
　　哗啦啦——
　　霎时间，数十枚木灵符像下雨一样跌落在地上。
　　“这些你们先拿着，没用完记得还我。”
　　说完，千早提着已经变为武士刀的狐狸耳朵飞快地冲向楼顶。
　　“……”
　　星之宫琉璃傻傻地看着地上那一堆木板。
　　别人不清楚，她可是知道的，这玩意千早一个至少也要卖五万円。
　　是随身携带数百万円的富婆耶！
　　“这个是什么？”诗音小声问道。
　　她察觉到一丝不对劲。
　　这间教室原本很冷，但在千早将这些木板倒出来后，竟然神奇的温暖了起来。
　　就连窗外刮过来的风也不再冰冷。
　　开空调了吗？
　　还有地面，似乎也蒙上了一层氤氲的白光。
　　仿佛自己忽然从人间来到了梦的仙境里。
　　果然，这一切都是在做梦吧。
　　诗音迷迷糊糊地想着。
　　就在这时候，半掩的教室前门被人一下子推开，一个女生气势汹汹地出现在门口。
　　“教室里禁止烤火！”她大声嚷嚷道。
　　“啊？”
　　烤火？
　　谁烤火了。
　　意识到自己搞错了的女生脸上挤出尴尬的笑容。
　　“那个，对不起，我搞错了。”
　　她匆忙离去。
　　但心里还是忍不住生出了许多疑惑。
　　今天的旧校舍到底怎么了，又是花盆坠落，又是楼顶有闪光灯，又是有女生提着刀从走廊上走过。
　　哎，刚才看到那场景可把她给吓着了，生怕自己被一刀给劈了。
　　“这事还是得让留校的老师来处理。”
　　……
　　疼。
　　是刺痛的疼。
　　趴在地上的前原孝行逐渐恢复了意识。
　　但他还是无法动弹。
　　他只感觉自己的身体像是散架了一样，尤其是后脑勺，仿佛有火焰在燃烧。
　　好半天后，前原孝行才挣扎着抬起了自己的右手，往后一摸。
　　呈现在眼前的，是一片猩红。
　　“血！”
　　前原孝行瞳孔一缩。
　　刺痛感再次升起，他猛然想起了之前发生的事——
　　为了拍摄双叶千早对诗音实施的暴行，他和有马顺太走到了那间号称“门打不开”的教室前。
　　就在这时，举着大铁锤的双叶千早突然出现在他们背后。
　　一锤子下去有马顺太的腿就被砸断了。
　　当他试图起身反抗时，那个恶魔般的女人又一锤重重地敲在了他的后脑勺上。
　　他还记得那双猩红的眼睛。
　　还记得自己意识模糊时，被一只手拖着前行。
　　“混蛋。”
　　前原孝行咬着牙。
　　那家伙，真就是个杀人鬼吗。
　　倘若那一锤再挥的重一点，恐怕他已经死了吧。
　　前原孝行扶着墙壁，好不容易才爬起来。
　　可当他往窗外看得时候，入眼却是一片黑夜。
　　“已经过去这么久了吗？”
　　前原孝行瞪大了眼睛。
　　他被打的时候还不到中午，可现在外面天色黯淡，若非有极其微弱的灯光在，他几乎什么也看不见。
　　窗外是学校的操场。
　　前原孝行看到几个小学生模样的人正在围在一起玩手抛球。
　　上上下下，左右左右。
　　球蹦来蹦去。
　　看着看着前原孝行就入迷了。
　　真是悠闲啊，他现在必须从这里离开，然后报警。
　　当手抛球飞到最高点时，前原孝行的身体忽然僵住了。
　　他看清楚了。
　　那哪是什么球，分明就是一颗人头！
　　“顺太！”
　　前原孝行嘴巴张开，仿佛喉咙被人掐住了一样，一句话也吐不出来。
　　半天前还在和他说话的顺太居然变成了这个样子。
　　他按住自己的胸口，顺着墙壁，缓慢下滑，最后一屁股坐在地上。
　　“怪物，恶魔，简直就不是人！”
　　前原孝行在心底控诉着千早的恶行。
　　他居然还试图去找这种怪物的麻烦，真是可笑啊。
　　一股黑色的绝望从心底涌现。
　　在恐惧的刺激下，前原孝行的大脑进入了单线程模式。
　　他只想着逃跑。
　　却浑然没想到过去了这么长时间后脑勺还在出血，为什么他却能活着。
　　缓了半天后，前原孝行总算又恢复了一点力气。
　　他起身，艰难地走到教室的门口。
　　但就在他伸手要去推门时，前原孝行忽然听见了一丝不协调的声音。
　　嘎吱，嘎吱——
　　那声音是从讲台上发出来的。
　　昏暗的灯光下，前原孝行屏住了呼吸。
　　讲台下一定有什么东西，可是他……
　　他双脚颤抖。
　　放过我吧。
　　求求你了，双叶千早。
　　我只是想拍一下你打人的照片，绝对没有其他龌龊的想法，我错了，我真的错了。
　　前原孝行后背贴着门，半天不敢动。
　　此时，他能听见自己心脏的急跳声。
　　嘭嘭嘭——
　　但那嘎吱声变得越发清晰了。
　　最终，前原孝行还是走了出去。
　　不是因为勇敢，他只是不想在这里等死。
　　前原孝行颤巍巍地走到了讲台上。
　　他竭尽全力的瞪大眼睛，想要看清黑漆漆的讲台下到底藏着什么——
　　不是拿着锤子露出病态笑容的双叶千早。
　　而是……
　　“唔——”
　　前原孝行伸手拼命地抓住黑板。
　　他没有叫出声，但胃里却是一阵翻江倒海。
　　猩红的烂肉、裁断后扭成一团的肠子、破碎的心肺，还有挂在肠子上的一只眼球。
　　那眼球仿佛有生命力一样，正死死地盯着他！
　　就在此时，一只手忽然间从黑暗中伸了出来，捂住了前原孝行的嘴巴。
　　莫大的恐惧完全击溃了前原孝行的心防。
　　恶魔。
　　一定是那个恶魔！
　　PS：2.5k
　　求推荐票月票刀片
       

28 千早，从后面冒了出来
　　闻着那刺鼻的血腥味，前原孝行好半天才喘过气来。
　　就像溺水者将脑袋从水下探出来一样，他试图挣扎。
　　就在此时——
　　“嘘。”
　　前原孝行听见了背后那个人的声音。
　　“门外有人。”
　　温热的鼻息喷在了他的后颈上。
　　前原孝行愣了一下，这不是双叶千早的声音。
　　他屏住呼吸，视线转移到窗户那儿，很快，他就看到窗外出现了一道黑影。
　　那影子走得很慢，右手搁在身后，似乎正拖着什么东西前进。
　　大铁锤！
　　前原孝行脑海中晃过这个词。
　　那站在外面的人是谁也就不言而喻了，身后的人似乎和他一样是受害者。
　　前原孝行急促的心跳逐渐缓了下来，就听到身后的人继续说：“别说话，先慢慢蹲下来。”
　　他点了点头。
　　两人同时蹲下，这正是讲台的正后方，教室里尽是黑影。
　　外面走过去的人除非开门进来，否则是不可能发现他们的。
　　良久，当门外持续不断地当当响声消失后，前原孝行终于松了一口气。
　　危机暂时解除。
　　他回过头，勉强看清楚了刚才捂住他嘴巴的女生的样子。
　　脸色苍白，像失血过多。
　　但面容还是很清丽的，给人一种书卷气息。
　　少女外边穿着校服，里面则是高领毛衣，胸口上还别着一个名牌——
　　【铃本真奈】
　　“我也是宫园高中的学生。”铃本真奈露出和善的笑容。
　　这笑意仿佛有魔力，让前原孝行心情舒缓了不少。
　　“铃本，你……”
　　说到一半，前原孝行忽然一愣。
　　“你怎么知道我是宫园高中的学生？”
　　他今天没有穿校服。
　　少女解释道：“你可是宫园高中的名人，我怎么可能不认识。”
　　“是，是这样吗？”
　　前原孝行摸着后脑勺尴尬地笑着。
　　他觉得自己其实并不算出名，但对方都这么说了，好像也没什么问题。
　　“哎。”前原孝行叹了口气，问，“铃本你知道你是怎么到这里来的吗？”
　　铃本真奈面色一黯。
　　“我本来和同学在图书室学习，但这时候突然从外面冲进来一个手持铁锤的女生。这之后的事我就记不清了。”
　　原来是相同的遭遇啊。
　　前原孝行面色凝重，这座旧校舍现在已经变成血腥猎场了吗？
　　他又想起了有马顺太，悲哀之情涌上心头。
　　顺太虽然平时变态了点，但他也没有做过什么罪大恶极的事，可现在……
　　前原孝行瞥见了讲台下的血肉。
　　那只眼球还在盯着他。
　　他有强烈的预感这就是有马顺太。
　　搞不好，他也会变成这个样子。
　　铃本真奈打断了前原孝行的悲伤：“我们先想办法离开这里吧，一直待在这也不好，万一那个女生进来了，再想跑也来不及了。”
　　前原孝行点了点头。
　　但起身后他又犹豫了。
　　“你说双叶千早她现在会不会就守在门口，故意等我们出去？”
　　铃本真奈凝视着前原孝行。
　　过了好一会儿，她才说：“前原君，要不要和我一起赌一把呢？”
　　那笑容，就像黑夜里闪过的一道光。
　　“怎么赌？”前原孝行傻愣愣地问。
　　“就赌双叶千早不再门外，打开门后，我们两一起向旧校舍的出口跑！”
　　铃本真奈握紧小拳头，极具气概。
　　我们，在黑夜里一起奔跑。
　　我们，一起走过这残酷的现实。
　　前原孝行发现自己的心跳慢了半拍。
　　他用力拍了拍自己的脸颊，说：“我赌了！”
　　铃本真奈笑得更加开心了。
　　她牵住了前原孝行的手，不良少年的脸颊在黑暗中浮起了一丝红晕。
　　门口。
　　铃本真奈深呼吸一口气。
　　接着，她用力一拉门，小声喊道：“前原君，抓紧了！”
　　奔跑。
　　像风一样奔跑。
　　前原孝行甚至忘记了身上的疼痛。
　　这里是四楼，只要往下跑三层，他们就能完成胜利大逃亡了。
　　这之后，也许他们还能有更多的交集。
　　前原孝行的妄想全被突然响起的哐当声打断了。
　　“楼下，糟了，我们赶紧换个方向。”铃本真奈脸色大变。
　　她也不等前原孝行同意，拉着他就往楼上跑。
　　另一侧还有下去的楼梯，走另一边就能完美避开拿大锤的千早。
　　这样想着，前原孝行稍微松了口气，这还多亏了那家伙走路时非要拖着个锤子，锤子摩擦地面不停地发出噪音。
　　听着响声越来越远，转过楼道的瞬间，前原孝行握紧右拳。
　　避开了！
　　他避……
　　草！
　　前原孝行的身体彻底僵住了。
　　避开了个鬼啊！
　　楼梯转角处，千早面无表情地站在那里。
　　她手上拿着的根本就不是什么大铁锤，而是一把看起来更加凶险的武士刀。
　　刀刃微转，夜光反射进前原孝行的眼睛里。
　　恐惧迅速扩散。
　　为什么，双叶千早不应该在另一边吗？
　　那拿锤子的人到底是谁？
　　“你们是在找我吗？”千早淡定地说道。
　　声音一出。
　　被前原孝行视为坚强之人的铃本真奈面容忽然扭曲了起来。
　　怎么可能，她怎么会在这里！
　　宛如见了鬼一样，铃本真奈爆发出了令人难以置信的庞大力气，她拽着前原孝行，健步如飞，眨眼间就跑到楼上去了。
　　千早看了看手上的那条银白色手链，如果不是这东西指引，她还无法来到这里。
　　将手链揣进口袋里，千早顺着楼梯一路往上走。
　　她并不着急，在来到四楼走廊上时，她忽然停了下来。
　　左侧有浓郁的怨气！
　　如同黑夜之中的火炬一般晃眼。
　　千早被吸引住了。
　　这是个大家伙，体内“蛋白质”含量极其丰富，至少价值100点怨气。
　　在夜色里，千早的影子越拉越长。
　　同样是在夜色里，手里拖拽着一个沾满了鲜血的大锤的怪异正在缓慢前行。
　　脚步声，楼上，过去。
　　她嘴里念叨着这样的词语。
　　在迈上第十级阶梯时，怪异停了下来。
　　背后，有生灵的气息。
　　那气息就像导火索一样，怪异的瞳孔中的血色弥漫的愈发开了。
　　她举起大铁锤，用力挥舞，有破风声。
　　眼看着那锤子就要砸在后面的人身上了，怪异猛然发现自己的后颈被抓住了。
　　像拎猫咪一样，怪异被硬生生地提了起来。
　　它双脚离地，木楞地看着将自己提起来的人。
　　“难怪那家伙这么怕我。”
　　千早喃喃自语。
　　这只怪异，长得和她一模一样。
　　PS：求推荐票月票刀片
       

29 从锤里来，到锤里去
　　扼住了命运的后颈！
　　在千早的提拉下，那只拽着大铁锤到处砸人的怨灵此时乖得和小白兔一样。
　　它愣愣地看着千早，沾染了鲜血的铁锤哐啷一声跌落在地上，怨灵却宛若未察。
　　“凶狠起来可以随意残害无辜的生命，等自己遇到危险时又开始装弱者了吗？”
　　千早冷冷地凝视着这只和自己长得一模一样的怨灵。
　　它身上散发出来的腐朽与血腥气让千早心生不满。
　　用无耻来形容这一类怪异，绝不会有半点错！
　　将武士刀收起，千早顺势捡起了地上大铁锤。
　　这玩意还挺有分量的。
　　若非身体得到了强化，千早单手还真不一定能将它举起来。
　　只有靠近了后，她才能看清这柄大铁锤上沾染的孽障。
　　鲜血。
　　有陈旧的暗红色血痕，也有新鲜的血液。
　　顺着那特意打磨尖锐的锤头滚落在楼梯上。
　　滴答——
　　千早还看见了肉末。
　　纵然是最近见惯了这种场面的她也不禁皱了皱眉。
　　她现在所在的旧校舍，是一片怨念空间。
　　因此在千早眼里，她看到的一切都在往上空漂浮黑红色的气息。
　　那是混杂着浓郁血气的怨气。
　　可见，这片怨念空间的“主人”，是个极其残暴的凶灵！
　　千早知道自己手中抓着的怨灵并不是她要找的目标。
　　这也只是个受害者罢了。
　　只是在怨念的侵扰下，它堕落成了怨念空间主人的帮凶。
　　无论它曾如何无辜，现在它满身罪孽，必须被清除！
　　不过千早并不着急，她现在非常有耐心，否则她早就往怨念空间里灌灵力了。
　　她想知道真相。
　　千早举起了锤子，在怨灵的头顶比划了两下——
　　威胁！
　　那只怨灵的身体顿时颤抖了起来。
　　眼底的血色散去，惨败的脸庞不断地扭曲着，那下面似乎藏着另一副面孔。
　　“所以说，你这家伙是故意变成我的样子来吓那几个不良的？”
　　怨灵没有回话，但千早已经悟了。
　　恐惧感，是怨灵最喜欢的甜点。
　　越是痛苦，越是恐惧，诞生的新怨灵执念便会越强，相应的，怨灵的实力也会越强。
　　千早又取出从人体模型中掉出来的那张照片。
　　并未发现相似的面孔。
　　看起来，这个怨念空间牵连的人很多。
　　实际上在上楼时千早就顺手打飞了一只在地上爬来爬去的怨灵。
　　让他露出了幸福的笑容，从怨念空间里飞了出去。
　　收起照片后，千早左手拖着锤子，右手拎着怨灵，朝二年C组的教室走去。
　　那正是前原孝行刚才醒来的地方。
　　门关着。
　　哐！
　　一锤子下去就碎了。
　　在这里，千早无所忌惮。
　　反正打坏了也不会有人要她赔偿。
　　“果然，这就是岛村幸季待过的那个教室。”
　　千早念叨着。
　　无论是课桌的摆放，还是窗外的景色，都和手机视频通话时看到的场景一模一样。
　　当然，最重要的是，千早在某张桌子上找到了那份“恶毒无比”的试卷。
　　将怨灵踩在脚下，千早取出手机，兴奋地拍摄了起来。
　　她见证了岛村幸季的恐惧来源。
　　微积分、复变函数、线性代数、概率论……
　　就算是曾在大学中徜徉了四年的千早都看得头疼。
　　更别说高中都没毕业的岛村幸季了。
　　真有你的！
　　这再次佐证了那只怨灵的恶毒。
　　拍完后，千早拎着怨灵又开始在教室里检查了起来。
　　先是在讲台下发现了那摊烂肉。
　　透过现象看本质。
　　千早发现这只是用死气做出的伪装效果。
　　实际上被塞进去的是快要扭成一个球的有马顺太。
　　“还有呼吸，看来那家伙还没动手。”
　　但倘若她不来的话，有马顺太的结局也不会比那假象好到哪里去。
　　顺手清除掉死气，千早来到了窗边。
　　“玩手抛头的小学生吗？”
　　距离，三十米左右。
　　千早毫不犹豫地掏枪了。
　　四五十米外的狐仙都被她一枪干掉了，更何况现在只有三十米呢？
　　千早自信满满地开枪。
　　砰砰砰……
　　直到将弹匣里的五发灵弹全都打空，千早已经彻底进入了“黑化”模式。
　　【怨灵描边枪法】
　　整整无法灵弹，居然全没打中？
　　这时候就算想补救也来不及了。
　　那些小学生早就被吓得不知道跑哪去了。
　　只有一个人体模型的头颅孤零零地倒在操场上。
　　“算你们跑得快！”
　　千早愤愤道。
　　说着，她扭头直视那只被她逮住的怨灵。
　　看什么看。
　　一拳闷在了她的胸口上，打的那只怨灵低头告饶。
　　“哼！”
　　冷哼一声，千早走到了教室最后边，往前看。
　　恍惚间，她看到漆黑的教室恢复了光明。
　　在靠近讲台附近的座位，千早看见了岛村幸季，看见了年轻了好几岁的藤原希……
　　她们聚在一块，正兴奋地讨论着什么。
　　而一米之隔的地方，还有一个女生正安静地坐在自己座位上。
　　她与周围格格不入。
　　她的脸也糊成了一团，完全看不清楚。
　　恐怕，这就是怨念空间的主人。
　　“铃本五月！”
　　她也曾像桐生未央一样备受欺负吗？
　　千早沉默了。
　　重看往事，才会更加珍惜眼前人。
　　她从二年C组的教室里走了出去，暂时没有什么好探查的了。
　　接下来就是要找到刚才逃走的前原孝行。
　　数分钟后，千早在天台前停了下来。
　　在这里，她嗅到了熟悉的气味。
　　“又是锁门的套路？”
　　看着那沉重的锁链，千早一锤子重重的砸了下去。
　　当、当、当……
　　对前原孝行而言，这脆响声无异于催命符。
　　来了，那个手持大锤的恶魔来了！
　　现在他们已经没有退路，再往后，就只能纵身跃下。
　　“铃本，我们……”
　　前原孝行轻唤了一声，但铃本真奈没有搭理他。
　　哎。
　　前原孝行叹气。
　　他现在也很害怕，他怕的连话都说不利索了，心脏仿佛要从胸腔中跳出来。
　　响声并未持续太久，锁链终有被敲断的那一刻。
　　当声音平息的瞬间，门被推开了。
　　瑟瑟发抖地前原孝行看着千早拎着千早走了进来。
　　月光洒下，面容清晰。
　　千早拎着千早！
　　前原孝行张大嘴巴，原本准备好质问千早为什么要这么做的话全都咽了下去。
　　为什么会有两个千早？
　　被抓的是拿武士刀的那个吗？
　　只听冷漠脸的千早说：“这家伙是冒充我的怨灵。”
　　在此之前，前原孝行从未如此觉得一个人的说话声音居然可以这么好听！
　　以至于过了近十秒钟，他才反问：“怨灵？”
　　“没错，和你想象中的怨灵一样。”
　　千早将那只怨灵啪的一声丢在地上。
　　在前原孝行惊愕地目光中，千早高举起手中的大铁锤。
　　它曾用这把锤子残害无辜之人，那现在就用锤子来为它超度吧。
　　砰！
　　一锤子落下，楼顶顿时响起了凄厉的惨叫声。
　　前原孝行害怕的捂住了耳朵，而铃本真奈已经紧紧地抱住了他的手。
　　砰！
　　第二锤落下，那只怨灵终于恢复了原本的容貌。
　　很普通，看一眼很快就会忘记的那种普通。
　　还搁这和我玩整容游戏呢？
　　千早几锤子下去，那只怨灵身上就燃起了白色的大火。
　　前原孝行惊愕地看着眼前的这一幕。
　　凭空燃起的大火让他感受到了温暖。
　　这是从体表到内心共通的温度。
　　就这一瞬间，他那躁动的内心竟然奇迹般的平静下来。
　　怨灵？
　　嗯，现在他已不怀疑千早所说的话。
　　原来，一直在追逐他们的只是一个冒牌的双叶千早啊。
　　前原孝行的感慨才升起不久，他就看到千早将锤子从天台上扔了下去，然后从莫名的地方掏出一把武士刀，指着铃本真奈：
　　“接下来，轮到你了！”
　　前原孝行脸色骤变。
　　“不要！”铃本真奈大喊一声后躲到了前原孝行身后。
　　PS：2.5k，今天更了7千多字。
　　求推荐票月票刀片
       

30 你是在找我吗
　　前一秒，前原孝行还觉得千早是【野兽】。
　　就算真的是怨灵，拿锤子硬生生地砸成一团火是不是也太残忍了点？
　　怨灵被锤时那痛苦的表情可不是在作假啊。
　　而现在，前原孝行愈发确认千早就是不讲道理的【野兽】了。
　　那刃口稍有些弧度的武士刀就这样直直的指着他背后的铃本真奈，大有一言不合就要将他们两一起砍翻的架势。
　　这刀，好大，好白！
　　前原孝行咽了口唾沫，他小声说：“双叶大……千早，铃本她和我一样也是被怨灵追杀的受害者。”
　　“是吗？”千早嘴角挤出一丝意味深长的笑容，“你觉得，她真的是人吗？”
　　诶？
　　前原孝行愣了一下。
　　他知道千早这句话不是在骂人。
　　如果铃本真奈不是，那她不就是怨灵吗？
　　前原孝行连忙转过头，但迎上来的却是铃本真奈可怜兮兮的眼神。
　　似乎即将泛起泪花。
　　前原孝行心跳慢了半拍。
　　他说道：“铃本的手有温度，而且她也有影子，再怎么说她也不会是怨灵吧。”
　　ヽ(ヽ `д′)
　　千早撇了撇嘴：“谁告诉你怨灵就一定没有温度和影子的？”
　　前原孝行一愣。
　　好半天才从嘴里挤出话来：“电，电影，还有游戏。”
　　“……”
　　说的也是呢。
　　千早不再和前原孝行废话，她提着刀走了过去。
　　前原孝行连忙挥舞着双臂：“等等，就算铃本真的是怨灵吧，但怨灵也不一定都是坏的吧，人有善恶之分，怨灵肯定也有好的。比如铃本，如果不是她一直带着我逃跑，我恐怕早就被刚才你锤死的那个怨灵杀掉了。就像顺太，他已经被那些残暴的恶灵给杀害了，哎……”
　　一想到自己的好友有马顺太的惨状，前原孝行脸上就露出了悲痛之色。
　　“顺太？”
　　“和我一起遇难的同学。”
　　就是讲台下的那个人吧。
　　“他还没死。”
　　“哎？”
　　前原孝行面露喜色。
　　这可能是他今天听到的最好的消息了。
　　“顺太他现在在哪里？”
　　千早回答：“二年C组的教室里。”
　　得到回应的前原孝行连忙说：“我马上就……”
　　他刚迈出左脚，就感受到衣服上传来的拉扯力。
　　不行！
　　前原孝行神情严肃。
　　顺太没有死，他很高兴。
　　他也想马上跑过去和顺太抱团取暖，可他现在不能走，如果他走了，谁来保护铃本？
　　要知道铃本不久前还救了他一命。
　　怨灵又怎么了？
　　更何况铃本还是善良的灵。
　　眼看着前原孝行又停了下来，千早沉默了。
　　他们两所站的位置距离栏杆太近，如果第一击没能得手，很可能铃本就带着前原孝行一起跳下去了。
　　这家伙蠢是蠢了点，但要是蠢也会被判死刑，那这世界就要乱套了。
　　千早摆出一张嘲讽脸。
　　前原孝行不甘示弱地回望着她。
　　“什么保护不保护的，我看你分明就是在馋她的身子！”
　　前原孝行苍白无力地辩解着：“我没有……”
　　“呵，男人！”
　　千早冷笑着。
　　你那点小心思，我还能不明白？
　　要是铃本露出一张丑陋的面容，在得知她是怨灵后你又会做出什么反应了。
　　眼瞅着铃本在偷偷地往自己这边看，千早又冷哼一声：“呵，女人！”
　　铃本赶紧缩了回去。
　　只听千早继续说：“既然这样，那我就问你几个问题吧。”
　　铃本连忙点头。
　　“你是不是还有个名字叫铃本五月？”
　　铃本犹豫了片刻，然后轻轻地嗯了一声。
　　像受惊的小鹌鹑。
　　“为什么要改名？”
　　铃本五月的眼睛忽然瞪大了。
　　眼底透露的光芒仿佛就是在说——
　　对啊，我为什么要改名？
　　这样子，似乎并非伪装。但千早也不敢就此断定，在看人这方面，她可没有什么过人的天赋。
　　她用右手轻抚着锋利的刀刃，目光没看铃本五月，但威胁的意味不言而明：
　　“你还记得是什么时候改的名字吗？”
　　“这个……”铃本五月伸出食指揉了揉额头，“如果我没记错的话，应该是五月份，2012年的五月份。”
　　也就是合宿大火事件前三个月。
　　这么说，铃本五月的名字还是挺有意思的。
　　通常来说，五月读作【gogatsu】。
　　而铃本五月名字里的五月读作【satsuki】，写作皐月，意指插秧的月份。
　　这个名字看起来并不是随便取的。
　　千早又问了几个与她的名字有关的问题，铃本五月都推说不记得了。
　　“行。”千早点头，“那我就换个问题吧，你认识新谷正和吗？”
　　铃本五月点头：
　　“他是我的邻居，也是我后辈，不过我们不怎么熟。”
　　不熟？
　　新谷正和为了复活你可是能犯下残忍的连环杀人案的！
　　千早挑眉：“新谷正和残忍的杀害了二年C组的十几人，目的就是为了复活你，从他之前的表现来看，我不觉得这是出于他自己的意志做出来的事。”
　　她紧盯着铃本五月。
　　试图从那张苍白的脸上找出一丝不对劲。
　　但铃本五月只是露出了惊讶的神情。
　　“复活我？可是我已经死了啊。新谷君他……”
　　千早说：“看得出来他很喜欢你。”
　　铃本五月低下了头：“抱歉，我无法回应这份感情。”
　　“嗯，那你和藤原希，岛村幸季她们的关系怎么样？”千早问。
　　提到这两个名字，铃本五月仿佛陷入了回忆。
　　她的思维很清晰，并没有被身上的怨气控制，这绝非普通的怨灵办得到的事。
　　就在铃本五月思考时，前原孝行的目光不断在两人之间逡巡。
　　如果抛开那野蛮的作为，他发现千早的长相比铃本五月还要好看不少。
　　而且也并不是真正的面瘫脸。
　　至少嘲讽起人来时，简直天赋满满。
　　让人气不过的同时却又无可奈何。
　　谁让她厉害呢？
　　“小希她……”
　　铃本五月面露缅怀之色。
　　明明年纪不大，却像经历了许多沧桑一样。
　　“小希她是我最好的朋友！”
　　铃本五月如此说道。
　　哦？
　　千早煞有介事的点头。
　　事情似乎变得有意思了起来。
　　如果她在二年C组看见的残影是真实的，那就明显与铃本五月说的话产生了冲突。
　　既然藤原希和她好友，又怎么会放任她一个人那么孤独的在旁边坐着，而跑去和其他人兴奋地交谈呢？
　　倘若那残影是铃本五月伪造的，那就更不合理了。
　　她没必要整这么一个对自己不利的残影给千早看。
　　千早并未提这个，而是轻巧地将话题撇开。
　　“我要问的暂时就这些，我先将这几个不良送出去，等我向藤原希请教后，再回来找你。”
　　“诶？”
　　铃本五月惊讶地看着千早。
　　真没有其他想问的事了吗？
　　“走吧。”
　　千早无视了铃本五月，对前原孝行说。
　　“那个……”前原孝行迟疑道，“你能不能先下去，我等下马上过来。”
　　他担心千早趁他不备将铃本五月直接砍了。
　　千早面无表情地看着前原孝行。
　　“我该说你蠢，还是说你聪明？”
　　前原孝行低头看着地面，感觉无地自容。
　　直到看见千早离去，他才松了一口气。
　　他本来就没指望千早高看他一眼，毕竟在进教学楼时他就被千早一拳撂倒了。
　　“铃本……”
　　前原孝行有很多话想说，但最终只是化作一句“再见”。
　　他和铃本五月以后大概也不会再见面了吧。
　　前原孝行摇着头离开了。
　　顺太也没有死，铃本也没有出事，恶灵也被双叶千早除掉了，一切看起来都很美好。
　　就这样，安静地过了一分多钟后。
　　原本面露惆怅之色的铃本五月眼底忽然闪过一抹血色。
　　她那抿紧的嘴唇也逐渐咧开到了一个令人难以置信宽度。
　　但就在此时，铃本五月忽然听见身后传来了哐啷的响声。
　　似乎有人正有节奏的用铁器敲打着身后的铁护栏。
　　铃本五月猛然转过头。
　　一根钢爪。
　　一条绳子。
　　还有一只白皙的手臂。
　　“你是在找我吗？”
　　忽然间，一颗头从下面探了上来。
　　是千早！
　　PS：求推荐票月票刀片
       

31 照片暴露了你的真实大小
　　一分钟前。
　　前原孝行冲着站在楼梯口的千早打招呼：“我已经好了，现在我们去找顺太吧。”
　　他两步就走到千早身边，正要说点什么，就看到夜色里千早忽然举起了右手。
　　砰！
　　手掌化为掌刀，携带着从旁边牵扯而来的一缕怨气直接拍在了前原孝行的脖子上。
　　“……”
　　前原孝行愣愣地看着眼前的一切。
　　咦，好黑。
　　噗通——
　　失去意识的前原孝行摔倒在地上，短时间内是起不来了。
　　千早从前原孝行的身边走了过去。
　　在天台上时，她已经记住铃本五月所站的位置了。
　　找一间距离最近的教室，将狐狸耳朵所化的钩锁扔了上去。
　　一次就成功挂在了栏杆上。
　　“看来你的运气不怎么好吗。”
　　千早狞笑着。
　　她顺着这条粗糙的钩锁，飞快地爬了上去。
　　此刻。
　　铃本五月看到的就是这样的千早。
　　那脸上笑盈盈地少女站在栏杆上，俯视着她那张已经扭曲了的面庞。
　　这就是怪物啊。
　　如果真是善良的灵，又岂会露出这样的神情来。
　　晚风吹拂。
　　让千早穿着的裙子猎猎作响。
　　从铃本五月所在的位置看过去，只能看到一条白色的……安全裤！
　　不过，铃本五月的注意力并不在这。
　　栏杆是圆柱体。
　　受力面很小。
　　别看现在千早站得很稳，只要轻轻一推……
　　千早就要变成千早酱了呢！
　　盛放的生命以盛放之姿落幕，这是多美好的结局。
　　铃本五月毫不犹豫地朝着千早扑了过去。
　　但千早早就做好了准备。
　　在看到铃本五月移动的瞬间，千早右脚用力，轻轻一跃。
　　如同在月下划过的精灵，轻巧地越过铃本五月的头顶。
　　钩锁回收。
　　展开成绳索。
　　千早双臂一展，就像洒下渔网一样，绳子恰好挡在了铃本五月前进的路上。
　　在双足落地的瞬间，千早也感受到了绳子上反馈回来的那股巨大冲力。
　　她脸色未变。
　　将绳子收拢，千早像百米赛跑的选手一样，拽着手中的绳子飞快地完天台的另一边跑。
　　“啊啊啊——”
　　身后顿时响起了凄厉的嚎叫声。
　　那才是真正的野兽般的咆哮。
　　整个旧校舍的上空到处都是飞舞的红黑气流，乍看之下就像世界末日一样恐怖。
　　“前辈，欺负手无寸铁之力的后辈时，就应该想到会有被后辈反制的一天！”
　　千早在另一侧的栏杆前来了个急刹车。
　　她双臂一甩，铃本五月毫无反抗之力，砰的一声撞在了栏杆上。
　　环绕在她身体周围的黑色怨气拧成了一团，如触手般朝千早缠了过去。
　　千早径直走过去，仿佛没看到那些触手一样。
　　在触手将千早包成粽子的瞬间，白色光芒大作，眨眼间就将那些触手烧成了灰烬。
　　脱困的千早上前一步，左手用力的掐住了铃本五月的脖子，将她按在栏杆上动弹不得。
　　而千早的右手也没有闲着，将绳子绕了几圈，最后两头一连，铃本五月就被捆住了。
　　这一套动作千早做的行云流水，没有一刻停滞。
　　纵然铃本五月有百般本领，在千早这样的袭击下也使不出半点力来。
　　倘若此时有人在旁边拍摄视频，这一镜到底的精彩打斗动作绝对可以在网上引起讨论的狂潮。
　　更何况主角还是两个女生呢？
　　千早双手抱胸，微笑着注视正无能狂怒的铃本五月。
　　眼底血色愈发浓郁。
　　脸上的血管都凸了起来。
　　在铃本五月身后，隐隐形成了一个四五米高的黑色虚影。
　　“知道我为什么没有直接将你超度吗？”
　　千早伸手，一下子捏住了铃本五月的嘴巴。
　　唇色鲜红。
　　充满着诱人的魔力。
　　千早将另一只手顺着铃本五月张开的嘴巴伸了进去。
　　然后——
　　拉住舌头弹了一下！
　　果然，怨灵就是怨灵，并不会像人类那样分泌唾液。
　　直到千早将手松开，铃本五月赶紧闭上了嘴巴。
　　她不敢咬千早。
　　那流动的白光仿佛就是她的克星，随时可以将她融化。
　　“我想知道，到底是什么原因导致你变成现在这个样子？”
　　千早的左臂压在铃本五月的肩膀上，右手食指在她脸上画圈圈。
　　铃本五月“倔强”地别过头，不看千早。
　　她也没有回答千早的问题。
　　千早仍自顾自的说：“假设你真的死于合宿旅馆的大火，承受那样的痛苦，死后变成怨灵并不奇怪。可就算是怨灵，也不至于有如此强大的怨念。”
　　“……”
　　“新谷正和是你指使的吗？”
　　还是沉默。
　　当一点灵力从千早的食指中淌出，刚才还很平静地铃本五月忽然尖叫了起来。
　　看来是无法从这凶暴的怨灵口中问出任何答案来了。
　　哎。
　　千早颇为头疼地抓了抓头发。
　　良久，她从口袋里取出那张合照，伸到铃本五月眼前。
　　“这个，认识吗？”
　　铃本五月的视线被照片吸引住了。
　　安静。
　　只有晚风吹拂的声音。
　　许久后，千早发现铃本五月眼底的血色竟然消散了不少。
　　就在她以为这起效果时，铃本五月忽然剧烈地挣扎了起来。
　　“啊啊……”
　　她的嘴里再次发出那嘶哑的叫声。
　　这一回，千早甚至感受到旧校舍的晃动。
　　就像，地震来了一样。
　　她抬起头，冲天而起的红黑色怨气在空中形成了一片云。
　　有那么一瞬间，千早想到了双叶千代曾面对的那只怨念结合体！
　　当千早的视线重新落在铃本五月身上时，她在那具柔弱的身体上看见了重影。
　　“是我眼花了还是？”
　　千早缓慢地伸出了手。
　　她决定了——
　　她要剖开铃本五月的身体！
　　双手泛起白光，然后顺着铃本五月的胸口伸了进去。
　　“不是我对你有非分之想，实在是你这地方长的不对劲啊，照片上明明没有这么大的。”
　　千早喃喃道。
　　这也是她刚才看照片时突然发现的细节。
　　要不是她眼尖，可能就漏看了。
　　切开。
　　“伤口”处有白色火焰燃烧，千早又一边拉扯怨气过来给铃本五月补身体。
　　在这样的对抗下，铃本五月叫得更加惨厉了。
　　千早宛若未闻。
　　她摸到了！
　　当千早将那球一样的东西硬生生扯出来时，刚才还依附在铃本五月身体上的怨气仿佛找到了倾泻口般全都涌了过来。
　　与此同时，虚弱的铃本五月突然大喊道：“竹内老师有危险，它们想要杀了竹内老师！”
　　她终于恢复了正常。
　　PS：求推荐票月票刀片
       

32 “铁石心肠的千早”【7k达成】
　　千早伸手按住了激动地铃本五月：
　　“竹内老师是谁？”
　　铃本五月作深呼吸状，平复了一下激动地心情后，说：“竹内老师是二年C组的班主任老师，暑假合宿时，就是竹内老师带的队。”
　　千早低头看了看自己左手拽住的黑色圆球。
　　这是纯粹的恶念。
　　是负能量的集合体。
　　当这东西从铃本五月的体内取出来后，铃本五月的画风迎来了剧变。
　　幅度比不良少年从良、杀马特走小清新风还要来得大。
　　是个让人想要疼爱的小姐姐呢。
　　如果铃本五月没有撒谎，那么竹内老师肯定知道一些重要情报。
　　不过要想验证她说的话的真假，也很容易。
　　“你先稍等一下。”
　　千早对铃本五月说。
　　少女疑惑地看着千早。
　　要做什么？
　　当然是搓丸子玩啦！
　　软绵绵的，搓起来老舒服了。
　　搓着搓着，千早手心的那颗黑色圆球就开始散发出温热感。
　　摩擦生热，继而起火。
　　在铃本五月的眼前，千早将那颗球直接扔到了半空中。
　　在升到怨念空间的顶点后，圆球爆炸了。
　　夏日。
　　白色的灿烂烟花。
　　铃本五月记忆中的宫园高中，还停留在2012年的夏天。
　　所以，她穿着的是裙装，被千早锤死的那只怨灵也穿着裙装。
　　她愣愣地望着恍若白昼般的天空。
　　要结束了。
　　这七年的迷惘与罪恶，全都快要结束了。
　　“谢谢你。”
　　铃本五月望着千早，脸上挂满了与天空中的烟火相似的笑容。
　　千早说道：“没什么好感谢的，等那边的事情一结束，我就会把你一起超度了。”
　　真是铁石心肠啊，千早桑！
　　但铃本五月没有任何抱怨，她心里的想法和千早相似——
　　她不应得到宽恕！
　　她是铃本五月，被千早当烟花放了的那颗黑球同样是铃本五月。
　　怨念空间里的每一个怨灵，都是在她的怨念诅咒下诞生的。
　　更何况，她的双手还曾犯下了无法饶恕的罪过。
　　“千早桑，我剩下的时间已经不多了。”铃本五月长叹一声。
　　她的心情终究还是有些低落。
　　她已经无法为自己曾犯下的过错赎罪了。
　　现在的她，就连哭泣都没有资格。
　　“嗯。”
　　千早淡淡地应了一声，替她解开绳子。
　　确实没多少时间了呢，等找到竹内老师，大概就能找到那躲在背后的怪异。
　　然后……
　　超度她和它们！
　　还世间一片清明。
　　千早继续说：“我估摸着你还能活两天吧。”
　　“……”
　　铃本五月怔住了。
　　她心里升起的无限感慨在千早这句话下全都被击溃。
　　你这家伙……
　　把我的自我感动还给我啊！
　　千早无视了铃本五月眼底的恼火，她说：“行了，你也别婆婆妈妈了，先带我去找那个竹内老师吧。”
　　铃本五月觉得继续和千早说下去，她会被活生生气死。
　　“走吧。”
　　她简单地说了一句，就在前面带路。
　　首先是要离开怨念空间。
　　路上，铃本五月又犹豫道：“旧校舍里的这些怨灵怎么办？”
　　“因为只是普通的怨灵，我会让我的同伴处理他们的。”
　　千早寻思着，只有星之宫琉璃才能真正超度这些怨灵。
　　而她吗……
　　怎么说呢，说出来有点残酷，但大概是不会留任何东西的。
　　下到一楼，千早正要从大门走出去。
　　她忽然看见了一个熟悉的身影。
　　“桐生！”
　　柔弱的少女不知道什么时候走到怨念空间里来了。
　　只见她正站在走廊的尽头，手里捏着一块木板念念有词。
　　怀着疑惑，千早悄悄地走了过去。
　　倾听。
　　“不能给千早同学添麻烦，不能……”
　　“怨灵也没什么好怕的，我手里还有千早同学留下的灵符。”
　　“有千早同学护佑，我一定可以击败那个怨灵！”
　　原来是误入怨念空间后遇到怨灵了。
　　千早松了口气。
　　幸好她将挎包里的木灵符全倒了出来。
　　否则事情就真麻烦了。
　　她抬起手，喊道：“桐……”
　　此时，桐生未央却像受了刺激一样，她尖叫起来。
　　少女猛地转过身，眼睛是闭着的，右手高举木灵符，啪的一声拍了下来。
　　“超度你，超度你！”
　　啪啪……
　　硬敲了两下后，桐生未央发现自己的手腕被抓住了。
　　她不由得颤抖了起来。
　　怎么会这样，千早同学的木灵符居然没有生效！
　　不可能的。
　　她只是想找找千早同学到底在哪里，怎么就突然跑到这么奇怪的地方来了呢？
　　这里没有千早，没有星之宫琉璃，也没有诗音……
　　“桐生。”
　　突兀的。
　　桐生未央听见了熟悉的呼唤。
　　只有千早会如此直白的喊她的名字。
　　桐生未央猛然睁开眼睛。
　　“千早同学！”
　　她脸上露出了惊喜之色。
　　她并不傻，因此在看到千早额头上的红印后，桐生未央立刻就明白刚才到底发生了什么。
　　她连敲了千早三下。
　　整整三下啊！
　　达成了迄今为止所有怪异都没有达成的成就。
　　“千早同学，对不起，我……”
　　桐生未央急的快要哭了。
　　她连忙伸手去摸千早的额头。
　　“我没事。”
　　千早淡然地回应，然将桐生未央的手移开。
　　“先从这里出去吧。”
　　“嗯。”桐生未央点头，“千早同学，我听你的。”
　　这时候桐生未央才注意到跟在千早身后的铃本五月。
　　又是一个女生？
　　但是，她似乎是在用羡慕的眼神看着自己和千早呢。
　　千早并未向桐生未央解释铃本五月的来历。
　　直到走出怨念空间，千早摸了摸后脑勺：“我怎么感觉自己好像忘记了什么事？”
　　算了。
　　当务之急是找到竹内老师。
　　她取出手机，正准备通知一下不知道走哪儿去的星之宫琉璃。
　　这时候，手机屏幕却弹出了来电提醒。
　　拨号人——
　　丹羽理惠。
　　千早嗅到了不同寻常的气息。
　　她赶紧接通电话：“喂，丹羽姐。”
　　“出大事了！”
　　那边的丹羽理惠嗓门贼大，吓了千早一跳。
　　“出什么事了？”千早忙问。
　　丹羽理惠焦急道：“新谷正和不知道通过什么能力蛊惑了前去给他送饭的警察，刚才他已经从监禁室里逃了出去，那些尸体也都开启了群魔乱舞模式。”
　　千早回头看了铃本五月一眼。
　　这就是你说的“它们”的行动吗？
　　千早回道：“我这边有了不小的进展，我现在要调查七年前二年C组班主任竹内……”
　　铃本五月小声说：“竹内贵文。”
　　“……贵文的住址，我猜新谷正和的目的地就是这里。”千早道。
　　“诶，你是怎么……”
　　丹羽理惠说到一半就闭上了嘴。
　　千早是有特殊能力除灵巫女，知道这有什么好奇怪的。
　　现在她可没时间去探究千早为什么知道这些。
　　丹羽理惠匆忙往档案室走：“我马上就去确认，你先别急着挂电话。”
　　这时候，能省一点时间是一点时间吧。
　　点了点头后，千早也招呼桐生未央去招呼出租车。
　　事急从权，就别在乎那点车费了。
　　反正到时候她要找特搜课报销。
　　相信特搜课也能理解她的一片良苦用心。
　　一分钟后，丹羽理惠就给出了回复：
　　“丰岛区……”
　　“我现在马上赶过去。”
　　电话那边，丹羽理惠提高了声音：“千早，你可千万别冲动啊，等我过来，明白吗！”
　　她倒不是担心千早出事。
　　她就怕千早一怒之下将新谷正和宰了。
　　千早还有大好的前程，可不能因为新谷正和这个刽子手而误了自己。
　　等丹羽理惠吼完后，她才惊愕地发现千早早就挂断了电话。
　　“这家伙……”
　　丹羽理惠气得跺了一下脚。
　　真是一点也不可爱！
　　PS：今天还是7k更新……
　　求推荐票月票刀片。
       

33 给你洗洗眼睛
　　“对了！”
　　坐在出租车上时，千早忽然想起自己忘记联系星之宫琉璃了。
　　打个电话吧。
　　在铃本五月停止干扰后，手机信号已经恢复了满格。
　　数秒钟后，星之宫琉璃就接通了电话。
　　“千早，你跑哪里去了？”
　　电话那边，星之宫琉璃的声音还隐含着小小的不满。
　　真是的，一下子全跑没影了。
　　现在就剩下她和诗音在那里大眼瞪小眼。
　　她和诗音又不熟，两个人完全聊不到一块去。
　　可爱的女孩子很多，但没有一个能像千早那样让她产生异样的感觉。
　　这大概无关乎长相。
　　虽然千早的长相确实是加分项。
　　由于前排有路人司机在，千早只是大致的说明了一下去向。
　　“我已经找到铃本五月了，刚才丹羽巡查打电话过来，说新谷正和逃了出来，我现在正要去阻止他。”
　　“诶，那我也要……”
　　“不行！”
　　没等星之宫琉璃说完，千早果断地拒绝了。
　　“可是我担心……”
　　“我也担心你。”
　　咦咦咦——
　　星之宫琉璃的眼睛忽然瞪大了。
　　她将手机从耳边移开，怔怔地望着上面显示的名字。
　　是千早酱没错吧，是的！
　　她在关心我。
　　“我，我……”
　　因为这一举措，星之宫琉璃错过了千早的后半句话——
　　“已经有一个桐生在了，要是你们两一起过来，我不能保证你们不被新谷正和伤到，我可不想被丹羽巡查说教。”
　　星之宫琉璃迟迟没有回应，千早只能大声喊她的名字。
　　“星之宫？喂，星之宫？”
　　“我在！”
　　少女深呼吸。
　　让急跳的心脏逐渐恢复平静。
　　“其实还是有重任要交给你的。”千早说，“铃本五月被我带出来了，但以旧校舍为原型的怨念空间里还有不少游荡的灵体，要清除它们，只能靠星之宫你了。”
　　“这就交给我吧。”
　　星之宫琉璃严肃地点头。
　　她要证明自己不是大神旁边的混子！
　　区区怨灵，今天就让我把你们全都超度了。
　　善。
　　有个识大体的同伴在，比和一腔热血却总是跑上去送人头的家伙同行好多了。
　　“那要加油啊！”
　　“加油！”
　　千早微笑着挂断了电话。
　　那边……
　　等一下！
　　千早忽然记起自己遗忘的事了。
　　那两个不良少年，一个被塞在讲台下，一个躺在走廊上……不省人事。
　　算了。
　　千早摇头。
　　等星之宫琉璃进去怨念空间后，肯定会发现他们的。
　　就不必再打电话提醒星之宫琉璃，就把这当做给他们的教训吧。
　　这时候，铃本五月忽然用艳羡的眼神望着千早：“你们的关系一定很好吧。”
　　“马马虎虎吧。”
　　千早靠在座位上。
　　怎么说呢？
　　主要是，有时候会想大喊一声“呀卡吗洗”！
　　这句话偶尔会从牧野大小姐的嘴里蹦出来，展现极道大小姐的强硬之姿。
　　明明关系就很好，这有什么不好承认的。
　　心里这么想着，但铃本五月不敢指责千早，生怕千早愤怒地摩擦她。
　　不过，这后辈是不是有点傲娇啊？
　　当出租车重新恢复平静，这又变成了司机大叔的主场。
　　闲着没事，和青春靓丽的女生唠嗑几句也能解解闷。
　　“听说最近在年轻人间又刮起了灵异的热潮？”
　　司机觉得自己找到了一个非常好的话题切入点，刚才那个女生打电话时不就是在说灵异游戏么。
　　千早没搭理他。
　　倒是桐生未央觉得不回应有点不礼貌，但也只是小声反问了一句：“有这种事吗？”
　　你们刚才不就在讨论这个么。
　　司机忍住了吐槽的冲动。
　　继续说：
　　“就最近网上比较流行的那个什么《复活之书》，很多人讨论的那个，我有个在上大学的侄子，他们社团没事就在研究这个玩。”
　　“……”
　　千早愣了一下。
　　要知道复活之书上可是记载了不少与血腥杀戮有关的邪术。
　　透过车内后视镜，司机仿佛看透了千早所想。
　　他笑了笑，说：“当然，他们并没有尝试过上面的东西，只是在研究猎奇故事的传播。”
　　这话并没有让千早感到轻松。
　　毫无疑问，复活之书与导致这一系列事件的怪异密不可分。
　　这书传播的范围越宽，导致的后果就有可能越严重。
　　必须尽快将这只怪异消灭！
　　“除了这件事之外，最近网上有个灵异类的免费独立游戏似乎也挺出名的……”
　　说话时，司机时不时透过车内后视镜观察千早等人的神情。
　　从一开始的漠不关心，到现在的上心。
　　果然，在闲聊这方面，他就是行家！
　　司机嘴角勾起得意的笑容：“名字好像是叫做《百祭村～黄昏之刻》。”
　　咦？
　　对这个话题居然没反应！
　　司机连忙要解释。
　　但就在此时，他看到内后视镜上忽然蒙了一层薄雾。
　　在白雾之后，他隐隐约约间似乎看见千早和桐生未央之间多了一道人影。
　　那也是一个女高中生，穿着整洁的校服。
　　只是她眉眼之间透露着令人心生不妙之感的阴郁。
　　不是只有两个乘客吗？
　　司机用力擦了擦眼睛。
　　等他再看时，后视镜恢复了正常，而千早和桐生未央依旧安静地坐在那里。
　　难道说刚才那只是幻觉？
　　沉默一直持续到抵达目的地为止。
　　当看到桐生未央下去后，又过了一段时间千早才从座位上下去，司机的脸色刷的一下白了。
　　她为什么要停留一下，难道说她旁边真的还坐着一个人！
　　不不不。
　　这种时候千万不能自己吓自己。
　　但假如那是真的……
　　只能向上帝祈祷保佑她们两平安无事了。
　　司机一踩油门，飞快地离开了。
　　“最近的人怎么就这么喜欢作死呢。”
　　千早无奈地对铃本五月说道。
　　铃本五月只是尴尬地笑着，她深知一旦陷入复活之书中会有多大的危害。
　　但现在最重要的还是要阻止新谷正和。
　　按照丹羽理惠提供的地址，千早来到了公寓门口。
　　和春原庄那种老式廉价公寓不同，竹内贵文居住的公寓虽然也只有四层，但内外装修看起来都很不错。
　　千早走到门口，并没有急着按门铃。
　　房间里看起来没有什么怪异的气息。
　　但千早还是没有贸然行动，万一新谷正和此时就埋伏在里面呢？
　　她冲着铃本五月使了个眼神。
　　“你进去看看。”
　　铃本五月照办。
　　不一会儿她就出来了。
　　“竹内老师正在午睡。”
　　午睡？
　　如果铃本五月没骗她，那这还挺悠闲的嘛。
　　千早按响了门铃。
　　她往后退了好几步，手已经按在了狐狸耳朵合成的匕首上。
　　谨慎。
　　过了一会儿，屋里传来了动静。
　　“谁啊？”
　　这不是新谷正和的声音。
　　千早说道：“竹内老师你好，我是铃本真奈的后辈。”
　　哐当——
　　当千早说出那个名字时，房间里顿时响起了噪音。
　　片刻后，门被突然打开了，一个胡子拉渣的中年人出现在千早眼前。
　　“你刚才提到了铃本？”
　　他的面容看起来有些憔悴，但神情激动，几乎就要伸手按住千早的肩膀了。
　　千早点了点头：“没错，我是特搜课的助理，是来调查铃本真奈案件的。”
　　“原来你就是丹羽巡查说的双叶千早啊！”
　　竹内贵文露出恍然大悟的神情。
　　千早松了口气，有丹羽理惠的事前联络，处理起问题来就简单多了。
　　“有什么事进屋谈吧。”竹内贵文说。
　　千早点头。
　　领着桐生未央和铃本五月进了屋。
　　才刚换完鞋，没走两步，门外又响起了新的动静。
　　“嘘——”
　　千早冲竹内贵文做了个噤声的手势。
　　她走到门边。
　　透过猫眼，看过去。
　　黑洞洞的。
　　但下一秒，堵在猫眼上的东西往后退了一步。
　　千早看清楚了，眼睛。
　　充满了怨气的眼睛。
　　是你，新谷正和！
　　“眼睛还是这么脏，那就再给你洗洗！”
　　千早将手按了上去。
　　灵力爆发。
　　“啊，我的眼睛！”
　　门外响起了有些耳熟的惨叫声。
　　PS：有点事，更新晚了。六点的那章还有
　　求推荐票月票刀片
       

34 那场燃烧了七年的火
　　开门。
　　冲出去。
　　重拳出击！
　　千早的速度很快，快到竹内贵文来不及反应，捂着眼睛喊疼的新谷正和就被千早打翻在地上了。
　　他像煮熟的虾米一样蜷缩着。
　　那散发着寒光的刀刃跌落在地，发出清脆的响声。
　　“等会再解释。”
　　说罢，千早直接将新谷正和从外面拖了进来。
　　关门时，还不忘将那把刀也收了起来。
　　对此，桐生未央已经司空见惯。
　　但就竹内贵文和铃本五月不一样了。
　　懵逼。
　　铃本五月还感到一阵后怕。
　　幸好这位野兽后辈没有过多的折磨她。
　　在竹内贵文家的客厅里，千早比划了两下后，将垫子压在新谷正和身上，然后一屁股坐了下去。
　　这样一来，新谷正和想动也动不了了。
　　“现在我们可以进入主题了。”
　　沉默的竹内贵文在千早对面坐下。
　　他伸出右手：
　　“你请说。”
　　“新谷正和，认识吗？”
　　竹内贵文脑海中闪过一张稚嫩且清秀的面庞，逐渐和昏迷不醒的青年重合在一起。
　　他闷着脸点头。
　　千早身体稍前倾，压低声音：“他是被特搜课追捕的连环杀人案凶手，而且新谷正和的作案对象，全都是宫园高中二年C组成员，也就是铃本真奈那一届。”
　　竹内贵文长叹一口气。
　　这事，在和特搜课沟通时，他就有所耳闻了。
　　万万没想到事情会发展到这一步。
　　血祭？
　　哎。
　　好端端的二年C组，在那场大火后，被烧得支离破碎。
　　也正因为心情极其复杂，竹内贵文才会躺在床上想要静一静。
　　“我说一下那时候的情况吧——”
　　竹内贵文开口了。
　　……
　　竹内贵文。
　　现年42岁，曾是一名普通的教师。
　　从入行开始，就一直在宫园高中任职。
　　教师，是他曾憧憬的职业。
　　他父亲，他母亲，包括他外公，都将自己一生奉献在教师岗位上了。
　　如果没有意外的话，他也会在一行干到退休吧。
　　可却偏偏出了意外。
　　在他人生中最有精力的那段时间，一场突兀的大火让他和他带的二年C组的许多人的命运都发生了改变。
　　虽然死者只有铃本五月一人，但被烧伤的学生还有好几位。
　　事后调查显示，这一切都是因为旅馆设施老化。
　　陈旧的线路漏电，引燃了旧式旅馆中的木制结构，等铃本五月回过神来时，她已经找不到活路了。
　　绝望的少女不断往地下挖坑，可那双手也能有多大的力量呢？
　　最终，她只能无助的倒在火坑里。
　　暑假结束，新学期到来后。
　　原本一片祥和的二年C组一去不复返。
　　一切都变了。
　　气氛。
　　每个人的精神状态。
　　竹内贵文曾以为时间能抹平这一切，但他错了。
　　二年C组就像一面完整的镜子。
　　铃本五月的死亡在这面镜子上开了一道巨大的裂痕，随着时间的推移，镜子上的裂痕越来越大。
　　9月底。
　　班上的片山同学在路过荒川时不慎跌入河中淹死了。
　　然后是10月初，受众人喜爱的岛村幸季由于身患重病而不得不退学。
　　好不容易挺过10月，就在竹内贵文以为一切将如此平静地过下去时，更加诡异的传闻出现了。
　　“呐，就在那里，难道你们没看见吗？”
　　那是午休时，竹内贵文从教室后边走过去，忽然看到一群人围在一起。
　　他们正对着铃本五月空出来的座位指指点点。
　　带头的是大池康平，他的神情很复杂。
　　难以置信，恐惧，惊骇……
　　大池君平时总是吊儿郎当的样子。
　　因此当他说铃本五月就好端端地在座位上坐着时，一开始是没人信的。
　　竹内贵文也出面呵斥了他。
　　“大池君，请不要拿铃本同学开玩笑！”
　　是开玩笑吗？
　　也许，并不是。
　　第二天，大池康平就请假了。
　　而二年C组也渐渐有了越来越奇怪的传闻——
　　“铃本同学其实并没有死。”
　　“铃本同学邀请我一起去逛街。”
　　“但是铃本同学看起来很寂寞的样子。”
　　竹内贵文感觉自己快要疯了。
　　他必须制止这种恶劣的玩笑继续扩散。
　　于是他决定将铃本五月的座位撤掉，但这一举动却遭到了班上大部分人的抵制。
　　最终，在约法三章后，竹内贵文放弃了这一举动。
　　而班上类似的传言也终于消失了。
　　这让竹内贵文松了一口气。
　　可好日子并没有持续太久，从那以后，他每天晚上都会做相同的梦。
　　他梦见自己在火场之中逃窜。
　　好不容易从那间着火的旅馆中逃出来后，却又来到了阴森森的教学楼里。
　　心理医生并不能帮他解决问题。
　　在多重压力下，竹内贵文不得不辞去了工作。
　　直到第二年的新年参拜结束后，他才终于在喧闹之中觅得一丝清明。
　　而在这段时间里，宫园高中也迎来了变化。
　　新校舍建了起来。
　　校管理层也换了一茬人。
　　像是要与过去告别。
　　“之后，我就转行当起了小说作者，但到目前为止也只能做到勉强温饱。”
　　竹内贵文苦笑一声。
　　他身后立着一人高的书架，上面摆满了各式各样的书籍。
　　“原来如此。”
　　千早点了点头。
　　仅仅平静了一个半月，铃本五月的怨念就已经入侵到宫园高中的旧校舍里了。
　　竹内贵文显然也是受害者之一。
　　千早将双腿伸直，换了个坐姿。
　　新谷正和这家伙身上没几两肉，即便垫了个垫子，坐久了也硌着屁股疼。
　　此刻，一直在旁边倾听的铃本五月冲着竹内贵文说了一句：“对不起。”
　　这都是她不清楚的事。
　　如果能自己选择，她希望那场大火可以将一切都烧尽。
　　这样就不会有之后的一连串事了。
　　与此同时，刚停下来准备喝口水的竹内贵文忽然怔住了。
　　他扭头望着千早：
　　“我刚才，好像听见铃本同学的声音了。”
　　竹内贵文的脸上充满了复杂的情绪。
　　千早扭头看铃本五月。
　　为了竹内贵文好，还是不要让他掺和到这种事里来了。
　　平静。
　　现在就是对他最大的安慰。
　　之后，竹内贵文取出了埼玉县的地图，伸手一指。
　　“如果我没记错的话，那间旅馆应该就在这个位置。”
　　埼玉县，秩父地域。
　　千早拍了一张照，顺便在手机地图上进行了定位。
　　接下来，只要找到那间废弃的旅馆，就能彻底扑灭这场燃烧了七年的大火了。
　　千早瞥了铃本五月。
　　都怪这家伙。
　　别说不记得旅馆在哪，连自己怎么死的都忘了。
　　就在此时，门外响起了敲门声。
　　“竹内先生，是我，丹羽理惠！”
　　风尘仆仆的女警察一进屋就在寻找新谷正和。
　　当她发现新谷正和只是被打得晕了过去后，不由得欣慰的笑了。
　　她摸了摸千早的头：“看来，你也学会了克制。”
　　叉腰。
　　瞪眼！
　　
       

35 下一站，埼玉县【求订阅】
　　新谷正和再次被逮捕。
　　这回，为了防止他又跑出来，千早直接在他身上贴了一块木灵符。
　　而丹羽理惠也毫不客气地用绳子将他捆了起来。
　　“麻烦竹内先生你了。”
　　丹羽理惠十分礼貌地对竹内贵文说。
　　千早被她扒拉到身后去了。
　　那模样，倒有点像在为调皮的女儿给别人道歉一样。
　　竹内贵文内敛地笑着：“是我要感谢你们。”
　　他低着头。
　　又觉得自己一直不说话是在耽误对方的时间。
　　于是竹内贵文说：“如果你们调查清楚起火的真相了，能不能通知我一下？”
　　这对他而言，就是难以解开的心结。
　　“这个……”
　　丹羽理惠下意识地看了千早一眼。
　　咦。
　　明明我才是主心骨！
　　丹羽理惠收回视线，说：“如果符合规定的话……”
　　竹内贵文点头表示理解：“谢谢你，丹羽警官。”
　　希望这该死的案件能够尽快结束吧。
　　丹羽理惠在心底暗叹。
　　但就算事件完美解决，它曾留下的创伤，恐怕也无法愈合了吧。
　　那伤痛，将伴随受害者直到死去。
　　进入特搜课一年多，丹羽理惠见识了太多这样的事情。
　　她眼前浮现一张张痛哭流涕的面庞，心情不由得低落了起来。
　　“千早酱，你说这世界为什么会有这么多怪异呢？”
　　“……”
　　坐在副驾驶上千早听出了丹羽理惠的异常。
　　那是和她平日里的活跃完全相反的某种情绪。
　　“因为黄泉国出问题了吧。”
　　千早回答了这个自己也不怎么确定的答案。
　　有点敷衍。
　　其实她是在考虑该怎么安慰丹羽理惠。
　　这时候，丹羽理惠开口道：“我以前有一个前辈。”
　　嗯？
　　千早警觉。
　　莫非是“我有一个朋友”的衍生版？
　　“是个非常可靠，非常会照顾人的前辈。”丹羽理惠开启了回忆模式，“那时候我还没调到东京来，跟着前辈负责一个与都市传说有关的案件。”
　　“那个案件里也有怪异？”
　　“是啊。”
　　丹羽理惠苦笑一声。
　　【没经验还容易冲动】
　　这是她曾经的真实写照。
　　不怕队友菜，就怕队友菜还不听指挥。
　　“如果不是我的话，前辈他……”
　　丹羽理惠摇着头。
　　看样子结局很不尽人意。
　　千早拍了拍丹羽理惠的肩膀：“人死不能复生，但你还年轻，人生路漫漫，要向前看。”
　　多么优美的语言啊！
　　一定可以打动丹羽理惠吧。
　　千早想到。
　　但她迎来的是丹羽理惠的凝视。
　　那眼神有点犀利。
　　丹羽理惠一字一顿道：“前辈还活得好好的，他只是因为事态影响比较恶劣，而被革职了，现在开了一家侦探社。”
　　千早一愣：“毛利小五郎？”
　　“……”
　　丹羽理惠眉眼耷拉着。
　　片刻后，她放慢了车速，空出右手一把揪住了千早的脸颊。
　　扯。
　　“疼疼疼……”
　　千早喊道。
　　丹羽理惠咬牙切齿道：“我这是在用自己的经历告诫你千万不要冲动行事，你倒是给我认真听进去啊！”
　　千早含糊不清地说：“我跟你说，我超凶的，我一拳就可以把新谷正和打飞，再这样下去我要生气了。”
　　丹羽理惠直接将千早的话过滤掉了。
　　“别真等出事了才后悔，明白吗？”
　　“肿了，快松手。”
　　“明白了吗？”
　　“棍棒教育不可取。”
　　“明白了吗？”
　　“复读机不可取。”
　　“明白了吗？”
　　“明白了，明白了。”
　　千早连忙示弱。
　　丹羽理惠这才松手。
　　先将新谷正和送回特搜课，她才驾车去接星之宫琉璃。
　　星之宫琉璃完美的完成了千早交代的任务。
　　也将前原孝行和有马顺太拽了出来。
　　顺便，在离开宫园高中时，她给了两个不良少年和诗音一人一个脑崩。
　　【忘却】
　　等醒来后，他们就会忘记这不怎么愉快地经历了。
　　千早和星之宫琉璃聊了起来。
　　“所以说，当时你们都在找我，但只有桐生误入了怨念空间？”
　　千早的神情严肃了起来。
　　她想起了白井说过的那些话，桐生未央容易招惹怪异。
　　她的这个体质问题很大啊。
　　等解决完这边的事，一定要想办深入了解她！
　　依次将星之宫琉璃和桐生未央送回家后，丹羽理惠又不辞辛劳的将千早送到了春原庄。
　　下车时，千早忍不住嘟囔了一句。
　　“这么暴力，难怪你没有男朋友。”
　　耳尖的丹羽理惠立刻炸毛了：“双叶千早，你在说什么啊，双叶千早！”
　　“呃，啊啊啊啊……”
　　千早拽着铃本五月一溜烟的就跑上了楼。
　　砰！
　　门关上。
　　驾驶位上，丹羽理惠咬了咬牙。
　　“可恶啊！”
　　这家伙性格上就不能可爱一点吗？
　　真是白长了这张可爱的脸。
　　……
　　千早的卧室里。
　　铃本五月拘谨地坐在床边的空位上。
　　一进屋她就发现了。
　　这个家的情况有点不对劲！
　　有写着高中生作业的“小学生”。
　　有和那个小学生长得一模一样的灵体“小学生”，实力貌似还要比她强。
　　最夸张的是，还有一只正在电脑前码字的白色狐狸！
　　“家里又添新成员了吗？”白狐突然回头说道。
　　它倒是不怎么在意空间的大小。
　　但这个房间一下子挤进来四个人，那就有点不方便了。
　　千早摇头：“这个啊，暂时就住一晚，过两天我就把她超度了。”
　　“诶？”
　　安城怜那抬起头，用惊愕地目光看着淡定地说出这种话的千早。
　　千早只能又解释了一下铃本五月的情况。
　　这样子安城怜那倒是可以理解了。
　　因为千早就是这种性格吗。
　　“对了。”
　　在打量了铃本五月半天后，千早眼睛忽然一亮。
　　她一直都想给安城怜子找个“老师”来着，这不就是现成的么。
　　“快过来上课！”
　　千早将趴在床上的安城怜子直接拎了过来。
　　喂，今天是周末！
　　安城怜子用控诉的目光盯着千早。
　　但她反抗不能，只能任由千早捣鼓。
　　学什么呢？
　　当然是学习念写的技巧啦！
　　这样就可以省下买相机的钱了。
　　千早满腹的计划。
　　入夜。
　　铃本五月站在窗边，望着无边月色。
　　今夕不同往年。
　　今年东京的夜色，也和2012年不同。
　　明天，她就要跟随千早一同出发去那间旅馆了。
　　希望一切顺利吧。
　　而就在铃本五月旁边，白狐正一动不动地盯着她。
　　忠实地执行千早大人安排的任务——
　　可不能让铃本五月跑了！
　　更不能让她在千早大人睡觉时干坏事！
　　这原本是一件无比枯燥的事，但对在岐阜乡下静修了两百多年的白狐而言，盯人盯一晚上根本不是什么值得称道的事情。
　　虽然千早大人觉得它很厉害啦，哈哈哈……
　　感觉自己在千早大人心中的地位又获得了提升！
　　前途一片光明。
　　……
　　次日，天明。
　　早起的千早盘点了一下自己昨天的收获。
　　怨气累计203点。
　　距离目标已然不远，下一步，她要解锁的就是【自动钩锁】。
　　这样一来她就不用费力的自己爬来爬去了。
　　“都准备好了吗？”
　　千早对安城怜子、白狐，还有铃本五月说道。
　　两灵一狐点头。
　　既然准备好了，那就该出发了。
　　这回千早并不会带灵异调查社的人过去，但要想撇开特搜课还是不成的。
　　因此，在和特搜课沟通后，丹羽理惠又成了千早的司机。
　　“你还记得自己昨天说了什么话吗？”
　　丹羽理惠冷笑着对千早说。
　　“有吗？”
　　“还想狡辩？”
　　“我脸颊疼，容易忘记。”
　　“……”
　　丹羽理惠深吸一口气。
　　看在昨天已经捏了你的脸的情面上，这事就暂且揭过吧。
　　下一站——
　　埼玉县。
　　PS：依旧是7k更新
　　求推荐票月票刀片。
　　算上35000推荐票的加更，总计欠更2万字，目前还了13500。
　　还差6500字，两天左右可以还完
       

36 勇者和她的四个挂件
　　目的地是深山旅馆。
　　但那都是曾经的故事了。
　　大火之后，合宿旅馆就关门停业，变成了一堆废墟。
　　由于常年无人打理，就算是上山的道路现在也不是那么好走了。
　　荆棘、藤蔓、枯黄的木枝……
　　“幸好今天换了一身干净利落的装束。”丹羽理惠感慨道。
　　不然这一套走过去，裤袜说不定都被划的破破烂烂了。
　　身为贫穷小警察的她平时可是很节约的。
　　千早满不在意地摆了摆手：“其实不用那么麻烦，你穿裙子和丝袜来都没问题。”
　　“嗯？”
　　丹羽理惠一愣。
　　她看到千早手上握着手机。
　　难道说她查到了上山的便捷通道？
　　这样子倒是轻松了不少。
　　事实上，千早只是在确认山里的信号。
　　只有两格。
　　不怎么好，但终究还是有的。
　　千早将手机揣进兜里，边走边说：“司机姐姐你就安心地坐在驾驶座上玩手机就行了，最多一个小时我就会回来。”
　　反正不用出去乱晃，别说穿裙子和丝袜了，不穿衣服都没问题。
　　千早的想法就是如此简单直接。
　　但就在她准备拔刀时，“庞大”的阴影突至，将她的身体完全遮住。
　　“居然敢小看我！”
　　双臂伸出，从腋下穿过。
　　然后用力往上一提——
　　双叶千早，被当场逮捕！
　　砰！
　　就在此时，练就了铁头功的千早后脑勺一仰直接撞在了丹羽理惠的下巴上。
　　吃痛的丹羽理惠惨叫一声将千早扔了出去。
　　右足尖点地，千早轻巧地稳住了自己的身体平衡。
　　第N次交战，依然以她干净利落的取胜做结！
　　不愧是我。
　　“我们走吧。”
　　千早拔出了千早剑，来到草丛前。
　　一剑斩出，动作流畅没有半点生涩感。
　　刹——
　　绿的、褐的……
　　齐刷刷的飞上了天。
　　荆棘藤蔓皆虚妄！
　　揉着下巴跟在千早身后的丹羽理惠忍不住吐槽：“不就是砍个柴吗，你能不能简单点，砍柴的方式简单点。”
　　千早不以为意：“你不懂，这是热身运动。等下我就会这样干脆利落的将恶鬼斩杀。顺着它的脖子，然后用力……”
　　藤蔓被切成了两截，有白色汁液冒了出来。
　　跟在千早身后的铃本五月瑟瑟发抖。
　　这家伙实在是太暴力！
　　见状，千早连忙安慰她：“别担心，你现在勉强算个好人，所以我下手不会这么不讲道理。只要一拳打下去，你马上就蒸发了，不会有任何痛苦。”
　　“……”
　　安慰失败。
　　铃本五月反而更加害怕了。
　　如果可以的话，她希望由星之宫琉璃当她的引渡人。
　　可问题是星之宫琉璃今天没有出现。
　　继续前进。
　　在千早的缭乱剑法下，上山的路很快就被开出来了。
　　在靠近半山腰时，千早忽然停了下来。
　　“出什么事了？”
　　丹羽理惠不解的问道。
　　除了她之外，千早、安城怜子、白狐，还有铃本五月此时都以相似的眼神仰望半山腰的某处。
　　丹羽理惠顺着她们的视线看过去。
　　是日，天朗气清，惠风和畅。
　　是冬日里难得的好天气。
　　在山野间的空地上，丹羽理惠看见了一个男人。
　　年轻的男人。
　　他手里举着一台相机，正冲着某个地方不停地拍。
　　“有游客？”
　　这样一来事情可就有点麻烦了。
　　她得想办法将这个游客劝走才行。
　　“不是那个游客。”
　　千早的声音突然响起。
　　“他身后。”
　　身后？
　　丹羽理惠从口袋里取出一张灵视符。
　　这是特搜课标配的出勤装备，和手铐、手枪类似。
　　往眼睛上一抹。
　　丹羽理惠的视野顿时出现了变化。
　　好黄！
　　等等。
　　丹羽理惠将蒙在眼前的符纸取下来，她还不是很熟练用这种东西。
　　蓝，澄澈的蓝。
　　只有极少数的白色云朵，宛如条纹般。
　　但最吸引丹羽理惠注意的还要数那个摄影师背后的山与天空——
　　红与黑。
　　那厚涂的风格完全破坏了周围的好景致。
　　光明之中亦见黑暗。
　　丹羽理惠死死地盯着那一幕，她手心在冒汗。
　　那不是一团阴云，她分明看到那阴云之中隐匿着一只张牙舞爪的巨大怪物。
　　是盘踞在群山之巅的恶龙！
　　而正在往山上攀登的她们，就像柔弱的勇者……和她的四个挂件。
　　丹羽理惠推了推千早的肩膀，小声说：“我看这家伙挺厉害的，我们还是先战术撤退，找更厉害的除灵师来对付它吧。”
　　千早深吸一口气：“是挺厉害的。”
　　如果她没猜错的话，这只怪异已经具备怨念结合体的雏形了。
　　如果放任它继续发展下去，它终将成为堪比绯之原怨念结合体的强大怪异。
　　面对邪恶，巫女我岂能坐视不理。
　　“这家伙，可是至少价值3、400怨气啊！”
　　千早提刀，勇敢地朝着旅馆废墟冲了过去。
　　“等等！”
　　丹羽理惠叫了一声。
　　但没有人听她的话，包括那只狐狸，在回头瞥了她一眼后，就踩着灌木丛直接追到了千早身边。
　　草上漂？
　　不，现在不是考虑这种事的时候。
　　丹羽理惠咬牙望着千早的后背。
　　她想起来了。
　　那时候，就是不信邪的自己要跑上去“揭穿装神弄鬼的人的真面目”，从而陷入危机，导致前辈不得不开枪射击那只妖怪。
　　而这一幕恰好被媒体拍到了。
　　迫于各方压力，前辈选择了体面的“辞职”，其实就是被踢出去了。
　　而她也被冷落。
　　直到半年后才被突然调到东京特搜课任职。
　　冲动是魔鬼啊，千早！
　　鼓起最后的勇气，丹羽理惠毅然朝着千早追了过去。
　　她要在失态发展到比较严重前将千早拉回来。
　　怪异就在这儿。
　　想要消灭它也不急于一时。
　　数分钟后。
　　“等等我。”
　　半山腰上，丹羽理惠撑着腰，沉重的喘息着。
　　她真没想到千早的体能居然这么好。
　　难怪可以把新谷正和当漏气的娃娃一样摁在地上揍。
　　丹羽理惠的眼前，忽然出现的是一间占地宽阔的半山旅馆——曾经如此。
　　现在已经变成了废墟。
　　大半坍塌，还落满了树叶，看起来甚至沧桑。
　　而这时候，将刀收起来的千早已经被那个摄影师拦了下来。
　　相机挂在脖子上，那个年轻的摄影师视线从白狐身上移到千早身上。
　　养狐狸？
　　有钱人家的大小姐的生活还真是丰富多彩啊。
　　“小姑娘，如果你们只是来观光的，那么现在最好转身离开。”
　　“为什么？”
　　摄影师神秘兮兮地说：“这地方不吉利。”
　　这还用你说！
　　千早用看傻子的眼神看着那个摄影师。
　　但此刻年轻的摄影师却误以为千早不相信他的话。
　　真是肤浅。
　　他说：“说出来你可能不信……”
　　“嗯？”
　　“这地方闹鬼！”
　　说出这话时，摄影师脸色忽然一暗，看起来极其阴郁。
　　他曾用这一招吓到了很多人。
　　但千早只是淡淡的“哦”了一句。
　　聊天终结者的名头可不是虚的。
　　“……”
　　摄影师急红了脸。
　　“你不信我说的话？”
　　“我信。”
　　那就是不信了。
　　“你可别被吓着了！”
　　摄影师忽然将自己的背包放了下来，他取出的是一本厚厚的相册。
　　“这是我开办的【隐秘】工作室近两年的战果。”
　　翻开后，果然是一堆灵异照片。
　　女孩背后的虚幻人影、夕阳下挤满了人的窗户、在墓地中徘徊的老人、如野兽般在地上匍匐前进的模糊人影……
　　“这些可都不是我P的。”摄影师说道，“经过我的调查，这个旅馆有很多不好的传闻，虽然我现在还没拍到异常，但那肯定只是因为时机不对。所以说啊，你们最好现在赶紧离开，否则到时候后悔都来不及了。”
　　千早又哦了一声。
　　“那你知道我身边有几个人吗？”
　　几个人？
　　不就一个吗？
　　摄影师愣了一下。
　　他下意识地举起相机。
　　在那个开过光的镜头上，人数多了一倍。
　　笑脸。
　　茄子！
　　PS：求推荐票月票刀片
       

37 听，那哭声【求订阅】
　　摄影师僵在了原地。
　　灵体。
　　那绝对是真正的灵体！
　　他的相机是特意找有大能力的法师开过光的，可以拍摄到常人看不见的东西。
　　因此他不怀疑这是自己的幻觉。
　　难怪这两个女生没事会跑到这种山间的废墟来，原来她们就是住在这儿怨灵！
　　也只有这才能解释的清楚了。
　　摄影师快要哭了出来。
　　他刚才竟然还给那名少女讲解了半天。
　　如果不是他硬拉着人家要说这事，少女还是一副爱理不理的样子。
　　现在……
　　对不起。
　　我错了。
　　摄影师的身体轻微地颤抖着。
　　他想逃跑，可心里怕极了。
　　这可是怨灵！
　　凭人类的速度怎么可能在怨灵的追捕下逃走。
　　他甚至不敢将视线从相机的屏幕上移走，生怕一走神，那几只怨灵就从镜头前方跑到自己身后去了。
　　早知道事情会演变成这样，他就不一个人过来了。
　　一定要拉上那个整天神神叨叨的大师。
　　摄影师就这样杵在那儿。
　　千早对他没什么意见。
　　作死的人多了去了，也不少这一个。
　　爱站就站这吧。
　　这家伙是知情者，因此赶不赶走他没什么意义。
　　留在这儿，说不定他还能成为自己的宣传者，帮自己招揽更多客户。
　　想到这，千早从口袋里取出一块空木板。
　　写下——
　　【瑞穗神社
　　巫女—双叶千早
　　什么怪异都可以除
　　联络邮箱：……】
　　完事。
　　来了！
　　摄影师紧张地看着镜头里的千早。
　　她走过来了，越来越近，即将挤进镜头里……然后再从相机的屏幕里钻出来。
　　砰。
　　是一块木板拍在了摄影师的头上，打断了他的胡思乱想。
　　“有什么异常可以找我，这是我的名片。”
　　“名片？”
　　摄影师愣住了。
　　怨灵还会发名片？
　　哪有这种事。
　　他懂了！
　　这哪是什么名片，这分明就是死亡通知书——
　　只要接过这块木板，他将会被诅咒。
　　就像午夜凶铃里，看过录像带的人会在七天后死亡那样。
　　摄影师想要拒绝，但千早已经松开了手，木板直接滑落到他的衣领上。
　　“……”
　　淦！
　　差点就看到木板上的字了。
　　摄影师一脸惊慌地闭上眼睛。
　　不能看不能看。
　　深呼吸，然后伸出颤巍巍地右手将木板拽住。
　　扔也是不敢扔的，先悄悄放进口袋，等回去立刻找那位法师救自己。
　　“他怎么一脸便秘的样子？”
　　千早疑惑地问丹羽理惠。
　　“我哪知道。”
　　丹羽理惠没好气地看着千早：“现在先跟我回去。”
　　她伸手就要拉千早，却被千早轻巧地躲了过去。
　　“回去干嘛？可不能让这只怪异跑了。”
　　东京那么大，要找个这么“肥”的怪异可不好找。
　　“你。”
　　白狐舔了舔自己的爪子。
　　这些普通人，有时候还真是麻烦。
　　居然敢质疑千早大人的实力！
　　哐——
　　此时，一声异响惊动了千早和丹羽理惠。
　　她们一回头就发现刚才那个摄影师已经顺着千早砍出来的路溜走了。
　　“这……”
　　丹羽理惠还在犹豫是否要将那个摄影师抓起来，千早已经扛着刀走到了废墟的门口。
　　到近处，才能更加明显地感受到这间旅馆废墟带来的压抑感。
　　仿佛下半身被塞进了一片漆黑的水域中。
　　冰凉，还闷。
　　铃本五月怯生生地走到千早身边。
　　再往前一步，那就不是活人该去的世界了。
　　这时候，丹羽理惠气冲冲地从后面走了上来：
　　“双叶千早，你这样会害了自己的！”
　　她试图将千早拽回去，但手才伸到一半，丹羽理惠的身体忽然僵住了。
　　她仿佛陷入了泥潭之中，手脚无法动弹。
　　彻骨的冰凉从尾椎骨升起，直冲脑门。
　　她身上的压抑感比千早更甚。
　　我……
　　丹羽理惠咬着牙，竭尽全力后退了一步。
　　她终于挣脱了。
　　千钧重担卸下，丹羽理惠感觉自己像重获新生了一样。
　　她大口地喘息着。
　　可是，她无法触碰千早。
　　哪怕她们之间只隔着两米距离。
　　这样下去，会出事的。
　　丹羽理惠急得额头直冒冷汗。
　　怎么办，现在就算去找帮手也来不及了？
　　但就在此刻，丹羽理惠听见了从前面飘来的声音。
　　千早没回头，只是吐出了一个简单的动词：
　　“听。”
　　听？
　　风哭的声音。
　　在这寂静的山野之中，已经很久没有人踏入过这间废弃旅馆了。
　　就算有人过来，也只是远远地驻足。
　　听。
　　那呜咽的声音。
　　是风在吹，但也是风将弥留在旅馆的哭声带了出来。
　　有多少人的声音。
　　有多少人的悲痛。
　　又有多少人的惊恐。
　　那混杂在一起的哭声，就这样强硬地挤进了丹羽理惠的耳朵里。
　　似乎有人在低吟——
　　“鬼笼中 清鼓音
　　白衣映照在笼子里
　　鲜血染红了白衣
　　……”
　　丹羽理惠瞪大了眼睛。
　　哭声不可怕，那语调怪异的童谣也不可怕。
　　在特搜课待了一年多，什么场面她没见过。
　　她只是猛然发现，时间似乎在她眼前倒流，坍塌的砖瓦飞到半空中，重新组成旅馆的墙壁。
　　仅仅过去了一分钟。
　　刚才还一片破败的旅馆已经恢复了正常，大门敞开。
　　仿佛七年前的那场大火从未发生过。
　　而天色，也暗了。
　　丹羽理惠回头时，树影森森，在旅馆前的地上随风摇曳，如同无数只怨灵在张牙舞爪。
　　“呜呜呜——”
　　旅馆里的哭声变得更加刺耳了。
　　丹羽理惠缩成了一团。
　　这种场面她还真没见过！
　　“这是怨念的具现化。”
　　千早的声音再次传入丹羽理惠的耳朵。
　　“这些哭声，来自旅馆里的每一个受害者。”
　　丹羽理惠战战兢兢地问道：“不止铃本五月一个人？”
　　千早面色不改：“当然。”
　　有被无辜牵连的受害者，还有最开始藏于旅馆下面的那一束怨念。
　　“它们被困在这里无法离开，怨念与怨念的纠缠将那纯粹的恶意放大了无数倍。倘若放任不管，这些怨念将会变得更加强大，到时候影响的就不仅仅是一个宫园高中了。身为巫女的我，绝不能放任它继续这样成长下去。”
　　千早领着铃本五月踏进了旅馆的大门。
　　她的身影并不高大。
　　比丹羽理惠还要娇小。
　　但身上蒙着的那层白光，却让丹羽理惠感觉自己看见了天使。
　　她恍惚间明白了一些事。
　　那不是冲动。
　　那是责任。
　　人类，总是在磨难中前进，总是在挑战着艰难险阻。
　　如果所有人都在后退，文明恐怕早就崩塌了。
　　丹羽理惠抱拳。
　　那现在，就好好地为千早祈祷吧。
　　PS：求推荐票月票刀片
       

38 深入五月的世界
　　千早跨过了那道门槛。
　　和在门外时完全不同，甫一进来，那些呜咽的哭声和童稚的吟唱声啥时间全都消失了。
　　旅馆里极其安静。
　　若非灯光还亮着，这反而会更容易在心里滋生恐惧的情绪吧。
　　千早问瑟瑟发抖的铃本五月：
　　“有记起自己在旅馆中经历的一切吗？”
　　铃本五月摇了摇头。
　　害。
　　千早感觉很无奈。
　　“你们这些怨灵，怎么天天玩失忆啊，我这个观众都快看厌烦了。”
　　铃本五月望着千早，眼底几乎泛起了泪花。
　　你吼这么大声干吗？
　　失不失又不是我自己能够控制的。
　　千早取出了那张照片。
　　这时候再看照片的场景，她就升起一股熟悉感了。
　　树荫，人群，还有背后的旅馆。
　　所以说，2012年8月12日那天，铃本五月到底在这间旅馆里经历了些什么呢？
　　千早的好奇心偶尔会变得很重。
　　但她也知道，与其费时间去探讨这些不知该从何开始调查的陈年往事，不如直接掏出千早剑，在旅馆里开启斩杀模式。
　　好的坏的。
　　判断起来实在是太麻烦了。
　　不如一并超度了来得方便快捷。
　　解决了所有可以制造问题的怪异，那么问题自然就不存在了。
　　就在千早淡定地取出千早剑时，她听见了从入住登记处那里传来的响声。
　　“哒。”
　　有什么东西掉了下来。
　　落在了柜台后的阴影里。
　　还没等千早行动，白狐已经跑了过去。
　　伸出爪子在柜台下扒拉两下。
　　“是笔记本！”
　　白狐喊道。
　　那是一本很普通的笔记本。
　　但笔记本上写的名字却不普通——
　　【日记 铃本真奈】
　　“我的？”
　　铃本五月一愣。
　　和她的情绪完全相反，千早突然兴奋了起来。
　　偷看少女的秘密，真是莫名的让人愉悦啊！
　　“那我就不客气的进入你的内心世界了。”
　　千早翻开了铃本五月的日记本。
　　灯光下，日记本上写的字清晰可见，那娟秀的字体，工整的格式，似乎凸显了日记主人内心的细腻。
　　开篇第一页。
　　2012年5月2日，天气晴。
　　这时间莫名的触动人。
　　当千早继续读下去后，她发现事件上抹着那层阴云似乎有被撇开的迹象了——
　　【今天和家人一起到埼玉县度假。
　　只是很普通的乡间地带，不过这迥异于东京都的自然风光还是令人印象深刻。
　　尤其是晚上居住的那间旅馆，据说是大正时代就已经建好的，有近百年的历史。
　　从窗框向外眺望，可以看见村子里错落的灯光。
　　唯一让人觉得不舒服的是，半夜里一直有听见小孩子的哭声。
　　我倒不是那么讨厌小孩子啦，但一整晚没睡着难免有点不在状态。
　　放假第三天，老实说，我已经有点怀念学校了。
　　喜欢学习。
　　笨蛋铃本真奈一定要考上名校。
　　不仅仅是为了自己，也为了希酱的鼓励。】
　　这篇日记包含的信息量实在是太大了。
　　就不说后面那一段，单是铃本真奈曾在五月初来过一次这间旅馆就足够惊人。
　　小孩子的哭声？
　　看来怪异就是那时候被她从旅馆中带出去的。
　　当千早询问起来时，铃本五月一如既往地摇头：“不记得了。”
　　“算了，当我没问你。”
　　千早不再搭理铃本五月。
　　她开始分析自己掌握的各条情报。
　　日记最后一句话提到的希酱，如果没有意外，应该就是指藤原希了。
　　她本以为铃本五月是个独行侠。
　　现在看来，至少她和藤原希的关系是非常好的。
　　千早继续往后面翻。
　　5月3日，返回家里后，铃本五月开始做噩梦。
　　这是一段漫长的枯燥期——
　　噩梦、噩梦，还是噩梦。
　　铃本五月梦见自己被关在漆黑的笼子里。
　　白布遮住了笼子，她只能看到火光映照下无规律舞动的人影。
　　像是在跳抖肩舞，而且嘴里还不停地吟唱着奇怪的歌谣。
　　日复一日做着相同的噩梦，让铃本五月的生活和学习收到了极大的影响。
　　中邪了！
　　这是家中长辈的认知。
　　于是，在五月中旬，他们带着铃本五月去附近的神社求助。
　　神官执行了驱灵仪式。
　　“建议改名。”
　　“名字就叫五月吧。”
　　于是，铃本真奈成为了铃本五月。
　　【那是我近半个月来睡的最香的一天，直到日上三竿时，我才慵懒的从床上爬起来，意识前所未有的精神。
　　爸爸说，我在睡梦中露出了幸福的笑容。
　　铃本五月，以后也会一直幸福下去吧。】
　　日记记载于5月16日。
　　如果问题真的解决了，恐怕后面就不会发生那么多事了吧。
　　千早心中不由得感慨。
　　铃本五月去过神社，其实她已经很接近获得救赎了。
　　只可惜，将她从悬崖下拉上去的绳子并不怎么坚固，在半途又断掉了。
　　当铃本五月重新开始记日记时，已经是6月4日了。
　　日记的画风却发生了巨大变化。
　　最明显的区别就是字迹。
　　潦草而又歪歪斜斜。
　　完全不是一副享受写日记的模样，反倒像是在敷衍的做作业。
　　当看完内容后，千早更愿意用实验记录来形容这些文字。
　　【今天我新养了一对宠物】
　　【被关在笼子里时，他们非常安静】
　　【为了避免打扰到那个很凶的邻居，我不得不用胶布封上他们的嘴巴，他们似乎也能理解我的苦心】
　　【啊，到喂食的时间了，日记等会儿在写吧】
　　【早上为了教训调皮的宠物而迟到了，差点就被竹内老师逮住了，真惊险】
　　【他们睡觉时的样子看起来很不安，是因为我最近冷落了他们吗】
　　【宠物生病了，我该怎么办啊，我还是第一次照料宠物，希望他们能够尽快好起来】
　　【希酱说我最近的心情看起来很不错，一定是因为养了宠物的缘故吧】
　　【要去镰仓旅行了，预计要两天时间，得给宠物准备好充足的食物才行】
　　【为什么会这样，我明明已经准备好牛奶了，为什么会死啊，为什么，为什么……】
　　那一连串的字到后面完全变成了天书。
　　也就仅仅靠着前面的文字千早才能大致猜出铃本五月想要表达的意思——
　　因为疏忽大意导致自己养的宠物死了，她内心几近崩溃。
　　在第二天的日记里，铃本五月写道：
　　【爸爸妈妈也不见了，家里只剩下我一个人了】
　　千早猛然转过头。
　　她忽然间明白了点什么。
　　与此同时，原本冷清的旅馆里忽然间就热闹了起来。
　　PS:求推荐票月票刀片
       

39 对不起，这都是我们的错【求订阅】
　　就像是在黄昏过后，空无一人的游乐园里。
　　眼睛一闭一睁。
　　世界又活过来了！
　　人声鼎沸。
　　在入园的大门前排着长龙，停滞的摩天轮又缓慢地旋转了起来。
　　而空中也传来了诡异地音乐声。
　　千早转过身。
　　死死地盯着旅馆外的世界。
　　她看见的不再是灯火闪烁的小山村，而是一座灯火通明的城市。
　　没有人解说。
　　但千早的脑海中不自觉地浮现出了猫娘尼娅曾提过的那个名字——
　　永夜城。
　　这间旅馆，就在永夜城外吗？
　　那她现在徒步走过去，是否能抵达永夜城呢？
　　千早没有冲动。
　　她自觉实力比不过双叶千代，连双叶千代都无法抗衡永夜城里的怪异，那她过去就更是冲动的送人头举动了。
　　“还是先解决眼下的这个麻烦吧。”
　　在她阅读日记时，铃本五月也没有闲着。
　　宠物，消失的父母。
　　简单的联系一下千早就能知道当时到底发生什么事了。
　　铃本五月依然受困于怪异的诅咒之中，但却没有人察觉到这一点。
　　她一点点的沦陷，一点点的失去自我。
　　当她被怪异彻底控制后，就将罪恶的双手伸向了自己的父母。
　　用她在日记里写的话来说，就是将自己的父母当成了关在笼子里的宠物饲养。
　　然后，结局是惨痛的。
　　【我将宠物放在了床上】
　　【给他们换上新衣服】
　　【最近房间里有一些奇怪的味道传来，不过也不用在乎了，明天就要去参加暑假合宿，下次回来就是五天后了】
　　日记到此就结束了。
　　但崩坏才刚刚开始。
　　“假的，这肯定都是假的。”
　　铃本五月按住了脑袋，一脸难以置信的模样。
　　她怎么可能会做出这种事？
　　怎么可能会在做出这种事之后还能若无其事的继续写日记？
　　扑通一声。
　　铃本五月跪倒在地上。
　　她双手按住地板，瞳孔渐渐失去焦距。
　　但是，也不是没有可能啊。
　　对吧。
　　她其实也不想在宫园高中创造一个怨念空间。
　　她也不希望新谷正和为了自己去残杀那么无辜的人。
　　“哈哈，哈哈哈……”
　　铃本五月看着自己那双苍白的手忽然大笑了起来。
　　笑得很凄凉。
　　笑得声嘶力竭。
　　仿佛是在嘲笑世界对她任意践踏一样。
　　在千早看不见的地方，铃本五月的眼睛越来越暗。
　　白色，灰色，然后逐渐转向黑色。
　　就连瞳孔也失去了光泽。
　　在千早看得见的地方，原本身体已经有些虚幻的铃本五月又变得凝实了。
　　只看到在旅馆中游离的黑色怨气像找到了宣泄的口子一样，一窝蜂的全朝铃本五月的身体涌了过去。
　　千早将这个过程称为【黑化】。
　　掌控这间旅馆的怪异还真是贼心不死啊。
　　都这个时候居然还想鼓动铃本五月。
　　此时，无需千早站出来，安城怜子早就拦在了铃本五月身前。
　　对人类而言，怨气就是慢性毒药。
　　但对灵体而言，怨气就像副作用极大的兴奋剂。
　　安城怜子张开双臂，全盘接受，任凭那污浊的怨气涌入她体内。
　　无駄无駄！
　　有千早对她身体的日夜净化，吸纳这么点怨气就和周末在商场的露天桌椅旁喝一杯奶茶一样简单轻松。
　　千早开始分配任务。
　　先指了指安城怜子：“你就在这里看着她，她要是有任何异常举动，你就直接把她吃了，要是消化不良，我等下帮你开点白色的药。”
　　“……”
　　不是医生你就别装医生啊！
　　安城怜子气恼地瞪千早。
　　她又不吃怨灵的。
　　这傻子巫女，还没有她成熟，就不知羞吗？
　　“对了。”千早忽然又补充了一句，“多念写几张照片出来，我好放到委托网站上去。记得一定要把我的背影拍的帅气一点，将那些怪异拍的丑恶一点。”
　　正义的巫女，形象自然也要高大上才行！
　　安城怜子面无表地盯着千早。
　　你要求怎么就这么多？
　　但千早已经不搭理她了，开始指挥白狐：“去看看这附近还有没有和这本日记一样奇怪的东西，找到后，立刻通知我。”
　　“我明白啦！”
　　白狐像一阵风样消失在千早眼前。
　　钻床底，上房揭瓦……这种事她最在行了！
　　有助手在身边，干起活来果然轻松多了。
　　千早握着武士刀。
　　搜查登记柜台，无果。
　　轰隆——
　　在安城怜子惊愕地目光中，千早一刀就将柜台砍成了两半。
　　然后，少女走过大堂，沿着狭窄的过道往旅馆深处走。
　　仿佛是感受到了威胁一样，啪的一声过后，千早头顶的灯就自动熄灭了。
　　她每往前一步，都会有一盏灯熄灭。
　　黑暗无界。
　　伸手不见五指。
　　眨眼间千早就再也看不见一点光线。
　　哒！
　　千早伸出了右手食指。
　　像打火机一样，手指上窜出白色的灵力。
　　那温和的光芒顿时将周围照亮了，连带着环绕在周围的怨气也着了火。
　　眼看着那火焰就要四处蔓延，千早惊愕地发现周围的电灯又重新点亮了。
　　“……”
　　早这么做不就完事了？
　　非要皮。
　　“真奈！”
　　就在此刻，千早忽然听见了一道声音。
　　那声音是从她身后传来的。
　　而在她正前方，刚才还跪坐在地上大笑的铃本五月不知何时突然冒了出来。
　　千早回过头就看到一个长相酷似藤原希的少女匆忙地跑了过来。
　　她身上穿着的是轻薄的夏季制服以及过膝的黑色长袜。
　　神情略显焦躁。
　　千早没有避开。
　　就这样任由少女藤原希从自己的身体中穿了过去。
　　“果然是残影”
　　千早安静地看着眼前的这一幕。
　　藤原希拦住了铃本五月。
　　“真奈，你最近到底怎么了？”
　　铃本五月摇了摇头：“我就是身体有点不舒服。”
　　“可是你……”藤原希急道。
　　铃本五月打断了她的话，脸上挤出阴郁的笑容：“希酱，我真的没事，只要休息一下就好了。等我恢复正常后，我们还要继续在一起玩，一起学习，一起放学，一起去逛街……”
　　她说着这话，人却已经背对藤原希。
　　像行尸走肉一样朝着一扇门走过去。
　　“在一起一个月、一年、五年、十年……然后是一辈子。”
　　铃本五月推开门，房间里没有灯光。
　　藤原希就觉得那黑暗似乎要将铃本五月完全吞噬。
　　不是这样的。
　　真奈，你已经有半个月没和我说过话了啊！
　　砰。
　　是关门的声音打断了藤原希的悲伤。
　　她听见铃本五月隔着门，用沙哑的声音说：“希酱，对不起，我想休息一下，明天，从明天开始一切都会好起来的。”
　　藤原希紧咬下唇。
　　右手按在门上。
　　像是能感受到铃本五月胸口上传来的温暖。
　　“嗯，我明白了。”
　　藤原希苦笑着离去。
　　她其实不明白。
　　是她做错了什么，以至于惹恼了铃本五月吗？
　　“然后，就是那场大火？”
　　千早推门直接走了进去。
　　虽然是在同一片空间里，但铃本五月在七年前，而她在七年后。
　　她看到铃本五月呆愣愣地看着床前的地板。
　　良久，她像是魔怔了一样不停地念叨了起来：“哭声，小孩子的哭声，就在这里吧，肯定就在这里吧……”
　　身上包裹着浓浓怨气的少女掏出了斧头和一把锋利的匕首。
　　哐、哐……
　　柔弱的少女举起斧头，倾尽全身力气朝着木地板砍了下去。
　　旧式旅馆的地板根本经不起折腾，两下就被砍坏了。
　　然后，铃本五月拿着匕首，开始不停地向下挖掘。
　　一切的根源肯定就在这下面！
　　只要她找到下面的东西，将它毁掉，一切都能恢复正常。
　　叮！
　　就在此时，铃本五月忽然听见了清脆的响声。
　　她惊喜的扔掉了手中的匕首，开始用力扒拉，出现在眼前的赫然是一个盒子。
　　铃本五月颤抖着双手将盒子取了出来。
　　躺在里面的是一块被鲜血染红的碎纸片——
　　“真奈，对不起，是我们没有注意到你的变化，会变成这个样子全都是我们的错。”
　　PS：求推荐票月票刀片
       

40 百合花开的时候【求订阅】
　　那染血纸片上的字，即便有些歪斜，但还是可以看出那是自己父亲的字迹。
　　在认出来的那一刻，铃本五月的身体僵住了。
　　就连流动的血液似乎也凝固了一般。
　　她的身体越来越冷。
　　拽住纸条的右手也止不住的颤抖了起来。
　　为什么会是这句话？
　　假的吧，一定是假的吧！
　　她那样对待自己的家人，该说对不起的明明应该是她啊。
　　可为什么……
　　心像是被针扎了一样疼，呼吸也逐渐趋于消散。
　　剩下的只有悲哀。
　　铃本五月瘫坐在尘土飞扬的地板上。
　　她抬头仰望着头顶的灯光。
　　那灯光，在涣散的眼瞳中扩散，看起来有点像火焰。
　　这之后，铃本五月又看到了自己父母的虚影。
　　她伸出手，想要拽住他们的手，但在耳边回响的只有那句“对不起”。
　　对不起、对不起、对不起……
　　铃本五月按住脑侧，挣扎着站了起来。
　　不知不觉间泪水早已打湿了衣襟。
　　全都是她的错，如果一开始她就果断地了解自己的生命，那就不会有任何悲伤的事发生了。
　　已经继续没有活下去的意义了。
　　结束吧。
　　让这一切都结束吧。
　　带着那满身的诅咒和这间噩梦般的旅馆结束吧。
　　听说火焰可以净化一切不洁净的东西。
　　铃本五月点燃了窗帘，点燃了床单，也点燃了被褥……
　　眨眼间，这间大部分结构都是木头的房间燃烧了起来。
　　就连夜空都被染红了。
　　……
　　千早看到有一层怨气将房间包裹了起来。
　　从外面看，那个房间关起了灯，没有任何异常。
　　“难怪这场火没有被扑灭。”
　　千早了然。
　　那张纸条显然就是怪异放在那里的。
　　目的就是要让铃本五月陷入彻底的绝望之中。
　　绝望，诞生希望，又重新陷入绝望……
　　经过这样的反复摩擦后，即便是初生的怨灵也将拥有令人难以想象的庞大力量。
　　这就像是一场恶毒的投资游戏。
　　退出门外的千早看着火势逐渐突破怨气的封锁。
　　大概是两分钟后，一直在铃本五月的房间附近徘徊的藤原希率先发现了这里的异常。
　　“真奈，真奈……”
　　藤原希用力的拍打着紧闭的房门。
　　她没有得到任何回应。
　　心存死志的铃本五月只是淡漠地看了一眼木门。
　　就连当初的约定都要食言了。
　　明明说好要一辈子都在一起的。
　　可这也是没办法的事，她不能再将灾难带给希酱了。
　　在她被同学骂做笨蛋的时候，是藤原希站了出来，为了她和那些有不良潜质的小屁孩对骂，最后还挥舞着小巧地拳头将那些人全都打跑了。
　　在她忘记带伞时，是藤原希绕远路将她送回了家，回过神时，她看到了藤原希湿了半边的身体和衣服。
　　在她考试考砸了后，是藤原希拉着她补习了两天，帮她仔细讲解了每一道题的解题思路。
　　在她因为和父母吵架而离家出走时，是藤原希强硬地将她拽了回去，告诉她不要在失去的时候才想到后悔。
　　……
　　铃本五月跪倒在地上。
　　她感觉火焰已经烧到自己身上来了。
　　可她并不感觉痛。
　　这火焰，就和希酱的怀抱一样温暖。
　　呐。
　　这么说也算是某种意义上的幸福吧。
　　至少在失去意识前，她的身体不是冰冷的。
　　“真奈，真奈你快醒醒啊！”
　　铃本五月忽然听见了耳边响起的呼声。
　　希酱怎么会在这里？
　　铃本五月强睁眼睛，在朦胧的火光中，她看见了藤原希焦急的脸庞。
　　幻觉？
　　不，这不是幻觉。
　　铃本五月一个激灵。
　　失去的全都回来了，五感，意识，包括痛苦，无论是身体上的，还是精神上的。
　　“我马上就带你出去。”
　　藤原希拽住了铃本五月的身体。
　　她咬着牙。
　　岁月流逝了。
　　小时候，她可以轻易地拉着铃本五月跑，可现在的她，就连要拖动铃本五月都很困难。
　　“对不起，都怪我身体这么弱，但我一定会把你带出去的。”
　　藤原希深吸一口气。
　　随着火势变大，她看到有木头从头顶掉了下来，差点砸在了她的头顶上。
　　但藤原希并不害怕，因为有铃本五月在。
　　“有人吗，有人在附近吗？”
　　藤原希拽着铃本五月，她边走边喊道。
　　没有回应。
　　还是太难了，除了火焰，那越来越浓郁的烟雾才是真正的阻碍。
　　再这样下去，希酱也会倒在这里。
　　铃本五月意识到了这点。
　　这不是她想要看到的未来。
　　她已经失去了幸福的机会，不能让希酱也失去。
　　那一刻，铃本五月的身体里涌出来无限的力量，在挣脱藤原希的束缚后，她用力一推，将藤原希从火场中推了出去。
　　该说对不起的从来就不应该是你们。
　　对不起，希酱，我要食言了。
　　跌坐在地上的藤原希惊愕地看着身体被火焰遮住的铃本五月。
　　哗——
　　火焰上窜，将世界分割成两半。
　　这之后，千早看到铃本五月彻底被火焰吞噬。
　　她也看到被推出去的藤原希在爬起来后，像疯了一样要冲进火里救铃本五月，但最后被周围人给硬拉了出来。
　　少女跪坐在旅馆外的空地上，撕心裂肺的哭声划破天际，成为很多人都难以忘怀的一幕。
　　最后，千早看到手里拿着相机的高中生新谷正和出现在人群边缘。
　　他失魂落魄地看着站在自己前面的几个人。
　　那几个人在说：
　　“听说铃本真奈被困在里面没有逃出来。”
　　“真的假的？”
　　“不信你去问藤原希。”
　　“……”
　　谁又敢去问近乎崩溃的藤原希呢？
　　新谷正和也不会去，他和藤原希不熟。
　　而且此刻一抹黑暗正悄然在他的心底扎根。
　　千早站在原地。
　　一句话也没有说。
　　当蹿腾的火焰退散后，那一群叽叽喳喳的人也跟着不见了。
　　出现在她眼前的只有署名新谷正和的笔记。
　　这是凭空出现的。
　　千早弯腰将笔记捡了起来。
　　上面写着——
　　【我最喜欢的真奈姐死了，是被大火烧死的，但更可恨的是那些对真奈姐见死不救的人，尤其是藤原希！如果不是她临阵脱逃，真奈姐根本就不可能死，为什么死的不是藤原希，而是真奈姐啊啊啊啊啊……】
　　笔记的边缘被笔头划破。
　　那道划痕有三厘米长，足见新谷正和在写这些东西时内心有多不平静。
　　千早还没感慨完，就在此时，她忽然感受到背后传来了一股令人心悸的恶寒。
　　比寒冬更寒冷。
　　偷袭！
　　千早脸色微变。
　　这怪异是想等她沉浸于过去发生的事时突然发起偷袭吗？
　　她已经来不及想这么多了。
　　手中灵力激荡，以千早剑为载体，白色的光芒瞬间扩散。
　　这是瞬间灌注的200点灵力。
　　千早回身挥舞着手中的武士刀。
　　灵力形成长长的尾翼，乍看之下，就像她手中握着一把十米长刀一样。
　　这长刀。
　　掠过旅馆的房间。
　　掠过旅馆的天花板。
　　掠过那只被照亮的巨大怪物。
　　当十米长刀正指着千早头顶的星空时，积蓄的灵力陡然爆发了。
　　轰！
　　一束半米粗的白光直射天穹，照亮四方。
　　“啊——”
　　惨叫声戛然而止。
　　但已经没有人去在意这突兀的惨叫声了。
　　在白色光柱周围，有无数白色的光点落下，也凭空升起了无数白色火焰。
　　它们连成一片。
　　从远方看来，这竟然就像一朵白色的百合花！
　　旅馆外，丹羽理惠目瞪口呆地看着眼前的这一幕。
　　反正，怪异是不可能弄出这么温暖的动静来的吧？
　　那能做到这一点的……
　　丹羽理惠在风中凌乱了。
　　PS：求推荐票月票刀片
       

41 让光明重现
　　数分钟前。
　　怪异塑造的夜空下。
　　丹羽理惠心惊胆战地看着逐渐被大火覆盖的旅馆。
　　空气炽热。
　　还能听见噼里啪啦的响声。
　　当她试图冲进旅馆将千早拉出来时，就被旅馆门口一道无形的墙给拦了下来。
　　丹羽理惠只能焦急地在门口徘徊。
　　她眼睁睁地看着旅馆开始倒塌，却进退不能。
　　但这样焦急的心情并未持续太久。
　　在火舌向上蹿腾的烈焰中心，忽然将绽放出了白光。
　　那白光，像激射的光剑，指着天空。
　　下一秒，光柱上天了。
　　遮盖在头顶的黑夜被硬生生戳了一个白色的窟窿出来。
　　然后，那黑夜如同被火点燃的黑纸一样，逐渐消融。
　　黑夜后的蓝天白云又重新现身。
　　丹羽理惠怔怔地看着这一幕。
　　此时，她总算明白了那个道理。
　　人与人之间的差距，有时候比人与狐狸……
　　不对。
　　丹羽理惠发现自己连那只站在旅馆废墟屋顶上吹风的狐狸都比不过。
　　太令人伤心了。
　　她冲上去是送人头。
　　千早冲上去那就是去收人头的。
　　难怪星之宫神社会如此信任一个毛都没长齐的小巫女。
　　人家那是真的有实力！
　　你见过除灵时能引起这么大动静的除灵师吗？
　　反正丹羽理惠是没见过的。
　　不知道还以为这里在打圣杯战争呢。
　　她此前经历过的那四个案件，和特搜课合作的除灵师调查时都小心翼翼，手里随时捏着一堆符纸和法器。
　　用他们的话来说就是——
　　“丹羽巡查，怪异不按常理出牌，因此我们必须时刻警戒着，不能给它们任何可趁之机。”
　　咦，说起来千早也总是不按常理出牌。
　　莫非……千早就是怪异本怪？
　　丹羽理惠伸出手，有被灵力引燃的执念落在了她手上。
　　像雪花一样。
　　但却有着雪花不具备的温暖。
　　短时间，丹羽理惠读出了执念里存留的信息——
　　江户时代的日本。
　　大雪天，路有冻死骨。
　　村民们祈求丰年。
　　他们将村子里的孩子装进了笼子，将白布挂在笼子上，由青壮将笼子抬到山里去。
　　然后村民会在笼子周围唱着跳着，敲打着太鼓。
　　这就是祭祀【山神】的仪式。
　　【山神】回馈了村民的祈求，但是前前后后一共有数十个孩子因此丧生在染满了鲜血的笼子里。
　　而祭祀地点，就在这座旅馆下面。
　　那时候，这还是一座荒山。
　　每一片雪花都是一份执念。
　　这里面有重复的东西，也有不重复的内容。
　　“血腥祭祀要不得。”
　　恍惚间，丹羽理惠听见了瓦砾被踩碎时发出的声音。
　　她抬起头，看到千早已经从废墟中走了出来。
　　白狐紧跟在她身后，安城怜子的脸色稍显阴郁，而铃本五月的身体变得更加虚幻了。
　　仿佛轻轻一戳就要消散。
　　丹羽理惠明白。
　　当着一切都结束后，铃本五月就要去了。
　　“我们回东京吧。”千早对丹羽理惠说道。
　　造成了这么大的动静，想必过不了多久就会有人过来查看情况，她可不想被人堵着问东问西。
　　丹羽理惠轻轻点头。
　　但她心里还有很多疑惑，最终，她还是忍不住问道：“那个山神到底是什么东西？”
　　千早解释道：“一开始只不过是一缕在阴地诞生的恶念罢了，后来大概是奇怪的知识增加了，就把自己cos成野狼了。”
　　丹羽理惠似懂非懂的点头。
　　她毕竟不是“科班”出身，相关知识都是在执行任务的过程中慢慢摸索出来的。
　　她唯一明白的就是，那家伙很厉害，但千早更厉害。
　　丹羽理惠问道：“我们先去哪？”
　　东京那么大，总得指定个地方才行。
　　“去……”
　　千早回头看了铃本五月一眼。
　　既然都答应她了，那就要说到做到。
　　“去藤原希的家！”
　　丹羽理惠微怔。
　　她很快就明白千早的意思了。
　　虽然这家伙嘴上说着要马上把铃本五月超度了，但其实她还是很有爱的吗。
　　“那现在就出发吧，赶得快，我们还能在天黑前见到藤原希。”
　　“嗯。”
　　千早点头，迅速跟上丹羽理惠。
　　铃本五月下山前回头看了旅馆废墟一眼。
　　她已经回想起自己忘掉的一切了。
　　日记里的内容、在旅馆中发生的事情、小时候和藤原希有过的约定……
　　生命总不会那么完满。
　　有人幸运，就一定会有人倒霉。
　　她不再抱怨，但心里多少还是有些内疚和遗憾。
　　遗憾没能向自己的父母道歉，遗憾没能好好的和希酱道别。
　　因此铃本五月怀着忐忑地心情请求千早给她一个机会：
　　“以前我没得选择，现在只想再好好看希酱一眼。”
　　出乎她意料的是，那个有点粗暴野蛮的少女没怎么思考就答应了下来。
　　这时候的她，是幸运儿吧。
　　【我闭上眼睛就是天黑
　　但我睁开眼睛时，看到光明在眼前扩散】
　　铃本五月转过身。
　　当她追上千早时，那间废弃旅馆忽然出现了新的变化。
　　无数光球缓慢地升上空中。
　　它们一起朝着远方飞了过去。
　　“再见。”
　　“谢谢。”
　　“对不起。”
　　这样的声音在耳边响起。
　　千早仰起了头。
　　超度？
　　它们是去黄泉国了吗？
　　千早皱了皱眉，黄泉国难道恢复正常了。
　　她不知道答案，只是安然地过着自己的每一分钟。
　　车启动了，在好事者赶过来前，朝着东京都的板桥区而去。
　　在车上，千早整理了一下安城怜子念写出来的照片。
　　这和手机拍照很不同。
　　至少普通的手机是无法拍出负能量和怨灵来的。
　　而且清晰度也没有这么高。
　　不过，业余的摄影师拍出来的照片果然还是不能完整地表达出她的帅气！
　　但这都不是问题，练就完事了。
　　“下次加油！”
　　千早摸了摸安城怜子的头。
　　她忽视了安城怜子的不满，眼神落在最后一张照片上——
　　在火焰肆虐的房间里，到处都涌动着黑色雾气，面容坚毅的少女挥动着十米长刀，刀刃的末端，一只体型庞大的怪物面露狰狞之色，直接撞了上来。
　　这张照片勉强合格了，但总感觉缺了点什么？
　　对了！
　　千早将趴在窗户上看风景的白狐抱了过来。
　　“你会PS吗？”
　　刹——
　　平稳前行的汽车忽然间晃了一下，还好丹羽理惠车技高超，很快就调整了回来。
　　你没搞错吧，问一只狐狸会不会PS？
　　白狐迟疑地点头：“千早大人，我只懂一点点。”
　　“嗯？”
　　丹羽理惠愣住。
　　你还真会？
　　买了电脑后的这段时间，白狐一直在对未来进行投资。
　　《小说的写作技巧》、《PS基础入门》、《视频制作手册》。
　　这一类资料它翻了不少，还在油管上认真学习，是只信奉“活到老，学到老”的好狐狸。
　　但是，时间太短了啊！
　　满打满算还不够一个星期，它虽然聪明，但也没有到逆天的程度。
　　千早说：“只要把我的衣服P成好看的巫女服就行了。”
　　“我会好好学习。”
　　白狐面露羞愧之色。
　　“嗯。”
　　千早轻轻点了点头。
　　先等着呗，反正她也不急，就算白狐学不会，她也能找其他人帮忙。
　　丹羽理惠嘴角一扯。
　　这么好的狐狸你都爱理不理，要是她的话，早就领一只回去来养自己了！
　　就在千早她们返回东京的路上，旅馆上空的强光已经在网上引起讨论了。
　　【你看到深山里的灯塔了吗？
　　看见了，是那间废弃旅馆吧。
　　那真的是灯塔吗？
　　不对吧，我可是有拍到奇怪的白光。
　　看起来像花哎。
　　对啊，是百合花。
　　可这种效果是怎么做出来的？
　　你傻啊，先挂几个灯，然后通上电不就行了吗，就是这中间需要优化一下细节。
　　……】
　　PS：求推荐票月票刀片
       

42 再感受一次温暖【求订阅】
　　【深山里的白光】
　　摄影师田代胜信在返回工作室的路上刷到了这条消息。
　　那是他经常逛的某个小众灵异论坛。
　　因为白光是在旅馆废墟绽放的，因此才过了一会儿，这消息就被人从推特上搬了过来。
　　【是那个地方没错吧】
　　【肯定是】
　　【我早就说过那个旅馆有问题，你们还笑我！】
　　【让我们看看接下来会发生什么】
　　田代胜信的目光迅速从论坛里的发言上飘过，最后停在了一张照片上。
　　点击放大。
　　那是从山下的村落里仰拍出来的照片。
　　背景是澄澈的天空。
　　当时天色很亮，但即便如此，在照片上还是能隐隐看出众人讨论的光柱到底长什么样。
　　直入云霄。
　　而在光柱的底部，可以看见花瓣式的光晕。
　　田代胜信立刻想到了自己在旅馆废墟前见到的那几个“人”。
　　这一切，难道是她们搞出来的动静吗？
　　田代胜信的手忽然落在了上衣口袋。
　　那儿有个硬邦邦的东西！
　　明明是热闹的电车车厢里，田代胜信却突然感到一阵冰冷。
　　是那个面无表情的少女拍在他身上的木板吗？
　　田代胜信紧咬牙关。
　　他在拼命压抑自己的冲动。
　　不行，在见到那位法师前，绝不能看木板上写的内容。
　　万一这是他的灵位那可怎么办？
　　田代胜信可不想被怨灵直接拖入无间地狱。
　　胡思乱想中，他只听见列车运作时哐哐的响声。
　　好半天后，田代胜信匆忙地下了车，他迈着急促的步伐飞快地朝工作室走了过去。
　　同时，他取出手机联系那个有大法力的法师。
　　“成明法师，我这边遇到大麻烦了！”
　　田代胜信抓了抓头发。
　　那边，正在轻敲着木鱼的成明法师和善地问道：“田代施主莫急，有什么事请慢慢说。”
　　田代胜信怎么冷静的下来。
　　但他毕竟是个作死小能手，类似的事也遇不止一回了。
　　哪怕心里再怎么急躁，每次向成明法师求助时他都能说得非常顺畅。
　　“事情是这样的……”
　　等田代胜信说完，成明法师放下手中用来敲木鱼的犍稚：
　　“多了两个人？”
　　田代胜信艰难地点头。
　　天知道看到相机画面时，他的内心有多么崩溃。
　　当时，他距离死亡恐怕只有一米远。
　　“田代施主有拍到照片吗？”成明法师问。
　　田代胜信挠了挠头：“那个……当时我很害怕，怕将怨念也拍进了相机里，就没有按快门。”
　　“善。”
　　成明法师并未懊恼，反而称赞起田代胜信的所作所为。
　　“田代施主很机警，小僧现在就从寺庙里出发，半个小时后我们在工作室见面。”
　　田代胜信连忙道谢：“多谢成明法师。”
　　挂断电话后，他长出了一口气。
　　他经营的摄影工作室从事的是灵异事件探秘工作。
　　在许多热门灵异论坛和油管上都有自己的官方账号。
　　田代胜信是在一年前经粉丝介绍认识的成明法师，刚接触几天，他就意识到成明法师是真的有大法力。
　　有好几次他深陷险境，都是成明法师将他救了回来。
　　他的相机也是成明法师帮忙开的光。
　　“只要有成明法师在，这就都不是问题。”
　　田代胜信提起的心也稍稍放下。
　　等会儿，是否要找成明法师一起去那个废墟看看情况呢？
　　害。
　　还是看成明法师有没有时间再说吧。
　　这样想着，田代胜信已经回到了工作室。
　　……
　　板桥区。
　　廉价公寓前。
　　藤原希提着袋子，精神疲惫地走到家门口。
　　说实话，她有点累了。
　　最近发生的事情有点多，而且又再次勾起了她那些不好的回忆。
　　这几年，她很努力。
　　努力的过着每一天。
　　努力的适应失去亲人后的生活。
　　努力的适应失去真奈的生活。
　　可生活似乎总是在不经意的地方和她开玩笑。
　　就在几分钟前她接到了打工超市老板打过来的电话。
　　由于前几天的请假，她被开除了。
　　一下子失去了一半的收入，搞不好到时候连房租都要交不起。
　　“哎。”
　　藤原希叹了口气，她取出钥匙准备开门。
　　她的人生，从七年前的夏天开始改变。
　　因为铃本五月的突然去世，藤原希遭受巨大打击。
　　她无心学习，以至于成绩一落千丈。
　　最后别说考上东京的名校了，她干脆的放弃了去大学深造的路，毕业后就直接投入了东京的社会洪流之中。
　　花了快五年时间，藤原希才从那种浑浑噩噩的状态中醒悟过来。
　　那天，她从珍藏的盒子中翻出了自己与铃本五月的合照。
　　“真奈也不希望看到我变成这个样子吧？”
　　紧拽着照片，藤原希将眼眶残留的泪痕擦净。
　　她决定重新开始。
　　东京，像是会吃人的怪兽。
　　可即便眼前站着的是这样一只怪兽，她也要努力的往上攀爬。
　　就为了真奈曾对自己的期许——
　　真奈想看到的，不是一个颓废度日的藤原希。
　　可是，世界终究不是那么暖心的。
　　已经过去一年半了，她的生活状况还是没有任何变化。
　　唯一有提高的，或许只是她麻痹自己精神的能力吧。
　　“吱呀——”
　　藤原希推开门走了进去。
　　还是那逼仄的小房间。
　　她深吸一口气，说：“真奈，虽然暂时丢掉了晚上的零工，但我不会放弃的，吃完晚餐我就去找新工作。我最近有在周末参加学习班，一年不行，那就两年，我现在才23岁，还有很漫长的时间。”
　　这是藤原希的日常“祷告”。
　　每当她消沉时，只要将这些心里话说给真奈听，马上就能获得无穷的力量。
　　呐。
　　这样一来，就算是最简单的酱油拌饭也能吃出不同的味道来。
　　藤原希将袋子放在桌上。
　　她将外套脱了下来，正准备去洗一下手，这时候，门外忽然响起了敲门声。
　　这个点谁会过来？
　　藤原希走到门口，经历了新谷正和的袭击后，她已经多了几分警惕。
　　但从猫眼里似乎什么东西都看不到。
　　“恶作剧吗？”
　　藤原希小声嘟囔了一句。
　　附近的小学生有时候就喜欢捉弄她。
　　她刚转过身，还没来得及迈开脚步，从门外传来的声音却突然让她整个人都僵住了。
　　“希酱。”
　　希酱。
　　是有多久没听过这个名字了呢？
　　七年。
　　藤原希身体轻颤着，她控制不住她自己。
　　像阀门打开了一样，泪水不由自主地淌了出来。
　　对不起。
　　是她最近太消沉了，以至于都出现幻听状况了。
　　那怎么可能会是真奈，真奈已经随着那场大火离开她的生命了啊。
　　“希酱。”
　　还是那熟悉的声音。
　　这一瞬间，藤原希猛然转过身。
　　不是幻听，这肯定不是幻听！
　　她能感受到这声音里温度，无论听多少次，她都会享受着这句轻唤里包含的温度。
　　真奈肯定就在门外。
　　既然她可以看见大池君他们的灵体，那么能看见真奈的灵体也不是什么奇怪的事吧？
　　藤原希握住了门把手，但就在她想拉开门时，她又听见了铃本五月的声音。
　　“希酱，不要开门。”
　　“为什么？”藤原希哽咽了。
　　铃本五月的灵体靠在门上：“因为我马上就要离开了，在走之前我不想看到希酱哭成花猫的样子。对不起，我又任性了。”
　　藤原希沉默了。
　　直到门外又响起铃本五月的声音：“希酱，我从丹羽巡查那里听说了你的事，你果然还是我认识的那个希酱。可是，如果不是我的话，原本你应该会过的更加轻松吧。”
　　藤原希紧咬牙关。
　　她不能再哭了。
　　她摇着头：“不，真奈，其实一点都不辛苦。”
　　她没想到自己还会有和真奈重逢的一天。
　　如果说之前的苦难都是为此而做的准备，那辛苦又何妨呢？
　　“希酱，能转过身去吗？”铃本五月忽然说道。
　　藤原希照做了。
　　她转过身，后背贴着门。
　　真奈也是这样的吗？
　　她似乎能感受到真奈身上的温度。
　　暖和。
　　她似乎还感受到了真奈张开双臂从身后抱住自己的触感。
　　真奈，还是那小小的样子。
　　说好要在一起的，但最后还是没能如愿。
　　如果还有来世，一定要完成这个誓言。
　　“希酱，我会在另一个世界为你祈祷的。追随自己的内心吧，如果累了的话，也可以停下来休息。”
　　这时候，她不会去说“不要停下来啊”这种话。
　　铃本五月，希望藤原希能够放下负担，为自己而活。
　　她松开手，后退一步。
　　她的身体已经很虚幻了。
　　能够撑到现在，完全可以说是凭着那股意志力在支撑着。
　　在拥抱过后，铃本五月再也没有任何遗憾。
　　是时候离开了。
　　铃本五月抬起头，黄昏下的天空，她仿佛看见了爸爸妈妈的笑脸。
　　“还是离开了。”
　　车里，丹羽理惠的声音有些沉重。
　　她说不出自己心里到底是什么滋味。
　　只是在看到千早还在捣鼓着什么的时候，她不禁小小地抱怨了一句：
　　“你倒是关注一下那边的情况啊。”
　　千早没有说话，只是取出一张照片在丹羽理惠眼前晃了晃——
　　夕阳下，少女张开双臂，紧紧地抱住了身前的那个人。
　　少女侧着脑袋，轻轻地枕了上去，嘴角不经意间流露出了一抹饱含着幸福的笑容。
　　“交给藤原希吧。”
　　千早摸了摸白狐的头。
　　“呜呜——”
　　白狐摇着尾巴，飞快地钻进了夕阳里。
　　PS：求推荐票月票刀片
       

43 人类还真是复杂的生物啊
　　藤原希听到了一丝动静。
　　就像是在极静的房间里，忽然听见了水滴落下的声音。
　　她睁开双眼，挣扎着从床上爬了起来。
　　只看到从窗外倔强的挤进来白色的灯光。
　　那一团灯光，均匀的床前的地板上抹匀，似乎有粼粼的波光在荡漾。
　　“窗户，什么时候打开了？”
　　藤原希那涣散的瞳孔逐渐凝聚在一起，最后汇聚在窗户上。
　　玻璃被拉开，窗帘也被扯到旁边。
　　她记得她躺下时，特意将窗户和门都关上。
　　因为她想好好享受一下独自一人在黑暗中默念的感觉。
　　“难道说刚才那都是梦？”
　　藤原希双手撑着床板，白皙的双腿移了下去，寻找不知落在哪儿的拖鞋。
　　就在此刻，她的右手忽然按住了什么硬硬的东西。
　　平时她会将手机和充电器乱扔，可这明显不是。
　　要薄的多。
　　像纸片一样。
　　藤原希将那东西抓了起来，借着窗外洒进来的路灯灯光，她将眼睛凑了过去——
　　夕阳。
　　少女从背后的拥抱。
　　在看到那张停留于高中时期的脸庞的那一瞬间，藤原希忽然怔住了。
　　“真奈。”
　　藤原希碎念着那个名字。
　　她的眼眶已经浮现出泪花。
　　但嘴角的笑容却和照片里的铃本五月一模一样。
　　原来，刚才经历的那一切都不是梦。
　　这张照片，一定是真奈趁着她闭上眼睛时悄悄放下来的吧。
　　真奈。
　　我现在很高兴，这绝不是伤心的泪水。
　　即便是这样深沉的夜色里，也能看到世界透露出来的一缕光芒。
　　我想，只要我能继续坚定的走下去，终有一天能看到天空树塔顶那样广阔的风景吧。
　　藤原希紧紧地抱着那张照片。
　　她沐浴在灯火之下，身上似乎有晶莹的光泽。
　　那就到此为止了。
　　卷成一团缩在路灯顶上的白狐重新站了起来。
　　人类，还真是复杂的生物！
　　像它这样，多单纯，多可爱。
　　千早大人也是个复杂的人。
　　她平日里总是冷冰冰的，其实也是个热心肠的人呢。
　　从头到尾，千早大人只从特搜课那里拿了200万円，但她不仅协助特搜课逮捕了新谷正和，还将案件彻底从源头根除了。
　　倘若是让其他除灵师来，就算后面加两个零他们都不一定这么尽心尽力。
　　说不定干到一半，考虑到那只怪异比较强大，二话不说就直接跑路了。
　　“千早大人面冷心热，她平时对我那么严厉，心里肯定是在为我好。”
　　要想在人类世界好好生活，当然要懂得人类的人情世故和生活技能才行啦！
　　这么想着，白狐喜滋滋地从路灯上跳了下去。
　　嗖的一声就从敞开的车窗钻了进去。
　　在前往丰岛区的路上，白狐兴奋地问到了这个。
　　千早看着窗外倒退的城市街景，面无表情地说道：
　　“你搞错了。”
　　“诶？”
　　白狐的笑容渐渐凝固。
　　她猜错了？
　　怎么可能！
　　身为月狐的它有的是智慧。
　　它蹲在副驾驶座上：“千早大人肯定是傲娇了！承认吧，这种事没什么不好承认的。”
　　“……”
　　开车的丹羽理惠眼皮狂跳。
　　这到底是哪里来的小可爱啊！
　　只听见千早和安城怜子异口同声道：“你真的搞错了！”
　　千早和安城怜子对视一眼。
　　安城萝莉轻轻地别过头。
　　呵。
　　我还不知道你的心思么？
　　但白狐不以为意。
　　如果它真猜错了，千早大人也何必让安城怜子念写出那张照片，又何必让它将照片转交给藤原希呢。
　　不。
　　从一开始千早大人就不会答应铃本五月的请求。
　　在白狐看来，千早就是脸皮薄，不敢承认。
　　其实像它这样坦然不也挺好的么。
　　所以说，人类就是复杂的生物啊。
　　白狐没有了动静，千早也乐得清闲。
　　窗外的世界，灯红酒绿。
　　但在这样的霓虹灯光下，又隐藏着多少怪异呢？
　　千早摇了摇头。
　　她打开系统面板——
　　【姓名】：双叶千早
　　【灵力】：330/330
　　【怨气】：433
　　【愿力】：46
　　【怪异笔记】：（新增火中灵和恶念）
　　【天赋】：狐狸耳朵（可强化）
　　-功能：绳子、匕首、钩锁、千早剑、左轮手枪（5发、二连击）
　　-属性：韧性+2、柔软度+2、强度+2、硬度+2、伸缩性+2
　　【技能】：阴阳眼、冥想、月影、初级体魄
　　解锁新功能【自动钩锁】，花费250点怨气。
　　再花费150点怨气，将韧性、强度、伸缩性点到了+3。
　　这样一来，自动钩锁最多可以延长至15米长。
　　倘若将这也当做狐狸耳朵的长度，往头上一插，千早也是16米多的巨人了啊！
　　……
　　“麻烦你了。”
　　春原庄门口，千早诚挚地向丹羽理惠道谢。
　　“小事小事。”女警官招了招手，“我先回去汇报情况了，你就好好休息吧。哦，对了，我都忘了你明天还要上学。”
　　她偷笑一声，想要看看千早懊恼时的模样。
　　那一定会非常有趣。
　　但千早只是很平静地点了点头：“说起来也是，两天没上学了，我还觉得有点不适应。”
　　满脸的我爱学习，学习爱我。
　　“……”
　　丹羽理惠死死地盯着千早。
　　说这种谎你不脸红吗？
　　“我是年级第二，班级第一。”
　　甩下这句话，千早迤迤然转入春原庄。
　　小样，你的进攻手段未免太欠缺火候了！
　　在门口，她看到丹羽理惠一踩油门，气冲冲地离开了。
　　呵，女人。
　　已经临近晚上八点。
　　千早匆忙吃了点泡面，就招呼白狐将铃本五月事件写下来。
　　“配上图片，然后将名字什么的全都改一下，文笔吗，读起来流畅就行了。”
　　创作？
　　这个我可不会退缩。
　　白狐满口应下。
　　它是只有文化的狐狸，博学多才，精通中日双语。
　　为了了解人类对狐狸的印象，它也读了不少与狐狸有关的文学作品。
　　比如格林童话，又比如大陆传来的聊斋志异。
　　戏说不是胡说，改编不是乱编。
　　不是每一只狐狸都狡猾，刻板印象要不得，像它这样深谙新时代为狐之道的狐狸现在也不少。
　　“那你们就留在家里吧，我先出去一趟。”
　　在过道上，千早遇到了来串门的安城怜那。
　　“这么晚了还要出去吗？”
　　千早回答：“嗯，因为有些事想要确认一下，过久了怕自己忘了。”
　　“那么，请慢走。”
　　安城怜那在过道上目送千早的身影消失于夜色中，才敲门进了千早家。
　　这是难得澄澈的夜空。
　　路灯将千早的影子拉得老长了。
　　一个人走在空阔的道路上，千早心里有个解不开的疑问——
　　废墟中升天的那些灵体，还有心愿得到满足后消散的铃本五月，她们到底去哪里了？
　　出现在千早眼前的是那条偏僻的小巷子。
　　巷子口立着一块石碑——
　　黄泉比良坂。
　　在桶子上，千早再次见到了那只慵懒的黑色母猫。
　　“我又来啦！”
　　千早兴奋地走到桶子旁，没有争取同意就伸出手愉快地撸起了猫。
　　奋力反抗的黑猫尾巴顿时直了，嗖的一下戳在了千早的胸口上。
　　但是很可惜，这次它依然未能击穿千早的装甲。
　　“你这家伙迟早有一天会被我用尾巴卷起来抽！”
　　黑猫放弃了挣扎，但嘴上依然不老实。
　　千早不以为意，她往巷子深处瞅了瞅。
　　黑的。
　　什么都看不清。
　　“喂。”千早说，“今天你有见过这个人吗？”
　　她取出的是铃本五月的照片，在黑猫眼前晃了晃。
　　“念写出来的照片？”黑猫一愣。
　　“没错。”
　　黑猫摇头：“没见过。”
　　没见过？
　　千早正要开口，黑猫哂笑道：“我知道你想问什么，如非意外，现在死者的灵魂是不会从这里经过的。”
　　行吧。
　　千早又用力撸了两下黑猫才将它放下。
　　如果没去黄泉国，那会不会是去永夜城了呢？
　　“以后有机会我会再来看你的。”千早冲着黑猫招了招手。
　　“你guna！”
　　黑猫张嘴大喊，露出了锋利的牙齿。
　　我们已经交恶了，你明白吗？
　　PS：求推荐票月票刀片
       

44 这只是一张名片而已
　　“田代施主！”
　　田代怪谈工作室门口，身着黑色长袍的成明法师轻叩响了屋门。
　　才过了不到十秒钟，成明法师就听到了咚咚咚的急促脚步声。
　　哐！
　　接着，一声震响后，门突然打开。
　　露出了门后田代胜信那张焦急地面庞。
　　像学了变脸一样，在看到成明法师成熟稳重的身形后，田代胜信喜出望外。
　　“太好了，成明法师你终于来了，快请进！”
　　他让开身位，弯腰邀请成明法师进屋。
　　成明法师微笑着，不慌不忙地抬步。
　　他和田代胜信很合得来，否则也不至于亲自赶过来确认情况了。
　　在工作室的外间，成明法师见到了田代胜信的女助理。
　　“大师好！”
　　女助理将手指从键盘上移开，回头亲切地呼喊着。
　　成明法师作了个揖。
　　“森下施主的气色看起来相当不错。”
　　森下助理哈哈笑着：“最近工作室比较闲，睡眠质量都提高了不少。不过也正是因为比较闲，田代老师才又跑出去采风。这不，马上就惹出麻烦来了。”
　　田代胜信摸着后脑勺，苦笑：“森下你就别挖苦我了，我现在头大得很。”
　　成明法师点了点头：“田代施主，你说的那块木板在哪里？”
　　“这这这……”
　　田代胜信指了指自己的口袋。
　　他伸手就要去摸千早硬塞给他的木板。
　　这时，视线的余光闪过森下助理的身影。
　　田代胜信赶紧说：“森下，你先转身。”
　　“诶？”森下助理一愣，“为什么要转身？”
　　田代胜信解释：“这木板是怨灵硬塞给我的，你最好还是不要看为好，我不想看到你出事。”
　　“……”
　　森下助理愣愣地盯着田代胜信。
　　那双眼睛，澄澈如雪化后的溪流。
　　“田代老师……”森下助理喃喃道。
　　田代胜信轻咳了一声。
　　“我明白了。”
　　森下助理轻笑一声，然后转过了身。
　　不看就不看吧。
　　她手头还有稿子要写呢。
　　田代胜信松了口气。
　　由不得他不紧张。
　　虽然成明法师就在身旁，可他还是不希望森下助理被怪异侵染，一点也不行。
　　“成明法师。”
　　田代胜信满含着歉意看成明法师。
　　只见成明法师微微一笑：“小僧并非不解风情之人。”
　　田代胜信小心翼翼地将口袋里的木板取了出来。
　　在将木板递出去的过程中，他用左手捂住眼睛，生怕自己看见什么不得了的东西。
　　谜题，终于要解开了！
　　田代胜信的身体轻微地颤抖着。
　　他一边害怕，一边又觉得这是极佳的素材。
　　在这样矛盾的情绪里，田代胜信迟迟没有等来成明法师的答复。
　　莫非成明法师出事了？
　　犹豫片刻，田代胜信猛地将手从眼睛上移走。
　　“成明法师！”
　　他喊了一声。
　　就看到成明法师瞪大了眼睛，用难以置信的眼神看着木板。
　　不对劲！
　　佛法高深的成明法师，从未在他面前如此失态。
　　难道这是一只极强的怪异？
　　田代胜信赶紧伸手摇了摇成明法师的肩膀：“法师，你……”
　　失神的成明法师终于醒转。
　　他看了看木板，又看了看田代胜信，迟疑道：“田代施主，这块木板。”
　　田代胜信心一沉：“成明法师，你说吧，我受得住！”
　　这玩意总不至于诅咒他单身一辈子吧？
　　那就好。
　　成明法师淡然道：“田代施主，这是一张名片。”
　　名片？
　　对。
　　田代胜信连连点头：“那个女鬼也说这是名片。”
　　“……”
　　成明法师一拍光秃秃的脑门：“田代施主，这真的是一张名片。”
　　“我知道，那个。”
　　成明法师将木板往田代胜信眼前一按。
　　油性笔写的文字就这样直接怼进了田代胜信的眼睛里——
　　【瑞穗神社
　　巫女—双叶千早
　　什么怪异都可以除
　　联络邮箱：……】
　　嗯？
　　田代胜信瞳孔一缩。
　　神社、巫女、除怪异、联络邮箱。
　　这些词拼接在一起后。
　　“emmm……”
　　田代胜信身体僵住了，他好像搞错了点什么。
　　所以说，这真的只是一张名片！？
　　可是……
　　田代胜信犹记得相机屏幕上多出来的那两道身影。
　　毋庸置疑，那绝对是怨灵！
　　“那大概是这位双叶施主的式神。”成明法师解释道。
　　“……”
　　田代胜信苦笑着，他似乎有点反应过度了，竟然就为了这点小事将成明法师叫了出来。
　　成明法师摇着头：“田代施主无需道歉，生命为重，谨慎点不是什么坏事。”
　　“还是太麻烦了成明法师了。”
　　“不麻烦不麻烦。”
　　“麻烦麻……”
　　“喂，你们到底要搞到什么时候啊！”
　　背对他们的森下助理忍不住抱怨了起来。
　　会面到此结束，过后田代胜信邀请成明法师一起去旅馆废墟看看，成明法师委婉地拒绝了。
　　“我明天还有一场非常重要的握手会要去。”
　　他可是囤了不少地下偶像握手券。
　　作为新时代的和尚，追追星也没什么不好的。
　　……
　　周一。
　　橘势高中重新恢复了活力。
　　午休时，千早遇见了接到了丹羽理惠打过来的电话。
　　“有什么事吗，丹羽姐。”
　　呼～
　　那边的丹羽理惠在说正事前长出了一口气。
　　意想不到啊。
　　千早居然会如此亲切地喊她丹羽姐！
　　在兴奋之中，昨天千早淡定地回击后，丹羽理惠心底存留的那一点点小抱怨也因此一扫而空。
　　她说道：“其实是关于新谷正和的事。”
　　嗯？
　　“那边又出什么问题了吗？”千早疑惑道。
　　按理来说那个恶念被清除了，残留在新谷正和以及那些受害者尸体上的执念也会跟着消散。
　　丹羽理惠摇头：“这倒没有，是和新谷正和本人有关的事。”
　　她顿了顿，解释道：
　　“今天上午新谷正和交代了自己作案时的藏身点，在搜查时藏身点我们发现了一本笔记本和一个相簿。笔记和相簿里的内容全都和铃本五月有关，初步估计，他应该是从国中时期就开始记录这些东西……”
　　“跟踪狂！”
　　千早脱口而出。
　　“大概是这样吧。”丹羽理惠叹道，“因为这偏执的感情，即便他知道藤原希是被铃本五月从火中推出来的，恐怕也不会接受这个答案。”
　　这样的猜测，似乎并不是很难理解。
　　不过，这个案件也就到此结束了。
　　剩下的事交给特搜课处理就好。
　　千早接下来要做的是，在放学后带桐生未央去星之宫神社看看。
　　PS：求推荐票月票刀片
　　这章过渡，为下个事件铺垫一下。
       

45 血缘诅咒
　　这就是大神社吧。
　　单单是鸟居就比瑞穗神社大了七八倍不止。
　　更不用说那平整而宽阔的参道了。
　　纵然是冬季，仍然绿意盎然。
　　随口呼吸，就是沁人心脾的芳香。
　　站在星之宫神社鸟居附近的千早仰起头，眼底闪烁着意义不明的光芒。
　　前前后后她已经挣了差不多三千万円了，但要想让瑞穗神社达到星之宫神社的水平还差了好几条街。
　　“千早？”
　　这时候，走在前面的星之宫琉璃停了下来，回头不解地望着千早。
　　落日的余晖下，她似乎看到了一个不一样的千早。
　　仿佛突然间就多了几分人间的气息，不再像以前那样拒人于千里之外了。
　　“嗯。”
　　回过神的千早领着桐生未央继续前进。
　　约定好的会面地点在神社的社务所。
　　在空荡荡的房间里，千早和桐生未央并排坐在榻榻米上。
　　而星之宫琉璃则是去招呼神社里的资深神官。
　　“千早同学。”
　　抱着书包的桐生未央伸手拽了拽千早的衣摆，神色透露着不安。
　　这也是很正常的表现。
　　任谁被当做异常来看待都会紧张。
　　千早捉住了桐生未央的手，她的视线依然落在门口，但语气却异常轻柔：
　　“别担心，有我在。”
　　“嗯。”
　　桐生未央点了点头。
　　视线下移，落在那拼接的木地板上。
　　原本慌乱的内心，因为千早的话一下子就平静了下来。
　　只不过随着牵手的时间愈发长久，桐生未央的内心又不争气的慌乱了起来。
　　这种感觉，其实也不坏？
　　桐生未央试图去数地板来让自己分心。
　　似乎没什么用。
　　好在这时候从房间外传来了走路的声音。
　　率先进屋的是一位面容慈祥的老神官，她头发花白，微眯着眼睛，但眼底射出来的精光透露着与外表不相符的犀利。
　　眼神先落在桐生未央身上。
　　约莫过了两秒钟，就再也没从千早身上移开了。
　　直到她和亦步亦趋跟在身后的星之宫琉璃一同坐下。
　　“小巫女你好，我是星之宫神社的星之宫雪枝。”
　　是中气十足的声音。
　　千早连忙回礼：“雪枝前辈你好，我是琉璃酱的同学双叶千早。”
　　星之宫雪枝笑得很和蔼。
　　她轻轻点头。
　　不断地表达着对千早的认可。
　　无论从哪方面来看……
　　“都要比琉璃更加优秀。”
　　“雪枝婆婆！”
　　星之宫琉璃撒娇似地嘟囔了一句。
　　就算是真的，也不可以这么直接的说出来啊。
　　女高中生也是要面子的！
　　千早只能尴尬地笑着。
　　她老实，她承认——
　　很多时候，她确实是“别人家的孩子”！
　　星之宫雪枝并未在这件事上多做文章，她直奔主题：“你们的来意我已经清楚了，所以说，这位小姑娘就是今天要鉴别的对象吗？”
　　桐生未央赶紧应道：“星之宫婆婆，我叫桐生未央。”
　　“嗯。”星之宫雪枝微笑着说，“小姑娘，能把你的手伸出来吗？”
　　桐生未央点头。
　　左手刚才被千早握过，那就伸右手吧。
　　如此，桐生未央将手伸了出去。
　　被握住的瞬间，她感受到了一股异样的温暖。
　　像是暖炉一样，温和而不刺激。
　　这让桐生未央有点舍不得放开了。
　　她意识迷迷糊糊的，但周围的其他人就不是那么轻松了。
　　千早屏住了呼吸，她从星之宫雪枝的额头上看见了滚落的晶莹汗珠。
　　啪嗒！
　　那敲击在地板上的声音清晰可见。
　　千早又听见了自己的心跳声。
　　如擂鼓。
　　强劲有力，但已失了分寸。
　　某一刻，千早忽然看到桐生未央身上浮现了跃动着微光的血色。
　　那光芒一闪即逝。
　　星之宫雪枝像触电了一样慌忙地松开了手。
　　“雪枝婆婆！”
　　星之宫琉璃紧张地扶着大口喘息的星之宫雪枝。
　　星之宫雪枝苍老的面庞上挤出一丝笑容：“我没事，琉璃。”
　　看来不是什么好结果。
　　千早安静地等待星之宫雪枝宣判结果。
　　“严格来说，这是某种形式的诅咒。”
　　星之宫雪枝擦掉额头上渗出的细密汗珠。
　　“诅咒？”
　　千早愣了一下，她从桐生未央身上看不见任何诅咒的痕迹。
　　星之宫雪枝解释：“因为这是根植于血缘之中的另类诅咒，如果要追溯它的源头，就只能往祖辈那里找了。”
　　她顿了顿，等千早消化的差不多了后，又补充道：“用一个简单的词来说明，那就是宿命，不过是被强加上的宿命。”
　　宿命吗？
　　千早看到了桐生未央眼底的惊慌失措。
　　不过，她从来不相信这种东西。
　　人类，总是走在超越自我的道路上。
　　如果受困于宿命论，也就无法在和怪异的争斗中走到今天。
　　因此，夕阳下。
　　当桐生未央怯生生地看着地板，用低落的语气说：“千早同学，我果然天生就是个被诅咒的倒霉蛋。”
　　千早伸手轻拍着少女的后背。
　　“你没错。”
　　千早无比肯定，错的真的是这个怪异横行的世界！
　　她想起来这个世界前系统呈现给她的那句话——
　　【变成巫女是什么体验？】
　　【请用你的真实体验来回答】
　　她来这里的意义，不是别人赋予的，而是她用自己的一个个选择创造出来的。
　　在回家的电车上，桐生未央提到了自己的父亲。
　　“在我很小的时候，父亲就应该车祸去世了。”
　　“那你爷爷呢？”
　　“听说是因为癌症去世的，大伯也患上了相同的病。”
　　是这样吗？
　　一般来说，这确实会被认为是运气不好。
　　因为那种一家人患上相同的病症相继去世的案例并不少。
　　“今天先回去好好休息吧，我会想个办法出来的。”千早安慰桐生未央。
　　“嗯。”
　　少女低着头，也不知道在想什么。
　　是意外。
　　桐生未央对自己的反应感到非常意外。
　　在得知自己被诅咒了后，有那么一瞬间她的内心是崩溃的。
　　好不容易拨开云雾见到一丝光明，随之而来的却是阴云。
　　但在被千早抱了那一下后，桐生未央仿佛突然间抓住了点什么。
　　她不想再这样继续下去了。
　　心底突然燃起的那一点勇气像火炬一样照亮了她的内心。
　　即便千早同学不在身旁，也肯定有她可以做到的事情。
　　一定有！
　　“千早同学，明天再见。”
　　在车站，桐生未央笑着和千早道别。
　　她招着手，身影渐渐消失在人流之中。
　　“笑容应该不是伪装出来的吧。”
　　千早摇了摇头。
　　就算是逞强，那也比以前怯懦的桐生未央要好很多。
　　七点钟。
　　她也是时候回家了。
　　但就在右脚迈出去的那一瞬间，千早的心底忽然涌出来莫大的恐惧。
　　像心脏被人用力的拽紧。
　　她一定忘记了什么！
　　是什么？
　　千早的身体僵住了。
　　“明天再见。”
　　桐生未央的声音再次在耳边响起。
　　千早也顾不上周围人诧异的目光，她拽着书包，爆发出了全部速度。
　　穿过人海，穿过那狭长的楼梯。
　　在车站外，千早看见了那个缓慢前行的身影。
　　“桐生！”
　　有灯光从马路的转角处冒了出来，距离桐生未央越来越近。
　　千早匆匆走过去将桐生未央拉到一旁。
　　“呜——”
　　那辆车像抽风了一样从桐生未央的身后跑了过去。
　　“千早同学？”
　　桐生未央疑惑不解地看着千早。
　　“带上这个。”
　　那是一沓整整三十个木灵符。
　　“唉，好吧。”
　　虽然看起来挺重的样子，但既然是千早给的，那就收下。
　　“再见！”
　　“嗯，再见！”
　　千早含着笑招手。
　　晚上七点半。
　　她疲惫的推开房门。
　　此时白狐和安城怜子挤成一团，脑袋都快塞电脑屏幕里去了。
　　“你们在干什么？”
　　“啊——”
　　白狐尖叫一声，赶紧去动鼠标，但它的速度还是慢了一筹，千早已经走了过来。
　　“游戏？”
　　千早看到了窗口左上角的字——
　　《百祭村～黄昏之刻》
　　这个名字，应该是在第二次去找新谷正和时，那个健谈的司机有提到过。
　　看来确实是个很流行的灵异游戏。
　　千早说：“玩玩游戏而已，我不会怪你们的。”
　　“……”
　　白狐看起来很尴尬，唯一一次偷懒，就被立刻逮住了。
　　不过千早大人看起来不生气，还好。
　　PS：求推荐票月票刀片
       

46 那青涩的爱情在酝酿
　　“早！”
　　再次听到这个词时，千早有些感慨。
　　字没有刻在桌子上。
　　但已经刻在了她的日常里。
　　她才刚开始适应这个世界的一草一木，如果这时候身边最亲密的人突然间消失了，无论是桐生未央，还是星之宫、安城姐妹、白狐……
　　她大概都会感到很难受吧。
　　千早并非一个冷血无情的刽子手。
　　她的不留情面仅仅针对那些将恶意弥漫向无辜之人的“一切事物”。
　　不单单是怪异，还有人类本身。
　　旅馆中的恶念之所以能茁壮成长，也少不了愚昧的村民在后面助推。
　　“早上好！”
　　回敬桐生未央一句后，千早回到了座位上。
　　不过看起来她暂时是无法独享安静了。
　　先是岛村由佳怯生生地出现在门口。
　　“我找双叶前辈。”
　　在异样的目光中，千早坦然地来到岛村由佳面前。
　　“有什么事吗？”
　　“双叶前辈。”岛村由佳忸怩了半天，“其实我是来感谢你的，除此之外，我爸爸妈妈他们也想当面感谢双叶前辈你，他们让我邀请前辈你去家里做客。”
　　“emmm……”
　　一般来说，蹭吃蹭喝这种事千早是断然不会拒绝的！
　　自己做的，和别人请的，哪怕味道相同也能吃出不同来。
　　真香。
　　“如果最近没什么事要忙的话……”
　　“那我就等双叶前辈你的答复。”
　　岛村由佳很高兴，在离开前她又提到了岛村幸季：“姐姐说她梦见铃本前辈了，在梦里铃本前辈还在向她道歉。”
　　“会好起来的。”千早安慰道。
　　岛村由佳嗯了一声。
　　只要活着，就还有希望。
　　“我好像开始变得受欢迎起来了。”
　　千早这么想着，回到座位上时心情还挺不错。
　　午间，千早和桐生未央共进午餐。
　　她们聊到了桐生未央的家事。
　　“我本来是想问问妈妈情况的，不过她昨天看起来有点累，我就没问了，等过几天有什么收获了我再告诉千早同学你。”
　　“嗯。”
　　千早点点头。
　　这么多年都过来了，也不用急于一时。
　　回到教室后，千早准备小憩一会。
　　昨晚上她去挑战冥想世界中的那只河流之主妖怪，废了好半天劲还是没能将它从水中引诱出来。
　　倘若是在坚实的大地上，千早早就将它削成两截了。
　　可偏偏它寄居在溪流深处，滑溜的像泥鳅一样。
　　纵然是打击范围极广的月影也无法对它造成致命伤害。
　　费神啊。
　　千早在座位上坐下。
　　她才刚趴着，从耳边忽然传来了几个熟悉的词。
　　“百祭村……”
　　“听说这个游戏很恐怖。”
　　“其实还好吧，毕竟是像素风游戏，不过这游戏的配乐是真的棒。(๑•̀ㅂ•́)و✧”
　　谈到这个，一直在安利游戏的女生眼底泛起了微光。
　　那儿写满了崇拜。
　　“那我回去试试吧。”
　　“对了，这游戏游玩过程中必须联网，否则会无法开始游戏。”
　　“诶，为什么要联网？”
　　“我也不是很清楚，听说是为了防破解。”
　　“好吧。”
　　声音渐渐沉了下去。
　　千早暗自嘟囔着——
　　看来这游戏火的有点过分了。
　　她都在三个不同的地方听到或看到它的名字了。
　　下午是在迷糊中度过的。
　　但偶尔走走神也不影响千早的学习，她记忆力极佳，学习效率比普通人高不少。
　　稍微花点时间就能补回来了。
　　考虑到自己已经有好几天没参加过社团活动了，放学后，千早终于还是踏进了灵异调查社的部活室。
　　“下午好！”
　　她元气十足地冲着房间里的众人喊道。
　　但回应她的只有牧野薰淡淡的“下午好”。
　　“怎么就你一个人在这里？”
　　千早顺势带上门。
　　其他人都不在，最“过分”的是，牧野大小姐直接搬了一台台式机到部活室里来。
　　她回答：“琉璃被神社里的长辈叫回去了，平田因为要接受剑道挑战，最近正在刻苦练习。”
　　“那你在做什么？”
　　千早疑惑地走了过去。
　　在看到那个熟悉的窗口后，千早瞳孔微缩。
　　又是那款游戏？
　　“玩游戏。”牧野薰取下头戴式耳机，她脸上的神情看起来异常兴奋，“这游戏是论坛里的某个用户推荐的，我跟你说，这游戏是真的有意思！据说有好几十个不重复的结局，而且游戏里的选项通常有十几个可选分支，涵盖了各种各样的可能，非常烧脑。”
　　“听起来挺厉害的样子。”
　　千早也是个游戏爱好者。
　　不过灵异游戏就免了。
　　她自个儿整天在外除灵，回家玩游戏还是除灵，那也未免太过无聊。
　　工作和生活连接的过于紧密，是有可能降低幸福度的。
　　“对了。”牧野薰忽然说，“其实我这里有个私底下的委托。”
　　“什么样的委托？”千早问。
　　“是我父亲的一个朋友的家事，报酬有这个数。”
　　说着，牧野薰伸出一根食指在千早眼前晃了晃。
　　“一百万円？”
　　牧野薰摇头：“一千万円。”
　　“害。”
　　千早立刻起身拍了拍牧野薰的肩膀。
　　一脸严肃道：“既然是秀成叔的朋友提出的委托，那我们也得重视起来才行，我们现在就去找他吧！”
　　“……”
　　牧野薰一时无语。
　　那个，游戏……
　　“别管什么游戏了，先存个档，回来再慢慢玩，人命关天啊！”
　　“你倒是等等我啊！”
　　牧野薰匆匆忙忙地关掉了电脑。
　　追上千早后没好气地问道白了她一眼。
　　真是的，没有我带路，你知道他人在哪里么？
　　在学校门口，千早又见到了老熟人长岛青空。
　　“长岛桑，好久不见。”
　　“双叶大师您好。”
　　长岛青空无比恭敬。
　　在他眼里，千早和神社里供奉的神明没有什么区别了。
　　用力舔就完事了。
　　和牧野薰一起坐在后座上，牧野大小姐介绍了一下委托的基本情况。
　　“听说是因为青涩的少女情思而引发的家庭矛盾。”
　　“哈？”
　　千早一愣。
　　既然是“早恋”这种事，找她这个巫女有什么用啊。
　　还能让她出面把人给掰弯了不成？
　　这种业务，她不接的。
　　有身边这几个女孩子在就够她应付了，再多来点事，水田也得干旱咯。
　　牧野薰解释道：“我父亲的那位朋友怀疑她女儿喜欢的对象是妖物。”
　　千早的神情顿时严肃了起来：“这有什么根据吗？”
　　“好像说是有人拍到了不得了的照片。”
　　“是吗。”
　　千早点头。
　　不管怎么说，她也得先见到真人再做评判。
　　PS：虽然这几天都是两更，但还是有5000到5500字的。
　　目前来说，书里写到的剧情基本上都是有意义的，只不过要在后面揭示。
　　求推荐票月票刀片
       

47 你千万不能放过它
　　高中生。
　　女。
　　好奇心旺盛。
　　是大商社社长的独生女。
　　性格有点任性。
　　但整体上还算是个好人。
　　“嗯。”
　　千早严肃地点头。
　　她手头整理着牧野薰讲述的资料。
　　上来就是好人卡呢。
　　不过这话由牧野大小姐说出来，总让人觉得怪怪的。
　　“就是这里了。”
　　车停住，牧野薰将车窗摇了下来。
　　越过她的肩头，出现在千早眼前的是一栋带小庭院的别墅。
　　有钱真好啊。
　　千早感慨着从车上走了下来，而且开口就是一千万円的委托费，据说要是可以顺利解决事件，还有后续追加的感谢金。
　　那肯定也不是小数目。
　　走在前边的牧野薰按响了门铃。
　　不一会儿，一个身着严肃正装的中年男人就匆忙从别墅里跑了出来。
　　“牧野家的小姑娘，你总算来了！”
　　中年男人的精神萎靡，虽然腰杆挺得笔直，但还是掩盖不住眼底深深地疲惫。
　　在见到牧野薰的瞬间，他脸上还是挤出了一丝笑容。
　　“东乡叔叔，这就是我同学双叶千早。”
　　牧野薰直接向东乡宅彦介绍千早。
　　虽然她父亲和东乡宅彦有经济上的往来，但她平日里从不插足这类事，因此和东乡宅彦也谈不上多熟。
　　仅止于认识。
　　东乡宅彦目光落在千早身上。
　　老实说，他很诧异。
　　尽管他提前得知千早只是个女高中生。
　　但是这也……
　　未免太年轻了点。
　　他还以为自己看见了知名偶像团体里的人气偶像！
　　就是经常被很多人喊“我老婆”的那个！
　　和她女儿比起来，自然是要可爱多了。
　　人比人真是气死人啊！
　　别人家的女儿年纪轻轻就成为了邪魔克星，而自己女儿任性不讲道理，轻而易举地就落入了妖魔的圈套之中。
　　真是让家人操碎了心。
　　“两位请跟我来吧。”
　　老在门口站着也不方便。
　　由东乡宅彦领路，千早迈进了别墅了。
　　刚换好鞋，她就听到屋里传来了似曾相识的声音——
　　“东乡社长，那位有名的巫女已经到了吗？”
　　客厅的沙发上，一个将相机捧在手里的人疑惑地走了出来。
　　哦。
　　果然是你啊。
　　田代胜信。
　　不过千早还不知道他的名字。
　　倒是田代胜信惊了。
　　当他听说东乡宅彦要请一个很有实力的巫女来除妖时，他有想过千早的名字。
　　不过东京这么大，这要能遇上，也太巧了点吧。
　　只是……
　　田代胜信下意识地后退了一步。
　　视线挪到了牧野薰身上。
　　她身边的女人换了？
　　真不愧是有名的巫女，这女助手就是多。
　　式神，对了。
　　田代胜信战战兢兢地举起相机。
　　在发现镜头里没有出现“不存在的人”后，他长出了口气。
　　“田代先生？”东乡宅彦喊了一声。
　　他搞不明白田代胜信在干什么。
　　就算你是当着人家面拍的，未经允许那也是偷拍，是可以抓起来的。
　　田代胜信连忙道歉：“我之前和双叶巫女见过面。”
　　“哦。”
　　东乡宅彦很快就将这事抛开，他调查过田代胜信的身份，知道他接触过怪异世界。
　　否则他也不至于相信田代胜信拿出来的那张照片了。
　　“事情是这样的。”
　　东乡宅彦开始讲述自家女儿的经历。
　　“和惠上个月因为生病住了一段时间院，她和那个男人是在湖边认识的。”
　　“从那天开始和惠就疯狂地迷恋上那个男人。”
　　“我派人去调查了一下他的背景，明面上只是个不久前才离职的普通商社职员，可关于他大学前的资料完全查不到，只知道他是从山梨县过来的。”
　　“这很不正常，我担心这里面有什么针对我们家的阴谋，就安排人去跟踪那个男人。跟踪无果，但是却遇上了田代先生。”
　　“恰好田代先生手里有一张不可思议的照片。”
　　这么说着，田代胜信再次掏出了他的那本相册。
　　“就是这张。”
　　轻翻了几下，田代胜信食指按在一张照片边缘。
　　照片的背景是一个弥漫着浅浅雾气的人工湖。
　　当事人坐在林荫道旁的椅子上。
　　他凝视着湖上的水雾。
　　忧郁中带着一股阴柔美。
　　对部分女生来说，确实是杀伤力爆表。
　　如果只看这一部分，这只能说是一张很普通的摆拍。
　　当视线移到湖面上时就有意外出现了。
　　“倒影！”
　　牧野薰惊叫了一声。
　　照片里的湖面宛如镜子一样清晰。
　　岸上坐着的明明是犹豫的男青年，但湖中的倒影却是一个举着荷叶的圆滚滚生物。
　　并不可怕，反而有点可爱。
　　只是在普通人看来，这张照片透露着深深地恶意。
　　这。
　　不是人类！
　　千早眼珠微转。
　　田代胜信已经解释了起来。
　　“我的相机是找有大法力的高僧开过光的，所以这张照片……”
　　千早点头：“我明白了，所以，这家伙现在还在湖边吗？”
　　东乡宅彦回道：“几乎每天下午三点到晚上九点之间他都会坐在那里。”
　　搁这玩姜太公钓鱼游戏呢？
　　千早皱了皱眉。
　　不过也无所谓了。
　　“那等时间晚一点我们再过去找他。”
　　千早早就盘算清楚了。
　　这时候天光大亮，湖边人多，不方便下手。
　　等天色稍暗，路边无人时。
　　一拳闷上去。
　　杀妖、毁尸、超度一条龙服务。
　　一千万円的报酬轻轻松松就能到手。
　　美滋滋！
　　这可比帮丹羽理惠破除怪异轻松多了。
　　“呃。”
　　东乡宅彦当场愣住。
　　不是。
　　难道就不用准备的吗？
　　去这么急，万一让那个妖物逃走了怎么办。
　　要是那个妖物比较厉害，反过来将他们团灭了那岂不是更加没地方说理了。
　　随后他就发现牧野薰和田代胜信的态度和他截然相反。
　　“为什么要特意等到晚上？”田代胜信问道。
　　牧野薰挑眉：“虽然它的本体长得可爱，但千早你千万不能放过它！”
　　是我老了，跟不上年轻人的思维了。
　　还是说，怪异已经普遍到不会让人恐惧的水平了吗？
　　大概是他跟着这个世界一起疯了吧。
　　晚上七点，东乡宅彦还是迷迷糊糊地上了长岛青空的车。
　　“你们放心，我的车技稳得很！”
　　PS：求推荐票月票刀片
       

48 至少可以守住她的善良
　　东乡和惠回到家里时，已经是晚间七点二十三分。
　　她褪下长筒靴，皱着眉走进了别墅的客厅里。
　　灯是关着的，家里一个人也没有。
　　这让东乡和惠感到一丝诧异。
　　最近家里出了点“事”，心思全挂在她身上的父亲不应该在这个点外出才对。
　　而且车库里的车现在也还老老实实地停在那儿。
　　“问下司机吧。”
　　东乡和惠走到座机旁。
　　片刻后，父亲的专用司机就接通了电话。
　　东乡和惠开门见山的提出了自己的疑问。
　　“东乡会长他今天没有用车，因为他说要在家里等一个重要的人。”司机回答道。
　　重要的人？
　　她可没听说有这种事。
　　是生意上来往的伙伴吗？
　　东乡和惠问道：“你知道那个人的名字吗？”
　　司机顿时摇了摇头：“东乡大小姐，具体情况我就不是很清楚了。我只知道那是牧野会长介绍的人，据说是一个很厉害的巫女。”
　　听到牧野秀成的名字时，东乡和惠还不觉得有什么。
　　可当巫女这个词冒出来后，她就像炸毛的猫一样整个人都弹了起来。
　　那尖锐的虎牙似乎散发着寒芒。
　　都说了不要管她的事！
　　东乡和惠紧咬牙关，克制住了喊叫的冲动。
　　“谢谢。”
　　甩下这句话，她匆匆挂断电话。
　　以百米冲刺的速度从别墅里跑了出去。
　　……
　　热心市民长岛先生的车技并不像他自己说的那么稳。
　　从停车后东乡宅彦的表现就能一窥端倪。
　　“东乡叔叔，你没事吧？”
　　牧野薰担忧地看着按住脑门的东乡宅彦。
　　那模样，像极了她最近玩的游戏里出现的恶灵附身的初表现。
　　东乡宅彦摆了摆手：“牧野小姑娘，你不用担心，我就是有点晕车而已。”
　　“……”
　　说的也是呢。
　　她玩游戏把自己都玩的神经兮兮了。
　　想到这，牧野薰不由得恶狠狠地瞪了长岛青空一眼。
　　每次开车前你能不能不要强调那句话，听着就让人觉得不妙！
　　真是的，也不知道父亲为什么安排这个一个不靠谱的司机给她。
　　长岛青空摸着后脑勺尴尬地笑。
　　咱心里苦，但咱不能说！
　　他指的稳，是漂移过弯贼稳。
　　真要遇到仇杀意外，他绝对可以带着牧野大小姐在城市中轻松甩开后面的追兵。
　　但要是牧野大小姐像团长一样跑去送人头，那他也救不回来。
　　缓过一点劲的东乡宅彦目光落在人工湖上。
　　在他看来。
　　这是一潭光影奇怪的扭曲着的湖水。
　　考虑到深冬的湖面水雾弥漫，或许是雾气让光产生了折射。
　　而在千早看来。
　　这是一潭绝望的死水。
　　眼前，白色的雾气中穿插着黑色死气。
　　这黑白配给人一种发自内心的压抑。
　　如果她没有猜错的话，这湖里有什么东西。
　　而就在这样诡异的人工湖边，东乡宅彦和田代胜信提到的那个男人正安静地坐在湖边的长椅上。
　　他面朝湖面，一动不动，像沉默的雕塑。
　　一上来就遇到目标，不得不说很幸运。
　　尤其是这旁边还没有行人。
　　“作案”的完美环境，已经有了！
　　千早对东乡宅彦说：“你们就留在这不要动，那家伙由我去处理就好了。”
　　“这个……”
　　东乡宅彦犹豫了一会儿。
　　老实说，他心底是害怕的。
　　可身为一个父亲，他又迫切的想要知道到底是什么东西，用什么方法蛊惑了他的女儿。
　　和惠是他的独生女，他绝不容许有人伤害她。
　　“东乡先生有什么问题吗？”千早反问道。
　　东乡宅彦摇头。
　　他想明白了。
　　反正就算他去了也只能当个无用的挂件，不如留在这和牧野薰她们一起当个观众。
　　这个舞台，不是为他这种普通人搭建的。
　　千早朝着那个男人走了过去。
　　路灯照亮了他的背影。
　　千早感到了一丝熟悉。
　　那是和白狐类似的气息。
　　所以说，这家伙果然有问题——
　　这是妖怪哒！
　　“请问你找我有什么事吗？”
　　当千早停下脚步时，那个男人忽然转过身，露出了一张阴郁的脸庞。
　　眼底的忧愁触动了千早。
　　但是——
　　我双叶千早铁石心肠，不吃怪异装模作样的这一套！
　　除非他们给钱。
　　这样千早可以给他们一个温暖的死法。
　　千早冷冷道：“拿钱，办事！”
　　“嗯？”
　　这个男人明显愣了一下。
　　这果决而又冷酷的作风悄然融入冬夜，让他一下子陷入了回忆之中——
　　从前有座山。
　　山上有座庙。
　　风雪山神庙。
　　它遇见了前来制裁他的巫女。
　　一身红白的巫女小姐伸出狭长的武士刀在他身前的地面上划了一道。
　　她冷酷地说道：“我已经调查过你的事了，你没有错，委托我过来的人也没有错。”
　　巫女决定放他一马。
　　也决定放弃拿到手的委托金。
　　被巫女感动的它将自己攒下钱全都转交给巫女！
　　巫女赚了大钱，它能继续活下来。
　　大家都有光明的未来！
　　“看到你们还是这么活跃，我就感觉自己的呼吸又变得有温度了起来。”
　　回过神的那个男人转身继续凝望湖面，似乎并不在意怀有恶意的千早。
　　他看到的，是在湖中漂浮着的一个“人”。
　　准确来说，用灵体形容更加合适。
　　发现异样后，千早也不急着动手了。
　　“你知道东乡和惠吗？”她忽然问。
　　那个男人回答：“是喜欢听故事的东乡小姐？”
　　你问我，我还想问你呢。
　　谁知道东乡和惠喜不喜欢听故事啊！
　　“其实我明白东乡小姐在想什么，我也冷落过她。但这个年纪的人类少女，似乎比较容易冲动行事，不怎么听劝。”
　　千早不动声色的问道：“你在看什么？”
　　“玉子小姐的怨灵。”
　　湖上飘着的那个灵体叫玉子吗？
　　那个男人仿佛突然打开了话匣子——
　　“小巫女，你相信轮回转世吗？”
　　他在等千早的回答。
　　但千早此时的关注点完全不在这。
　　尼玛的，为什么！
　　每个见面的人都要叫她小巫女，她到底哪里小了？
　　没有等来千早答复妖物只能自顾自的说下去：
　　“玉子小姐和我曾经喜欢过的一个人类长得一模一样。所以，哪怕我什么也做不了，至少我坐在这里可以守住玉子小姐的善良！”
　　以他没有说谎为前提，千早突然间明白了点什么。
　　PS：求推荐票月票刀片
       

49 或许真的有来世
　　湖上飘着怨灵。
　　已经飘了很久。
　　初看，就像是一位体力惊人的仰泳超人！
　　如果将怨灵的怨念强弱比作人类的体力，那千早的判断并没有错。
　　那个叫玉子的怨灵体内产生的怨念甚至可以影响湖面的环境。
　　这水雾经久不散。
　　已然成为了人工湖上引人向往的美景。
　　倘若没有这个面容阴柔的妖物在这里守着，大概会有很多人怀着满腔的诗意——
　　向青草更青处漫溯。
　　满载一船的好“材料”。
　　在蒸腾水雾中献祭。
　　“什么意思？”
　　千早想要听听这妖物的回答。
　　只听他说：“玉子每天下午三点到每天晚上九点之间会在湖面上徘徊，只要我在这里坐着，她就会安静下来。”
　　看来我猜的没错。
　　千早点了点头，突然问道：“你没有报警吗？”
　　妖物淡定地回答：“已经报警了，但暂时没有什么结果。”
　　是这样吗？
　　千早取出手机。
　　虽然现在已临近晚上八点，但以丹羽理惠的忙碌程度来说，她恐怕还在为解决案件而奋战吧。
　　特搜课人少，而怪异又多。
　　好不容易解决了新谷正和案，丹羽理惠也没有捞到休假的机会。
　　“还是得麻烦你了，丹羽姐！”
　　电话那边的丹羽理惠仿佛看到少女双手合十祈求的模样了。
　　卡哇伊！
　　但是……
　　“你能不能不要这么真实！”
　　丹羽理惠咬牙，从喉咙挤出了抱怨的声音。
　　用得到的时候就是丹羽姐，用不到的时候就是丹羽警官。
　　小小年纪，居然如此社会！
　　“重点不是这个，人命关天啊。”
　　“你真会给我加工作。”
　　丹羽理惠吐槽了一句。
　　其实也不是真不爽。
　　因为在新谷正和案件中表现出色（大腿抱得好），丹羽理惠不久后将升任巡查部长，等同于柯南里高木警官的职位。
　　特搜课和其他警察体系不同，内部晋级无需通过升职考试，而且也没有熬年头的限制。
　　有多大本事，就干多大的活。
　　毕竟，谁也不知道自己是否能在下一个案件中顺利活下来，条条框框就没必要掐得那么死了。
　　“我帮你查一下。”
　　丹羽理惠很快就拖关系帮千早打听到了情况。
　　那是月初时发生的事。
　　当时千早还在岐阜县没回来。
　　警察收到了报警电话，说是在人工湖附近发生了残酷的杀人碎尸案。
　　经调查发现，受害者是从山梨县到东京来工作的井上玉子。
　　于前一日傍晚在回家的路上失踪。
　　当她再次“出现”时，是在人工湖底的淤泥之中。
　　凶手残忍地将井上玉子切成了近百块，然后装在一个箱子里，沉入湖底。
　　由于凶手行事谨慎，没有留下任何痕迹，因此到现在为止警方也没有找到凶手。
　　千早揉了揉太阳穴。
　　杀人，分尸。
　　这样的操作手法让千早想到了安城怜那的妈妈。
　　相似的经历。
　　不同的结局。
　　安城太太并没有变成怨灵，只是她死的稀里糊涂，根本不知道自己遭了谁的毒手。
　　这两个案件或许会有联系。
　　“但还是先别告诉安城怜那了。”
　　没有结果，又何必去给安城怜那徒增烦恼呢？
　　千早挂断电话，她问眼前的妖物：“以你的实力，凶手根本不可能在你面前杀掉井上玉子吧？”
　　妖物的眼神忽然一黯。
　　身上的忧郁气质变得更加醇厚了。
　　难怪东乡和惠会这么迷恋他。
　　这该死的看脸的世界！
　　哦。
　　你说我双叶千早也长得很好看？
　　那没事了。
　　“我一直在远处默默注视着玉子小姐，她并不知道我的存在。玉子小姐被杀害的那天晚上，我正在公司加班。哎，如果我早点辞掉工作，事情就不会变成这个样子了。”妖物叹道。
　　千早的脑海中蹦出一个词——
　　痴心的舔妖！
　　她从妖物的身上感受不到任何血腥气和怨念的缠绕。
　　用白狐的话来讲，这说明这只妖近期并未沾染过杀戮。
　　井上玉子不是这只妖物杀的，至少不是他亲自动的手。
　　“那你和东乡和惠之间又是怎么一回事？”千早问道。
　　“应该是十天前的事。”妖物说道，“当时是下午三点，我刚抵达这里就看到一个女高中生站在湖边气恼地朝湖面扔石子，那就是东乡小姐。”
　　“她似乎是因为家庭矛盾而变得非常敏感，扔石子的举动引起了玉子小姐的注意。”
　　“就在东乡小姐即将一步走进湖里的时候，我将东乡小姐拦了下来。”
　　“一开始东乡小姐还严厉地指责我多管闲事，但在我的开导下，她渐渐平复了激动的心情。因为觉得无聊，所以我就给东乡小姐讲述了一些我以前经历过的事情。”
　　“大概是因为故事让东乡小姐觉得有趣，所以最近她总是跑过来找我，幸好玉子小姐很安静，没有趁机去攻击无辜的路人。”
　　“……”
　　你就不会稍微下调一下自己的长相么？
　　你不知道这样很有迷惑性吗！
　　“我记得你刚才说过，玉子小姐和你曾经喜欢过的一个人类长得一模一样？”
　　“嗯。”
　　妖物点了点头。
　　时代已经变了。
　　但这段记忆并不会在时间的侵蚀下模糊——
　　有个善良的少女，在寒冷的冬夜，冒着手被冻坏的风险，用木锥子将从它从结冰的河流中挖了出来。
　　“太好了，你没事！”
　　少女张开双臂，并没有因为它那皱巴巴的身体而有任何嫌弃。
　　温热的气息吐在后背上。
　　它感受到了那年冬天的率先破土而出的第一抹温暖。
　　从那时起，它就决定了，一定要守护少女到故去。
　　但好景不长。
　　在那个怪异横行的时代。
　　哪怕它秉持着一片好心，也时常被人追得到处乱跑。
　　倘若当时不是遇到那个与众不同的巫女，恐怕它早就埋没在尾张的深山里了。
　　它得到了救赎。
　　可那个少女却没有这么好运。
　　她没有留下名字，只是战国乱世中无数死者中再普通不过的一员了。
　　锈剑刺穿了她的胸口。
　　殷红的鲜血染红了田地。
　　直到很多年后，它才在山梨县遇见了井上玉子。
　　一样的容貌，一样的善良。
　　或许，人真的有来世。
　　然而结局依旧是令人绝望的。
　　从陈述以及沉思中回过神的妖物用恳求的目光看着千早：“让玉子小姐从这种痛苦中获得解脱吧，求求你了！”
　　千早点了点头。
　　除灵本来就是她的工作。
　　就在她转身的瞬间，从后面忽然传来了动静。
　　“和惠！”
　　东乡宅彦瞪大眼睛。
　　夜色里，他女儿气冲冲地跑了过来。
　　PS：求推荐票月票刀片
       

50 牧野大姐头，真威武！
　　人行道上站着的只有东乡宅彦一行人。
　　因此当东乡和惠气冲冲地跑过来时，并未引起多大的动静。
　　就是东乡宅彦的脸色看起来有点小别扭。
　　他连忙上前一步，挡住了东乡和惠的视线，让她看不见后边的千早和妖物：
　　“和惠，你怎么跑到这里来了？”
　　东乡和惠冷着一张脸，没给东乡宅彦好脸色看。
　　她伸手指了一圈：“这些人都是谁？”
　　东乡宅彦尴尬地笑着：“这是你牧野叔叔的女儿啊，牧野薰，也是你的前辈。”
　　“哦。”
　　东西和惠淡淡的哦了一声。
　　语气非常冷淡。
　　前辈？
　　这时候不重要。
　　她其实是见过牧野薰的，但牧野薰现在站在这里，肯定没什么好事。
　　东乡宅彦皱了皱眉：“和惠，你这是什么态度？”
　　他的语气稍有点严厉，很快东乡宅彦就又后悔了。
　　父女关系本来就有点僵，这么说，反倒会更加激起女儿的逆反心理。
　　果然，东乡和惠冷哼一声：“就是你看到的态度，我跟她又不熟。”
　　她轻易地撇开这件事，又指着田代胜信和长岛青空问：“这又是谁？”
　　那个……
　　田代胜信摸了摸后脑勺。
　　他只是个无辜群众啊。
　　不就是出于好心给你们家提供了一张照片么，至于把火烧到我头上来吗？
　　东乡宅彦沉着一张脸：“和惠，现在天色已经很晚了，你先回去，有什么事我回去再向你解释。”
　　东乡和惠只是冷笑。
　　“听说父亲你去请了一个很厉害的巫女。”
　　父亲这个词被着重念出。
　　东乡宅彦感到一阵头痛，他尽量用温和的语气说：“这不是你应该关心的事，你只要好好学习……”
　　但他不经意地举动却仿佛点燃了火药桶一样。
　　“学习学习，你现在一天到晚这么关心我，那为什么当时不多关心一下妈妈呢？”
　　旁边还有人呢！
　　东乡宅彦只能继续好言相劝：“我现在正在争取你妈妈的原谅。”
　　“已经晚了！”东乡和惠气得脸色发红，“有些事一旦做了，再想弥补就晚了，我的事不用你管，结城前辈是个好人，是个大好人，别用你的恶意去随便揣测其他人。”
　　“……”
　　东乡和惠仿佛取得了战争胜利一样。
　　她右移一步，目光落在站在结城前辈旁的千早身上。
　　嗯？
　　东乡和惠愣住了。
　　女高中生？
　　不是说是很厉害的巫女吗。
　　难道说父亲其实是想要那个女高中生诱惑结城前辈，好让结城前辈疏远自己？
　　真是肤浅的想法啊！
　　结城前辈可不是这种人。
　　东乡和惠很确信。
　　她从愣神叹气的东乡宅彦身旁跑了过去。
　　距离千早不到五十米。
　　哪怕东乡和惠跑动速度并不快，但也用不了多长时间。
　　她听见身后也有脚步声。
　　是那个牧野薰啊。
　　人类往往连自己的事都处理不过来，还总是喜欢多管闲事，真是有够讨厌的。
　　哒——
　　当东乡和惠停下脚步时，千早正在指挥结城干活。
　　用枪打也无法完成真正的超度。
　　因此，要超度井上玉子的怨灵，得先将她骗到岸边来。
　　毕竟千早可不会轻功水上漂这种招数。
　　而且还得让结城暂时藏起来，否则井上玉子会害怕的不敢过来。
　　千早说：“你先从这里离开，然后我……”
　　咦。
　　千早发现了站在东乡和惠身后的牧野薰。
　　“牧野，正好你来了，我有任务交给你。”
　　“千早，那个……”
　　牧野薰想说说东乡和惠的事。
　　但听到离开这个词的东乡和惠已经炸毛了。
　　你们一个个都想将结城前辈从我身边赶走，我是绝不会允许的。
　　她讥讽似的看着千早：“你就是我父亲找来的很厉害的巫女？”
　　千早皱了皱眉。
　　东乡和惠？
　　“也算不上很厉害吧。”她回答道。
　　“我看也是！”东乡和惠哼了一声。
　　喂，姐妹，我就是谦虚一下。
　　其实我敲厉害的啊！
　　结城忍不住说：“东乡小姐，我们现在……”
　　东乡和惠面色一改，顿时露出笑容：“结城前辈你放心，她们是无法强行将我们分开的。”
　　啊？
　　结城怔住了。
　　不对啊，他什么时候说要和东乡和惠在一起了。
　　东乡和惠伸手指着千早：“你就是个骗子而已，什么厉害的巫女。巫女也只是普通人，现在只要没结婚，任何女生都可以去应聘助勤巫女。”
　　什么？
　　凸(艹皿艹 )
　　脾气不怎么好的千早当时就怒了。
　　她进可威逼恶灵，退可将安城怜子压在身下，你居然敢质疑我的专业性。
　　现在的年轻人就是缺少社会的毒打！
　　但还没等千早开腔进行话疗。
　　东乡和惠又将矛头指向牧野薰。
　　“你别以为你父亲曾经帮过我们家，你就可以对我们家的事为所欲为，我跟你说，没这个可能。我父亲是我父亲，我是我，我的事不需要你们管。”
　　牧野薰解释道：“这不是小事，这牵扯到妖。”
　　东乡和惠打断了她的话：“想用这个女人来色诱结城……”
　　那时候，东乡和惠的脸上还带着嘲弄般的笑意。
　　直到牧野薰忽然抬起右手，狠狠地甩在了她的脸上。
　　“啪——”
　　清脆的耳光声让周围人全愣住了。
　　东乡宅彦不知所措。
　　怎么就变成这个局面了？
　　长岛青空也想开了——
　　大小姐发怒了！
　　万一东乡宅彦更加生气，突然叫来了一面包车人。
　　为了保护大小姐的安全，他应该立刻从后面勒住东乡宅彦的脖子，然后带着大小姐和双叶大师开启逃亡之路！
　　千早更是惊呆了。
　　妈耶。
　　只听牧野薰用冰冷的双眼死死地盯着东乡和惠。
　　她冷冷道：“千早同学是个好人，面对各种质疑和诽谤从不生气，也不去和其他人争执，但这并不代表我能放任你侮辱千早同学。你骂我可以，骂千早同学不行！”
　　惊！
　　此时，千早看向牧野薰的眼神已经隐隐带着一丝崇拜了。
　　牧野大姐头，威武！
　　这才是极道大小姐真正的风范啊。
　　那眼神，那果决的动作，直接将东乡和惠给吓懵了。
　　“你，你……”
　　东乡和惠伸手指着牧野薰。
　　那一巴掌其实还是收了力的。
　　“我爸爸都没有这么对待过我！”东乡和惠气道。
　　牧野薰面无表情：“正因为我不是你爸爸，所以才会打你。而且，如果没有东乡社长，你觉得你有这个资格站在我面前大吼大叫吗？”
　　你说的好有道理！
　　一个牧野薰可以打三个东乡和惠。
　　千早发现自己要成为牧野大姐头的迷妹了。
　　当然，如果换成她——
　　“我要打十个！”
　　不过千早是个和善的人，她一向以理服人。
　　“我……”
　　东乡和惠一句话也说不出来。
　　在牧野薰强大的气势的压迫下，眼泪不争气的流了出来。
　　她求助似的看向旁边的结城。
　　结城叹了口气，说：“东乡小姐，你觉得我之前说的那些故事怎么样？”
　　东乡和惠擦了擦眼眶。
　　怎么又提到故事上来了？
　　她哽咽道：“很有趣。”
　　结城微笑道：“那么，东乡小姐，你想知道这个世界的真实面貌吗？”
　　不得不说，妖物结城的那张脸对女孩子有极大的杀伤力。
　　他似乎没什么自知。
　　但千早也懒得提醒他了，她对这完全不感兴趣。
　　她很诚实的承认自己和大家一样，喜欢的是像牧野大小姐一样的美少女。
　　东乡和惠在恍惚过后说道：“想！”
　　千早看向结城：“所以说，你是想让她来……”
　　结城点头：“没错，最好的办法，就是让东乡小姐认清楚我的本质。”
　　也是啊。
　　比起让牧野薰当诱饵，还是让东乡和惠当诱饵更让千早安心。
　　就算真把她吓着了，到时候让星之宫琉璃过来给她敲两下头就能治好了。
　　“那就这么办，你跟她解释吧。”
　　“嗯，谢谢。”
　　结城诚挚地朝千早鞠躬。
　　很庆幸。
　　在五百年后的人间，他又遇到了一个能理解他的巫女。
　　这个世界，并不只存在着恶意。
　　PS：上一章有吐槽特搜课警察升阶，其实我还是有在下一句说明情况的。(≧∇≦)ﾉ
　　小说的世界观都不同了，和现实世界肯定是要有区别的
　　顺便，求推荐票月票刀片
       

51 乖巧，可怜，又无助
　　当千早等人全离开后。
　　湖边一下子就安静了下来。
　　只有路灯洒下的微弱光芒在湖面上跃动时才显出几分生气。
　　东乡和惠揉了揉还有点疼的脸颊。
　　“真实的世界？”
　　她想起了结城刚才对她说的那些话。
　　在九点之前，一个人安静地站在湖边，就能窥见这个世界真实面貌的一角。
　　这听起来怎就那么像怪谈故事呢？
　　她原本以为结城会故意往自己身上泼脏水，好伤她的心。
　　“现在这样子算什么嘛。”
　　东乡和惠看了一下手上戴着的智能手表。
　　晚上8:16分。
　　距离九点还差很远。
　　东乡和惠远眺那水雾氤氲的湖面。
　　冷与白的结合。
　　在寂寥的冬夜里透露着一股只可远观而不可亵玩的纯净美。
　　但毕竟是单调的白色。
　　一旦看得久了，会让人觉得越发孤独。
　　“呼～”
　　东乡和惠抬起手哈了一口白色的冷气。
　　周围愈发的冷了。
　　只有这发自肺腑的吐息才能让她感受到一点温暖。
　　水雾从东乡和惠的眼前飘了过去。
　　像一层轻纱被揭开。
　　在她眨眼的那一瞬间，她惊愕地发现自己眼前的一切都变了。
　　水雾，到处都是水雾。
　　东乡和惠身上穿着的衣服并不厚实，那冰冷的水雾轻抚着脸颊和手背，刺骨的冰寒深入骨髓。
　　东乡和惠低下了头。
　　那一瞬间，她瞪大了眼睛。
　　明明不久前她还站在岸边，可现在她脚下踩着的分明是一座“孤岛”。
　　而周围全是死寂的湖水。
　　她回头时还能看见岸边朦胧的白色灯光。
　　“我瞬移了？”
　　东乡和惠先怀疑自己是不是在做梦。
　　梦很多时候是没有逻辑的。
　　可即便是在做梦，她也无法眼睁睁地看着湖水越涨越高，自己的双脚即将被埋没。
　　湖水漫过脚踝，漫过小腿……
　　东乡和惠的身体开始颤抖了起来。
　　别说她本来就不会游泳，就算她会，在这样冰冷的湖水中，用不了多久她就会因为抽筋沉入湖底。
　　好冷。
　　东乡和惠双手抱胸。
　　她焦急地向四处张望。
　　求救，对，一定要求救！
　　脑袋像浆糊一样。
　　但东乡和惠还是找到了最正确的做法。
　　出现在她脑海中的第一个称呼就是“爸爸”。
　　那个并不高大，还多了些白发的身影在摇曳。
　　一瞬间，很多被遗忘的细节如决堤的洪流般涌现。
　　雨天，那把伞，那湿透的裤腿，还有只留下一句问候又匆忙离去的黑色汽车。
　　东乡和惠曾以为那是对家人的冷漠。
　　但能在去参加重要会议的路上临时调头，将她从学校接到家里才重新上路，又怎么会是冷漠？
　　“救命！”
　　东乡和惠惊恐地尖叫着。
　　她取出手机，想要打电话。
　　但是手机完全处于无信号状态。
　　眼看着整个下半身都要被湖水吞没，就在此时，东乡和惠看见了一道人影。
　　“把手交给我。”
　　她这么说。
　　是要左手呢，还是要右手？
　　东乡和惠忽然冒出了这样奇怪的想法。
　　不过无论是哪只手都无所谓了，她总算等到了救援的人。
　　东乡和惠将手伸了出去。
　　她听到那个女人用温柔的声音说：“你现在一定很冷吧，到我这里来，我这里很温暖。”
　　“嗯！”
　　东乡和惠重重地点头。
　　就在两只苍白的手掌即将触碰在一起之时。
　　东乡和惠听到身后响起了另一道声音：
　　“还是到我这来吧，我手上有空调！”
　　诶？
　　一下子来了两个救援人？
　　东乡和惠来不及细想，就看到一只手忽然从耳侧伸了过来。
　　袖子卷了起来，裸露出来的手宛如牛奶般白皙，让人忍不住在想要“喝”一口。
　　那只手伸得很快。
　　在对面那个面容阴郁的女人准备逃走前一把揪住了她的衣领。
　　然后，往回一拉。
　　哗——
　　水波荡漾。
　　还有水花溅落在东乡和惠的脸颊上。
　　冰冷。
　　她惊愕地发现身前那个浑身苍白的“救援人员”被拽了回去。
　　从她的身体中穿过，却没有任何触感。
　　幻觉？
　　东乡和惠愣在原地。
　　这时候，她忽然听见了来自东乡宅彦的呼喊声：“和惠！”
　　少女转过身。
　　回来了！
　　她感觉到一切都回来了。
　　湖岸，路灯，黑色的树影……
　　还有急匆匆地跑过来的父亲。
　　她下半身完全置身于湖水之中，再往前多走几步，恐怕她就要沉入湖底了吧。
　　而就在她身旁站着的是之前被她指责为骗子的双叶千早。
　　卷起袖子，卷起裤腿，和她一样站在水中。
　　但不同的是，千早的右手拎着一个“人”。
　　那个人，宛如受惊的猫咪般一动不动。
　　头发湿漉漉的，像摇曳的海草。
　　“可让我逮着你了！”
　　千早如此说。
　　看向井上玉子的眼神无比“和善”。
　　寒冷让东乡和惠大脑几乎陷入停滞。
　　这到底是怎么回事？
　　无法理解。
　　她看到东乡宅彦从石堤上跳了下来，即将踏入湖中。
　　“和惠，我马上救你上来！”
　　声音里充满了焦急。
　　没等东乡宅彦付诸行动，千早伸出了另一只手。
　　像拎小鸡一样又将东乡和惠拎了起来。
　　“……”
　　一时间，岸上的人全愣住了。
　　东乡和惠也傻眼了。
　　她以为牧野薰已经很厉害了，但是千早这……
　　如果刚才扇耳光的是她，说不定一巴掌自己就飞到湖里去了。
　　“东乡社长，我想事情应该已经解决的差不多了。”
　　将东乡和惠还给东乡宅彦后，千早说道。
　　“啊，是是是。”
　　紧紧抱住瑟瑟发抖的东乡宅彦连忙应是。
　　实际上他不是很明白到底发生了什么。
　　说是要抓怨灵。
　　伸手出去一抓，这就完了？
　　还有，怨灵居然会这么温顺？
　　东乡宅彦心里有十万个为什么。
　　但有一点他明白，千早手里拎着的那个女孩绝不是人类。
　　没有人可以在如此冰冷的水中泡半天后还能荡漾的。
　　也没有人能从另一个人身体中不留痕迹的穿过去。
　　“爸爸。”
　　东乡和惠的呼喊声让东乡宅彦紧张了起来。
　　对对对，他应该赶紧将私人医生叫过来。
　　此时，一直在旁边站着的结城怀着满腔的愁闷走到千早面前。
　　他的目光大半时间落在井上玉子身上。
　　当他靠近时，井上玉子忽然挣扎了起来。
　　“玉子小姐，我知道你心里怨恨我，怨恨我一直管着你，但是我并不后悔，这总比让玉子小姐你在醒转后怨恨自己来得好。”
　　“Rua——”
　　井上玉子才rua了一声，千早就瞪了她一眼。
　　“……”
　　井上玉子乖巧，可怜，又无助。
　　她不敢动。
　　千早对结城说：“我会将她超度的，至于你，你接下来有什么打算？”
　　结城叹气：“谢谢你，小巫女。我的话，接下来我打算回爱知县。从爱知县到山梨县，我等了五百年等到了玉子小姐，下一个五百年，我会继续等下去的，我想我终有和玉子小姐重逢的那一天。”
　　它是妖。
　　一百年，五百年，一千年……
　　再漫长的人间岁月它都能静静地等下去，直到它寿命耗尽的那一天。
　　那天，山雪浪漫。
　　它会在前往黄泉国的路上与玉子小姐相遇吗？
　　在水上相遇，再在水上道别。
　　这或许也是某种念想吧。
　　“给你们添麻烦了。”
　　结城冲着东乡父女深深地鞠了一躬。
　　然后，他像水滴一样落入湖中，彻底没有了踪影。
　　东乡和惠呆呆地看着结城曾站着的地方。
　　原来，他说的那些故事都是真的啊。
　　所谓的真实，就是这个世界上真的有怨灵和妖物。
　　东乡和惠缓慢的闭上了眼睛。
　　头很痛。
　　大概，她感冒了。
　　“现在去哪？”牧野薰问上车的千早。
　　“先回我家吧，现在有点晚了，明天再找星之宫帮忙超度井上玉子。”
　　牧野薰点了点头。
　　也是呢。
　　不用载东乡和惠一块走，她只觉得周围的空气都清新了许多！
　　这时，牧野薰忽然露出了嘿嘿嘿的怪异笑容，然后朝着千早扑了过去。
　　“千早同学，快让我看看你的身体到底是怎么长的！”
　　“混蛋，长岛桑在前面！”
　　“那等长岛不在的时候让我康康！”
　　“放手啊。”
　　车内外充满了快活的气息。
　　PS：求推荐票月票刀片
       

52 “威严满满的怜子酱”
　　晚上九点半。
　　春原庄楼下。
　　长岛青空惊讶地瞪大了眼睛：“啊，大小姐你今天不回去了吗？”
　　“嗯。”牧野薰微笑着说，“我会我我父亲解释的，你就先回去吧。”
　　“可是……”
　　长岛青空挠了挠头。
　　这样打扰双叶大师不好吧？
　　牧野薰问：“可是什么？”
　　长岛青空立刻轻咳了一声。
　　好歹他也是在牧野家吃饭的，胳膊肘不能往外拐不是。
　　“我就担心大小姐你在外面睡不习惯。”
　　牧野薰摆了摆手：“有千早在，你放心。”
　　长岛青空点头。
　　他也没啥好劝的。
　　有什么事，还是等大小姐自己去和牧野会长说吧。
　　长岛青空驱车离去。
　　上楼时，千早说道：“事先说明，我家有点小，但我家成员比较多，到时候你可不要嫌挤。”
　　“不会不会，这当然不会。”
　　牧野薰笑得很开心。
　　这还是她第一次到千早家里来。
　　尽管内心充满了好奇，但她觉得自己还是应该表现得比较得体才行。
　　否则下次千早要是不让她来那就麻烦了。
　　对灵异事件颇感兴趣的牧野薰，现在觉得千早就是一块宝。
　　捧在手心怕摔了，含在嘴里怕化了！
　　吱呀——
　　推开门。
　　千早发现白狐还在电脑前努力地学习着，它谨记之前的承诺，决定要学好ps技术。
　　在发现千早后，白狐和安城怜子停下了手上的事。
　　千早宣布道：“牧野今天会在家里住一晚。”
　　哦。
　　安城怜子点了点头，和白狐一起打招呼：“你好。”
　　不过她的语气就没有白狐那么和善了。
　　因为和安城怜子有过几次接触，所以牧野薰很清楚她就是这么个性格。
　　能打招呼就说明安城怜子已经认可了自己。
　　牧野薰招了招手，微笑着说：“你们也好。”
　　安城怜子的视线最终落在千早身上：“今天怎么回来的这么晚？”
　　白狐的晚餐还是她给准备的。
　　最让安城怜子感到不满的是，今天她心情好，特意给千早准备了晚餐，结果千早人没回来。
　　饭菜全凉了！
　　呵，千早。
　　千早转身将怯生生跟在自己身后的井上玉子拎了出来：
　　“又接到新的委托了。”
　　“唔……”
　　安城怜子怔了一下。
　　行吧。
　　接委托挣钱养家是好事。
　　可好端端的你把她抓回来干嘛？
　　嫌家里不够挤呢！
　　还是说。
　　安城怜子的眼睛微眯了起来，颇有些危险——
　　你馋她身子？！
　　千早忽然凑到安城怜子身边：“吃醋了？”
　　呵。
　　安城怜子冷笑一声别过头。
　　你能不能像我这样成熟稳重一点！
　　千早暂时不打算继续调戏安城怜子了，她在床边坐下：“其实是这样的……”
　　她讲述了一遍井上玉子的经历。
　　“我怀疑这个案件可能和怜那妈妈经历的那个案件有关，所以打算让星之宫琉璃帮她超度，在她清醒之后说不定可以问出一些事来。”
　　安城怜子抬头怔怔地望着千早。
　　那双炯炯有神的眼睛里透露着诚挚。
　　“谢谢。”
　　安城怜子低下头说道。
　　她的声音很细，从这个角度，千早也看不到她神态的变化。
　　这样就好。
　　只是……
　　安城怜子猛地一抬头，“怒”道：
　　“辛辛苦苦给你做的晚饭都凉了，你有事就不知道先打个电话回来吗？这只傻狐狸也是，明明可以打电话问你，它非要说不能打扰千早大人，呵呵。”
　　一通话像机关枪扫射一样倒了出啦。
　　说的千早一愣一愣的。
　　她好像真的做错了什么？
　　但是，喂，区区一个安城怜子居然想翻身压在我上面。
　　做梦！
　　“看来今晚还得继续帮你练一练了。”
　　安城怜子顿时慌了：“今天有客人在。”
　　“所以说没客人的时候就没问题了？”
　　“……”
　　安城怜子瞪了千早一眼，她决定去找安城怜那玩了。
　　这时候牧野薰也没有闲着，她跑到电脑旁和白狐兴奋地聊了起来。
　　“是要P巫女服上去吗？”
　　“嗯，千早穿巫女服一定特别好看。”
　　说着，牧野薰还煞有介事的上下打量着千早。
　　仿佛是在目测千早的三围数据。
　　之后，将井上玉子绑在桌子旁，千早跑去热了热安城怜子做的饭填肚子。
　　再然后，牧野薰完全不顾明天还要上学，和白狐一直玩那款灵异游戏玩到凌晨一点才睡觉。
　　千早在迷迷糊糊中感觉有一条大腿压在了自己身上。
　　半夜醒来时，她发现牧野薰像八爪鱼一样将自己牢牢捆住。
　　大概是将她当成自己家的抱枕了。
　　千早望着天花板。
　　看样子牧野大姐头的睡姿不怎么好啊！
　　第二天。
　　灵异调查社部活室内。
　　星之宫琉璃擦了擦额头上的汗珠，对千早说：“搞定了。”
　　此前身上萦绕着黑灰色负能量的井上玉子身体虚幻，一副随时要消失的模样。
　　但她的眼神却早已恢复了清明。
　　“谢谢你们。”
　　井上玉子还记得自己化作怨灵后发生的事。
　　她记得结城。
　　也记得将自己从冰冷的湖水中带出来的千早。
　　“我能问你一个问题吗？”千早说道。
　　井上玉子点头：“你尽管问。”
　　“你还记得自己是怎么死的吗？”
　　说到伤心事，井上玉子脸色顿时一黯，如果可以的话，她当然想继续活下去。
　　可人生就是这样充满了意外。
　　井上玉子叹息一声：“我是在路上突然被人从后面攻击的，我并没有看清楚他的外貌。”
　　这就有点难办了。
　　“不过。”井上玉子捏着下巴，“如果我没看错的话，那个男人的手背上有一道疤痕，有半截手指那么长。”
　　疤痕吗？
　　千早点了点头，这倒是一个重要情报。
　　等下提交给丹羽理惠吧。
　　千早说：“我没有别的要问的问题了。”
　　也是时候目送井上玉子离去了。
　　但在那之前，井上玉子忽然握住了千早的手：“那个，如果还能见到结城先生，能不能请你代我向结城先生说一声谢谢？”
　　“没问题。”
　　听到这个词，井上玉子如释重负。
　　是结城的守候，让她在离去时可以没有任何心理负担。
　　如果可以的话，她真想亲自和结城先生道一声谢。
　　五百年后，他们还会再见面吗？
　　至少此刻，井上玉子的心里多了一丝期待。
　　……
　　时间是田代胜信从东乡宅彦手上拿到报酬后的第三天。
　　他的视线落在电脑屏幕上，那是某个论坛里的征集帖。
　　“百祭村原型，线下聚会，挑战真实的灵异。”
　　田代胜信轻摸着下巴上的胡渣。
　　“看起来挺有意思的，叫上成明法师一起过去看看吧。”
　　正好他手上有一笔不小的报酬。
　　可以免费旅游，想必成明法师也不会拒绝。
　　PS：求推荐票月票刀片
       

53 快去请双叶巫女
　　夜晚。
　　阴云一片。
　　厚黑的帷幕仿佛随时要从天空中坠落。
　　在压抑的夜色下，就连路旁立着的树也宛如墓碑一样死寂。
　　巴士在急速前进。
　　站起身的田代胜信回头。
　　透过稍显模糊的车窗，他看到地上画着的白色线条飞速远去。
　　很快，就再也看不见远方的城市了。
　　“真好啊。”
　　这种感觉。
　　仿佛压在身上的一切负担都被抛下。
　　在猎奇的前方，只需尽情地释放自己的情绪就行了。
　　田代胜信举起相机。
　　他要拍下这凄清的一切。
　　此刻，在巴士的前方，却是截然相反的热闹。
　　穿着花里胡哨的聚会主办人带着塑料框眼镜，举起话筒，边鞠躬，边兴奋地冲着车上的人喊道：
　　“米娜桑，欢迎齐聚于此！”
　　“啊啊——”
　　“嗨！”
　　回应他的是热闹的呼喊声。
　　主办人继续说：“诸位能抛下繁忙的事物齐聚于此，这充分证明了诸位对网上流行的那款《百祭村～黄昏之刻》的喜爱。
　　我和大家一样，也是这款游戏的超级粉丝。”
　　“诶？”
　　这时候，从巴士靠中的位置忽然传来了惊讶的女声。
　　“这位女士有什么疑问吗？”主办人笑着问。
　　“我还以为主办人先生就是百祭村的制作人。”
　　“哈哈。”主办人摸着后脑勺，“我只是个普通的公司职员，怎么可能驾驭得了剧本如此庞大的游戏。”
　　巴士里顿时充满了快活的气息。
　　主办人继续道：“那么，接下来请容鄙人先做个自我介绍，我叫【基里亚】，……”
　　“大家都很热情啊。”
　　举着相机的田代胜信突然对身旁的成明法师说。
　　“嗯。”
　　成明法师点了点头。
　　怎么说呢？
　　这略显狂热的气氛，有地下偶像活动时台下观众呐喊那味了。
　　不过……
　　成明法师撑着脸颊，远眺苍茫的郊野。
　　要不是最近他追的那个偶像团体停止了活动，他才不会陪田代胜信来参加这种活动。
　　和尚也要营生。
　　和尚也想和自己喜欢的女生结婚，好在将来继承寺庙。
　　“哈欠——”
　　成明法师捂着嘴巴打起了哈欠。
　　他看到雨水拍打在车窗上。
　　雨幕一下子就迷乱了这个世界。
　　他听见车内依旧嘻嘻哈哈的笑着。
　　听说这次去【雾雨村】的巴士不止这一辆。
　　恍惚间，成明法师进入了睡梦中。
　　在梦里，他看到一个陈旧的神社鸟居。
　　大概是因为前段时间一直听田代施主说双叶巫女有多厉害才会做这种梦吧。
　　至少活了五百年的妖物在双叶巫女面前恭恭敬敬，确实是个很厉害的巫女。
　　巴士还在继续前进。
　　……
　　另一边。
　　同样是夜间。
　　在冥想世界中。
　　这回千早并没有急着去搅浑溪流。
　　她回响着猫耳娘尼娅刚才说过的话——
　　“你这个愚蠢的巫女！”
　　呸。
　　不是这句话，是往后的第四句话。
　　“它是妖怪，还能怕你用石头砸？你这个愚蠢的巫女哦……”
　　呸。
　　也不是这句。
　　总之，尼娅给了千早一点提示。
　　关于让灵力随着水波荡漾的运用技巧的二三研究。
　　这种方式虽然温和，无法将那只河流之主瞬间绞杀，但却能起到类似电疗的效果，让它在水中待的很难受。
　　这一难受，河流之主就会从水里跳出来。
　　之后，只要用月影发动攻击即可。
　　手掌贴在水面上。
　　乳白色的光芒从手心开始向四周扩散。
　　渐渐地，平静地溪流上出现了一圈圈涟漪。
　　千早有了一丝明悟。
　　“难怪她不建议我瞬间灌注大量灵力进去。”
　　那太浪费了。
　　而且一旦大量灵力的倾倒没能将河流之主击杀，她体内的灵力网就会出现瞬间停滞，而河流之主完全可以借助这段时间完成反杀。
　　也就是说。
　　上次在旅馆废墟花了200多灵力将那只恶念绞杀，帅是帅了，其实还是暗藏危险的。
　　千早又悟了：
　　“要帅气的恰到好处才行！”
　　不能吝啬，亦不能挥霍无度。
　　灵力+5。
　　久违的，千早又听到了那美妙的提示音。
　　心诚则灵。
　　不愧是巫女！
　　就在她沉思时，溪流中忽然冒出无数气泡。
　　“哗啦——”
　　只见一条粉红色的舌头突兀地从水下窜了出来，目标直指不远处的千早。
　　“来了！”
　　千早毫不犹豫地挥动手中的武士刀。
　　技能与非技能的差别就在于，非技能需要她自己蓄力，而技能可以瞬发！
　　灵力所汇聚而成的月牙轻巧地抹过河流之主的舌头。
　　咔。
　　溪流中泛起了大片血花。
　　可以说，舌头就是河流之主的一切。
　　失去舌头后的它，再也没有在千早面前抗争的资本。
　　“像以前那样老老实实用水流进行攻击不就没有这么多麻烦了吗？”
　　千早嘟囔了一句。
　　大概是它被“电”糊涂了。
　　哎。
　　千早摇着头，电疗害人，果然要不得。
　　她放弃了波纹攻击，提刀直接冲进了溪流中。
　　了结一切！
　　她知道，冥想技能中的任务并不是为了刁难她，只是要让她迅速适应体内的力量。
　　否则直接拉现实世界中的事件做任务效果会更好。
　　数分钟后。
　　后山的竹屋里。
　　千早没有看到尼娅的身影，这家伙总是神出鬼没，也不知道她到底在干什么。
　　千早开始进行任务结算。
　　击杀河流之主奖励愿力40点，新增技能【神道双叶流剑术】。
　　“嗯？”
　　看到技能名字时千早愣住了。
　　这是她糊弄平田英雄时瞎编的名字。
　　原来还真的有这种来历不明的剑术呢？
　　但不得不说，有剑术伴身总不是坏事，这可以让她在面对中高级怪异时有更多应对手段。
　　而且，帅啊！
　　千早非常满意这次的收获。
　　从冥想中推出来后，千早稍微洗漱了下就关灯睡觉了。
　　“别玩太晚。”
　　她不忘告诫安城怜子和白狐。
　　明天周末。
　　但她没有时间休息。
　　她要和桐生未央一起去她奶奶家调查。
　　这几天，桐生未央询问了桐生太太，也翻找了一些父亲的遗物。
　　并没有发现什么关键的东西，但再三询问后，桐生未央还是找到了一条线索：
　　“奶奶家里存放着一些爷爷和爸爸生前的遗物，奶奶对这些东西非常珍视，就连妈妈都不许看，我在想那里面会不会有些么线索。”
　　“我跟你一起去看看吧。”
　　“诶……那好吧，不过我奶奶脾气有点古怪，千早同学你千万不要生气。”
　　“没事没事，我当然不会生气，那可是桐生你的奶奶。”
　　“谢谢千早同学。”
　　“不用谢。”
　　抱抱。
　　是温暖的掌心啊。
　　……
　　依旧是夜间。
　　森下助理推开田代怪谈工作室的大门。
　　虽然田代老师出去采风了，但身为助理的她也不能偷懒，还有不少工作要准备呢。
　　森下助理泡了一杯咖啡，她端着盘子，刚走到电脑桌旁，视野里忽然出现了反光的小东西。
　　那是在茶几上。
　　“戒指？”
　　森下助理走了过去。
　　她认出来了，这是田代老师最珍重的戒指，无论去哪他都会带在身上。
　　“难道是因为粗心落在这里了。”
　　森下助理捡起戒指看了看。
　　【Tashiro】
　　是田代老师姓氏罗马字，只不过名字末尾有一道深深地划痕，像是刚划伤的。
　　“等田代老师回来再转交给他吧。”
　　森下助理回到电脑前。
　　一边和咖啡，一边工作。
　　她的日常是要先查看一下邮箱。
　　而令森下助理在意的是，最新的未读邮件有三封，都来自田代胜信。
　　是这次外出采风收集到的素材吗？
　　森下助理点开了第一封邮件。
　　跳出来的是暗红色的界面，令人本能的感到嫌恶。
　　当看清楚屏幕上那血色的文字后，森下助理忽然怔住了——
　　【快去请双叶巫女】
　　PS：求推荐票刀片月票
       

54 向天边的那一抹光亮前进！
　　一共是三封邮件。
　　时间最近的那封邮件在诡异的背景下仅仅写着那么一句话。
　　没有附件。
　　森下助理来回看了好几遍。
　　她的目光最后落在邮件左侧的一块血红色印记上。
　　也不知道是不是错觉，她仿佛看到那块印记的最下端在缓慢延长。
　　如同往下流淌的鲜血！
　　森下助理的脑海中忽然闪过这样的念头。
　　当这念头升起来之后，便挥之不去。
　　“我一定要确认清楚！”
　　森下助理瞪圆了眼睛，像着魔了一样开始放大网页。
　　110%。
　　125%。
　　150%。
　　当画面被放大两倍后，倒映在眼瞳底的血印忽然开始往下滑落。
　　滴——
　　咚咚！
　　是来自脚边的一声脆响将精神有些恍惚的森下助理唤醒了。
　　她怔怔地望着躺在地毯上的戒指。
　　她记得她将戒指放进了口袋里。
　　那这个戒指是怎么滚出来的？
　　森下助理捡起戒指。
　　借着白色灯光，她忽然发现戒指内侧竟然又多了一道划痕。
　　“……”
　　怎么会。
　　森下助理愣愣的看着。
　　只是单纯的跌落不可能造成这种损伤。
　　当她伸手去抚摸那伤痕时，森下助理如遭雷击。
　　温暖！
　　那是如同人手心一般的温暖。
　　森下助理知道，这一定是来自田代老师的温暖。
　　就是这温暖，让她慌乱的内心逐渐平静下来。
　　田代老师……
　　不。
　　田代君，你这个傻子！
　　为什么啊？
　　森下助理跪坐在地上。
　　她双手按头，额头几乎触碰到地板上。
　　“啊啊啊——”
　　那是从喉咙里硬挤出来沙哑声音。
　　为什么事情会变成这个样子啊？
　　明明她还没有告诉田代君——
　　“我也喜欢你啊！”
　　这都是她的错。
　　如果她能早点正视自己的内心，早点劝田代君改行，事情就不会变成这样子。
　　邮件上的鲜血，那肯定是从田代君身体里淌出来的吧。
　　那么鲜艳。
　　田代君一定很痛苦。
　　他是怀着怎样的心情用鲜血写下这些字的呢？
　　嘛。
　　无所谓了。
　　森下助理眼里噙着泪水。
　　“哈哈哈……”
　　她笑得森冷。
　　反正田代君已经不在了，她活着似乎也没有什么意思呢。
　　森下助理颤巍巍地起身。
　　她的目的地是厨房，那里有水果刀。
　　只要在手腕上轻轻一滑，就可以见到温暖的田代君了。
　　走到厨房门口时，森下助理再次停下了脚步。
　　“田代君。”
　　她望着被自己套在手指上的戒指。
　　隐隐约约的散发着微弱的白光。
　　是田代君在提醒她什么吗？
　　对了。
　　冷冰冰的大脑重新恢复热度，森下助理想起了邮件里写着的那些字。
　　是啊，她应该去联系双叶千早。
　　森下助理将塞在抽屉里的木牌子拿了出来。
　　在看见那台电脑时，她下意识的后退了一步。
　　田代君在告诉她那台电脑是不祥之物。
　　那就去外边吧。
　　森下助理匆忙跑了出去。
　　在这寂静凄清的夜里，她一个人独自走在街头。
　　用自己的私人信箱编辑邮件，然后发送到那个邮箱里。
　　这个周末的晚上，森下助理蹲在街边的树下。
　　她在想，抬起头时，她能看到天空的雪吗？
　　她又能看到那只按在她头顶的手吗？
　　森下助理紧了紧身上的围巾，略圆的脸蛋被冻得红扑扑的。
　　“你没事吧？”
　　“没事。”
　　……
　　周六早上。
　　在车站外千早见到了将自己裹得像粽子一样的桐生未央。
　　少女将那一头如瀑的黑丝挽在左侧。
　　乍看下，千早只想吐槽说一句少女你的发型很危险。
　　不过也就是这样的发型更加衬托少女那水润的脸蛋。
　　她脸颊微红，瞳仁里有明亮的光，只不过这光芒被掩盖在镜片之下。
　　千早忍不住问道：“你平时不是不带眼睛吗？”
　　桐生未央赶紧解释：“这副眼镜是没有度数的。”
　　“既然没度数那你还戴它做什么？”
　　桐生未央说：“我想改变一下自己的形象，不过也就仅此一次啦。”
　　可疑！
　　说起来，虽然平时桐生未央的穿着也很注意保暖，但不至于像现在这样子紧密。
　　浅色的围巾下还能看见高领毛衣。
　　鞋子也从平时常穿的小皮鞋换成了靴子。
　　不过……
　　“还是挺好看的。”
　　桐生未央低着头。
　　“谢谢。”
　　欣喜，还有一点点满足。
　　“我们出发吧。”
　　“我已经联系奶奶了。”桐生未央说。
　　目的地是距离东京都不算很远的乡下地方。
　　乘车过去总计需要一个多小时。
　　走的早，还能赶上午饭时间。
　　在新干线上，桐生未央从背包里取出了一个笔记本。
　　“？”
　　桐生未央翻开笔记本：“这是我爸爸的笔记本，他以前很喜欢到处旅游，这本笔记本就是他写的游记。”
　　从北海道，到九州。
　　甚至还计划过要去海洋彼岸的那个古老国家。
　　“但最后因为一些意外行程被取消了。”
　　桐生未央合上笔记本，脸上露出了缅怀的神色。
　　千早没有去打扰她。
　　最近发生的事，对她的冲击其实很大吧。
　　所谓的车祸，很可能有更深层次的原因原因在里面。
　　意外？
　　这或许是诅咒“策划”的谋杀。
　　如果没有沾染这些东西，桐生未央的整个人生都会发生巨大的变化。
　　她也能像正常小朋友一样拥有顶天立地的父亲。
　　她不会从小到大一直被人欺负。
　　“妈妈说，她和爸爸就是在旅行途中认识的。”
　　说着说着，桐生未央忽然哽咽了起来。
　　她发现自己快要控制不住泪水了。
　　可这是在车上，她应该坚强起来才行。
　　握紧拳头。
　　不能松开。
　　这样想着，桐生未央忽然发现自己的肩膀被人抱住了。
　　稍稍用力。
　　她靠了过去，下巴枕在千早的肩膀上。
　　逐渐呆滞的眼神中，闪过的是窗外倒退的风景。
　　“你已经很坚强了。”
　　千早轻拍着桐生未央的后背。
　　过道旁的座位上，有人将好奇的目光投了过来。
　　答复他的只有千早的微笑。
　　“！”
　　那笑容。
　　凝望着的年轻人呼吸一滞。
　　不知道为什么，他在那里读出了治愈。
　　那轻轻勾勒出来的弧度，却带着前所未有的灿烂。
　　冬天也明媚了起来。
　　百合无限好。
　　……
　　一个半小时后，千早牵着桐生未央的手，出现在村子前。
　　“沿着这条路一直往前走，就能看到奶奶的家了。”
　　桐生未央戴着羽绒服后的帽子。
　　她刻意将帽檐往下压。
　　这样，千早就看不到她的眼神了吧。
　　“别踩到水沟里去了。”
　　千早笑着提醒桐生未央。
　　然后——
　　前进！
　　向天边的那一抹光亮前进！
　　PS：求推荐票月票刀片
       

55 请把您孙女交给我吧！【求订阅】
　　天色有些阴沉。
　　像是不久后就要下雪的样子。
　　但短时间内千早她们是不用担心这种事了。
　　在道边的一间民房门口，站着一个上了年纪的老婆婆。
　　她穿着厚厚的冬装，头发花白，眼窝深陷，就连腰都弯了。
　　“未央酱！”
　　在看到桐生未央的那一刻，老婆婆脸上露出灿烂的笑容，快步走了过来。
　　“奶奶。”
　　桐生未央的心情看起来也很不错，她将帽子掀了下来。
　　看着这略显和谐的一幕，千早不由得皱起了眉。
　　其实她并未看见任何负能量。
　　但桐生未央的奶奶身上到处都是异常。
　　按照桐生未央的说法——
　　她奶奶桐生多江出生于昭和35年夏，也就是1960年。
　　到目前为止，桐生多江也只有59岁。
　　可她这苍老的模样，说是7、80岁都不会有人怀疑。
　　难道是因为年轻时劳累过度，又或者生过什么病？
　　肯定有问题。
　　这时候，桐生未央指着千早介绍道：“奶奶，这是我同学双叶千早。”
　　“双叶酱你好。”老婆婆眯着眼睛打量千早。
　　千早连忙回礼。
　　名义上她们是以客人的身份过来游玩的。
　　为客之礼，当讲。
　　在桐生奶奶的邀请下，三人一同进了屋。
　　“未央酱已经有很久没到奶奶这来玩了，看起来比以前更漂亮了。”
　　桐生奶奶仔细打量着桐生未央，越看越欢喜。
　　此时，桐生未央双手捧着茶杯，视线落在有涟漪轻晃的茶水上。
　　她羞赧地轻喊道：“奶奶！”
　　“哈哈。”
　　桐生奶奶笑得眼睛弯成了月牙。
　　“未央酱也长大了啊。”
　　语气中充满着感慨。
　　那浑浊的双眼落在隔壁房间的门上，似乎想起了些什么。
　　她说：“那时候的未央酱还不到奶奶肩膀高，特别爱哭鼻子。哎呀，不说了，不说了，再说下去未央酱就要埋怨我这个当奶奶的老太婆了。”
　　幸福清晰可见。
　　“……”
　　桐生未央一时间不知道该如何开口。
　　她很苦恼。
　　听妈妈说，奶奶非常珍视那些遗物。
　　当妈妈提出想要看看那些遗物时，竟然被奶奶直接从房间里重重地推了出去。
　　“滚，滚出去！”
　　那是声嘶力竭的喊声。
　　用妈妈的话来形容，奶奶的脸扭曲着，眼瞳中似乎有猩红的血光闪过。
　　像护犊子的野兽一样。
　　这很不合理。
　　要知道，奶奶可是非常疼爱这个儿媳妇的。
　　桐生未央很难相信和蔼可亲的奶奶会做出这种事来。
　　但妈妈在讲述这段往事时那痛苦与纠结的模样不似作假。
　　因此桐生未央担心自己提出要求后，会迎来相似的结局。到时候奶奶要是严查死守，她们就不好调查了。
　　该怎么办？
　　桐生未央紧咬牙关，握杯子的力气也不由得大了几分。
　　心思全在孙女身上的桐生奶奶发现了异常。
　　她迟疑了好一会儿，终于问出口：“未央酱，是不是和妈妈吵架了？”
　　“不是。”
　　桐生未央连忙摇头。
　　桐生奶奶问：“那就是又在学校里被人欺负了？”
　　“有千早同学在，现在没有人敢欺负我。”
　　桐生未央扭头看了千早一眼。
　　眼神里透露的光芒似曾相识。
　　当年，优也是用这种深情的眼神看她的。
　　桐生奶奶不禁沉默。
　　都到这时候了，她其实也不是不能接受。
　　只要未央开心就好。
　　眼见着桐生未央迟迟不开口，还是千早站了出来。
　　茶杯压在桌面上，发出咚咚响声。
　　千早郑重地说：“桐生奶奶！”
　　“双叶酱？”
　　“我从桐生那里听说了一些与您有关的事。”千早斟酌着词句。
　　坐在一旁的桐生未央急的额头直冒汗。
　　她张了张嘴，手伸到一半又收了回来。
　　完了完了。
　　千早同学一定会被严厉呵斥的！
　　她不想看到千早和自己奶奶关系闹僵。
　　桐生奶奶还在等千早的下文。
　　千早深吸一口气：“我知道您一定非常疼爱自己的孙女。”
　　那是当然。
　　桐生奶奶嘴角勾起笑容。
　　她可是看着未央出生，看着未央在苦难中成长的啊！
　　千早起身后退一步。
　　她大声说：“因此，哪怕你会生气，我还是要大声说出来。请您相信我，接下来我所做的一切是为了您孙女好。”
　　桐生奶奶点了点头。
　　只见千早深深地鞠了一躬：
　　“桐生奶奶，请放心地把您孙女交给我吧！”
　　来了！
　　桐生奶奶面露微笑。
　　小姑娘。
　　你很勇啊。
　　而桐生未央则是完全怔住了。
　　诶？
　　不对啊。
　　她们两不是过来调查遗物的吗，怎么突然就演变成见家长了？
　　她她……她还没准备好呢。
　　这太突然了。
　　千早继续道：“我一定会解除桐生身上的诅咒的！”
　　“……”
　　桐生未央悄悄地揉了揉脸颊。
　　原来是这个啊。
　　果然是她想多了。
　　啪啦——
　　但就在此时，茶杯摔碎的声音惊动了千早和桐生未央。
　　桌面上洒满了茶水，桐生奶奶惊恐地望着千早。
　　那神情，像见了鬼一样。
　　“你……你……”桐生奶奶伸手指着千早，“诅咒这种话你是从哪里听到的，谣言，全都是谣言，你给我……”
　　那个滚字终究还是没能喊出来，也许是顾及桐生未央的脸面。
　　她冷着一张脸说：“如果你相信这些神神叨叨的东西，最好不要继续接触未央，我怕你把我们家未央带坏了。”
　　就知道不会这么简单。
　　千早撇了撇嘴。
　　不过她早有准备。
　　千早轻咳一声：“桐生奶奶，其实你知道桐生身上有诅咒吧？”
　　“我不知道你在说什么。”
　　“我是巫女。”
　　“巫女多了去了。”
　　“但我不一样。”
　　千早右手肘压在桌子上，身体前倾，不甘示弱地和桐生奶奶对视。
　　桐生未央总觉得自己是在看两个大佬争锋相对地谈判。
　　“哪不一样了？”
　　千早微笑着，她伸出左手，竖起了食指。
　　“？”
　　哗——
　　白色的灯火忽然从食指上窜了起来。
　　像打火机一样。
　　桐生奶奶愣住了。
　　戏法？
　　这还没完。
　　随着五指张开，千早的整个左手都包裹在白色光焰之中。
　　她轻轻一挥，就有月牙顺着屋顶飞了出去。
　　接着，千早将绑在头上的“发箍”取了下来。
　　耳朵、绳子、匕首、钩锁、武士刀，乃至于手枪。
　　“……”
　　桐生奶奶目瞪口呆。
　　桐生未央也没有好到哪里去，她只知道千早很厉害，可没想到千早这么厉害。
　　哎，有这对耳朵，岂不是省了很多事？
　　随时都可以拿来用——指当武器。
　　“还有一件事。”
　　千早将耳朵插在自己头上。
　　她严肃道：“桐生奶奶，桐生已经很危险了。”
　　“这话是什么意思？”
　　桐生奶奶皱眉。
　　千早讲述了桐生未央最近的经历。
　　从遭遇无头鬼开始，但误入宫园高中的怨念空间。
　　“如果再不想办法解除桐生身上的诅咒，她真的有可能会死的！”
　　桐生奶奶一时无言。
　　她低着头，不知道在想什么。
　　“桐生奶奶，你也许不相信我说的话。接下来，请你不要害怕。”
　　千早冲着身后招了招手。
　　此时，一直陪伴在她身边的安城怜子逐渐显露身形。
　　她的身体周围环绕着一圈白光。
　　“怜子酱？”
　　桐生未央惊呼一声。
　　她完全没注意到安城怜子跟过来了。
　　千早其实是有其他打算的，如果桐生奶奶严厉拒绝，她就打算让安城怜子去盗取那些遗物。
　　“灵，灵魂？”
　　桐生奶奶怔怔地望着安城怜子。
　　千早并未说明，但她就是有这种感觉。
　　千早诚挚地请求道：“桐生奶奶，希望您能将桐生的父亲的遗物让我们看一看，那上面或许会有解除桐生身上的诅咒的关键。”
　　房间陷入了沉默。
　　桐生奶奶用复杂的眼神看着千早。
　　巫女，以前也不是没找过。
　　可没什么用。
　　诅咒未曾解除，巫女也因此而失踪了。
　　可是……
　　当年使用的那个方法提前失效了啊。
　　再这样下去，未央就会和她父亲他们一样。
　　这种悲痛，桐生奶奶已经不想再经历一次了。
　　她站起身，整个人仿佛又苍老了好几岁。
　　“我会把我知道的一切都告诉你们的。”
　　老人家转身离去。
　　千早知道她是去取那些遗物了。
　　伸手握住桐生未央的手，千早笑着说：“放心，一切都会好起来的。”
　　数分钟后。
　　呈现在千早眼前的是一个铁盒子。
　　盒子里面有照片，笔记本，和一块月牙状的吊坠。
　　桐生奶奶将照片取了出来。
　　“你们自己看吧。”
　　“？”
　　千早接过照片，桐生未央也赶紧凑了过来。
　　老旧的照片下用黑色字迹写着【昭和36年 9月7日】。
　　这时候的桐生奶奶才1岁。
　　但千早关注的重点不是这个。
　　“桐生！”
　　她扭头看了看挤在自己旁边的桐生未央。
　　陈旧的照片上，有一个和桐生未央长得几乎一模一样的年轻女人！
　　桐生奶奶说：“这是优的妈妈，优就是未央的爷爷。”
　　“……”
　　桐生奶奶又将那本笔记本取了出来：
　　“这是未央酱的父亲整理的笔记本，里面有你们想知道的东西。”
　　署名桐生诚司。
　　下面写着的则是【雾雨村调查手记】。
　　PS：新的一月了，求推荐票月票刀片。
       

56 雾雨村调查手记
　　“写在前面：
　　关于雾雨村，这是一个如今已经被废弃的小村落。
　　直到那天前我都很难想象自己会经历这样的事，可已经没有时间给我慢慢思考了。
　　我仿佛在窗边看到了窥视的眼睛。
　　我知道留给我的时间已经不多了，我在和死神赛跑。
　　但我更清楚的是，我不能退缩。
　　我不是为了自己，而是为了那个可爱的孩子。
　　她才两岁，她还有漫长的人生。
　　先辈的恩怨带来的诅咒，不应该落在她身上。
　　接下来，我会将自己收集到的资料稍作整理后写在这上面。
　　这样一来，即便我失败了，仍在为此而努力的人也无需再走一趟旧路。
　　祈愿。
　　桐生家的先辈们请护佑我吧！
　　——桐生诚司”
　　字迹娟秀。
　　即便是在慌乱之中，桐生诚司似乎也很享受写字时的宁静。
　　桐生未央紧紧地按着自己的大腿。
　　她在平实的文字中感受到了深沉的爱。
　　她试图去回忆父亲的容貌，但那份记忆却早就在时间的冲刷下模糊了。
　　毕竟那时候还小。
　　桐生未央叹了口气，目光随着千早的手指而翻动。
　　下一页。
　　“昭和34年（1959年），桐生优出生于雾雨村。
　　昭和53年，桐生优离开雾雨村。
　　同年，原雾雨村所有村民皆搬离雾雨村。（存疑）”
　　看来事件的根源就来自这个叫做雾雨村的小村庄。
　　千早微微点头。
　　有目标，那么问题就好解决了。
　　她轻翻到下一页。
　　这时候一直在旁边站着的安城怜子忽然开口了：“那个名字，我最近看到过。”
　　“桐生优？”
　　千早一下子就想到了【怨灵聊天群】一类的东西。
　　安城怜子翻了翻白眼：“我是指雾雨村。”
　　“哦，你说这个啊。”
　　安城怜子说：“你还记得狐狸玩的那款游戏吗？”
　　“百祭村？”
　　“嗯。”安城怜子点头，“那只狐狸比较蠢，玩游戏的时候经常要到论坛里去查找攻略。”
　　“……”
　　千早很想劝安城怜子善良。
　　都这时候了，你居然还不忘迫害白狐一把！
　　不过。
　　她好像没这个资格说这话？
　　(*/ω＼*)
　　安城怜子继续说：“我听说那个百祭村的原型就是雾雨村。”
　　“什么？”
　　千早一愣。
　　那这款游戏……
　　她嗅到了不同寻常的气息。
　　“而且我还听说近期有一群游戏爱好者举办了一个线下活动，活动地点就在百祭村的原址。”
　　千早张了张嘴：“……”
　　这不就是大型作死现场吗！
　　自己去也就罢了。
　　还要拉着一群同好者一起去送。
　　当她们在认真讨论时，桐生奶奶完全插不上话。
　　现在的年轻人，说话怎么和猜谜一样，让人完全捉摸不透。
　　斟酌了一会儿，她说道：“你们想知道的事，这本笔记上大部分都有写，唯独这个。”
　　桐生奶奶手中握着的是那个月牙状的吊坠。
　　链条轻晃，发出叮铃的响声。
　　“这是优从雾雨村带出来的。很可惜，优完全忘记了自己在雾雨村迁村那段时间经历的事，但他临死前还死死地抓着这个吊坠，说这是非常重要的东西。我想，这或许和诅咒有关。”
　　千早伸出双手，从桐生奶奶手中接过吊坠。
　　新道具获得。
　　从吊坠上看不出任何异常。
　　这也许是某种信物。
　　“谢谢。”
　　桐生奶奶摇头：“这都是为了未央酱。”
　　那温柔的眼神像暖被一样包裹住桐生未央。
　　“奶奶。”
　　桐生未央揉了揉鼻子。
　　有一种想哭的冲动。
　　桐生奶奶微笑着说：“未央酱，很抱歉，奶奶能做的只有这些了。”
　　她不再拥有当年那样的活力，如今的她，只是一个随时都有可能步入坟墓的老人。
　　千早的目光重新落在笔记上。
　　第一页结束后，内容就变成了桐生诚司的“游记”。
　　在短短半年时间里，他想办法拜访了十几户曾从雾雨村中搬迁出来的居民。
　　然而结果是令人失望的——
　　“久住美纱 下楼梯时摔死”
　　“片冈畅树 因突发心肌梗塞而亡”
　　整整一页纸都在述说着这些居民的死因。
　　那是文字。
　　也是触动桐生未央心口的镰刀。
　　桐生诚司用毫无感情的记述告诉她一个事实——
　　【无人生还】
　　桐生未央第一次感觉到死亡离自己如此之近。
　　她还只是个高中生，她无法做到生死看淡。
　　恐惧的种子就这样埋下了。
　　下一页。
　　桐生诚司在综合了前面的所有调查结果后提出了猜想——
　　诅咒源于血缘关系！
　　凡是雾雨村的居民，他的直系后代都会遭受诅咒。
　　而诅咒最终带来的结局就是各种意外死亡。
　　在弄清楚这一点后，为了彻底解除诅咒，桐生诚司试图前往雾雨村调查真相。
　　他感觉那里一定有什么东西在呼唤着自己！
　　但是在费尽千辛万苦后桐生诚司也没能找到雾雨村的原址到底在哪里。
　　因此，他不得不放弃这种打算，开始寻求那些“大师”来解除诅咒。
　　“诚司是在去横滨的路上被失控的卡车撞死的。那辆车上只有一个事后被判定为精神病的司机。”桐生奶奶叹道。
　　房间里陷入了沉默之中。
　　千早的目光在桐生奶奶与笔记之间徘徊。
　　她总觉得桐生奶奶隐瞒了一些事情，但似乎并不是什么不好的事。
　　这之后，千早将笔记本和吊坠重新放进铁盒子里。
　　她过来的目的已经达成。
　　接下来要做的只是上论坛调查一下雾雨村的真实地点。
　　如果距离不远的话，明天就可以赶过去看看真假。
　　要是距离太远，那就只能请几天假了。
　　傍晚。
　　在与桐生奶奶道别后，千早并未急着离去。
　　她在没有任何人注意时，将好几块木灵符塞在了房子的墙角。
　　这样一来就足以起到简单法阵的效果了。
　　千早拍了拍手，对桐生未央说：“我们走吧。”
　　“嗯。”
　　桐生未央收回视线，紧跟在千早身后。
　　才走了几步，千早忽然停了下来。
　　桐生未央疑惑道：“怎么了？”
　　“有邮件，我先看看。”
　　取出手机，千早熟练地点击屏幕。
　　邮箱。
　　发件人【森下】。
　　千早直接点开了邮件。
　　PS：求推荐票月票刀片
       

57 惩奸除恶，我义不容辞！【求订阅】
　　【双叶巫女你好，我是田代怪谈工作室的森下小春助理。
　　不知道您还记得您曾给了田代老师一枚木制的名片吗？
　　田代老师遇到麻烦了，我能感受到他是用如何绝望的情绪发出求救邮件的。
　　如果双叶巫女能帮我们，我愿意拿出全部积蓄当做报酬。这笔钱一共有600多万円，加上田代老师寄存在我这里的银行卡，总计有1700多万円。
　　希望能得到双叶巫女的答复，我现在真的已经走投无路了。
　　田代怪谈工作室的地址是：xxx
　　我的电话号码是：xxx】
　　千早是用很随意地态度扫过这封陌生邮件的。
　　但是在读完后，她的眼神逐渐犀利了起来！
　　田代啊？
　　就是那个举着相机到处作死的家伙。
　　看来这回真把自己给作进去了。
　　千早记得上回替东乡宅彦解决问题时，前前后后一共赚了2000万円。
　　1700万这个数字虽然比2000万小。
　　但是……
　　以她现在的知名度，要想接到这种大额委托可不是那么简单的事。
　　森下小春期望得到她的回复，她巴不得马上就瞬移过去。
　　总之，千万不能放过她！
　　这笔钱一入账，千早就又能给瑞穗神社翻修一遍了。
　　“惩奸除恶，使我快乐！”
　　只不过吗。
　　千早目光落在桐生未央身上。
　　桐生家的诅咒，也是亟待解决的大问题。
　　不能硬拖。
　　“我的脸上有什么问题吗？”
　　被看得有点慌的桐生未央连忙举起缩进衣袖的小手戳了戳眼镜框。
　　没有带歪哎。
　　“是新的委托。”千早说道。
　　桐生未央问道：“刚才那封邮件？”
　　“嗯。”千早应声，“是之前认识的一个人遇到危险了，然后他的助手发来了委托。”
　　“那……”
　　桐生未央犹豫了一会儿。
　　她很想大度的让千早先不要管自己。
　　此时，小机灵鬼千早眼睛忽然一亮：“对了，我有个想法，要不这几天你就住我家吧，等我把这个委托处理好了，我们再去雾雨村。”
　　人财两得，岂不美哉？
　　桐生未央没有任何犹豫：
　　“好啊！”
　　两人迅速达成共识。
　　相视一笑。
　　千早取出手机给森下小春打电话。
　　嘟嘟——
　　数秒钟后电话就被接通了。
　　“你好，我是双叶千早，请问你就是森下小春小姐吗？”
　　电话那头的女青年在听到那熟悉的四个字后，整个人仿佛突然找到了宣泄口般，哇的一声就哭了出来。
　　即便站在旁边的桐生未央也能听得一清二楚。
　　“……”
　　千早满脸郁闷之色。
　　她不是渣女，这不是她弄的！
　　等森下小春的哭声稍小，千早才连忙安慰她：“森下小姐，我们能先谈正事吗？我知道你现在很伤心，但如果你不告诉我事情的前因后果，我也没办法帮你解决问题啊。”
　　“我……我……”
　　千早只能说：“那这样吧，我们约个地方见面，就在田代工作室怎么样？时间的话……”
　　她低头看了看手机。
　　回到东京应该是晚上九点左右，因为担心森下小春在这过程中遭遇意外，千早直接将时间定在了10点左右。
　　“嗯，我听你的。”
　　森下小春就像找到了主心骨一样，不停地点着头。
　　挂断电话。
　　千早正要招呼桐生未央去附近的车站，一眼就看到桐生未央被一个同龄人拦住了。
　　“喂，是桐生吧？”
　　“……”
　　桐生未央尴尬地笑着，迟疑了一会儿才点头。
　　那个女生嘿嘿笑着：“变化真大啊，我差点没认出来。”
　　见桐生未央迟迟没有回话，她又伸手拍了拍桐生未央的肩膀：“放心啦，我不会欺负你，以前是我不懂事，现在我给你道歉。”
　　桐生未央连忙摆手：“不用不用。”
　　“哎。”那个女生挠了挠头，“其实你自己也有点问题，要不是你成天扯一些奇奇怪怪的事，大家也不会因此孤立你。”
　　“啊？”
　　桐生未央手僵住了。
　　奇怪的事？
　　可是她没有任何印象。
　　“是什么事？”
　　这时候，千早微笑着走了过来。
　　那个女生疑惑地望着千早：“你是？”
　　桐生未央连忙介绍：“这是我同学双叶千早。”
　　“是双叶桑啊。”那个女生回答，“桐生她小时候总是说自己晚上醒来后会出现在一个奇怪的村子里，一见到我们她就会说，说那个村子的风貌和民俗，说起来就和真的一样。”
　　“？”
　　千早扭头看着桐生未央。
　　少女摇了摇头。
　　她真的是一点印象都没有了。
　　于是千早问那个女生：“你还记得桐生她说的具体内容吗？”
　　“细节上的东西我记不太清了，就知道那个村子里的人脸色不好。”
　　“脸色不好？”
　　这是什么鬼？
　　“emmm……”
　　那个女生捏着下巴，仿佛是在回忆。
　　良久，她说：
　　“就像电影里的怨灵一样吧，脸色苍白，浑身冰冷。照我看，就是桐生小时候看恐怖片看得走火入魔了，哈哈……”
　　千早立刻警惕了起来。
　　她可不觉得这是什么恐怖片。
　　这肯定和桐生未央身上的诅咒有关。
　　又闲聊了几句，千早和桐生未央才告辞。
　　“谢谢。”
　　“诶？”
　　望着千早远去的身影，那个女生一脸懵逼。
　　她不是过来道歉的吗？
　　怎么反而变成感谢对象了。
　　桐生这家伙果然和正常人不一样。
　　……
　　返回东京的车上。
　　在试图让桐生未央回忆过往失败后，千早开口安慰她：“没事没事，反正只要袚除诅咒根源就行，其他的细枝末节完全不用在意。”
　　桐生未央点了点头。
　　她很想做点什么，但她一个人还是太无力了。
　　“谢谢你，千早同学。”
　　“继续加油吧。”
　　桐生未央望着窗外流动的景色，好一会儿后，忽然开口道：“其实刚准备回乡下的时候，我是很紧张的。”
　　“嗯？”
　　千早不解。
　　“我有些担心又遇到那些曾经欺负过我的人。”
　　千早问：“就像刚才那个女生？”
　　“嗯。”桐生未央说，“所以我才特意改变了装扮，不过似乎是我多心了，大家都长大了。”
　　是都长大了啊。
　　尤其是你。
　　原谅不是那么容易的事。
　　想要战胜内心的怯懦需要鼓起成倍的勇气。
　　千早左手撑着脸颊，看着窗外。
　　夜色渐浓。
　　在跨入东京都后，夜色中逐渐增添了几分斑斓的色彩。
　　到九点四十分。
　　桐生未央跟在千早身后，马路对面，就是她们今晚的目的地——
　　江岛旅馆旁边的田代怪谈工作室！
　　叮铃。
　　风铃的声音唤醒了缩成一团的森下小春。
　　她擦了擦眼睛，抬起头后，出现在身边的是两个高中生模样的少女。
　　“你就是森下小春？”
　　那个绑着白色发箍的少女开口问道。
　　眼眸中没多少感情，恍如冬日里平静的湖面。
　　“你是……”
　　对了。
　　森下小村脑海中忽然闪过那个名字。
　　“双叶巫女！”
　　她记得田代老师说过，双叶千早非常年轻——
　　【人不可貌相啊，霓虹的高中生真是不得了】
　　“嗯。”
　　千早点了点头。
　　森下小春慌乱中就想要去抱千早的大腿，却被千早横向躲开了。
　　“我们先去看看田代发的求救邮件吧。”
　　“对对对，看邮件。”
　　森下小春急匆匆地站起来。
　　她的眼睛有点干涩，脚还有点麻，但现在不是关注这种事的时候。
　　千早就是她最后的指望了。
　　森下小春匆忙打开工作室的门。
　　一进门千早就能看到浓郁的怨气，和森下小春身上的怨气很像。
　　隐藏着深深地恶意。
　　森下小春打开电灯。
　　她边走边说道：“三天前田代老师和成明法师一起去参加了某款游戏的线下聚会。”
　　游戏？
　　千早停了下来。
　　“你说的那个游戏，该不会是百祭村吧？”
　　森下小春一惊：“双叶巫女大人你知道这个？”
　　千早松了口气。
　　两个事件重叠在一起，那么就好办了。
　　PS：求推荐票月票刀片
       

58 副版主倒下了【求订阅】
　　千早并没有对森下小春说桐生未央的事。
　　这和她的委托无关。
　　她只是很敷衍地回答：“学校里有不少人在玩这个游戏。”
　　“哦。”
　　见千早没有继续聊下去的想法，森下小春也只能将事情撇开。
　　她走到电脑前。
　　不知何时电脑已经关上了。
　　咔，咔。
　　“嗯？”
　　连续按了好几次电源键后，森下小春奇怪地看着电脑。
　　没反应。
　　“是电源松了吗？”
　　森下小春蹲了下来，正要去检查机箱。
　　这时候千早走了过来。
　　“别急，让我看看。”
　　“？”
　　不仅会除灵，还能修电脑？
　　只不过千早修电脑的方法有点出乎森下小春的预料。
　　千早走到电脑机箱前，在森下小春还没反应过来前，抬起脚就直接踹了上去。
　　当——
　　清脆的响声在工作室里响起。
　　森下小春愣住。
　　她似乎看到有黑烟从电脑后方升起，但眨眼间就又消失不见。
　　当电脑指示灯亮了起来后，森下小春已经完全傻了。
　　还有这种操作？
　　“打开邮箱吧。”
　　“哦哦。”
　　森下小春赶紧操作电脑。
　　那是工作室的专用邮箱，田代胜信发来的三封邮件都还在。
　　千早顺势坐了下来。
　　至于桐生未央和安城怜子，两个人正坐在沙发上无聊的玩氪金手游。
　　咔咔。
　　轻点了两下鼠标，千早打开了第一封邮件。
　　她的注意力和森下小春相同，很快就落在了屏幕上那块血红色的印记上。
　　“这是手掌印吧？”
　　“啊？”
　　森下小春赶紧凑了过去。
　　“等等。”
　　千早拦住了森下。
　　她现在有点佩服了，在看完邮件后森下小春竟然能活着逃出去，并给自己发来委托邮件。
　　这是怎样的欧皇啊！
　　森下小春静静地看着千早。
　　少女抬起右手，缓慢地朝着屏幕上的血印按了过去。
　　五指还未触碰到屏幕，忽然间，一道温和的白光自手掌心扩散。
　　那光芒并不刺眼，反而让森下小春感到一股暖意。
　　她仿佛沐浴着春光。
　　但下一刻，黑红相见的网页背景出现了异变。
　　那是一道深邃地漩涡。
　　千早的手携带着白光竟然直接探进了电脑屏幕里。
　　“？”
　　森下小春瞪大眼睛，一句话也说不出来。
　　“啊啊啊——”
　　凄厉的尖叫声突兀地响起。
　　千早眼疾手快，在伸进漩涡里的瞬间，她五指紧握，拽住了某个柔软的东西。
　　随后，千早毫不客气地用力往外一扯。
　　森下小春眼睁睁地看着千早将一个“女人”从那个27寸的屏幕里拽了出来。
　　中途还卡了一下。
　　但这并不是重点。
　　重点是千早扼住了那个“女人”的喉咙，直接将她摁在了地上。
　　“就是你这家伙在作怪吧？”
　　千早恶狠狠地说道。
　　“双，双，双叶巫女……”
　　森下小春不知所措。
　　怨灵？
　　她知道这东西，但她今天还是第一次见到。
　　她也见过成明法师给别人作法，风度翩翩，让人一看就觉得是高僧。
　　但千早这……
　　上去就给了怨灵两巴掌。
　　怨灵头都给打飞咯。
　　啪嗒一声落在了桐生未央身前的小桌子上。
　　“……”
　　和那双充满着怨恨之意的双眼对视着。
　　片刻后，桐生未央尖叫一声将手机扔了出去。
　　幸好安城怜子动得及时，不然手机就要摔碎了。
　　“手，手机！”
　　森下小春右手颤抖着。
　　她看到手机竟然漂在了半空中！
　　“真是不禁揍啊。”
　　身后的千早像什么事也没有发生一样回到电脑前，淡定道：
　　“不用怕，那是我们瑞穗神社的神使。”
　　哎，这……
　　森下小春看看千早，又看看已经化作光的怨灵，最后又看到桐生未央拍着胸脯将手机接了回去。
　　这个世界，早就疯了！
　　“除了这三封邮件就没有其他东西了吗？”
　　过了一会儿，千早忽然回头问道。
　　前两封邮件里都是田代胜信拍摄的一些素材。
　　从他搭上那辆巴士开始，一直到他穿过一个狭长的隧道。
　　“其他东西？”
　　森下小春迟疑了片刻，还是将那枚已经损坏的戒指取了出来。
　　“这是我在桌子上发现的。”
　　森下小春简略地讲述了一下自己的经历。
　　千早仔细打量了一下戒指。
　　她眼睛微亮。
　　虽然她画啥啥不行，但“鉴赏”能力还是有的。
　　“护身符？”森下小春微愣。
　　千早点头：“如果没有这个的话，你恐怕早就被怨灵杀死了。”
　　难怪森下小春能从怨灵的手中逃走。
　　戒指上的两道划痕，意味着她躲开了两次攻击。
　　千早问道：“要不要扔了，反正现在也坏掉了。”
　　“不用！”
　　森下小春惊叫一声将戒指抢了回去。
　　如同珍宝一样紧紧地握着那枚戒指。
　　握着这枚戒指，就像抱住了田代君一样。
　　温暖，还有浓浓地悲哀。
　　原来田代君一直在暗中保护她。
　　可是田代君他自己却……
　　想到这，森下小春潸然泪下。
　　“……”
　　千早很想像卖鱼强一样大喊一声“呀卡吗洗”。
　　但她也不是不能理解森下小春的心情。
　　于是，千早将狐狸耳朵摘了下来，揉成一团塞住了耳朵。
　　开启专注模式！
　　她点开了田代胜信在浏览器上收藏的怪谈论坛。
　　里面果然有人在讨论线下活动，但都没有透露雾雨村的位置。
　　以田代胜信的名义，千早发了一条消息出去——
　　【你们知道这个活动是谁策划的吗？】
　　不到一分钟就有回复出来了。
　　【是版主和副版主吧】
　　【@基里亚 @和风物语】
　　【如果你想找基里亚的话估计会有点麻烦，他现在应该在百祭村，但要找和风物语就很简单了，她每天都在高强度发帖，特别热心】
　　【嗯嗯，谢谢】
　　桐生诚司的那本手记并未详细记载雾雨村的地址，只有一个大概的方位。
　　桐生奶奶对这事也不是特别清楚。
　　为了减少寻找的时间，千早只能去找这些作死活动的策划人了。
　　她翻到和风物语的后台，接连给她发了好几条私信。
　　但出乎千早意料的是，无论是私信，还是帖子里的艾特，都没能得到和风物语的回复。
　　【这不对劲啊】
　　【难道说和风物语也去参加线下活动了？】
　　【不可能，昨天她还在抱怨说自己因为临时有事去不成了】
　　【我这还有她的自拍照呢，是在无敌家外拍的】
　　说着那个论坛玩家就把照片发了出来。
　　看完照片后千早默默地点了右上角的叉。
　　那没事了。
　　原来副版主刚才已经被她摁在地上把头打飞了！
　　“明天我们自己去找那个百祭村吧。”千早对已经停止哭泣的森下小春说。
　　森下小春擦了擦眼眶：“我有车，就算是现在走也……”
　　千早拍了拍她的肩膀，苦口婆心道：
　　“大晚上开车不好，可别把自己给冲坏了，除灵也得养足精神才行。”
　　要救田代胜信，真不差这半天。
　　更何况怨灵都已经顺着网线爬过来了，他现在还活着的概率实在是太小了。
　　森下小春黯然失神。
　　她知道自己太着急了，可她能不着急吗？
　　PS：求推荐票月票刀片
       

59 这波是“童车”啊
　　千早发现桐生未央变了。
　　她变胖了！
　　大概是因为最近没有被人欺负，心情好，吃啥啥香，体重比以前涨了好几斤。
　　“难怪她之前念叨着要减肥。”
　　望着距离自己脸颊只有不到二十公分的那张脸，千早放弃了挣扎。
　　反正她现在身体异于常人，少睡几个小时觉影响也不大。
　　而且，老实说她还挺舒服的。
　　(ﾉ*･ω･)ﾉ
　　冬日，被窝里有点火热。
　　千早开始数天花板上的污渍。
　　这房子也年代久远啊。
　　脑子里有点乱，在迷迷糊糊中，千早最终还是睡着了。
　　第二天千早是被手机铃声吵醒的。
　　“喂？”
　　千早一下子坐了起来。
　　睡相不好的桐生未央已经滚到角落里去了。
　　“双叶巫女。”
　　是森下小春的声音。
　　那声音中带着浓浓地疲倦，隔着手机千早都能想象的出她的面容有多憔悴。
　　十分钟后，双方在春原庄见面。
　　看到森下小春那摇摇欲坠的模样，千早不由得说道：“要不你先休息一会儿吧。”
　　雾雨村在长野县境内。
　　驾车过去有200多公里，千早很担心森下小春在途中出事。
　　森下小春摇了摇头：“没事，我能坚持。”
　　“……”
　　但是，疲劳驾驶，我怕！
　　再三劝阻后，森下小春还是应允了。
　　她乖乖地坐在后座，享受了一次无人驾驶体验。
　　因为开车的是身为灵体的安城怜子。
　　灵、车合一！
　　安城怜子展现出了非凡的驾驶技术。
　　看着她熟练地操控汽车穿行于马路上，千早不由得想起了那个自称驾驶技术一流的工具人。
　　果然还是怜子驾驶的“童车”比较稳！
　　千早也不用担心车会在路上被警察拦下。
　　因为安城怜子巧妙地使用了念写能力将自己伪装成了腿短了一截的森下小春。
　　于是，车就这样平稳地朝着长野县飞驰而去。
　　坐在后排的森下小春紧张地一动不动。
　　怨灵在开车。
　　她身边还坐着一只会说话的白色狐狸。
　　这世界，诡异地像梦境。
　　“放轻松点。”
　　千早对森下小春说。
　　这位可是大客户，她要没了，自己上哪去收委托费啊。
　　森下小春尴尬地笑着。
　　松？
　　能松么。
　　此时，她无比想念田代老师。
　　如果是田代老师，看到这一幕一定会非常兴奋吧。
　　窗外，天色阴沉，乌云滚滚。
　　地平线在延展。
　　桐生未央心里也怀着几分忐忑。
　　她犹记得昨天在离开奶奶家后听说的那些话。
　　她小时后做过的梦，到底是什么梦？
　　而她又为什么会将那些重要的东西遗忘？
　　真的只要到雾雨村就能解除诅咒了吗？
　　她很好奇。
　　她心底有十万个为什么。
　　桐生未央别过头。
　　她看到白狐正在冲自己笑。
　　小狐狸轻扫毛茸茸的尾巴，它说：“桐生小姐你就放心吧，千早大人没有收你钱，这说明她是把你当朋友看的‘，千早大人肯定会尽心尽力帮你。”
　　“……”
　　桐生未央张了张嘴。
　　不收钱就是朋友？
　　砰！
　　一只拳头忽然落在白狐头顶。
　　“少说废话。”千早说道，“注意周围的情况，要是遇到紧急情况记得帮怜子踩刹车。”
　　“是。”
　　白狐捂着脑袋委屈巴巴地说道。
　　它又没做错什么。
　　数小时后，汽车终于进入长野县境内。
　　“这个隧道，在田代胜信的照片中有出现过。”
　　千早眯起了眼睛。
　　她知道自己离目的地不远了。
　　……
　　早起时，桐生多江看到窗外白茫茫一片。
　　下雪了。
　　她缓慢起身。
　　时间带给这具身体的负担越来越大。
　　最近，她时常能感受到来自桐生优的呼唤。
　　那是在睡梦之中，桐生优邀请她一同前往另一个世界。
　　“可是，优啊，我现在还不能离开，我要看着未央那孩子长大，看着那孩子结婚生子，看着那孩子摆脱诅咒的影响。”
　　在灵位前，桐生多江轻叹一口气。
　　曾经她是这么想的。
　　但昨天和桐生未央一起过来的那个巫女给她带来了噩耗。
　　她们费尽心思找出来的那个压制诅咒的办法竟然提前失效了，而且似乎还出现了反作用。
　　诅咒一直在。
　　但一般只会在桐生家的人成年后才展露杀意。
　　“一定是有我们不知道的事情发生了。”
　　桐生多江喃喃道。
　　但她这具苍老的身体又能做什么呢？
　　桐生多江站起身，打开大门。
　　门外的雪，需要扫一扫。
　　但就在开门的那一瞬间，桐生多江愣住了。
　　她手中握着的扫帚啪嗒一声跌落在地上。
　　“优！”
　　虽然包裹着令人不安的黑色气息，但桐生多江怎么可能会遗忘那张脸庞。
　　还和死去时一样的年轻。
　　可她却已经老了。
　　想到这，桐生多江忽然停下了前进的脚步。
　　眼底含着深深的哀愁。
　　不知不觉间已经过去快四十年了。
　　她与桐生优相识相知相爱。
　　纵然得知桐生家深陷诅咒之中，她还是义无反顾的扑了上去。
　　不是她不相信，而是那时候的她天真的以为靠感情可以冲破诅咒。
　　但这果然是一厢情愿。
　　她经历了丈夫的死亡，经历了两个儿子的死亡。
　　现在，死亡的镰刀已经架在了孙女的脖子上。
　　“多江。”
　　桐生优轻轻地呼唤着。
　　他伸出手，等着桐生多江上前。
　　桐生多江那苍老的脸上流露出名为幸福的笑容，她继续说：
　　“优，我也很想念你，但我的回答还是和以前一样，我现在不能跟你一起走！”
　　桐生优仿佛没听见一样，他仍自顾自地喊着桐生多江的名字。
　　桐生多江弯腰将扫把捡了起来。
　　这是幻觉吧。
　　如此真实的幻觉。
　　但就在她后退时，被黑雾包裹的桐生优忽然上前一步。
　　他仿佛碰到了一层无形的墙壁。
　　桐生多江惊愕地发现桐生优被反弹了回去。
　　和来时不同，他身上已经燃起了一团白色火焰。
　　“……”
　　痛苦，扭曲，还有低沉的嘶吼。
　　看到这一幕，桐生多江什么也顾不上了，她直接扑了上去。
　　“优！”
　　但却扑了个空。
　　桐生多江愣愣地看着自己的双手。
　　不知所措。
　　“对不起。”就听到桐生优突然发出了沙哑的声音，“真的对不起，多江。”
　　那张扭曲的面庞，竟像得到解脱般露出了如释重负的神情。
　　“不，不用对不起，这都是我自己的选择。”
　　桐生多江抚摸着脸上深陷的皱纹。
　　她看到桐生优的身体越来越虚幻，终至消失。
　　但耳边还是留下了那句话——
　　“阻止未央，一定要阻止她，千万不能让她去雾雨村。”
　　桐生多江沉默不语。
　　她看见了塞在墙角的小木板。
　　也看到雪地上留下的一对脚印，就那么孤零零的出现在哪里。
　　“未央，我一定会保护好你的！”
　　桐生多江转身走进屋里，不一会儿，她提着一个袋子走了出来。
　　被时间压弯的身影，逐渐消失在雪地中。
　　PS：求推荐票月票刀片
       

60 来不及解释了，先上车
　　在隧道口，千早让安城怜子停了下来。
　　她独自一人离开车，越过那低矮的栅栏，来到隧道旁。
　　那是倾斜着的石壁。
　　在雨打风吹下，整个石壁都爬满了斑驳的痕迹。
　　千早用纸巾擦了擦石壁上的泥土。
　　她仔细看了半天，才从裂痕中看出字来，那上面写着的分明是——
　　【昭和52年 冬】
　　那是四十二年前。
　　千早侧身望着那个隧道。
　　椭圆的身姿。
　　幽黑一片，凝望，也望不着底。
　　就像无边的深渊。
　　当千早在看这深渊时，它也在回望千早。
　　隐隐间还能听见从隧道中吹出来的风声，像是女人在低声倾诉。
　　千早侧耳倾听。
　　却又什么都没有听见。
　　咚！
　　回到副驾驶上，千早重重地关上门。
　　“继续前进吧。”
　　“嗯。”
　　安城怜子并没有细问。
　　她并不在乎千早到底发现了什么，反正她就是个来开车和拍照的。
　　真要和怨灵战斗，哪怕是那只蠢蠢的狐狸也比她在行。
　　但森下小春就不同了。
　　她之所以站在这里，全是为了田代胜信。
　　她迫不及待地想要知道这背后的一切。
　　“双叶巫女……”
　　千早没有回头，通过内后视镜她能看见森下小春的紧张不安。
　　她说道：“做好心理准备吧。”
　　森下小春地身体僵住了。
　　她的脸色愈发苍白，脑袋忽的一晕，无力地靠在靠背上。
　　这么说虽然有点残酷——
　　但人还是应该认清现实的！
　　祈求怪异的宽容？
　　不如去祈求虚无缥缈的神来的管用。
　　就在汽车即将驶入隧道时，安城怜子忽然开口道：
　　“前面有……唔。”
　　千早伸手捂住了她的嘴巴：“就算知道也不能说出来。”
　　车再次停了下来。
　　灯光汇聚于隧道口附近。
　　在那儿，站着一个年轻的女人。
　　面容娇俏，黑色长发束笼成高马尾，樱色嘴唇稍有点干燥。
　　她身上的衣服看起来有些单薄，在车停下来前，一直举着双手在招摇。
　　人模人样的。
　　但演的再像，也无法掩饰她身体里萦绕的死气。
　　千早的双眼轻易地刺穿了她的衣服，直达那下面的本质。
　　嚯。
　　好大的邪恶！
　　“？”
　　此时，双手离开方向盘的安城怜子不解地望着千早。
　　你平时不是这样的！
　　换做以前，肯定已经开车直接撞上去了。
　　千早撇了撇嘴。
　　年轻。
　　我一直都是这样！
　　眼光放长远点，这么好的怨灵不抓起来拷打可惜了。
　　没看懂千早和安城怜子眼神交流的桐生未央问道：“是住在这附近的人吗？”
　　“我问问。”
　　千早说着将车窗摇了下去，然后探出上半身。
　　“你好。”
　　年轻女人惊喜道：“那个，你们是要继续往前走吧，能不能载我一程？”
　　“emmm……”
　　当千早脸上浮现迟疑之色时，那个年轻女人顿时紧张了起来。
　　“行吧，不过车上有点挤。”
　　她连忙感谢道：“你们愿意载我一程我就很感激了。”
　　“那就上来吧。”
　　千早笑眯眯道。
　　一副热情好客的样子。
　　那个女人感激地直点头，她的视线从安城怜子身上扫过。
　　总感觉有点奇怪。
　　这样子的小豆丁也能开车了吗？
　　而且，她从安城怜子身上嗅到了一丝熟悉的气息。
　　熟悉。
　　却又过分的纯净。
　　难道说这就是传说中的心若琉璃？
　　她并不知道安城怜子在被千早强硬地炼了几十遍后，身上的负能量已被洗得干干净净，早就达到了平静如圣佛的境界。
　　除非能触碰到安城怜子的身体，否则以她的等级是看不出安城怜子的深浅的。
　　“我叫西宫奈绪，就住在这附近，这次……”
　　咔。
　　车门被拉开。
　　当看清桐生未央的长相后，西宫奈绪手上的动作忽然凝滞了。
　　“……”
　　这张脸。
　　“西宫小姐？”千早喊了一声。
　　西宫奈绪忙挤上了车。
　　当。
　　她自己拉上了车门。
　　这时候西宫奈绪看清楚了车里的一切。
　　狐狸！？
　　这辆车上的人还真是奇怪。
　　这时候，森下小春忽然紧了紧身上的衣服。
　　“你们有没有觉得突然变冷了？”
　　千早浑不在意道：“大概是因为刚才开了门的缘故吧。”
　　森下小春正要点头，刚上车的西宫奈绪拘谨地说道：“我觉得可能是要下雨了。”
　　“下雨？”
　　森下小春抬头看着有些暗沉的天空。
　　西宫奈绪点头：“嗯，这附近的天气变化非常剧烈，刚才还是晴天，等一会儿可能就是大雨。”
　　怨灵吗。
　　千早没有说话。
　　车里亮起了灯。
　　驶入隧道后，整个世界都仿佛沉默了。
　　只能听见滴答滴答的轻响。
　　追逐着光明，黑暗被抛弃在身后。
　　良久，千早将头上的“发箍”取了下来，用双手无意识地扭来扭去，她忽然开口：“这条隧道通过的人多吗？”
　　“嗯？”
　　西宫奈绪意识到千早是在问自己。
　　她连忙回答：“以前很少。”
　　“也就是说最近很多咯。”
　　“最近有好几辆巴士来过。”
　　森下小春警觉。
　　她正要问西宫奈绪是否见过田代胜信和成明法师，千早阻止了她。
　　“森下助理，就交给我吧。”
　　千早向西宫奈绪解释了一下自己的来意。
　　“田代老师是来参加线下游戏活动……几天后他突然发来了求救短信。我们试图联络他，但没有收到任何回复，迫不得已，我们只能到这里来找他了。”
　　西宫奈绪连连点头，她严肃地问道：“你们没报警吗？”
　　“……”
　　千早很想给西宫奈绪呼上一巴掌。
　　听着就行了，瞎问啥，找茬很有意思吗！
　　千早回道：“报警了，但还有点流程要走，森下助理很着急，我们就先过来了。”
　　哦哦。
　　西宫奈绪没有深究。
　　因为她也不清楚警察办案的流程。
　　她说：“不过比较可惜的是我并没有见过你们说的那两个人，帮不上忙，真是抱歉。”
　　“没关系。”
　　“但如果你们要去雾雨村的话，你们走错路了。”西宫奈绪忽然说道。
　　“走错路了？”
　　千早一愣。
　　“嗯。”
　　千早还在细想这句话背后的含义。
　　霎时间，汽车从隧道中冲了出去。
　　一头扎进了隧道外的大雨中。
　　豆大的雨滴噼里啪啦的打在窗上，水花四溅。
　　窗外，雨幕如织。
　　整个世界一下子就朦胧了起来。
　　“你看，我就说会下雨。”
　　西宫奈绪说道，嘴角还夹带着几分小得意。
　　千早捋直了手里的兔耳朵。
　　荒野，大雨，视野极差。
　　罪恶就在背地里酝酿。
　　千早又低头看了一下手机上显示的时间。
　　午后。
　　2点06分。
　　PS：求推荐票月票刀片
       

61 昭和52年冬
　　那是在树林边上。
　　密织的雨幕中可以看见一辆巴士。
　　它安静地承受着一切，任由大雨噼里啪啦的敲击着车身。
　　推开门后，哗啦的声音一下子就挤占了千早的整个世界。
　　这时候，后座上的西宫奈绪说：
　　“双叶小姐，雨下得这么大，还是别出去了吧。”
　　桐生未央也用紧张地眼神看着千早。
　　这可不是气温炎热的盛夏，隆冬季节被大雨淋湿一身，很容易感冒。
　　千早摇了摇头：“不用担心，我身体很好。”
　　她很好奇。
　　那辆车是怎么冲到那种地方去的？
　　但在西宫奈绪看来，这不是身体好不好的问题。
　　她心中焦急，她应该阻止千早。
　　但西宫奈绪看得出来，千早是个执拗的人。
　　眼看着千早一只脚已经迈进风雨里，西宫奈绪忽然说：“要不这样吧，双叶小姐，我家开的民宿就在前面四五公里的地方，先去拿伞，然后我们再过来怎么样？”
　　千早停了下来。
　　桐生未央也赶紧点头：“嗯嗯，千早同学，我觉得西宫小姐的提议非常合理。而且现在雨这么大，我们也得找个地方先休息一下才行。”
　　千早的目光在西宫奈绪和桐生未央身上逡巡。
　　良久，她应道：“行吧。”
　　被雨淋湿，确实挺难受的。
　　尤其是在身上穿着羽绒服的情况下，想玩湿身诱惑都玩不了。
　　在西宫奈绪的指引下，数分钟后，千早她们来到了一间民宿前。
　　大雨顺着民宿的瓦檐滚落，在门前滴出一排凹痕。
　　从车上下来时，寒意扑面。
　　“爸爸！”
　　西宫奈绪冲着站在门口的一个中年人喊道。
　　和西宫奈绪不同，中年人身上穿着的衣服松松垮垮的，很有年代感。
　　西宫奈绪向千早她们做介绍：“这是我爸爸西宫安吾。”
　　说完，她又回头讲述千早等人的来历。
　　“原来你们是想要去雾雨村啊。”西宫安吾恍然大悟，“从这里到雾雨村，还有很长一段路要走。现在雨这么大，你们要过去恐怕有点困难。”
　　“原来如此。”
　　千早煞有介事的点头。
　　她对森下小春说：“看样子我们只能在这里等雨停了。”
　　“嗯。”
　　森下小春点了点头，有点心不在焉。
　　在千早告诉她要做好心理准备后，她就是这个样子了。
　　千早并未在意。
　　她是除灵师，不是心理医生。
　　订好房间，千早催促西宫奈绪去拿伞。
　　在房间里等待时。
　　无聊的千早走到了墙边。
　　那儿挂着日历。
　　纸面还有点发黄。
　　借着屋外微弱的光芒，千早将脑袋凑了过去——
　　1977年12月。
　　16日上画了一个红圈，旁边还写着一行小字。
　　仔细读来，分明是【去雾雨村】。
　　千早不由得眯起了眼睛。
　　她想起了在隧道口看见的那行字，1977年12月正是昭和52年的冬季。
　　是巧合，还是说这间民宿存在于四十二年前的某个雨夜？
　　千早扭头看了一眼门口。
　　没有半点动静。
　　对她来说，没有动静就是最好的局面。
　　千早取下狐狸耳朵，折成一把匕首。
　　然后，她推开门，轻轻地走了出去。
　　沿着那漆黑的走廊前进。
　　“呜——”
　　有冷风从大堂灌入，认真听，如奇怪的哭泣声。
　　有微光从窗户洒进来，但并未在千早身后留下任何影子。
　　最终，千早在一个房间门口停了下来。
　　隔着木门，她听见里面有细碎的说话声传来。
　　“这不是她们应该来的地方。”
　　是西宫安吾的声音。
　　接着，西宫奈绪回道：“我会想办法的。”
　　“要尽快，否则一旦让那里面的存在注意到她们，那一切就都晚了。”
　　“嗯，我明白。”
　　西宫奈绪严肃地点着头。
　　雨天，对她来说是最糟糕的天气。
　　尤其在伴随着雷鸣时。
　　哗啦——
　　那一声爆响划破天际，也照亮了窗外的世界。
　　苍白中包裹着外边灰败的世界。
　　左手握着雨伞，西宫奈绪走到门前。
　　一拧。
　　然后往回一拉。
　　就在此时，又是一道闪电掠过天空。
　　在那突兀的白光中，西宫奈绪忽然间怔住了。
　　她隐匿于阴影之中，但在白光拼命照亮的世界里，存留着一张阴森的面孔！
　　眼皮耷拉着，眼底一片漆黑，眼睑下密布着阴影。
　　只有脸颊周围那一圈有着惨白的光晕。
　　如怨灵。
　　也像疯狂的杀人恶魔。
　　西宫奈绪认识这张脸，是从外边来的双叶千早！
　　此刻，少女手上还握着一把刀。
　　电光闪烁，刀刃上反射着令人胆寒的冷光。
　　西宫奈绪下意识地后退了一步。
　　她沿着唾沫，支支吾吾道：“双叶小姐，你……”
　　“路过。”
　　千早淡然地回答。
　　走廊重又陷入黑暗。
　　没有电光反衬，千早的脸看起来正常多了。
　　路过？
　　可是……
　　西宫奈绪的眼神落在刀上。
　　“这把刀……”
　　千早的声音依然很平静：“削水果。”
　　“……”
　　西宫奈绪不再多问。
　　眼前的少女，给了她一种很不舒服的感觉。
　　千早将刀收了起来：“西宫小姐已经拿到伞了？”
　　西宫奈绪连忙点头：“没错。”
　　“那我们现在就出发吧。”
　　“哦哦。”
　　西宫奈绪将伞递给千早。
　　望着那渐渐远去的身影，她心底升起一丝疑惑。
　　双叶千早真的是高中生吗？
　　……
　　汽车重新启动了。
　　回到巴士旁只用了不到十分钟。
　　千早原本是打算一个人过去调查的，但西宫奈绪执意要跟过去，她也就应允了。
　　“西宫小姐跟在我身后就好了。”
　　两把伞，两个人。
　　直入雨幕。
　　泥泞的道路和路栅完全挡不住千早前进的脚步，不一会儿她就来到了巴士附近。
　　门开着。
　　像是在等待回归的乘客。
　　“车上也没有人，双叶小姐我们还是回……哎。”
　　西宫奈绪才刚开口，她就发现千早已经走进了车里。
　　真是的。
　　西宫奈绪跺了跺脚。
　　因为挂念千早的安危，她只能赶紧跟了上去。
　　一上车她看到千早蹲在了地上，正在伸手捞一台手机。
　　“双叶小姐，我们还是赶紧回去吧。”
　　西宫奈绪轻喊着。
　　就在此时，她的视野中忽然出现了一团黑影。
　　“小心！”
　　西宫奈绪只来得及喊出一句小心，就发现那团黑影朝着千早扑了过去。
　　完了。
　　西宫奈绪如坠冰窟。
　　PS：求推荐票月票刀片
       

62 求求你，你千万不要死啊！！！
　　怨灵的速度很快。
　　快得变成了一团让人看不清的黑影。
　　怨灵的脚步也很轻。
　　迅猛如猎豹，但却没有留下任何声音。
　　当西宫奈绪喊出那句小心时，黑影已经将千早包裹了进去。
　　巴士里的气温陡降，宛如在冷冻室里。
　　西宫奈绪的身体轻微颤抖着。
　　她不是那些纯粹的恶念的对手。
　　继续留在这里，当千早倒下后，她很快就会成为恶念眼中可口的甜点。
　　西宫奈绪抓住车门，她想转身直接逃进大雨。
　　外边的世界同样冰冷，却要比这辆巴士好得多。
　　但尝试了好几次后，西宫奈绪还是将将探出去的脚又收了回来。
　　她之所以还能留在这里。
　　就是为了将误入那条隧道的人劝走。
　　眼看着平成年就要走到尽头，昭和时代的故事，就让它留在昭和时代吧。
　　西宫奈绪鼓起勇气。
　　一步，两步……
　　走到被黑影缠住的千早身后。
　　“！”
　　惊。
　　出乎西宫奈绪意料的是，千早还活着。
　　她不仅活着，她还在扒拉手机屏幕。
　　点，再点。
　　直到一只手悄悄地伸了过去。
　　眼看着那只手即将抚摸上千早的脸颊，一张扭曲的脸庞忽然扭了回来，就这样直勾勾地盯着西宫奈绪。
　　嘴角上勾。
　　那笑容中透露着森冷的杀意。
　　西宫奈绪慌张地撞在了身后的座椅上。
　　她提醒的声音被这只怨灵挡了下来。
　　“哈哈哈……”
　　夹着几分沙哑的恐怖笑声突然在巴士里响了起来。
　　仿佛是在嘲讽西宫奈绪的无力。
　　怎么办？
　　西宫奈绪紧咬牙关。
　　她握紧拳头，心里拔凉拔凉的。
　　但就在此时，西宫奈绪忽然听见了千早的喊声。
　　“笑你妈呢笑！”
　　嗯？
　　西宫奈绪愣了一下。
　　这声音彻底激怒了那只怨灵。
　　他身上裹挟的黑色怨气竟然在短时间内就膨胀了三四倍，变成了令人心悸的暗红色。
　　快跑啊，双叶小姐！
　　西宫奈绪无声地呐喊着。
　　她已经动弹不得。
　　但千早似乎还没有被彻底控制。
　　但终究还是晚了一步。
　　怨灵的右手绕过千早的脖子，轻轻覆盖上去。
　　“呜呜呜——”
　　如过堂风般，巴士里陡然响起了恐怖的呜咽声。
　　哒。
　　突兀的。
　　西宫奈绪看到一只白皙而小巧的手伸了上来，紧紧地抓住了怨灵的手腕。
　　接下来的那一切来的太快。
　　西宫奈绪只看到眼前白光一闪。
　　砰——
　　那只怨灵直接被千早一个过肩摔摔在了过道上。
　　这还没有完。
　　千早将手机当成板砖，二话不说就抡了上去。
　　就在手机屏幕将要砸在怨灵脸上时，千早硬生生地止住了。
　　“差点坏事。”
　　千早嘀咕了一句。
　　捡到这手机还不够一分钟，她根本来不及检查里面的内容。
　　于是，手内翻。
　　拳头往前一递！
　　直直地打在了怨灵的脸上。
　　千早是收了很多力的。
　　但这一拳的威力还是超出了她的预想。
　　那张本极度扭曲的脸，现在更是直接凹陷了进去。
　　颇有点胖虎冲拳怼大雄脸的效果。
　　
　　啪！
　　下一刻，白色光芒绽放。
　　怨灵如同炮弹一般飞了出去。
　　穿过座椅，穿过巴士的后窗，穿入那磅礴的大雨。
　　“！”
　　西宫奈绪石化了。
　　她张了张嘴，一句话也说不出来。
　　这还是人吗？
　　只在千早转身的那一瞬间，西宫奈绪头顶忽然飘出了一个大大的危字。
　　她想起了不久前发生的事——
　　当时，千早拿着一把“削水果”的刀从她房间门口“路过”。
　　咚咚咚。
　　千早冲了过来。
　　西宫奈绪捂着脑袋，惊慌失措地直接蹲了下来。
　　完了完了，她要被千早打死了！
　　好半天后，西宫奈绪才又抬起头。
　　“人呢？”
　　千早已经不见了。
　　西宫奈绪起身。
　　巴士里再看不到任何异常。
　　不冷，还有点温暖。
　　仿佛车上有空调，空调还开着。
　　踌躇片刻，西宫奈绪举着伞从巴士上冲了下去。
　　远方，是郁郁葱葱的树林。
　　近处，大雨噼里啪啦地敲击着草地。
　　西宫奈绪是在距离巴士两把多米的地方找到千早的。
　　少女单膝跪在地上，伞滚落于一旁。
　　雨水无情地冲刷着那“脆弱”的身躯。
　　西宫奈绪看到千早伸手不停地擦拭着眼角滚落的雨水。
　　像止不住的泪水呢。
　　尤其是在暴雨中，她听见少女“慌乱”地喊着：“求求你，你千万不要死啊！”
　　西宫奈绪上前一步，用伞遮住了千早的身体。
　　有些葬礼，就是这个样子的吧。
　　啪啪……
　　在雨拍打伞面的声音的映衬下，千早的声音显得更加凄凉了。
　　她已经很努力的去摇那个怨灵了。
　　但最终怨灵还是没醒，反而被千早摇成了一片虚无。
　　“哎。”
　　千早重重地砸了一下地面。
　　沉默。
　　半分钟后，千早缓慢地站了起来。
　　她回望西宫奈绪。
　　“……”
　　“谢谢。”
　　西宫奈绪连忙摇头：“不用不用。”
　　她哪敢接受千早的感激啊！
　　只听千早继续说：“真可惜，要是我下手轻一点，不，要是我直接用绳子把他捆起来……事已至此，没办法，只能找其他怨灵了。”
　　西宫奈绪身子一抖。
　　她和西宫安吾不就是千早口中的其他怨灵么？
　　今天这场雨，格外的冷。
　　千早拧了拧头发，说：“西宫小姐你放心，我现在对你没有恶意。我要真想对你下手，在民宿里时就直接把你捅飞了。”
　　“……”
　　西宫奈绪在心底呐喊。
　　所以说什么路过啊、削水果啊果然都是骗人的！
　　双叶千早就是个冷酷无情的猎灵人！
　　“阿嚏——”
　　千早忽然打了个喷嚏。
　　吓得西宫奈绪差点将伞扔了。
　　“我们还是赶紧回民宿去吧。”千早说。
　　“……”
　　西宫奈绪很想说，要不您还是原路返回吧，嗯，去雾雨村也没有问题哦。
　　那边的怨灵多，您想挑哪个就挑哪个。
　　但最终她还是好好地点头。
　　“笑”着说：“好啊好啊。”
　　是毫无感情的棒读。
　　千早并未在意西宫奈绪的态度。
　　她开始翻看手机里的内容。
　　首先映入眼帘的，是一个拍摄于两天前的视频。
　　点开后，出现在眼前的是一个带着眼镜的年轻女人。
　　她一脸焦虑，用含糊不清的声音说着：
　　“我现在后悔来参加这次线下聚会了。”
　　“电话打不通，邮件发不出去，车也坏了，而且外面还一直下雨。”
　　“如果这种情况再不好转，过几天我们就要面临没东西吃的局面了。”
　　“我受……”
　　正说着，视频突然一暗。
　　千早一愣。
　　她按了下电源键，又摇了摇手机，随后才发现视频的后半段全是黑屏。
　　“被掐掉了？”
　　看来视频的后半段是很有意思的画面。
　　而且那个女人说邮件发不去出去也让千早很在意。
　　PS：求推荐票月票刀片
       

63 入则少女，出则萝莉【求订阅】
　　车上。
　　桐生未央紧张兮兮地看着千早。
　　“千早同学，你没事吧？”
　　她伸出手去摸了摸。
　　湿透了。
　　手收回来时，指尖也黏上了水渍，滑溜溜的，不怎么舒服。
　　千早摇头说：“暂时没事。”
　　“可是……”
　　行吧。
　　桐生未央发现继续纠结下去也没有什么用。
　　这和冷不同，哪怕她将自己的衣服脱下来给千早穿也没用。
　　除非千早愿意在车上将自己脱光，然后披上她的外套。
　　显然，千早是不会这么做的。
　　“下次让我一起跟过去吧。”
　　桐生未央低着头小声说道。
　　“……”
　　千早愣愣地看着她。
　　良久，轻轻点头。
　　“嗯。”
　　这声音，几乎淹没在噼啪的雨声里。
　　森下小春缩成了一团。
　　她现在最看不得这种场面了，因为这会让她想起和田代老师在一起时经历过的一切。
　　越回忆，越折磨。
　　哗哗——
　　推开车门，千早以极快的速度冲进了民宿里。
　　她的身体素质虽然不错，但这并不代表她不怕冷。
　　该勇的时候得勇。
　　该从心时，也大可不必顾及自己的脸面。
　　一进自己房间，千早就赶紧将衣服全脱了下来，并全都拧了一遍。
　　她准备洗个澡，不过那要等衣服干了之后。
　　“交给你了。”
　　身披棉被，千早对白狐说道。
　　“收到！”
　　白狐用后腿站立，无比恭敬地冲着千早行了个礼。
　　接着。
　　当千早继续捣鼓捡来的那台手机时，白狐开始“发功”了。
　　它将千早的衣服平铺在桌子上，然后直接跳了上去，开始原地跑。
　　两条后腿踩来踩去。
　　千早的衣服俨然成为了它“跳大神”的舞台。
　　咚咚咚……
　　那清脆的响声就是最佳伴奏。
　　这并非毫无意义的举动。
　　以白狐的脚掌为中心，温暖的妖力淌出。
　　每一脚落下，衣服上的水分都会被甩出去。
　　渐渐地，就连房间里的温度都升高了。
　　狐狸牌空调，效果杠杠滴！
　　“快点！”
　　千早喊道。
　　那薄薄的门板并不能起到隔音的效果。
　　因此，当西宫奈绪拿着自己的衣服走到门口时，听见了一些不得了的话——
　　“嗯，很舒服。”
　　“再快点！”
　　“有点热了。”
　　“慢点。”
　　“……”
　　手贴在门把手上，西宫奈绪一时间不知所措。
　　喂喂喂。
　　她死的时候都快二十岁了，可不是什么单纯的孩子！
　　西宫奈绪犹豫再三还是决定暂时离开。
　　反正这时候千早也不需要她的衣服。
　　只是她才刚转身，就听到身后传来了声音。
　　“是西宫小姐吗？”
　　“……”
　　西宫奈绪尴尬地笑着。
　　她的身体如同一台没上油的老旧机器，僵硬地转了回来。
　　“是我。”
　　哐。
　　下一刻门就被拉开了。
　　出现在眼前的是用被子将自己裹成了团子的千早。
　　“请进。”
　　她这么说着。
　　行动不怎么方便。
　　因此千早双腿一弯，啪的一声就跳到了旁边，给西宫奈绪让出了进来的路。
　　“打扰了。”
　　西宫奈绪连忙弯腰鞠躬。
　　她走进了屋。
　　一眼就看到了还在蹦来蹦去的白狐。
　　“？”
　　西宫奈绪整个人都傻了。
　　这是怎么回事。
　　西宫家大舞台，是怪异你就来？
　　“事实上，白狐是一只有两百年修为的狐妖，我正在让它帮我烘干衣服。”
　　千早回到了床边。
　　“哦哦哦。”
　　西宫奈绪还不是很明白状况，她只知道房间里的温度确实比外面高。
　　狐妖？
　　她拿过来的衣服似乎没什么用了。
　　千早说：“正好我有一些问题想问西宫小姐。”
　　西宫奈绪在旁边的椅子上坐下：“双叶小姐您请问。”
　　态度显得非常诚恳。
　　这不诚恳也不行啊，西宫奈绪生怕千早一生气就将她将房子都给掀咯。
　　千早问出了第一个问题：“西宫小姐，请问现在是昭和52年12月吗？”
　　椅子上的西宫奈绪身子一颤。
　　随后她的脸上就露出了释然的笑容。
　　喃喃道：“也对，双叶小姐这么厉害，怎么可能会猜不出来。”
　　她深吸一口气，目光穿过玻璃落在暗沉的天空上。
　　“没错，这里是昭和52年的12月份，一个永远也不会结束的时间轮回。”
　　千早眼皮微跳。
　　果然。
　　在穿过那个隧道时她们就已经落入一个庞大到难以想象的怨念空间中来了。
　　千早问：“你经过多少次轮回了？”
　　西宫奈绪苦笑着摇头。
　　你记得自己吃过多少片面包吗？
　　“嗯。”
　　千早点头，又问：“那么第三个问题，你记得自己是怎么死的吗？”
　　西宫奈绪继续摇头。
　　“和雾雨村有关？”
　　西宫奈绪皱着眉。
　　当她试图回想起一切时，她体内的死气翻滚了起来。
　　千早连忙按住了西宫奈绪：“想不出来就别想了。”
　　“嗯。”
　　西宫奈绪面露歉意。
　　她实在是帮不上多大的忙。
　　她能做的，只是尽最大的可能引导那些误入这里的人离开。
　　“嗯？”
　　说道这个时，千早的脑海中忽然闪过那只黑猫的身影。
　　它也是守在黄泉比良坂路口干着劝返的活。
　　这之后，千早又问了西宫奈绪几个问题，大致了解了这一带的天气变化。
　　如果不出意外，明天依旧是暴雨。
　　但后天，也就是昭和52年12月21日，迷雾将笼罩民宿背后的那座山。
　　“雾雨村应该就在那后面。”
　　“谢谢。”
　　目送西宫奈绪离去，千早取出了自己的手机。
　　雷雨天，信号仍是满格。
　　可拍视频的女人说过，在这里电话打不通，邮件也发不出去。
　　犹豫了片刻，千早拨打了星之宫琉璃的电话。
　　电话很快就接通了，千早将听筒凑近耳朵，说道：“喂。”
　　“喂。”
　　传出来的，是一模一样的声音，一模一样的语调。
　　打电话的是双叶千早，接电话还是双叶千早。
　　千早又试着往外发了一封邮件，数秒钟后，她的邮箱里就多了一封邮件。
　　发件人正是双叶千早。
　　“钻到手机里去看看。”千早对站在窗边的安城怜子说道。
　　安城怜子木楞地盯着千早，一字一顿：“你觉得我办得到这种事吗？”
　　千早摸了摸下巴：“看来还得给你找个老师！”
　　“……”
　　手机的事就先不管了。千早带上被白狐踩干的衣服，迤迤然走进了民宿的浴室里。
　　和着昏黄的光芒，千早舒舒服服地冲了个热水澡。
　　疲劳散尽。
　　穿好衣服后，千早推门径直走出去。
　　但是才刚走两步，她停了下来。
　　黑漆漆的走廊上。
　　一个穿着白色冬装的陌生小萝莉拦住了她的去路。
　　“千早同学。”小萝莉忽然开口说道。
　　嗯？
　　千早一愣。
　　对了！
　　这张脸虽然还没有长开，但这不就是桐生未央么。
　　16岁的少女突然变成8、9岁的萝莉。
　　千早兴奋了起来！
　　PS：求推荐票月票刀片
       

64 城里人的玩法丰富多彩
　　傍晚。
　　长长的过道上。
　　光线晦暗不明。
　　在楼梯转角处，穿着白色衣服的萝莉版桐生未央望着眼前的少女怔住了。
　　怎么突然变大了？
　　更让桐生未央感到不安的是，这只放大的千早面容怪异，夹带着意味不明的笑意。
　　如同即将作恶的坏人一样。
　　难道说她掉入怨念空间里了？
　　就在此时，天空中忽然划过一道电光。
　　将千早的笑容勾勒的愈发恐怖。
　　惊雷骤响。
　　桐生未央怕极了。
　　她迅速左右张望了一下。
　　然后迈着一双小短腿转身就跑。
　　但是才刚跑了两步，一只“大”手突兀地伸了过来，直接揪住了桐生未央的后领子。
　　“咿——呀——”
　　桐生未央拼命地挣扎着。
　　但是和身后的“巨人千早”比起来，她的身体实在是太过瘦弱了。
　　往上一提，桐生未央就升到了半空中。
　　她只能无力的蹬着双腿。
　　完了完了。
　　要被后面的怨灵吃掉了。
　　桐生未央停止了挣扎。
　　她的身体几乎缩成一团，瑟瑟发抖。
　　小小的样子可怜兮兮。
　　加上穿的比较多，看起来就像个球。
　　千早将萝莉桐生未央转了过来。
　　借着窗外照进来的微弱光芒，她可以很清楚的打量桐生未央的长相。
　　小只的桐生未央完美地诠释了可爱的含义。
　　看起来还有些婴儿肥，让人忍不住伸手想要捏一捏。
　　捏着捏着桐生未央就被吓哭了。
　　“救，救命。”
　　她紧闭着眼睛，脸色苍白。
　　“……”
　　千早将她放了下来。
　　“桐生，桐生……”
　　连续呼唤好几次后桐生未央才睁开眼睛。
　　结果入眼后还是巨人千早。
　　恶魔的把戏！
　　桐生未央害怕地往后缩。
　　你这怪物，以为变成千早同学的样子就能骗过我吗！
　　紧张与害怕让她无暇去关注自身的变化。
　　直到察觉到异常的千早取出手机，打开前置摄像头。
　　“你看看。”
　　桐生未央惊愕地看着屏幕上出现的小萝莉。
　　这张脸她可再熟悉不过了！
　　桐生未央赶紧伸出双手瞧了瞧。
　　不是世界变大了，而是她变小了！
　　“怎么会这样？”
　　桐生未央傻眼了。
　　对她而言，变成小孩子没有一点诱惑力，反而让她倍感困扰。
　　这样一来她还怎么上学，还怎么和千早相处？
　　千早将手机收了回去。
　　她看了一眼四周。
　　因为到处都是怨气，因此根本看不出是否有怨灵在暗中作祟。
　　“你有没有感觉到什么异常？”千早问道。
　　桐生未央摇头：“我从房间里出来时还很正常。”
　　声音也充满了孩子气。
　　说着，桐生未央又忧伤了起来。
　　这可怎么办啊！
　　衣服倒是意外的合身。
　　可其他任何一个地方都透露着诡异。
　　千早轻轻点头。
　　冷静分析，稍加思索，得出结论——
　　“这可能和你小时候做过的梦有关！”
　　“梦？”
　　“就是从你奶奶家出来时遇到的那个女生说的那个。”
　　桐生未央苦恼地看着千早：“我记不起来了。”
　　“说不定到雾雨村就能想起来。”千早说。
　　桐生未央看了看窗外，这暴雨还不知道什么时候能停。
　　“后天。”
　　桐生未央眼睛瞪得大大的：“诶？”
　　你怎么知道的？
　　千早解释道：“西宫小姐告诉我的。”
　　那西宫小姐又是怎么知道？
　　千早略过了萝莉桐生的疑问：“你到这里来做什么？”
　　“洗澡。”
　　“哦。”千早点了点头，“我已经洗完了，你进去吧。”
　　“……”
　　桐生未央看了看自己的手脚。
　　还是洗洗吧。
　　即将踏入浴室时，她忽然回头说道：“千早同学，你说我会不会变不回来了？”
　　千早摆了摆手：“放心，怨念诅咒要是能让一个人变年轻，那它就是神了，又何必玩小手段。”
　　桐生未央默默点头，她紧咬牙关：“我有点害怕。”
　　“有我在呢。”
　　千早走过去伸手摸了摸她的头。
　　头发软乎乎的。
　　这种感觉，非一般。
　　桐生未央一时间也有点享受。
　　千早微眯着眼睛，微笑着说：“我看你现在洗澡也不方便，要不我帮你洗吧，正好我还能帮你检查一下身体，看看有没有什么异常。”
　　“……”
　　桐生未央愣愣地望着千早。
　　片刻后，她鼓起脸颊气恼地伸手推千早。
　　“Hentai！”
　　咚！
　　浴室门重重地关上，将千早挡在外边。
　　千早嘴角一扯，她背靠在墙壁上，轻声呼唤道：“怜子。”
　　不一会儿幽灵萝莉就从附近的房间里飘了出来。
　　“有什么事吗？”
　　千早说：“帮我看一下，我去检查一下这间民宿。”
　　“嗯。”安城怜子没有异议。
　　带上雨伞，千早从民宿的后门走了出去。
　　即便是最不起眼的角落她也会亲自走过去看看，但检查到最后，还是什么异常也没有发现。
　　只有雨幕下那座低矮山丘吸引了千早的注意。
　　水雾迷蒙。
　　隐约间可以看见一条上山的公路。
　　“这后面就是雾雨村吗？”
　　千早正要回头，忽然看见了一个熟悉的身影。
　　是森下小春。
　　她踉跄着朝那座山走了过去。
　　千早若有所思。
　　她并未急着冲过去，而是忽然掏出一把枪。
　　瞄准，然后上来就是两连发。
　　砰砰！
　　枪声淹没在暴雨中，森下小春的如同气泡般破裂了。
　　“果然是幻觉。”
　　千早皱了皱眉。
　　这是想要将她引走吧。
　　返回民宿后，千早特意去探望了一下森下小春。
　　“森下小姐，你刚才有离开过房间吗？”
　　森下小春摇着头。
　　为了避免森下小春做出不明智的举动，从而引发不必要的事端，千早决定向她透个底。
　　“你是说我们现在在昭和52年12月？”
　　森下小春目瞪口呆。
　　千早说：“没错，所以森下小姐，我们能够做个约定吗？无论遇到多紧急的事，请一定要和我商量。”
　　森下小春迟疑了片刻：
　　“我答应你。”
　　千早给了她一种难以言说的可靠感。
　　听到这句话，千早松了口气。
　　她就怕队友不听话跑上去送人头添麻烦，这时候乖乖躺着等通关不就行了么。
　　从房间里退了出来，千早又来到安城怜子身边。
　　“刚才有什么异常吗？”
　　“没有。”
　　那就好。
　　数分钟后，桐生未央怯生生地从浴室中走了出来。
　　此时的她身高甚至比不过安城怜子。
　　足足差了十公分！
　　“还是没有我可爱嘛。”
　　安城怜子双手抱胸，自信满满地说道。
　　桐生未央讨好似地冲着安城怜子笑。
　　直到千早将她一把捞了过来。
　　“怜子，帮我们拍几张照留作纪念。”
　　千早一脸兴奋地对安城怜子说。
　　“哎？”
　　桐生未央还没反应过来就被千早摆出了各种各样的造型。
　　在兴致高昂的千早面前，她毫无反抗之力。
　　最后只能任由千早在她身上施为了。
　　不过也不全是烦恼。
　　至少变成萝莉后，她和千早之间的接触更加亲密了！
　　把萝莉桐生玩累了后，千早才牵着她回房间。
　　在路上遇到了从房间里走出来的西宫奈绪。
　　“双叶小姐。”
　　西宫奈绪惊愕地看着桐生未央。
　　这又是谁？
　　千早解释道：“这是一直坐在西宫小姐你旁边的桐生……”
　　“啊？桐生小姐她……”
　　西宫奈绪一脸懵逼。
　　那么大个高中生，怎么变小孩子了？
　　城里的玩法就这么丰富多彩的吗？
　　西宫奈绪目送千早将桐生未央带回了自己房间，然后哐的一声关上了门。
　　片刻后，西宫奈绪摇着头离开了。
　　走到柜台附近时，她呢喃道：
　　“不对不对，不可能是同一个人，毕竟桐生小姐的身上很干净。”
　　西宫奈绪并未发现架子后面缩着一只狐狸。
　　而狐狸的耳朵也竖了起来。
　　PS：仁王2马上要发售了，不知道这次掉价会不会掉的像上代一样快，捂脸
       

65 千早被踢出“群聊”【求订阅】
　　“同一个人？”
　　幽暗的走廊中，听完白狐的汇报后，千早皱起了眉。
　　也就是说之前西宫奈绪见过一个和桐生未央长得一样的人。
　　千早翻了翻背包，将从桐生多江那里获得的照片取了出来。
　　灵力涌现。
　　右手浮出一抹白光。
　　恍如一盏灯。
　　借着这光芒，千早观摩起照片来。
　　这是拍摄于昭和36年的照片。
　　那个和桐生未央很相似的女人站在照片的边缘。
　　她嘴角噙着笑容。
　　右手牵着当时还只是幼童的桐生优。
　　除了他们两之外，照片里还有两个人。
　　巫女和神官。
　　老实说，这个组合有点怪异，但仔细审查了半天后千早也没有发现什么异常。
　　“西宫小姐见到的那个女人会不会就是桐生的曾祖母呢？”
　　想到这，千早关掉灯光，收起照片。
　　她径直走到民宿的大堂。
　　无所事事的西宫奈绪此时正坐在门口看雨。
　　她还留着几分天真。
　　手里捏着一根棍子，时不时戳一下水坑里浮起来的气泡。
　　“西宫小姐。”
　　千早呼唤了一声。
　　“啊——”
　　西宫奈绪被吓到了。
　　她猛地站了起来，脚步踉跄，差点摔倒。
　　回过身时，还在不安的拍打着自己的胸口。
　　“双叶小姐。”
　　西宫奈绪脸上挤出一丝笑容。
　　千早表现的很和蔼。
　　但这并不能掩饰她曾将一只实力强大的怨灵在她眼前砸死的事实。
　　“有什么事吗？”
　　千早伸手在背包里摸了摸。
　　片刻后，一枚月牙状的吊坠出现在西宫奈绪眼前。
　　千早摇了摇：“西宫小姐认识这个吗？”
　　这是和照片放在一块的东西。
　　她一直觉得这是诅咒事件里的关键道具。
　　西宫奈绪目光微闪。
　　在她准备说不认识时，千早忽然笑着抢先道：“西宫小姐，无论是做人，还是做鬼，一定要诚实！”
　　那双真诚的眼睛里透露着满满的和善。
　　西宫奈绪被千早感动到了，眼泪都要从眼眶中流出来。
　　她情绪激动地说：“双叶小姐，能不能先把你的手从我肩膀上挪走。”
　　“好的。”
　　千早照办。
　　西宫奈绪长出了一口气，这时候她不再敢有隐瞒。
　　“我在最近到访过的某辆巴士上见过她一次……”
　　她陷入了回忆之中。
　　雷雨天里。
　　在热情洋溢的人群中忽然钻出来一个面如寒霜的年轻女人，她的身上就带着这种形状的吊坠。
　　那漆黑不见底的眸子紧盯着正试图拦车的西宫奈绪。
　　一股冰冷的寒意从对温度已经失去感知的西宫奈绪头顶窜起。
　　“我知道那是警告，所以……”
　　西宫奈绪苦恼地抓着头发，体内的死气很不稳定。
　　“我当时很害怕，所以就直接放他们过去了。”
　　千早若有所思，问道：“那辆车是路边停着的那一辆吗？”
　　西宫奈绪摇头：“不是那一辆，他们去雾见山了。”
　　雾见山就是民宿后面的那座山。
　　西宫奈绪继续道：“我想那个女人可能就是从雾雨村出来的。对不起，如果当时我拦住那辆车，可能车上的人就不会出事了。”
　　千早将吊坠收了起来。
　　她安慰西宫奈绪道：“这不是你的错，西宫小姐你已经做的很好了，换我在那个位置……”
　　可能一拳就打过去了。
　　但千早还是违心的说：“估计也会做和西宫小姐相同的决定。”
　　“是，是这样吗？”
　　“就是这样，西宫小姐别胡思乱想了。”
　　西宫奈绪微微点头。
　　千早其实还是挺和善的。
　　前提是不招惹她。
　　回到房间里，千早和桐生未央一起吃了点东西果腹。
　　因为是在怨念空间里，千早并不是特别放心森下小春，她就让白狐过去守门了。
　　安城怜子也分到了任务。
　　那就是继续拍照！
　　给民宿里里外外多来点特写，方便委托结束后白狐写宣传稿。
　　“你还真会使唤人。”
　　安城怜子抱怨道。
　　千早摊手：“我也不想啊，谁让怨灵可以影响手机呢，要不然我就直接拿手机去拍照了。”
　　“哼！”
　　安城怜子抱怨归抱怨，干起活来还是很认真的。
　　“千早同学和怜子酱关系真好啊。”
　　缩在被子里的桐生未央不由得说道。
　　似乎还有点儿酸味。
　　“每天都住在一起，多少算有点感情吧。”
　　千早随便解释了一句就关了灯。
　　大雨夜。
　　也没什么娱乐活动。
　　不如早早地往床上一躺和桐生未央共眠。
　　也是呢。
　　这样想着，桐生未央挤到了千早身边。
　　好暖和！
　　渐渐的，桐生未央感觉自己的脸颊也热了起来。
　　她不安的扭动着双腿。
　　直到墙上的分针又走了一圈，桐生未央才迷迷糊糊的睡了过去。
　　……
　　千早醒来时，屋外的光线还不怎么明朗。
　　她听不见任何雨声。
　　她所处的房间也完全变了样。
　　没有安城怜子，也没有躺在旁边的桐生未央。
　　有的只是噼里啪啦燃烧着的柴火。
　　“？”
　　千早皱着眉从床上爬了起来。
　　她打量了一下自己。
　　身上的衣服有点奇怪，像是幕末剧里装束。
　　接着，千早推开屋门。
　　印入眼帘的却是厚厚的雪地。
　　以及一个被大雪所覆盖的寂静村落。
　　“我懂了！”
　　千早眼睛一亮。
　　无需多猜，这里肯定就是雾雨村！
　　只不过这是梦境中的雾雨村。
　　当摸到头上的那一对狐狸耳朵时，千早的嘴角勾勒出一丝笑容。
　　事情开始变得好办了起来。
　　将耳朵取下来，合成千早剑。
　　右手横握，摆出了一个下段起手势。
　　下一秒，千早回身一剑砍在了身后的火堆上。
　　哗啦——
　　房子里火星四溅。
　　迷乱了双眼。
　　自从获得【神道双叶流】剑术后，千早这还是第一次尽情地演练。
　　在她那精湛的剑术下，短短一分钟，就连房梁都被砍断了。
　　眼看着千早举起柴火就要把房子点了，那只将千早拖入梦境中的怨灵终于遭不住，她一脚就将千早从梦里踹了出去。
　　“……”
　　民宿的客房里。
　　千早猛然睁开双眼。
　　望着漆黑的天花板，千早有一丝后悔。
　　早知道她就下手轻一点了。
　　这样也不至于被直接踢出来，说不定还能调查出点什么。
　　算了。
　　去看看桐生未央和森下小春的状况吧。
　　PS：求推荐票月票刀片
       

66 太好了，我们安全了！
　　啪！
　　突然响起的清脆响声让森下小春从迷梦中醒了过来。
　　她睁开眼睛，望着头顶的……
　　一双jio？
　　森下小春怔住了。
　　这和她想象中的情况有些不太一样。
　　即便不是朦胧的夜色，映入眼帘的也应该是那老旧的天花板才对。
　　啪。
　　又是一声脆响让森下小春从呆滞中回过神。
　　她分明看到那双光着的脚随着身体剧烈地摇晃了起来。
　　从体型上可以判断那是一个女人。
　　除非【他】在胸前塞了两个大馒头！
　　这诡异的场景让森下小春的呼吸不由得急促了起来。
　　她挣扎着想要从床上爬起来，却感觉自己身上仿佛压了千钧重担一样。
　　浑身动弹不得！
　　睡眠瘫痪？
　　还是说真被怨灵附身了？
　　森下小春奋力挣扎。
　　“呜……”
　　好半天后。
　　仿佛突然冲破了某个障碍一样，森下小春的喉咙里终于挤出了一丝声音。
　　“你醒啦！”
　　一瞬间，从森下小春的头顶忽然冒出来三个脑袋——
　　千早，安城怜子，还有白狐。
　　呼。
　　森下小春长出了一口气。
　　看来刚才看到的那一切都只是梦中的幻影罢了。
　　自从来到这里后，她的精神一刻没放松过。
　　昨天晚上也一直折腾到半夜才睡着。
　　千早说道：“你先别乱动，我帮你将身上绑着的绳子解开。”
　　嗯？
　　森下小春头顶冒出一个大大的问号。
　　绳子？
　　她仰起头，看了一眼，这才发现自己被绑在床上了。
　　“……”
　　这是什么操作。
　　捆绑play吗？
　　所以说，她刚才发现自己动弹不得，其实根本就不是什么鬼压床，而是因为她被绑了。
　　千早手上的动作很麻利。
　　她三两下就将由狐狸耳朵所化的绳子解开。
　　往外绕两圈，缠绕在桌子上。
　　森下小春一抬头。
　　“……”
　　不。
　　不是幻觉。
　　天花板上真的挂着一个灰色的人！
　　她有着浅灰色的皮肤，还有浅灰色的趾甲。
　　在森下小春面前晃呀晃。
　　她是被绳子缠住的。
　　腰被卷了三圈，绳子绕过天花板上的吊扇，最后在桌腿上打了个活结。
　　“！”
　　森下小春愣在原地。
　　那双脚距离她的脸颊只有二十公分，仿佛只要再用力一点就能撞在她身上。
　　这时候，千早又冒了出来，她解释道：
　　“别担心，这是我从你身上抓出来的怨灵。我之所以绑住你，并不是因为我有什么特殊爱好，主要是因为你当时反抗的太激烈了，情急之下，我只能把你绑起来。”
　　“哦，哦。”
　　森下小春连忙点头。
　　那刚才那啪啪响的声音又是怎么回事？
　　直到看到安城怜子手上握着的鞭子后，森下小春悟了。
　　千早摇着头，满是无奈。
　　“这怨灵的嘴太硬了，什么威胁的方法都用上了，她还是一句话也不说。”
　　“……”
　　“不过也不是完全没有收获。”
　　千早的手中忽然出现一块名牌，上面用黑色签字笔写着【小怪兽】几个字。
　　森下小春面露不解之色。
　　这句话难道有什么特殊含义吗？
　　“我猜这可能是她的网名吧。”千早说出了自己的看法。
　　她是根据怨灵身上穿的衣服来判断的。
　　那显然不是昭和52年会有的款式。
　　森下小春只是默默点头。
　　她从床上爬了起来。
　　静静地看着千早将那个已经被鞭子抽得变形的怨灵放了下来。
　　在窗边，迎着瓢泼的大雨，千早的手上出现了一抹温暖的白光。
　　食指轻触。
　　那只怨灵的身体顿时燃烧了起来。
　　森下小春听到千早长叹道：
　　“这不是你的错，下辈子做个好……呃，我差点忘了你已经没有下辈子了。”
　　那算了。
　　哗——
　　千早加大了迫害的力度。
　　那只怨灵才挣扎了一下就被灵力所化的火焰烧成了一片虚无。
　　事后。
　　千早拍了拍手掌，回头问森下小春：“森下小姐，你还记得梦里发生的事吗？”
　　梦？
　　森下小春摇头。
　　她可不记得自己有做过梦。
　　千早皱眉。
　　和桐生未央的反应一模一样啊。
　　只有她还记得梦里的情况，大概是因为她是被踢出来的吧。
　　千早望着窗外的大雨：“还有一天。”
　　这一天。
　　西宫父女过得很慌。
　　她们察觉到了。
　　要不是千早将最后一点火星扔进了大雨中，她们的房子就要被千早给烧了。
　　东京都的房不好买。
　　在这怨念空间拥有一栋属于自己的房子更加奢侈。
　　所幸。
　　此间的时间并不会停滞不前。
　　当时间转轮来到12月21日早，西宫奈绪长出了一口气。
　　雨停了。
　　雾见山笼罩在一片白雾之中！
　　西宫奈绪对着掌控天气的无名氏暗道：“我谢谢你啊。”
　　然后她又一脸微笑地冲着千早招手：“再见，一路顺风！”
　　千早非常感动。
　　多善良的幽灵啊！
　　要是像结城和西宫父女这样的怪异再多一点，何愁不能建立怪异的幸福社会呢？
　　她说道：“你们放心，我一定会超度你们的！”
　　“……”
　　西宫奈绪脸一僵。
　　呸呸呸！
　　她为什么非要多说刚才那一句话。
　　汽车启动，就这样顺着公路驶向了雾见山。
　　几秒后，西宫奈绪眼前就只剩下一片浓郁的雾气。
　　她摇了摇头。
　　她是真心祝福千早她们能够顺利。
　　同样的，她现在也是真的开心。
　　开心的取出了自己珍藏了许久的饮料，并和西宫安吾击了一次掌。
　　“太好了，我们终于安全了！”
　　危险分子已经离开，担惊受怕的日子一去不复返，接下来将会是艳阳天。
　　……
　　另一边。
　　安城怜子驾驶着汽车平稳前进。
　　在抵达半山腰时，千早喊道：“先停一下。”
　　车稳稳停住。
　　“有什么问题吗？”桐生未央疑惑地问道。
　　“你们稍等下。”
　　千早将装满了木灵符的背包扔在车上，她独自一人下了车。
　　刚才在车上时，她分明看到路边有一道人影。
　　那人隐匿在浓雾里，时隐时现。
　　千早并未在那道人影上发现任何负能量。
　　“活人吗？”
　　千早往前走了十几米。
　　这时候，她终于看清楚了——
　　灰色着装，青皮发型。
　　是个“秃驴”！
       

67 这是我最后的残像了！
　　和尚静静地站在树下。
　　演一出风里雨里，我在这里等你的戏码。
　　但千早却看得云里雾里。
　　“喂，秃……和尚。”
　　千早喊了一声。
　　和尚仿佛没有听见一样。
　　他收回搭在树干上的右手，慢悠悠地转身，然后朝着树林深处而去。
　　千早皱了皱眉。
　　有点诡异。
　　没有怨气，但也没有生机。
　　要说是残像，又不合理。
　　纠结之中，千早取出了从怨灵身上抢来的名牌。
　　果然，那个和尚胸前也佩戴着相同的东西。
　　上面写着的字是——
　　【贫僧不近女色】
　　千早右手握着枪，迅速跟了上去。
　　雾气弥漫，空气潮湿。
　　隔得稍远就看不清周围的景象。
　　但和尚走得很慢，一步两步似散步。
　　仿佛是在故意等后面跟着的千早一样。
　　往前走。
　　迈过青石，越过泥坑。
　　最后，再从一处灌木丛旁绕过。
　　出现在千早眼前的赫然是树林中的一片空地。
　　在大雨的冲刷下，空地上散落着黑色的木炭。
　　和尚就这样停了下来。
　　他回过身，静静地看着千早。
　　仿佛是在等待什么发生。
　　就这样，树林中忽然刮起了风。
　　风带来了凉意，也带来了笑声。
　　“哈哈哈……”
　　仅仅是一瞬间，刚才还空空如也的空地上忽然间围满了人。
　　他们围坐在火堆旁，尽情地笑着闹着。
　　在这林子里，显得格外诡异。
　　千早并未轻举妄动。
　　因为她知道这不是怨灵，仅仅是思念与负能量结合后产生的残像。
　　和尚带她过来是想让她看这些东西吗？
　　站在火堆旁的男人手里举着话筒：
　　“虽然大家已经在一起相处了一天了，但要想一下子记住这么多人的网名还是有点困难。要不这样吧，我们每个人都将自己的网名写在纸牌上，然后挂在胸前，怎么样？”
　　他的提议得到了大家的一致认同。
　　空白的纸牌很久就分发了下去。
　　“诶，桐生雨音，这是真名吗？”
　　千早忽然听见了有些熟悉的字眼。
　　桐生？
　　当她顺着声音看过去时，映入眼帘的则是一道熟悉的背影。
　　桐生未央。
　　尽管衣着打扮上有一定的区别。
　　但以千早对桐生未央身体的熟悉，她确信自己没有认错。
　　千早默不作声地绕到了那个女人的正对面。
　　“雾？”
　　是的。
　　出现在千早眼前的那张脸被迷雾笼罩。
　　让人看不真切。
　　但千早有一种感觉，迷雾下的那双眼睛正在看她。
　　这时候，在旁边站着一直没有说话的和尚又动了起来。
　　这是上山路。
　　身后的笑声逐渐敛去。
　　千早回头，发现那里又恢复了正常。
　　哪有什么人群。
　　只有凄清冷漠的树林。
　　走了差不多一分钟后，一辆巴士浮现在千早眼前。
　　“这就是田代胜信他们坐的那辆车吗？”
　　在刚才的人群里，千早也发现了田代胜信的身影。
　　当时他正在和某个看不见的人小声说话。
　　和尚停在巴士门口。
　　他依旧静静地站着。
　　那恬淡的模样，倒真有几分高僧风范。
　　千早走进了车里。
　　一秒。
　　两秒。
　　数到第三秒时，如千早想得那样，车里果然又挤满了人。
　　千早沿着过道一路走过去。
　　她耳边犹有叽叽喳喳的说话声。
　　有人在聊游戏，有人在聊工作，还有人聊接下来的行程安排。
　　在车尾，千早发现了田代胜信。
　　而就在距离田代胜信不到一米的地方，她再次见到了那个脸被迷雾包裹的女人。
　　田代胜信正在和她说话。
　　“你没事吧，我看你脸色很难看，是不是晕车了。”
　　“我没事。”
　　“如果有什么麻烦请一定要说出来，大家都会帮你的。”田代胜信说。
　　“谢谢。”
　　轻微点头。
　　田代胜信暗自摇头，又回到了自己座位上。
　　在他身旁，又是看不见的人。
　　千早若有所思。
　　之所以看不见，其实是因为他已经是旁观者了吧。
　　千早从巴士下来，突然开口问：“你就是和田代胜信一起过来的成明法师？”
　　和尚不答。
　　仍默默地往前走。
　　穿过迷雾，距离山顶越来越近。
　　这回。
　　走着走着，千早发现自己身边的人越来越多。
　　天色也暗了下来。
　　这些人排成一条长龙。
　　和前两次不同，他们低着头，只顾着走，再没有一句说话声。
　　一片死寂。
　　千早感觉周围的空气也冰冷了起来。
　　她忍不住紧了紧衣服。
　　没有使用灵力，因为千早担心灵力会破坏这残像。
　　几分钟后，静默的人群走到了山顶。
　　在那望不着边际的，如墨般的黑夜里。
　　吹着冷冽的山风，走在最前面的那个男人忽然张开双臂。
　　他身前是融入夜色中的断崖。
　　但他却仿佛感受不到恐惧。
　　就这样，右脚向前轻轻一迈，整个人如折翼的飞鸟般落了下去。
　　这仅仅只是一个开始。
　　有第一个人就有第二个人。
　　然后是一整群人。
　　断崖成了吞噬生命的深渊，它张开巨口，等着迷茫的人献上自己宝贵的生命。
　　眼看着就要轮到田代胜信了，一只手忽然间从背后伸出来拉住了他。
　　是那个一直在旁边扮演雕像的和尚！
　　他第一次介入残像。
　　此时，田代胜信像中了定身魔法。
　　他在原地僵持了足足一分钟，才猛地捂住自己嘴巴，愣是没有发出半点声音。
　　直到其余人全都从断崖上跳了下去，田代胜信才猛地弯腰，开始干呕了起来。
　　那架势，仿佛要将肠胃都呕吐出来一样。
　　“成明法师。”
　　千早又喊了一句。
　　这次，和尚终于有所反应。
　　他那古井无波的面容逐渐扭曲，说话的声音宛如低沉的嘶吼。
　　像是身体正在承受莫大的痛苦。
　　“这是我最后的残像了，我能做的也只有这些。”
　　成明法师艰难地向前走着。
　　只要不止步，路就在前方。
　　而他将会在前方等着千早的到来！
　　噗通。
　　跌倒在地。
　　千早眼睁睁地看着成明法师的身体如泡沫般破碎。
　　最后，一切恢复平静。
　　没有深渊，没有黑夜，有的只是山顶呼啸着的冷风。
　　但她还记得成明法师手指所指的方向。
　　那边就是雾雨村。
　　是时候回去了。
　　PS：求推荐票月票刀片
       

68 雾雨村活了过来
　　桐生雨音。
　　千早脑海中回想着这个名字。
　　她有点郁闷。
　　早知道当时就多向桐生未央的奶奶问几句了，也不知道照片里的那个女人到底是不是桐生雨音。
　　“回去再说吧。”
　　千早摇头。
　　下山时的速度比上山快多了。
　　短短几分钟内千早就回到了车旁。
　　车窗被摇了下来，萝莉桐生双手扒住窗檐，一脸担忧地看着千早：“千早同学你怎么去了这么久，都快一个小时了。”
　　“一个小时？”
　　千早愣了一下。
　　她觉得自己最多也就去了十分钟。
　　但千早并不纠结这种事，在怨念空间里是没有什么逻辑可以讲的。
　　只要那股怨念乐意，她随时可以将千早传送到自己身边来。
　　然后千早就可以将它打死了。
　　可惜传不得。
　　她要真敢这么做，那千早可得谢谢它了。
　　汽车平稳的前进。
　　千早并没有告诉森下小春刚才发生的事。
　　她不确定森下小春是否真能遵守与她之间的约定。
　　为了客户的安全着想，该瞒还是瞒着吧。
　　千早也试着问了一下桐生未央：“桐生，你听说过桐生雨音这个名字吗？”
　　收到的只是一张茫然的面孔。
　　数分钟后，汽车越过一个小土坡。
　　眼前的迷雾竟然神奇地变得稀薄了起来。
　　远方，似乎有朝阳升起。
　　那一缕霞光透过水雾，散射，照在身上时，有种异样的温暖。
　　众人从车上走了下来。
　　因为前面已经没有路了。
　　不过有没有路已经不重要。
　　透过那稀薄的雾气，明显可以看见一个仿佛在沉睡的小村庄！
　　依山傍水。
　　道路蜿蜒曲折。
　　昭和52年冬，农田里只余下枯枝。
　　村庄最中间的那条道路在横贯整座村子后，幽幽地爬上了雾见山的另一侧。
　　“我们该怎么下去？”
　　森下小春脸上流露出一丝急不可耐。
　　她迫不及待地想要去村子里寻找田代胜信。
　　果然还是不带她一起去比较好。
　　打定主意后，千早指使白狐一jio就将森下小春踹晕了。
　　速度太快就像龙卷风。
　　桐生未央才刚来得及张嘴，森系小春就已经倒在满山的枯叶上了。
　　“千，千早同学……”
　　桐生未央支支吾吾，一句完整地话也说不出来。
　　实际上她也找不到合适的词语来形容自己的心情。
　　“别担心，只是睡一觉而已。”
　　千早笑着。
　　那笑容比远方的朝阳更加和煦温暖。
　　“……”
　　千早又转身指挥安城怜子和白狐：“你们两就在这看着她，要是有怨灵敢过来，就用木灵符砸它。”
　　一袋子整整107块。
　　够她们两扔上半天了。
　　“好吧。”
　　安城怜子干脆地坐了下来。
　　她没时间去考虑什么狗屁除灵故事，她现在只想搞钱！
　　虽然千早答应帮她抚养安城怜那到大学毕业，但万一怜那工作不顺赚不到钱怎么办。
　　哎。
　　当姐姐的麻烦事就是多。
　　要不要私扣几块木灵符，然后悄悄地拿去卖给长岛青空那个傻大个呢？
　　可这只狐狸很碍事，它肯定会打小报告。
　　要不，和它五五分成？
　　安城怜子眼睛一亮。
　　“那我先走了。”
　　突然响起的千早的声音吓了安城怜子一跳。
　　她连忙说：“一路顺风。”
　　哟？
　　千早挑眉。
　　这家伙什么时候变得这么礼貌了。
　　因为要事在前，千早并未细究。
　　她蹲了下来，桐生未央忸怩了片刻，最终还是跳了上来。
　　“抱紧了。”
　　“嗯～”
　　下巴枕在千早的肩膀上，桐生未央弱弱地回道。
　　千早笑了笑。
　　萝莉桐生很轻。
　　轻到她一只手就可以拎起来。
　　要不是为了从山崖上跳下去，她肯定会给她一个公主抱。
　　抛开心中的杂念。
　　千早将头上的发箍取了下来。
　　合成自动钩锁。
　　在勾住一棵牢固的大树后，千早朝着山下纵身一跃。
　　“啊！”
　　桐生未央惊叫一声。
　　她紧紧闭上眼睛。
　　其实她有点恐高，但感受着千早后背传来的温暖，那点小小的担忧早就被桐生未央忘却到九霄云外去了。
　　“可以下来了。”千早说道。
　　听到那略显温柔的声音，桐生未央赶紧睁开眼睛。
　　此时，她们站在田埂上，身后是土黄色的山崖。
　　千早正蹲在地上。
　　桐生未央念念不舍地从千早背上爬了下来，但随后她的右手就被千早拽住了。
　　微笑着说：“千万别松手。”
　　桐生未央用力的点头：“我会的。”
　　这样也不错。
　　她跟随着千早的脚步，缓慢朝着在薄雾中长眠的雾雨村走了过去。
　　这段路很平静。
　　但怪异就这样出现了。
　　每往前走一步，天色都会黯淡一分。
　　在跨过那道已经干涸的水渠的那一瞬间，天色终于彻底暗了下来。
　　取而代之的是挂在木柱上的灯火和村子里的木屋亮了起来。
　　万家灯火通明。
　　火红色的光芒在千早的身上跃动。
　　借着这火光，千早看见了人。
　　很多很多人。
　　他们簇拥在一块，不知道在说些什么。
　　除了人，千早还看见了插在道旁的白色风车，连成一串，向着道路的尽头蔓延。
　　当一阵风吹过来，那些风车呼啦呼啦的转了起来。
　　哗哗哗——
　　异响声在夜色下窜动。
　　在这短短的数秒钟内，沉睡的雾雨村突然活了过来。
　　“千，千早同学。”
　　桐生未央话都有些不利索了。
　　她不由得加大了手上的力气，同时快走两步，将大半身子隐藏在千早身后。
　　因为现在的她格外娇小，倒还真藏住了。
　　“千万别松手。”
　　千早再次告诫桐生未央。
　　她感受的出来。
　　眼前的这一切同样是残像，但这又和成明法师展现给她看的东西不同。
　　这背后隐藏着一股深深地恶意，它似乎是在尽力克制着什么。
　　千早再次迈步。
　　她领着桐生未央，穿过那些虚影，沿着道旁的灯火和风车一路前进。
　　最终，灯火的终点赫然是一间破落的房子。
　　就在这间房子前围着一大群人。
　　他们跪倒在地上。
　　就在这房子前，桐生未央小声对千早说：“千早同学，我好像来过这里。”
　　“雾雨村？”
　　桐生未央点头。
　　是小时候做过的那些梦吗？
　　嗡——
　　千早手上忽然弹出一把武士刀。
　　“先去这间房子看看吧。”
　　PS：求推荐票月票刀片
       

69 别打了，我是无辜的！【求订阅】
　　在千早刚往前走了两步时，意外出现了。
　　刚才在地上惊慌失措地跪拜的村民忽然间全站了起来。
　　他们像是约好了一般，转身站成一排，拦住了千早前进的道路。
　　夜幕下，人头攒动。
　　抹了一层灰色的滤镜。
　　如同在晚风中招摇的枯草。
　　“这是想要阻止我进去吗？”
　　千早停了下来。
　　她忽然间觉得这只怨灵得了精神分裂症。
　　先是用覆盖了整个雾雨村的残像将她吸引到这里来，事到临头却又变了卦。
　　现在这阵势，摆明了是不希望她进屋。
　　你这，到底是想要呢，还是不想要呢？
　　可都已经走到这一步了。
　　再想后悔可不行。
　　“我要进来了！”
　　如此宣告着，千早牵着桐生未央一往无前。
　　那些残像似乎慌了。
　　他们一拥而上，试图将千早逼退，但显然他们小看了千早的力量。
　　只是轻轻一推，走在最前面的几道残像就直接消散了。
　　剩下的残像立刻停在原地，一动不动像木头。
　　他们任由千早和桐生未央从人群中间的空处走过去。
　　来到门前。
　　千早用力推了两下。
　　明明只是一扇破旧的老木门，但那扇门就像是和空间固定在了一起，纹丝不动。
　　在第三次将手按在门板上时，千早的眼前忽然间展开了无数纷乱的画面。
　　如同直接灌输进她的脑海中一样——
　　淋漓的鲜血顺着木楼梯滴落。
　　平实的天花板上忽然传来哗啦哗啦的响声，下一秒，沾染着鲜血的斧刃直接击穿了天花板。
　　木屑纷纷落下，掺杂在木屑中的分明是一条被砍下来的手臂。
　　画面消散。
　　此时，桐生未央小声说：“要不我们看看有没有其他门可以进去，窗户也行。”
　　千早摇了摇头。
　　哪用得上这么麻烦。
　　她又不是来和这些怨灵玩解密游戏的。
　　在那款有名的游戏百祭村里，玩家为了进入特定区域，往往有一条寻找线索、获得关键道具、成功解密，然后顺利开门的流程。
　　但对千早而言这全特么是扯淡。
　　右手高高举起，重重落下。
　　哗——
　　千早剑砍下去的时候甚至出现了破空声。
　　在桐生未央还没反应过来时，剑刃已经将整扇门都砍成了碎片。
　　和残像里斧头相比，还是千早比较威猛。
　　木屑飞舞，灰尘飞扬。
　　“咳咳……”
　　桐生未央捂着嘴巴咳嗽了起来。
　　借着屋外的灯火，千早勉强可以看清屋内的状况。
　　这真是有够陈旧的。
　　好端端的房子，只是站在门口就让人觉得自己仿佛要被埋葬了一样。
　　到处都弥漫着腐朽的气息。
　　桐生未央很配合的取出手机，打开了手电筒。
　　在柔和的灯光下，千早看见了掉在地板上的那条手臂。
　　“啊。”
　　桐生未央捂住嘴巴，差点叫出声来。
　　她缩在千早身后，瑟瑟发抖。
　　在见识过新谷正和的杀人场面后，这点儿血腥程度对千早而言完全不算什么。
　　她上前两步，抬起头，目光落在天花板破开的洞口上。
　　斧头已然消失。
　　在鲜血的浸染下，木板变成了令人不愉的暗红色。
　　千早又看了看旁边。
　　在临近角落的地方有木梯，只不过木梯在中间那一块儿就完全断裂了，上下两块差了将近两米，想跳也跳不上去。
　　除非能够搭一块够粗够长的木板上去，否则要想爬上去，那就只能借用钩锁了。
　　“年轻的怨灵哦！”
　　在自动钩锁的帮助下，千早轻易地顺着斧头砍出来的洞口来到了二楼。
　　没有尸体。
　　但地上的血腥味仍未消散。
　　房间里摆放着很多杂物，其中最吸引千早注意力的莫过于摆放在柜子上方的那个人偶了。
　　约莫有二三十公分高，脸看起来像抹了面粉的瓷娃娃，一头黑色长发披散，像用了飘柔一般顺滑。
　　桐生未央怯生生地说道：“千早同学，我们还是别管这些奇怪的东西了吧，看起来挺可怕的。”
　　千早伸手撩起人偶头上的青丝，眯起眼睛：“确实挺奇怪的。”
　　这头发的触感就和真的一样。
　　她在脑海中构想了这样的画面——
　　【在房间里调查无果，她牵着桐生未央的手从房间的正门走了出去。
　　但就在这一瞬间，隐匿于黑暗之中的人偶脑袋忽然扭转了90度，直勾勾的盯着桐生未央那娇小的背影。
　　与此同时，人偶的小脸上露出了诡异的笑容！】
　　实在是太可怕了！
　　摔！
　　啪啦一声。
　　那个人偶从千早的手中飞了出去，重重地砸在了墙上。
　　看起来它并不怎么牢固，一撞就撞得粉身碎骨。
　　黑色的发丝散落一地，还有一缕落在了千早手上。
　　“啊，这个……”桐生未央支支吾吾道，“千早同学，这样是不是不太好，毕竟这是别人家里。”
　　千早没回答她。
　　而是拽着她径直往前走了两步。
　　绕过那个柜子，手机灯光照亮了柜子后空隙。
　　看清后，桐生未央猛地瞪大了眼睛。
　　只见那个人偶虽然碎了一地，头颅滚进了柜子下面，但有个更小的东西正卖力的从人偶的身体里爬出来。
　　是个娃娃！
　　“日本套娃？”
　　娃娃掀开压在身上的碎片，奋力地往前爬，目的地是床底下的阴暗处。
　　但是才刚爬了几下，它忽然意识到了一丝不对劲。
　　灯光的位置移动了！
　　它分明就处在灯光中心。
　　娃娃的身体抽搐了一下。
　　它赶紧转身。
　　就看到那个恐怖的女人蹲了下来，右手伸了出来，五指张开。
　　危！
　　留给它的时间已经不多了。
　　娃娃的脑海中闪过刚才套在外面的人偶被砸得粉碎的场景。
　　它肯定会被那把斩门刀砍成碎片吧。
　　眼看着千早的右手就要抓住那个娃娃的脖子，它身体一躬，在反作用力的推动下，它的身体直接弹到了半空中。
　　手脚拼命地舞动，看起来异常诡异。
　　与此同时，急促且充满着慌乱的女声在昏暗的房间里响了起来。
　　“别打了别打了，我是无辜的！”
　　啪。
　　千早一把抓住了那个娃娃。
　　“救命啊，救命啊，我要再死一次了啊。”
　　嗯？
　　桐生未央一脸懵逼地看着眼前这诡异的一幕。
　　这是什么情况？
　　PS：求推荐票月票刀片
       

70 你这怪物！【求订阅】
　　深夜。
　　鬼屋，姑且算是鬼屋吧。
　　布娃娃。
　　千早同学。
　　桐生未央脑海中接连闪过这些词汇，当她试图将这些简单的词语组合成一个完整的故事时，她忽然发现事情开始变得诡异了起来。
　　不对劲！
　　明明是她深受诅咒困扰，在千早的带领下来雾雨村解除诅咒。
　　怎么剧情突然间就变成千早在雾雨村大开杀戒了？
　　拳打残像，刀砍木门，一进屋就把娃娃打得惊恐的求饶。
　　到底谁才是善，谁才是恶啊。
　　只见那只被千早掐住身体的布娃娃身体剧烈地抖动了起来。
　　像得了羊癫疯一样。
　　嘴里还不停地念叨着“我又要死了”、“我是无辜的”。
　　啪。
　　看不过眼的千早伸出手对着她的脑袋拧了拧。
　　躲在布娃娃里的灵体顿时安静了下来。
　　只是她的身体仍然轻微地颤抖，像极了鸵鸟模式的桐生未央，只不过和桐生未央比起来，布娃娃的脸就难看多了。
　　“能不能正常说话？”千早问道。
　　那个娃娃立刻点头：“能能能。”
　　千早满意地点头：“我问你问题，你只管回答就行了，明白吗？”
　　“明白明白。”
　　灵体害怕极了。
　　只要有一点可能活下来的机会她都要牢牢抓住。
　　千早率先问道：“你是怎么变成这个样子的？”
　　“我被怨灵杀了。”
　　布娃娃的声音里充满了悲伤，就连身体都软了下去。
　　“废话，我还能不知道你是被怨灵杀死的！”
　　千早说着就要布娃娃一点教训，还是桐生未央站了出来。
　　“千早同学，她都快要被你吓死了。”
　　“……”
　　胳臂肘咋还往外伸了。
　　桐生未央安慰布娃娃说：“布娃娃小姐你不用担心，其实千早同学是个好人，她就是性子有点急。”
　　我要是信了你的鬼话我恐怕早就被打死了！
　　不过这话布娃娃不敢说出来。
　　她低声下气的回道：“我知道我知道。”
　　悲伤啊。
　　身为怨灵的她真是给影视作品里的怨灵丢脸。
　　“继续说。”
　　“是。”
　　布娃娃抬起手抹了抹眼眶。
　　没有泪水。
　　成年人的世界真累，当个怨灵都不得安生。
　　在她抓不住重点的诉说中，千早大致知道了她的个人经历。
　　住在布娃娃里的是一个在职场中迷失了人生目标的女白领，她也是这次百祭村线下聚会的参与者之一。
　　只是她和田代胜信以及成明法师并不在一辆车上。
　　在众人历经艰辛抵达雾雨村后，意外发生了。
　　那天下着大雨。
　　水雾下，无数人静默地前行。
　　“我上去问他们在做什么，但是没有人回答我，于是我就跟着他们一起走。”
　　“……”
　　千早嘴角一扯。
　　你可真勇。
　　果然。
　　走着走着，布娃娃就失陷于那仿佛有节奏的敲击着地面的雨声中。
　　她宛如行尸走肉般跟着那残像一路前进。
　　穿过村庄。
　　沿着大路一直来到雾见山的另一侧。
　　当她回过神时，出现在眼前的赫然是坐落于树林里的古老神社。
　　她站在鸟居下。
　　本以为是因为自己来到了神域才能从浑浑噩噩的状态中脱离。
　　但随后她就意识到这只是噩梦的开端。
　　“疯了，所有人的疯了！”
　　回忆起过往的布娃娃身体轻颤。
　　和她同行的人露出猩红的双眼，开始自相残杀。
　　鲜血浇灌在石板上，在灯火下显得格外妖异。
　　由于害怕，她躲进了神社里。
　　在神社的地下，布娃娃找到了一条隧道。
　　但是，这条隧道并不是生路。
　　才走到一半，水流就蔓延了上来。
　　到最后，她只剩下肩膀以上的部分还露在外面。
　　阴暗，冰冷。
　　恐惧如附骨之疽，挥之不去。
　　布娃娃的大脑几乎停止了思考。
　　在丧失意识前，她感觉周围的水越来越粘稠。
　　伴随着哗啦啦的碎响声，一只苍白的手臂从水下探了出来，搭在了她的肩膀上。
　　“等我醒过来时，我就在这间屋子里了。”
　　布娃娃叹息道。
　　一开始她就附着在布娃娃上，在远处看见千早甚至可以将残像吓得不敢动弹后，她就果断地躲进了人偶里。
　　“我是无辜的！”
　　布娃娃举起双手。
　　嗯嗯。
　　萝莉桐生连连点头。
　　她一方面觉得害怕，另一方面又同情布娃娃的遭遇。
　　就在这时候，桐生未央忽然觉得自己脖子一凉，还有些瘙痒。
　　她顿时咯咯咯地笑了起来：“千早同学别闹了。”
　　“！”
　　布娃娃一脸惊恐地望着桐生未央身后。
　　怨气浓郁到让房间里的灯光都黯淡了几分。
　　千早猛然转过身。
　　出现在她眼前的是一截灰白色的手臂。
　　再往下，手臂的主人是一个浑身湿透了的年轻女人，她大半身体嵌在地板下面。
　　衣服微敞，尤其是胸前那一对的大小让千早自惭形秽。
　　“快——”
　　布娃娃嘴中的那个跑字还没有吐出来。
　　千早已经动了。
　　她转身一把将桐生未央拉进了自己怀里。
　　与此同时，空出来的右手一甩，千早剑凭空而现。
　　神道双叶流·落叶。
　　刃口反射着手机上射出来的白光，布娃娃下意识地闭上了眼睛。
　　当她再次睁开双眼后，只看到一颗脑袋骨碌碌地从自己脚下滚了过去。
　　哗——
　　白色的火光照亮了整个房间。
　　那只按住桐生未央的无头怨灵也噗通一声跌到了一楼，身体转眼间就彻底溃散了。
　　“……”
　　布娃娃傻眼了。
　　怪物啊！
　　太恐怖了，赶紧爬。
　　爬爬爬……
　　她奋力爬了半天最后还是没能从千早手里逃出去。
　　只见千早淡定地收手，向下一挥，刀刃就直接插进了木地板里。
　　轻晃。
　　似乎还能听见嗡嗡轻响。
　　“你好像认识她？”千早说道。
　　“……”
　　布娃娃缓了半天才开口说道：“楼下的那截手臂就是她砍下来的。当时我躲在壁橱里，看到一个手里拿着相机的男人惊慌失措地跑了进来，他运气不好，遇见了刚才那个女人，虽然躲开了很多次，但最后还是被砍断了一只手。”
　　拿相机的男人？
　　千早想到了田代胜信。
　　如果真是他的话，断了一只手，即便没有被怨灵杀死，恐怕也早就因为失血过多而凉透了吧。
　　“你知道他去哪里了吗？”
　　布娃娃指了指下面。
　　“地下室？”
　　“嗯。”
　　“那我们就一去去看看吧。”
　　千早将布娃娃直接绑在了千早剑上。
　　“救命啊！”
　　布娃娃立刻挣扎了起来。
　　千早笑摸她的头。
　　“只要你不骗我，等解除诅咒，我会找专业巫女帮你超度的。”
　　我才不信你的鬼话。
　　然而布娃娃无论如何也无法从千早的手中爬走。
　　饶了我吧！
　　PS：求推荐票月票刀片
       

71 真的猛士，敢于正视淋漓的鲜血
　　看着挂在桐生未央肩膀上的布娃娃，千早忽然想起了那首儿歌——
　　妹妹背着洋娃娃。
　　诡异中透露着让人不寒而栗的气息。
　　只不过那仅限于歌词里所讲述的故事。
　　此时趴在桐生未央身上的布娃娃长相一点也不洋气，她瑟瑟发抖地样子更会让人觉得桐生未央才是那个恐怖的怪异。
　　于是千早安慰布娃娃：“你放心，桐生不会对你怎么样的。”
　　布娃娃想哭。
　　我担心个锤子的桐生哦。
　　你能不能不要一直盯着我看！
　　我怂，我真的怕。
　　在布娃娃担惊受怕时，千早已经来到了房子的地下室入口面前。
　　入口旁边跌落着一块大半都已经朽坏的木板。
　　千早蹲了下来，将手机灯光移近。
　　“血迹。”
　　那上面粘着的鲜血已经凝固，但并未沾染灰尘。
　　可见这鲜血染上去最多也就几天时间。
　　“我们真的要下去吗？”
　　桐生未央看了看黑漆漆的洞口，又看了看千早。
　　这种幽闭的空间，绝对是恐惧的温床。
　　千早盯着桐生未央的双眼：“桐生，你相信我吗？”
　　“嗯。”
　　桐生未央微垂着头。
　　这种事问题对她来说完全无需犹豫。
　　如果千早真要对她不利，根本不需要等到这种时候。
　　千早微笑着将手中的千早剑变成了绳子，她将其中一头缠在桐生未央的腰上，另一头拽在自己手里。
　　“我先下去看看，要是没有问题，我再接你下去。”
　　就这样，桐生未央目送着千早从洞口的楼梯上缓慢爬了下去。
　　千早同学，一定要平安归……
　　噔。
　　一声轻响后，千早突然从洞口里蹦了出来。
　　“差点忘了件事。”
　　说着，千早一把将布娃娃抓了过去。
　　“啊啊啊——”
　　惨叫声响起。
　　布娃娃奋力挣扎，终究无法逃脱魔爪的束缚。
　　千早宛若未闻，她刚才已经看了，楼梯并不长。
　　因此她轻轻一跃，直接跳了下去。
　　真是的。
　　望着有微弱灯光传出来的洞口，桐生未央无奈地叹了口气。
　　就算是不怎么成熟的她，看起来也要比千早成熟。
　　这冰冷的屋子里，短时间内就只剩下桐生未央一人。
　　但桐生未央并不害怕。
　　她看见了。
　　有白色光芒顺着绳子缓慢流动，在她的腰上缠了一圈，最终将她整个人都包裹了起来，形成了温和的光晕。
　　桐生未央蹲坐在地上，呆呆地看着这神奇的一幕。
　　她知道这是千早的灵力。
　　感受着灵力带来的温暖，就像千早正陪伴在自己身旁一样。
　　这样就足够了。
　　有千早在，再大的恐惧也能克服。
　　……
　　狭窄的地下室里，千早一把捂住了布娃娃的嘴。
　　她用平实而和善的语气说：“再叫，我就把你的头卸了。”
　　“！”
　　布娃娃立刻闭上了嘴。
　　她觉得，也只有千早这样的怪物才能淡定地说出这么恐怖的话来。
　　“其实我是为你好。”千早说，“要是你继续待在桐生身边，肯定会被绳子上的灵力烫死。”
　　布娃娃默默点头。
　　她也不敢质疑千早啊。
　　撇开在那一个人生闷气的布娃娃，千早开始打量起地下室来。
　　她察觉到一丝怪异。
　　如果不关注左侧的那个大洞，这个地下室实在是太小了。
　　与其说是地下室，倒不如说更像储物间，或者禁闭室？
　　除了一张桌子外，看不见任何大型家具。
　　桌子上也只有一个老旧的水壶和一个杯子。
　　为了验证自己的猜想，千早将地下室里所有可疑的东西全都摸了三遍！
　　但可惜的是，这次她并未像在进屋前那样触发残像。
　　“这是不想让我看吗？”
　　千早捏着下巴思考。
　　布娃娃已经放弃治疗了，看着“发疯”的千早，她很干脆地睡起了觉。
　　就算是死，也要当个睡死鬼。
　　千早也乐得安静。
　　调查无果，她沿着地上滚落的血迹来到地下室左侧的大洞前。
　　当灯光移过去时，千早愣住了——
　　波光粼粼！
　　那是一汪黑水。
　　散发着令人绝望的死气。
　　千早想起了布娃娃说过的话，她赶紧将布娃娃摇了醒来，问道：“你说过你在神社下找到了一条隧道没错吧？”
　　布娃娃“大怒”：
　　“还有没有天理了！连睡觉都不让人睡了吗？我之前待的公司的老板都没有你这么坏！”
　　“嗯？”
　　千早微眯着眼睛。
　　那灼热的目光投在布娃娃身上。
　　布娃娃立刻怂了：“我刚才开玩笑的。咳咳……”
　　她别开话题，赶紧说：“没错，和这里很像。”
　　那可是能够没过肩头的暗流。
　　想想就挺恶心的。
　　千早蹲了下来。
　　借着手机的灯光，她在水面上看见了倒影。
　　水波轻荡，她的面容逐渐扭曲，在扭曲的同时也变得越来越清晰，最后竟然完全变成了另外一张阴沉的面孔。
　　“嘶——”
　　缩在千早肩膀上的布娃娃吓得赶紧往后爬。
　　但就在此时，哗啦响声传来。
　　千早二话不说直接将手插进了水里。
　　当她将手拉回来时，后面分明跟着一个脖子都变形了的怨灵。
　　
　　砰！
　　千早重重往地板上一砸，那只怨灵顿时碎了一地。
　　破碎的怨念如热气球般缓缓上升。
　　这时候，奇怪的一幕发生了。
　　空气成为了幕布，开始播放残像，出现在屏幕上的那个人千早认识。
　　正是断了一只手的田代胜信！
　　他紧咬牙关，拼命忍着手臂上传来的剧痛，为此，他的脸都扭曲了。
　　但田代胜信还在前进。
　　不知道是什么力量在支撑着他。
　　从洞口跳下来后，他没有半点停留，径直走进了那一汪黑水里。
　　寒冷缠绕着田代胜信那越发沉重的身躯。
　　水流也变得像泥浆一样充满阻力。
　　如果说黑暗与冰冷还不算恐惧的直接来源，那么在田代胜信缓慢前行时，水面上不断浮现出来的黑色发丝，以及若隐若现的灰白色幻影，绝对可以说是真正的恐惧。
　　但在彼时的田代胜信眼中，仿佛这一切都不算什么。
　　他用仅存的一只手拨开缠过来的发丝，纵然后背上挂着一只怨灵，这也无法阻止他的脚步。
　　在漫长的挣扎后，田代胜信终于走到了出口面前。
　　拽住岸边的岩石，他用力一跳。
　　画面消散。
　　千早目瞪口呆。
　　真的猛士。
　　这就是普通人展现出来的潜力吗？
　　“那里是神社下方对吧？”她问布娃娃。
　　在得到布娃娃肯定的回答后，千早转身离开了地下室。
　　她知道，神社里一定有她想要的答案。
　　PS：求推荐票月票刀片
       

72 愿千早与你同在！
　　似乎起雾了。
　　靠坐在墙壁上，桐生未央用力揉了揉眼睛。
　　她确认自己没看错。
　　神奇的是，那雾气并未涌入这个房间，仅仅是在门外徘徊。
　　“？”
　　桐生未央眨了眨眼睛。
　　这是不是意味着外面有怨灵一类的东西在呢？
　　她不由得拽紧了右手握住的绳子。
　　在感受到绳子上传来的温暖后，桐生未央那稍有些惊惧的内心很快就平复了下来。
　　不用怕！
　　千早同学就在下面。
　　必要时，只要大喊一声，她肯定马上就会跳出来。
　　就算怨灵冲过来了，她也并非毫无反抗之力。
　　只要学着千早的样子，将绳子往怨灵的脖子上一套，然后再用力一拉。
　　乓！
　　怨灵的脑袋就会重重的跌落在地上。
　　就在桐生未央畅想时，房间里忽然响起了来自千早的呼唤声。
　　“桐生，你先赶紧离开这个房间。”
　　诶？
　　桐生未央反问道：“是出什么事了吗？”
　　“地下室里的水马上就要涨上来了！”
　　声音中透露出焦急。
　　桐生未央转身。
　　才刚迈出去一步，她忽然又停了下来。
　　不行，这个时候她怎么能够扔下千早独自一人跑了！
　　“千早同学，我马上就拉你上来。”
　　说着桐生未央就要去拉绳子。
　　那道声音变得更加急促了：“等等，别拉！”
　　“为什么？”
　　桐生未央一脸懵逼，再这样下去不是就要憋死了吗？
　　“……”
　　停顿了一会儿，那声音回答：“我憋气很厉害的，不会被淹死。”
　　这又是什么鬼理由？
　　桐生未央小声说：“就算千早同学你憋气再厉害，你也得上来啊。”
　　“水下有一些令我在意的东西，我打算将它取出来，这可能和诅咒有关。”
　　“哦哦。”
　　桐生未央连忙点头，原来是这样啊。
　　“那千早同学你去吧，我就在这里等你。”
　　那道声音顿时显得不耐烦了：“我不是说了水就要漫上来了吗，你赶紧从这个房间出去！”
　　突至的责备让桐生未央怔住了。
　　这种感觉……
　　很稀奇有没有！
　　她仔细回忆，自从和千早认识以来，无论她做什么千早都从来没用这种语气和她说过话。
　　最多也就是带着点恨铁不成钢的埋怨。
　　千早冷酷的一面向来只对怪异和自己的敌人展示。
　　意识到自己正身处鬼屋之中。
　　桐生未央忽然明白了点什么。
　　她目视门外浓郁的雾气，大声说道：“你不是千早同学！”
　　“你在说什么疯话，已经没有时……”
　　桐生未央打断了那略显沙哑的声音。
　　她冷笑道：“千早同学的胸口上有几个痣，你知道吗？”
　　嗯？
　　那个一直模仿千早的怨灵顿时慌了。
　　这种问题她怎么可能知道。
　　她甚至不敢靠近那个名为双叶千早的奇怪巫女，更别说去了解她的身体了。
　　眼看着迟迟没有回应，桐生未央不由得暗松了一口气。
　　幸好她足够机警，不然就要给千早同学添麻烦了。
　　她看到雾气开始涌动，里面甚至还掺杂着血色。
　　门外的怨灵被激怒了。
　　她不顾形象地咆哮着，但依旧用的是千早的声音：
　　“为什么为什么……你到底哪来这么多个为什么！我让你出去你就赶紧给我滚出去，否则我就把你一个人扔在这里，让你在痛苦与绝望中沦为诅咒的牺牲品。”
　　一时间，就连房间的墙壁都开始剧烈晃动了起来。
　　若非及时扶住了墙壁，桐生未央就要摔倒在地上了。
　　她没有半点害怕。
　　反而因此激起了强烈的反抗心。
　　桐生未央深吸一口气，怒斥道：“闭嘴，你这个蠢货！”
　　“……”
　　怨灵愣住。
　　她竟然被桐生未央骂了。
　　像是突然按下了某个开关，屋外的怨气在短时间内又膨胀了数倍。
　　雾中的血色几乎就要凝为人形。
　　它要撕开这房间。
　　它硬顶着屋内徘徊的灵气将桐生未央撕成碎片。
　　咔啦——
　　在震动中，从天花板上突然掉下来一块木板。
　　桐生未央无所畏惧。
　　千早就在背后，她有什么好怕的。
　　于是，她继续骂道：“就你这样子居然还敢学千早同学，真是不知道天高地厚。既然你这么喜欢学千早同学，那么，愿望千早同学与你同在！”
　　“！”
　　那一瞬间，房子的晃动忽然停止了。
　　怨灵周围汇聚的怨气逐渐消散，终又恢复原状。
　　那白雾也很快退下。
　　她万万没想到这个看起来可爱的女人竟然“恶毒”如斯。
　　身为诅咒受害者的你，却这样诅咒他人，真的好吗？
　　沉默持续了半分钟。
　　桐生未央死死地盯着门口。
　　直到发现所有的异状都不再出现，她才松了口气。
　　她成功了！
　　这时候，桐生未央听见身后传来的响声。
　　她赶紧回头。
　　看见头上盯着一个布娃娃的千早从地下室里缓慢地爬了出来。
　　“这是怎么了，地震了？”
　　看着乱糟糟的地板，千早边爬边问。
　　注意到绳子上的光彩，桐生未央知道这是真正的千早。
　　她一脸欣喜地跑了过去：“千早同学，我用你的名字把怨灵吓跑了！”
　　愣住。
　　此时千早露出地面的身体刚好和萝莉版桐生未央齐平。
　　你在说什么？
　　“千早同学？”
　　桐生未央鼻子微皱，疑惑地看着僵硬的千早。
　　她还特意伸出手在千早眼前晃了晃。
　　……
　　数分钟后。
　　还是那个房间。
　　千早向桐生未央解释了一下自己刚才的发现：“如果不出意外的话，田代胜信现在应该就在雾见山上的神社里，我们现在就过去吧，在那里说不定也能找到接触你身上的诅咒的方法。”
　　“那我们就赶紧过去吧。”
　　桐生未央牵着千早的手，脸上洋溢着笑容。
　　就在千早即将离开房间时，那只布娃娃忽然拽了一下她的衣服。
　　“嗯？”
　　千早眼神中透露着满满的威胁意味。
　　布娃娃满腹委屈。
　　她抬起软趴趴的手指了指天花板，说：“我只是想提醒你天花板上似乎有什么东西。”
　　紧绷的脸稍缓。
　　千早抬起了头。
　　只见天花板上缺了一块木板，而就在灯光的照射下，可以看见暗红色的纹路。
　　PS：求推荐票
       

73 看你可怜，我送你去见老朋友吧
　　“对不起，是我错怪你了。”
　　虽然面对的只是一只可以随意搓扁揉圆的布娃娃，但是在意识到自己有错后，千早还是道了歉。
　　“！”
　　布娃娃呆呆地望着千早。
　　出乎意料。
　　虽然她希望千早能善待自己。
　　可当千早真这么做的时候，布娃娃又开始怀疑千早是不是有什么阴谋算计。
　　她抬起小手抵住下巴。
　　疑神疑鬼中……
　　千早并未在意布娃娃的奇怪举动。
　　她举着千早剑，跳起来将天花板上嵌着的那一层木板全都砍了下来。
　　房间下起了木屑雨。
　　等一切恢复平静，千早仰头。
　　那副血色的图案终于呈现在眼前。
　　是一个巨大的对称图案，中间是变形的六面体，四周则缀满了奇怪的纹路。
　　千早有预感，或许这真是鲜血凝聚而成。
　　整个房子里到处都是死气和怨气，但只有这里是干净的。
　　它宛如神社中清洗尘世污垢的清水。
　　只是盯得久了，难免会让人心底生出一分不安。
　　“这东西到底是做什么用的？”
　　千早绕着墙角转了好几圈，仍然不得要领。
　　要是星之宫琉璃在，她可能会给出一些有用的建议吧。
　　“走吧。”
　　千早领着桐生未央往外走。
　　就在这间屋子的一楼，千早忽然停了下来。
　　刚才还空无一人的地方，此时却站着一个面容憔悴的男人。
　　他低着头，仿佛没有看见千早一样，嘴里不停地念叨着什么。
　　浓如黑墨的死气缠绕在他的身体周围。
　　但千早看得出来，这并非怨灵，仅仅是临死前留下的一股执念罢了。
　　她往前两步，总算是能听清执念的话了——
　　“对不起，铃音，这全都是我的错。”
　　“铃音，原谅我吧，原谅我们的结合吧。”
　　“铃音，我所做的一切都是为了雾雨村好，我想你一定可以理解我。”
　　“呐，铃音你一定会原谅我的对吗？”
　　说着说着房梁上就出现了一根绳子。
　　那个男人踩在木椅上，将脑袋套进了绳圈里。
　　千早可以清楚地看见他脸上的挣扎之色以及手上暴起的青筋。
　　他似乎并不想这么做，但一股无法反抗的力量让他踏上了死亡的终点。
　　哐当！
　　木椅跌倒在地。
　　绳圈收紧，男人剧烈地挣扎着。
　　但他所做的一切终究是徒劳，不消片刻，他就彻底失去了呼吸。
　　身体随着绳子轻晃。
　　就在此时，千早发现那扇被自己砍得粉碎的木门又恢复了正常，还被人重重推开。
　　出现在眼前的是……
　　萝莉版桐生未央？
　　千早回头看着目瞪口呆的桐生未央。
　　人还在，那就好。
　　对面的小萝莉惊恐万分。
　　极大的凉意从背脊窜了上来，她脚下一软，几乎就要摔倒在地。
　　最终，从那娇小的身躯里还是爆发出了惊人的尖叫声。
　　“爸爸！”
　　她扑了上去。
　　一时间，从门外又涌进来了更多人。
　　似乎没有人因此感到悲伤。
　　反倒是有人冲着地上唾了一口，说：“这么死真是便宜你了！”
　　在大人的低声交谈中，小萝莉跪坐在地上。
　　脸上，一半迷茫，一半慌乱。
　　她所承受的痛苦，似乎让桐生未央产生了些许共鸣。
　　但不同的地方在于，桐生未央的父亲是在她还未学会记事时就离开了。
　　“烦死个人！”
　　此时千早忍不住吐槽了。
　　又是萝莉版桐生未央，又是少女版桐生未央，又是少妇版桐生未央，这到底有几个不同的马甲啊！？
　　当房间里的画面消失后，千早快步走到屋外。
　　一开始围在房子前的那群人全都不见。
　　只有灯火下插在道路两旁的纸风车还在兢兢业业地转着。
　　那风车和着灯光一路远去。
　　在与黑暗交界之处，千早看见了大批人影。
　　他们走的很缓慢，边走边还在祭拜着什么。
　　不多时，那些人影就全都隐入山野。
　　“只要去神社就能明白原因了对吧？”
　　千早觉得那只怨灵就是这么对自己说的。
　　转身看着那栋在晚风中显得非常孤寂房子。
　　千早摇着头说道：
　　“看在你这么可怜的份上，我就送你去见那些老朋友吧！”
　　千早剑拔出。
　　随着体内灵力催动，剑刃上白光凝聚，仿佛烈焰。
　　事实上千早也正是将它看作了火把。
　　火焰往木屋墙上一靠，上面附着着的负能量就猛烈燃烧了起来。
　　几经忙碌后，木屋的四角全都被千早点燃了。
　　看看着木屋就要被彻底净化。
　　当此时，一道黑色的虚影突然间从地下窜了出来。
　　她的衣服着了火，火势倒是不大，但蔓延得很快。
　　好在屋外的怨气足够浓郁，将灵力火焰浇灭，否则这小火迟早变成大火，将她烧成灰烬。
　　“嗯？”
　　千早愣了一下。
　　合着这下面还藏了一个。
　　而且这张脸，不就是桐生未央么？
　　只见这怨灵惊慌失措的摆着手：“等一下，等一下。”
　　千早缓慢地放下举刀的右手。
　　怨灵顿时长出了一口气。
　　她能感觉的出来，哪怕她拼尽全力，也无法挡住千早的那一下。
　　千早说道：“先介绍一下你自己吧，你到底是谁？”
　　怨灵怯生生地站在燃起来的木屋旁，惊魂未定。
　　她拍了拍胸口：“我是桐生雨音。”
　　哦？
　　千早眼睛微亮。
　　在村子里逛了半天，她终于找到正主了！
　　千早问：“你为什么会躲在这里？”
　　桐生雨音面露哀愁：“这里是我家。”
　　“刚才的画面……”
　　桐生雨音解释道：“那是我小时候经历过的惨剧，我爸爸他……哎。”
　　她长叹一声。
　　确实是惨剧，人情冷暖的背后还不知道有多少故事。
　　千早又问：“你和那个铃音，还有桐生优是什么关系？”
　　桐生雨音回答：“铃音是我妈妈，桐生优是我儿子。”
　　千早默默点头。
　　她总算有一点头绪了。
　　你应该知道我到这里来的目的吧？”
　　桐生雨音嗯了一声：“我知道。如果你想解除诅咒，那就必须要去雾见神社，一切的根源都在那里。”
　　果然是在神社啊。
　　千早说：“既然如此，你就跟我们一起过去吧。”
　　“诶？”桐生雨音露出了为难之色，“那个，我能不能不过去？”
　　千早微眯着眼睛：“不行！”
　　行吧。
　　桐生雨音只能答应。
　　PS：求推荐票
       

74 恶霸进村啦！
　　这陈旧的屋子，罪恶昭彰。
　　但是在热心群众千早连续放了好几把火之后，隐藏在房子里的一切罪恶无所遁形。
　　除了提前逃出来的桐生雨音之外，房子里再也看不见任何负能量。
　　不过这只是暂时的。
　　只要外围的怨念空间没有崩溃，过一段时间怨气和死气将会再次充满房子的每一个角落。
　　“走吧。”
　　千早拍了拍手，将手上沾染的灰尘抖落。
　　桐生未央和布娃娃很快就跟上了千早的脚步。
　　而桐生雨音在迟疑了一阵后终于还是跟了上来。
　　她可不想在这个时候惹恼千早。
　　也不知道这个女人到底是从哪里来的，除灵灭鬼竟然和喝水一样简单。
　　桐生雨音眼珠子微转。
　　就在她的视线即将从千早后背移开的瞬间，趴在千早肩膀上一动不动的布娃娃忽然间将头扭了回来。
　　布条的褶皱，缝接触裸露出来的线头……
　　这些平时看起来稀疏平常的东西，在夜色的衬托下显得分外诡异。
　　仿佛只要一翻就能从里面找出点血色的东西出来。
　　桐生雨音和布娃娃对视着。
　　那用黑笔随意点出来的豆豆眼下似乎隐藏着什么深层的意思。
　　还是布娃娃先将视线移开。
　　它抬起小手，在千早的耳朵下边晃了晃，最终还是将手收了回去，重归平静。
　　只听千早说：“别乱动，要是掉下去了，可别怪我。”
　　“嗯。”
　　布娃娃点了点头。
　　随后它就明白千早为什么要说这句话了。
　　有些人就是手贱！
　　比如说千早。
　　她边走边盯着路旁明亮的灯火，转动的风车，还有从村口位置缓慢走过来的人群。
　　过了一会儿。
　　千早忽然停了下来。
　　“怎么了？”
　　桐生雨音不解地问道。
　　千早反问道：“你说这些风车到底有什么用呢？”
　　桐生雨音解释道：“这是村里的某种祭祀仪式，每十年会在雾见神社举行一次，我从来没去参加过，所以具体情况我也不是很清楚。”
　　千早若有所思。
　　在好几道视线的注目下，千早蹲了下来，伸手就将插在地里的风车拔了出来。
　　桐生雨音微张着嘴巴，手伸到一半又收了回来。
　　如果仅仅是拔出来也就算了，在收集了好几十个风车后千早又将它们插到了其他地方去。
　　硬是让风车指引的道路改了道。
　　终点是……
　　横穿雾雨村的溪流！
　　就连那手臂粗的灯柱千早也不放过。
　　眼看着她扛着柱子从身前走过，桐生雨音忍不住说：“我们还是赶紧去神社清除诅咒吧。”
　　“不着急。”
　　千早想看看。
　　当那些虚幻的人影走近后，他们果然踏上了千早重新划定的道路。
　　“噗通噗通——”
　　最后一个个全掉溪里去了。
　　千早满意地点头。
　　她的想法得到了验证。
　　精气神十足的她回到了村口，用风车围了一个环出来。
　　眼看着那些人不停地在原地转圈，她就更高兴了。
　　高兴之余，千早将视线里所能看见的灯火全给扑灭。
　　“……”
　　桐生雨音只是看着，一句话也不敢说。
　　事实证明，沉默只会滋生更多的“罪恶”。
　　千早已经不满足于破坏“路灯”这种小事了。
　　她开始到处“放火”。
　　花费了足足100点灵力，千早将那些怨气较重的房子都点燃了。
　　一点，一团，到一片。
　　在浓郁的夜色里，温暖的白光开始上浮。
　　那一刻，美极了。
　　山崖上。
　　正试图劝诱白狐的安城怜子停了下来。
　　身处高处，她更能看清下方的变化。
　　先是横贯雾雨村的火龙隐匿，接着，在一片纯黑的幕布之上，点点白色星光开始闪烁。
　　安城怜子看见了一片居于地上的星河！
　　白狐也瞪大了眼睛。
　　它知道千早很厉害，所以才会为了追求美好生活拼命的舔千早，可没想到千早这么厉害。
　　民宿里。
　　倚靠在窗边远眺迷雾的西宫奈绪忽然用力擦了擦眼睛。
　　是了，她没看错。
　　笼罩在雾见山上的大雾几近消散。
　　她已经在这个十二月轮回了数百次，但她从未见过这种场面。
　　在澄澈的夜空里，西宫奈绪看见有无数灵体缓慢地飘到半空中。
　　在痛苦之中，他们寻求到了解脱。
　　粉骨碎身也不怕。
　　在意识消散时，包裹在他们身体周围的不再是深入骨髓的寒冷。
　　是温暖。
　　西宫奈绪双手握在一起。
　　自从千早来了之后，一切都变了。
　　难道说，永无止境的十二月也有结束的那一天吗？
　　……
　　雾见山上。
　　千早停下了前进的脚步。
　　出现在她眼前的赫然是由石头堆砌而成的鸟居。
　　只不过在岁月冲刷下，这鸟居有一半坍塌了。
　　当千早仔细打量时，桐生雨音扭头看了一眼山脚下仍在燃烧的雾雨村，心有余悸。
　　在千早的蓄意破坏下，这座村子已经完蛋了。
　　要想恢复原状，还不知道要花多少时间。
　　当然，桐生雨音更多是感到庆幸。
　　要不是她机智的从房子里溜了出来，恐怕她现在也要加入升天豪华套餐了。
　　“走吧。”
　　千早继续招呼众人前进。
　　这次，她有意无意地挡住了桐生未央的视线。
　　越过鸟居后，距离神社的本殿就没多远了。
　　倘若布娃娃说的话没有半点作假，本殿前的空地现在恐怕早已化身修罗场。
　　杀戮染红了石板。
　　在怨念的影响下黑化的人们肆意释放身体里潜藏着的暴虐因子。
　　千早跨上了最后一级台阶。
　　眼前一片漆黑，但她已经嗅到那扑鼻的血腥气了。
　　只在手机照亮的地方，千早忽然发现了一枚珠子，它安静地躺在草地上。
　　她弯腰将那珠子捡了起来，珠子上有如蛛网般的裂痕。
　　“是佛珠。”
　　桐生未央说道。
　　千早想到了成明法师。
　　他能留下那串残像，说明他确实已经遇害了。
　　除灵师，也并不能战胜每一个怪异。
　　一旦失败，下场就是死亡。
　　千早把玩着手中的佛珠，她心底升起了一丝疑惑。
　　如果仅仅是要告诉她雾雨村的方位，完全没必要让她看前面那几段画面。
　　这里面一定藏着什么。
　　成明法师不说话，也许并非他不想说，而是他不敢说。
　　千早回头瞥了桐生雨音一眼。
　　在心里默念着她的名字。
　　PS：求推荐票月票刀片
       

75 行凶者，田代！
　　隔着老远千早就能看见天空中漂浮着的那一团阴云。
　　那并非是由水蒸气以及沙尘汇聚而成。
　　而是在怨念空间里实质化的怨气纠缠在一起后产生的效果。
　　它张牙舞爪。
　　像是凶暴的野兽，不断地吞噬着周围游荡的怨气。
　　即便是作为灵体而存在的布娃娃此时也忍不住瑟瑟发抖。
　　好可怕！
　　但一想到自己正趴在一个更可怕的“怪物”的肩膀上。
　　它忽然间就觉得——
　　“这有什么好怕的？”
　　此刻，它突然有了一丝期待。
　　打起来打起来！
　　看看到底是谁比较凶恶。
　　布娃娃堵千早比较强。
　　和布娃娃的欢呼雀跃不同，桐生雨音和桐生未央是真的慌。
　　“千早同学……”
　　千早拽紧了桐生未央的手臂，轻声道：“不要低头。”
　　本殿前的空地上，鲜血淋漓，到处都是残缺的尸体。
　　难以想象这里曾经历过怎样的混乱。
　　而这份混乱又将产生无数怪异最喜欢的食物。
　　恐惧、惊慌、绝望、放纵、嗜血、憎恨……
　　神社是一块白布。
　　如今它已经被染成纯黑。
　　但就在这块漆黑如墨的布条上，千早仍找到了一丝光亮。
　　那是在吊在屋檐下的一具尸体前。
　　千早伸出手，从上衣口袋里掏出了一颗珠子。
　　是和她之前捡到的那颗佛珠很相似的东西，唯一的区别就在于这颗佛珠上的裂痕较少。
　　“好暖。”
　　千早仔细打量着手中的佛珠。
　　她隐隐可以看见一丝金光。
　　倒有点像火炉里泄露的光芒。
　　“是和尚的法力吗？”
　　同样是除灵，但不同流派使用的力量是不同的。
　　共同点在于，当量足够，这些力量都可以被称为邪魔克星。
　　“这是成明法师放在这里的。”
　　千早对桐生未央说道。
　　她脑海中闪过一个画面。
　　成明法师带着脸色苍白的田代胜信来到这里。
　　面对那在黑色深渊中暴虐的咆哮的恶灵，成明法师凛然不惧，开始颂念经文。
　　当恶灵的表情逐渐柔和下来后，成明法师取下一颗佛珠塞进了尸体的上衣口袋里。
　　“且恕小僧现在还有更重要的事需要做，等完成那件事，小僧再来替施主超度。”
　　说罢，成明法师和田代胜信一同进去了本殿。
　　那间屋子。
　　如张开血盆大口的怪兽。
　　千早若有所思。
　　她并未急着“放火”将本殿也一块烧了。
　　“进去看看吧，说不定能找到成明法师和田代。”
　　自然没有人反驳千早。
　　众人一同走进本殿。
　　出乎意料的是。
　　如果说本殿外是腊月寒冬，那本殿内的温度就堪比四月春末了。
　　千早甚至很少能看见负能量。
　　那怨气似乎仅仅包裹着本殿外围。
　　“难怪你当初能从这里逃走。”千早对布娃娃说。
　　“嗯？”
　　布娃娃一脸不解。
　　千早不打算解释，她心里其实挺疑惑的。
　　刚才在外边时她一个怨灵也没有见着，这很不合理，难道说那些怨灵得知她要来都提前躲起来了？
　　那他们也得有个可以躲得地方才是。
　　倘若真有这种地方，千早正好可以将怨灵一网打尽。
　　才往前走了两步，千早的眼前又浮现出了残像。
　　依旧是成明法师。
　　他穿或狭长的走道，转进旁边的一间屋子里。
　　那是藏书室。
　　来到门口时，千早一眼就看到了跌落在地上的书籍，她随手一翻发现这是一本记载雾雨村事迹的手写笔记。
　　但可惜的是，笔记好几处地方都被撕了下来，只留下一些边角给人空留幻想。
　　“十一月，准备十年一度的鸣渊祭。”
　　“今次的祭祀将由雪信神官主持，地点就在神社本殿，法介为……”
　　如果千早没猜错的话，这儿填着的应该是名字，但名字后的那一块被完整地撕了下来。
　　连带着后面的内容也不见了。
　　千早又往前翻了翻。
　　“五月六日，今日从○○那里听说了令人震惊的消息，直到下笔时我仍然无法相信这一切都是真的。纸终有包不住火的时候，跟我说他很后悔，但一切都已经晚了。”
　　还是没有名字出现。
　　笔记的作者在下笔时似乎心有顾虑，因此也没有将事情的具体内容写出来。
　　“喂。”
　　这时候千早唤了发呆的桐生雨音一句。
　　“你知道这上面说的事是什么事吗？”
　　桐生雨音摇头。
　　千早喃喃道：“继续去找成明法师吧。”
　　要不是有成明法师的残像带路，千早估计早就开始放飞自我了。
　　这个怨念空间实在是太大，走着走着说不定就会迷路。
　　要想在这么大的地方将诅咒根源找出来可不是那么简单的事。
　　在本殿偏后的地方，千早停下了脚步。
　　那是一扇紧闭的木门。
　　视线虽被隔绝，但千早仍能感受到后面窜动的森然怨气。
　　这和本殿里的任何一个地方都不相同。
　　千早隐隐感觉自己要找的人就在这后面。
　　她示意桐生未央退后，举着千早剑走过去，轻易地割断了门上挂着的锁。
　　当啷——
　　一声轻响打破平静。
　　千早缓慢推开门，才露出一丝缝隙时，她就看到地上爬满的鲜血了。
　　当整扇门被完全推开后，出现在眼前的赫然是满地的肉酱！
　　“呕——”
　　桐生未央再也忍不住了，她捂着嘴巴开始干呕。
　　纵然是千早也不禁皱起了眉。
　　她看见站在肉酱后边的成明法师了。
　　那不是残像。
　　那平静的面孔下，隐藏着如万年寒冰般难以解开的杀意。
　　这果然是成明法师酱！
　　就在此时，成明的手中忽然冒出了一把斧头。
　　他宛如冷酷的屠夫，一斧头朝着千早的额头劈了过来。
　　太突然了。
　　根本没有给千早一点反应时间。
　　千早发动了【神道双叶流】技能。
　　她的右手如条件反射般挥了出去。
　　叮！
　　寒芒相撞。
　　千早剑顺着斧刃往上一滑，顷刻间就将成明法师的手切了下来。
　　千早眼疾手快，一把掐住了他的脖子。
　　而就在这接触的瞬间，千早脑海中闪过画面。
　　她代入了某人的视角。
　　眼睁睁地看着有人拿斧头将自己的身体斩碎。
　　而那个人就是——
　　田代胜信！
　　PS：求推荐票月票刀片
       

76 夜空如此黑暗
　　千早知道，她所看见的画面是成明法师临死前的第一视角。
　　此时视野里出现的田代胜信手臂还没有被斩断。
　　他似乎是被怨念感染，整个人已经完全失去了自我。
　　虽然背对着灯光，但千早仍然可以看见他眼底一片漆黑。
　　没有焦距。
　　也没有感情。
　　田代胜信的脸部肌肉并未扭曲，但紧绷着脸时，冷酷的宛如一个嗜血的屠夫。
　　他举着锋利的斧头，不知疲倦地挥舞着。
　　那绝非人类可以掌握的力量。
　　一斧头下去，成明法师的右腿就被砍了下来。
　　惨叫声充斥在狭窄的房间里。
　　鲜血洒满了侧边的墙壁。
　　“胜信，快醒醒啊！”
　　成明法师呐喊着，声音里透露着不加掩饰的痛苦。
　　但迷失的田代胜信甚至已经无法理解他说的话到底有什么含义了。
　　斧头仍旧落下。
　　这一次，斧头虽然没有落在成明法师身上，却将刚才已经斩断的小腿直接砍成了两截。
　　鲜血溅射在田代胜信的脸上，让他看起来比恶鬼更加恐怖。
　　但他那平静的模样，恍惚间让人觉得他其实是在砍柴，而不是在做什么恐怖的事。
　　惨叫声连成悲痛的序曲。
　　疼痛让成明法师意识模糊，大出血也让他近乎晕厥。
　　他明白了。
　　这一切，都是因为他的佛法不够高深。
　　倘若他能像父亲那样醉心于佛法，也不至于沦落至此，就算保不住其他人，至少也可以将胜信唤醒。
　　“胜信。”
　　成明法师苦笑。
　　他双眼模糊，只看到眼前那道黑影越来越粗壮。
　　怨念的侵蚀越发深入了吗？
　　成明法师竭尽全力从衣服里取出一串佛珠。
　　他能做的，只是在自己的手臂被砍下来前将这串佛珠送出去。
　　心如明镜。
　　但愿这东西能在某一刻将胜信唤醒。
　　“如果可以的话，去找那个双叶千早吧。”
　　成明法师用极其微弱的声音说道。
　　在千早的视野，她看到一只手虚弱的伸了出去。
　　手指上挂着一串古朴的佛珠。
　　那一刹那，冷血杀手停下了手上的动作。
　　田代胜信愣愣地看着成明法师手中的佛珠。
　　直到珠子哗啦一声跌落在地上。
　　被鲜血染红的斧头重重落下。
　　视野里一片黑暗。
　　就连声音也消失了。
　　在漫长的等待后，周围忽然响起了声嘶力竭的惨叫声。
　　“啊啊啊——”
　　千早听得出来，那是田代胜信的声音。
　　在将成明法师剁碎后，他终于恢复了正常。
　　但对这时候的他来说，其实还是一直沉沦下去比较好吧。
　　亲手虐杀了自己的好友，正常人怎么可能接受得了这种残酷的现实。
　　千早睁开眼睛。
　　成明法师的怨灵被她掐住了脖子，不复刚才的暴虐，温顺的宛如小绵羊。
　　“即便是成明法师也无法抵挡怨念的同化吗？”
　　在诧异之余，一向平静的千早心底难得升起了一股怒意。
　　难怪这夜空如此黑暗！
　　要害人就害人，何必如此无耻的控制普通人来犯案。
　　看亲友恋人自相残杀很有趣吗？
　　千早从未将怨灵当成什么好东西来看待。
　　想报仇没问题，为何要牵扯无辜。
　　是世界错了吗？
　　当然不。
　　幸福的人很多，不幸的人同样不少。
　　管好自己的那一亩三分地就够辛苦了，谁又能兼顾一切呢。
　　能做到的，不是人，而是神。
　　“等我抓到你，一定要把你切成碎片，让你也体验一下这种痛苦！”
　　千早咬牙切齿道。
　　她一边给了成明法师的怨灵两拳，打得他更老实了。
　　布娃娃和桐生雨音同时颤抖了起来。
　　这个人果然是怪物！
　　不能招惹她了，一点都不能。
　　只见千早从口袋里掏出一只油性笔。
　　她虽然不知道该如何超度成明法师，但她知道如何限制他的行动，倘若成明法师意识清明，他也不会容忍自己犯下罪行吧。
　　刷刷刷——
　　以房间的墙壁为符纸，千早画下了大大的灵符。
　　白光连成一片。
　　对人类而言，这是温室。
　　但对怪异来说，这是囚笼。
　　这一招或许制不住强大的怨灵，但用来限制成明法师的行动是没有问题的。
　　收起笔后，千早对布娃娃说：“你是在这下面找到隧道的吗？”
　　布娃娃回答：“是的。”
　　“指路吧。”
　　除了布娃娃偶尔会响起的声音外，本殿里就只剩下沉重的脚步声。
　　这一路上，千早再也没有遇见任何意外。
　　数分钟后。
　　在一间和室里，千早看见了通往地下的洞口。
　　方方正正。
　　那里原本应该摆放着一块粗大的木板。
　　千早没有犹豫，沿着洞口直接跳了下去。
　　……
　　那是一条长约数百米的漆黑甬道。
　　桐生未央胆战心惊地拽着千早的手。
　　水滴声，脚步声……
　　所有纷杂的声音一下子涌入了桐生未央的耳朵里。
　　她的脑海中忽然有画面了。
　　模糊。
　　像是老旧的黑白电视机上忽然飘过无数雪花点一样。
　　桐生未央费了很大的劲才勉强辨认清楚。
　　还是这条路！
　　那时候，同样有一个人牵着她的手向前走。
　　她能感受到那只手上传来的温暖。
　　“不用怕，有我在。”
　　就这样，她穿过眼前忽然出现的红色光幕，一下子踏进了隧道尽头里的那个房间。
　　……
　　出现在千早眼前的是一排石雕。
　　初看，全都是丑陋的怪物。
　　在墙壁上嵌着的灯火的照耀下，一根插在石雕中间的木柱子尤其显眼。
　　那上面缠绕着血色的绳子。
　　而在木柱子的对面，则是一个两米多高的笼子。
　　笼子紧靠墙壁安放，在正中央，千早发现了一具惨白的骷髅。
　　“看来这应该就是关键线索……”
　　千早正沉吟着，她忽然发现桐生未央松开了手，迎着那个笼子直接走了过去。
　　“桐生！”
　　千早急走两步，一把拉住了桐生未央。
　　“千早同学？”
　　桐生未央扭头疑惑地看着千早。
　　千早满脸严肃，问道：“你在干什么？”
　　她并未察觉到什么异常，但桐生未央却突然做出了奇怪的举动。
　　只见桐生未央伸手摸了摸笼子：“千早同学，我来过这里。”
　　那个梦？
　　千早一下子警觉了起来。
　　PS：求推荐票月票刀片
       

77 说好的怪物呢？
　　梦境里。
　　桐生未央每次醒来时都会出现在一个没有灯光的漆黑笼子里。
　　但那时候的她还小，并不明白这意味着什么。
　　在梦里，总有一个和她长得很像的女人会偷偷摸进来救她。
　　她一次又一次失败。
　　但无论怎么失败，第二天的梦境里她都会再次出现。
　　而这时候她的面容往往会变得更加憔悴。
　　就像是熬了一整夜没睡觉一样。
　　在重复了无数遍后，那个女人终于带着小桐生从神社的地下逃了出去。
　　夜色里。
　　她牵着小桐生的手，两个人共同漫步在祥和的小村庄里。
　　走过田埂。
　　走过青石板路。
　　走过潺潺的溪流。
　　在通往雾见山的小路上，那个女人笑着摸了摸小桐生的脑袋，用温和的语气对她说：“以后不要再到这里来了，很危险。”
　　小桐生疑惑地说道：“可是我也不知道自己是怎么跑到这里来的。”
　　“只要从这里离开就不会再回来了。”
　　“哦。”
　　小桐生似懂非懂的点头。
　　她转身就要离开。
　　走了几步后，小桐生又停了下来。
　　她转过身。
　　看到那个女人还在微笑着向她招手。
　　她忍不住说道：“我想跟你一起离开这里，可以吗？”
　　那个女人面色一黯：“我已经无法离开了。”
　　“为什么？”
　　小桐生歪了歪头。
　　“因为这是我的家，除此之外，我还有不得不做的事。”
　　家，就是归宿。
　　小桐生想起了桐生太太对自己说过的话。
　　确实不应该勉强恩人呢。
　　就这样，她迎着山上的雾气缓慢前行。
　　直到彻底迷失在雾气里。
　　“那之后我就生了一场大病。”桐生未央对千早说，“具体情况我记不太清楚了，只是医生好像说过，我的命能救回来简直就是医学奇迹。”
　　千早的目光落在桐生雨音身上，她眼神中看不出任何波动。
　　这让桐生雨音越发忐忑不安。
　　千早觉得很不对劲。
　　如果一切顺利，脱离那个梦境后，桐生未央不应该完全恢复正常才对吗？
　　她又怎么可能会被突然送进医院。
　　难道说是那个女人在戏耍桐生未央？
　　千早摇了摇头。
　　戏耍不懂事的小孩子算什么本事。
　　有胆子来正面上她啊！
　　看她不反压回去。
　　“你对这事有印象吗？”千早问道。
　　桐生雨音赶紧否认：“从来没听说过。”
　　千早微微点头。
　　她走到那些石雕前。
　　按照桐生未央的说法，当时阻止她和那个女人从笼子里逃出去的就是一群长得和石雕很像的怪物。
　　想到这，千早举起剑就直接劈了下去。
　　轰！
　　那石雕像豆腐渣一样被砍成了碎块。
　　就在千早即将斩下第二剑时，桐生雨音忽然慌了。
　　“不要！”
　　“嗯？”
　　千早疑惑地转身，眼底闪过一丝锋芒。
　　桐生雨音慌张地解释着：“这些石雕不能破坏，否则会出大问题。”
　　“怎么说？”
　　桐生雨音说：“雾雨村下面镇压着不详，而这些石雕就是不详之物的化身，每十年一次的鸣渊祭就是为了巩固封印。”
　　千早幽幽道：“你之前不是说你不清楚情况吗？”
　　桐生雨音讪笑道：“这些都是我从村里人那里听说的。”
　　千早不置可否，反而问起了另一个问题：“你说那个将桐生从梦里带出去的人会不会是你妈呢？”
　　桐生雨音摇头：“我也不是很清楚。”
　　千早又问：“那你觉得在桐生身上施加诅咒的会是谁？”
　　桐生雨音迟疑道：“大概是雾雨村镇压的怪物吧。”
　　“那就好办了。”
　　话音方落。
　　千早横剑一斩。
　　她用上了神道双叶流招式，出剑又快又稳。
　　桐生雨音根本来不及阻止。
　　锵。
　　千早淡定地收起千早剑，石雕碎了一地。
　　桐生雨音瞪大眼睛，她伸出手，颤巍巍地指着千早：“为，为什么？我刚才不是说了吗，这会将那些怪物放出来的！”
　　“废话！”千早毫不客气地回道，“我是来帮桐生消除诅咒的，我不知道该怎么解除诅咒术式，那么最快最直接的办法不就是解决下诅咒的怪异么？”
　　把怪物放出来？
　　千早巴不得它们直接蹦出来呢。
　　来战斗啊！
　　看我不把你们这群丧心病狂的怪物削成碎片。
　　千早在心底这样呐喊着。
　　但她等了半天也不见这里有任何异动出现。
　　只有烛火在跃动，拖长了她的影子。
　　“？”
　　头顶冒着问号，千早扭头看桐生雨音。
　　说好的怪物呢？
　　桐生雨音脸上满是不可思议。
　　是啊，怪物呢，怎么可能会没有？
　　明明就有的啊！
　　她也曾不相信，为此她付出了巨大的代价。
　　桐生雨音焦急地从千早身旁走了过去。
　　隔着鞋子，碎石块蹂躏着她的脚底。
　　桐生雨音恍若未觉，她蹲了下来，伸出双手不停地摸索着。
　　像高度近视眼在找掉在地上的眼镜一样。
　　“不可能，不可能……”
　　桐生雨音念叨着。
　　她像是陷入了疯魔状态。
　　但是这房间就这么大，翻遍了也没能找出有用的东西来。
　　桐生雨音跌坐在地上。
　　千早发现她的眼瞳渐渐染上了一抹黑色。
　　那是即将黑化的征兆。
　　“对了。”
　　就在这时，桐生雨音忽然站了起来。
　　她低声念叨着：“还有一个地方没找过，肯定是在那里。”
　　她完全忘却了千早等人的存在，如同行尸走肉般朝着角落走了过去。
　　“真是个怪人。”
　　布娃娃小声吐槽道。
　　千早瞥了她一眼。
　　你还有脸说！
　　她紧跟在桐生雨音身后。
　　千早倒要看看桐生雨音在搞什么鬼。
　　桐生雨音说她没参加过鸣渊祭，但现在却又露出一副无比熟悉的样子，肯定有问题！
　　……
　　就在千早离开后不久，在不可视之处，几个奇形怪状的怪物聚集在一起。
　　那个体型稍大的对着其他怪物指指点点：“你们这群蠢货，要不是我拦着你们，你们现在都已经变成尸体了！”
　　一只小怪物嘟囔道：“怎么可能，我一口就能吃……”
　　砰！
　　爪子猛然落在头顶。
　　它惨叫一声，就听到那个大怪物怒斥道：“还杠，还敢杠是吧。”
　　砰砰砰……
　　它连续敲了好几下：
　　“连我都打不过，还妄图去挑战外面那个怪物，你们真是嫌自己命长了。给我听好了，在那个怪物离开前，谁都不许乱跑。”
　　“是。”
　　大怪物长出一口气。
　　幸好它成熟稳重，否则免不得要掀起一场腥风血雨。
　　PS：求推荐票月票刀片
       

78 千早同学老爷，我投降！【求订阅】
　　滴答——
　　黑暗中，入耳的水声如洪钟一般清晰。
　　千早紧盯着走在前面的桐生雨音。
　　黑色气息缭绕在她四周，让她的身体看起来像是完全隐入了黑暗中一样。
　　这条路，也像是通往深渊的道路。
　　千早对桐生雨音越发怀疑了。
　　她故意装作对鸣渊祭完全不了解的样子，这里面肯定隐藏着更多故事！
　　千早原本是打算逮住她“严刑拷打”的。
　　但桐生雨音突然做出来反常的举动，让千早暂时放弃了这打算。
　　她说的那个地方是什么地方呢？
　　妖魔的居所？
　　亦或者是诅咒的发源地？
　　就在千早疑惑之时，，趴在她肩头的布娃娃忍不住说起了话。
　　“我当时就是从这条路逃走的。”
　　语气中透露着不加掩饰的害怕。
　　千早问道：“有看到什么可疑的东西吗？”
　　“怨灵？”
　　布娃娃摸了摸头。
　　千早解释道：“我是说除了怨灵之外的东西。”
　　那不就是冰冷刺骨的水吗。
　　布娃娃仔细思索。
　　恍惚间。
　　她仿佛又回到了那个时候。
　　拖着疲惫且沉重的身躯，她用双手平衡自己的身体。
　　寒冷让她的意识逐渐模糊，若非撞到一块漂浮的木板，恐怕没等水下的怨灵钻出来她就要被淹死了。
　　那轻微的碰撞让布娃娃强打精神。
　　也正是这时候，她看见了水下飘着的一抹浅蓝色光芒。
　　“浅蓝色光芒？”
　　布娃娃点了点头。
　　说话间，她们穿过一扇狭窄的门，来到了另一个房间里。
　　地下隧道工程繁复，看起来倒不像是人类挖出来的。
　　千早见到了布娃娃说的那个水潭。
　　在灯火的照耀下，潭面上飘荡着碎光。
　　如果抛开周围那诡异的氛围，这场面竟然还有几分诗意。
　　“哗——”
　　就在此时，水声将千早唤醒。
　　她扭头看见桐生雨音已经踏进了水潭之中。
　　波纹荡漾，扰乱了一池清净。
　　明明是澄澈的水面，却忽然飘起来无数黑色气息。
　　而桐生雨音仿佛什么都没察觉到一样，她仍然奋力地向前挣扎着。
　　渐渐地，千早看到了布娃娃说的蓝色光芒。
　　它是那么的显眼。
　　桐生雨音潜入水底。
　　片刻后，当她重新站起来，手中端着的是一个黑色的盒子。
　　水流哗啦啦落下。
　　桐生雨音的身体却忽然怔住了。
　　没有。
　　除了这个盒子什么都没有！
　　当身后响起水声时，桐生雨音仍然一动不动。
　　直到一只手忽然搭在盒子上，桐生雨音立刻爆发了。
　　“不许碰！”
　　她大喊一声。
　　怨气如同张牙舞爪的怪物朝着千早扑来。
　　声势惊人。
　　岸上站着的桐生未央大惊失色。
　　她捂着嘴巴，进退两难。
　　以她现在的身高，一进入水中，连头都露不出来。
　　布娃娃就更慌了。
　　她发扬了自己的传统，在从桐生未央肩膀上跳下来后，立刻开始爬。
　　“哗——”
　　水花飞溅。
　　桐生雨音身上的怨气狠狠地咬掉了千早一根头发！
　　水面反射着火光。
　　千早眼睁睁地看着那根头发落在水面上。
　　“……”
　　要不是她反应够快，掉的那就是一大把头发了！
　　秃头千早？
　　那画面太美。
　　想到这，千早的身体周围盈满了白色的光芒。
　　像一个两百瓦的大灯泡一样，眨眼间就照亮了整个地下空洞。
　　“啊——”
　　千早似乎听见了惨叫声。
　　那声音消失的很快。
　　在灵力的侵蚀下，怨气纷纷燃烧了起来。
　　才爬出去没多远的布娃娃吓得赶紧调转方向，现在她也顾不得形象了，像毛毛虫一样身子一拱一拱地迅速爬到了桐生未央身边。
　　只有这里才是最安全的！
　　她知道无论怎么说，千早都不会伤害桐生未央。
　　而桐生未央也不介意她临阵脱逃的举动，反而很贴心地将她抱了起来。
　　“就让这末日般的场景赶紧消失吧！”
　　在桐生未央怀里瑟瑟发抖的布娃娃暗自祈祷了起来。
　　与此同时，那些缩在暗处里不敢出来的怪物也抱成了一团。
　　“这里要塌了！”
　　“完了完了，我们死定了。”
　　“老大，要不是我们还是出去吧。”
　　那只大怪物脸色阴晴不定。
　　继续留在这里，会被砸死。
　　但出去，将会面对那个恐怖的大魔王。
　　横竖都是死。
　　但是……
　　留在这里必死无疑，而出去就不同了，它们可以投降啊！
　　万一大魔王心一软就放过它们了呢？
　　“我们出去！”
　　大怪物咬了咬牙。
　　已经没时间犹豫了。
　　有它带头，那些六神无主的小怪物纷纷跟上。
　　坚硬的墙壁在它们面前和塑料泡沫没什么区别。
　　短短一分钟，它们就将阻挡在眼前的岩石给挖穿了。
　　啪——
　　那是石块重重跌落在地上时发出的声音。
　　这方动静成功的引起了千早的注意。
　　她停止释放灵力，刺眼的白光终于消散。
　　桐生雨音还在。
　　但她的身体已经虚幻了很多倍。
　　仿佛轻轻一碰就会碎掉。
　　即便如此，她仍然牢牢地拽住那个盒子，生怕千早将它抢过去。
　　千早的目光只在她身上停留了片刻，然后就转到旁边去了。
　　水潭边。
　　那厚实的石墙上忽然出现了一个半米宽的黑色大洞。
　　灯光晦暗，桐生未央小心翼翼地将手机转了过去，当她看清楚那边的情况后，整个人都愣住了。
　　一、二、三……
　　一共是八只，全都长着褐色的皮毛。
　　乍看下来颇有点像土拨鼠。
　　只不过它们的体型要大多了。
　　最大的那只足足有八十多厘米长，耳朵偏大，尾巴上也长着反射寒光的倒刺！
　　桐生未央捂住嘴巴。
　　大怪物赶紧将尾巴藏在屁股下面。
　　由它带头，八只怪物肚皮紧贴在地上，两只前爪交叠在一起，最显眼的莫过于那一堆白色大板牙了。
　　想了想，大怪物又将前爪往里面收了收，刚好将锋利的爪子藏起来。
　　它很和善！
　　嗡——
　　千早拔出了武士刀。
　　那只大怪物身体一颤，在千早走过来前，它连忙大声喊道：“千早同学老爷，别杀了别杀了，我投降！”
　　“诶？”
　　桐生未央有点懵。
　　这是怎么回事？
　　反映最激烈的莫过于桐生雨音了。
　　抱着盒子，她嘴里不断地重复着那句话——
　　“怪物，果然有怪物。”
　　PS：求推荐票月票刀片
       

79 就是你把恶魔带到这里来的？
　　千早离桐生雨音最近。
　　两人相隔不过一米，因此她可以清楚地听见桐生雨音所说的话。
　　只不过现在千早没空去搭理桐生雨音。
　　突然蹦出来的这几只“土拨鼠”还在胆战心惊地向她告饶呢。
　　“千早同学老爷……”
　　“等等。”
　　千早打断了那只“大土拨鼠”的话。
　　她说道：“我跟你的关系可没这么好。”
　　“啊？”
　　大土拨鼠愣住了。
　　大魔王这话的意思是不愿意接受它们的投降吗？
　　不要哇！
　　为了自己以及那群小弟的性命，它的头低得更深了。
　　大板牙几乎啃在了地板上。
　　它惊慌地解释道：“千早同学老爷，你听我解释啊，我们可从来没主动招惹过人。”
　　千早揉了揉额头。
　　这称呼怎么就这么别扭呢？
　　她问道：“你是怎么知道我名字的？”
　　大土拨鼠连忙说：“我偶尔看见那边的小孩子喊话，我就记下来了。”
　　它伸出前爪指了指桐生未央。
　　这个动作让它将锋利的爪子露了出来。
　　大土拨鼠赶紧将前爪又收了回去，压在身子下面，露出憨厚的笑容。
　　千早回头看了桐生未央一眼。
　　如果她没记错的话，桐生一眼一直喊她“千早同学”。
　　然后这几只蠢妖魔就把千早同学当成她的名字了？
　　“……”
　　千早脸有点黑。
　　没文化真可怕。
　　她开始有点怀念外面的那只白毛狐狸。
　　它傻是傻了点，但那也得看是和谁比啊。
　　跟这几只妖魔比起来，白狐简直就是妖界的大文豪。
　　“我的名字叫千早。”
　　千早如此说道。
　　“哦。”
　　大土拨鼠点头表示自己懂了。
　　其实它根本就不懂。
　　不过千早似乎愿意和它坐下来商量，那就是好事。
　　千早说：“先介绍一下你们自己吧。”
　　大土拨鼠仰起头，白色板牙反射手机上的灯光，让它一下子就成为了人群中的焦点。
　　“千早老爷，我们是居住在地下的妖。”
　　他身后那七只小土拨鼠赶紧跟着一起点头。
　　动作整齐划一，像极了正在军训。
　　“因为我出生的早很多，所以我是这些家伙的老大。”
　　千早问道：“你记得自己是哪一年出生的吗？”
　　大土拨鼠开始回忆过往，那时候的它还未产生灵智，很多听来的话都记不清了。
　　“应该是明治时代。”
　　也就是说距离现在还不到200年咯？
　　甚至可能才刚100年。
　　妖通常以年份来计算实力，这么看的话，这些土拨鼠加一起也不是白狐的对手。
　　千早嗯了一声，又问：“你们为什么要主动跑出来求饶？”
　　大土拨鼠满脸无奈之色：“因为再不出来的话我们就要被压死了。”
　　“嗯？”
　　大土拨鼠解释了一下当时紧急的情况。
　　千早释放的灵力过于恐怖，怨气的急剧燃烧小范围的改变了地形。
　　在那条幽暗的地洞中，它们弱小可怜且无助。
　　“你们不会挖洞往其他地方跑的吗？”千早愕然。
　　大土拨鼠伸出爪子挠了挠头：“我们被奇怪的东西困住了，只能在这座山下面活动。”
　　要不就在原地等死，要不就出来投降。
　　没有其他路可以选择了。
　　这让千早想起了桐生雨音说过的话。
　　传说雾雨村下面镇压着不详。
　　所谓的不详就是那些石雕指代的怪物。
　　那不就是眼前这些土拨鼠么？
　　大土拨鼠说：“虽然现在封印弱化了，但我们还是无法离开这座村子。”
　　封印之所以弱化，是因为鸣渊祭已经停了很久的缘故吧。
　　难道说桐生未央身上的诅咒就来自这些土拨鼠吗？
　　千早摇头。
　　她持怀疑态度。
　　对于妖而言，修为刚过百年，也就是个菜鸟水平。
　　也不是说它们无法进行诅咒。
　　主要是它们不可能隔着这么远的距离诅咒身处于东京的桐生未央。
　　而且千早并未在这几只土拨鼠身上看到血腥气和怨念。
　　在这满是怨念的地方，这可以说是非常神奇的，更能证明它们近期没有犯下杀戮罪孽。
　　果然，当千早问到这事时，那只大土拨鼠立刻高高地举起前爪，叫起了冤——
　　“我们是无辜的，诅咒和我们没有任何关系！”
　　“我也不知道这到底是怎么回事啊。”
　　“诶，你问我为什么会被封印在这里？”
　　说到这，土拨鼠脸上忽然浮现出愤怒之色。
　　“地下的这些洞原本都是我们辛辛苦苦挖出来，我们一直居住在这里，直到有一天我出来觅食时，遇到了一具尸体，然后那些村民就非要说是我杀了他。他们不仅霸占了我们的家，还找了个很凶的老人要杀了我，那个老人说我很厉害，杀不死，然后就把我封印了。”
　　很厉害？
　　千早嘴角扯了扯。
　　她觉得星之宫琉璃都能收拾这只土拨鼠。
　　土拨鼠继续叫屈：“这根本就是谎言，其实我根本就不是他的对手，他一棍子就把我的腿打断了，现在这里还有伤呢。”
　　说着土拨鼠扒开了后肢上的毛，露出了一道折痕。
　　“也就是说他是故意的？”
　　千早眉眼微挑。
　　土拨鼠连忙点头：“我就是这么认为的。”
　　“故意的，故意的……”
　　后面的那些小土拨鼠也跟着喊了起来。
　　叽叽喳喳不停。
　　千早略过这个话题：“说说鸣渊祭的过程吧。”
　　大土拨鼠再次陷入回忆：“这些村民每隔一段时间都会挑一个女人送到那个摆满石雕的房间里去，他们会将那个人绑在柱子上，让她穿上奇怪的衣服，然后围在柱子旁祈祷。”
　　“就这些？”
　　大土拨鼠继续说：“在祈祷的过程中，周围飘荡的怨气会侵入那个人的身体，将她染成黑色。等那些祈祷的人离开后，主持祭祀的神官就会用刀将那个女人的心脏剖出来，心脏装在盒子里，最后会被沉入潭底。”
　　“你胡说！”
　　就在此时，桐生雨音忽然冲着土拨鼠大叫了起来。
　　她似乎稍微清醒了点。
　　但很快就又被愤怒与憎恨带入深渊。
　　在看清楚桐生雨音的长相后，大土拨鼠忽然跳了起来，激动地喊道：“好啊，原来就是你把这恶魔带到这里来的！？”
　　“……”
　　它忽然意识到自己喊错了。
　　在千早冰冷的目光扫过来前，大土拨鼠立刻转过身，埋首于黑暗之中，只剩一个颤抖的屁股对着千早。
　　PS：原本想写田鼠的，但上章写成土拨鼠了，那就土拨鼠吧。土拨鼠的体型本来就挺大的，所以我回头改了点，把大土拨鼠加长了（无情的拉伸运动）
       

80 复读机是无敌的【求订阅】
　　空气稍显沉闷。
　　一时间只能听见水波轻触墙壁时发出的碎响。
　　但这样的沉寂并未持续太久。
　　毕竟土拨鼠们虽然快把头埋到地下去了，但千早旁边还站着一个已经黑化了一大半的桐生雨音呢。
　　她一刻也安静不下来。
　　在被大土拨鼠呵斥后，桐生雨音伸手愤怒地指着那群土拨鼠。
　　她声音尖利，一改往昔的平缓动听，像一台正在卖力表演的老旧收音机。
　　“就是你们，如果不是你们的话，雾雨村就不会遭逢这样的灾难！”
　　被千早和善的眼神吓得瑟瑟发抖的大土拨鼠一时间不敢回头，只能任由桐生雨音指责。
　　“村民的死。
　　我母亲的死，我父亲的死。
　　还有直到现在还在受诅咒折磨的那些雾雨村的后人们。
　　这一切全都是你们的错！”
　　桐生雨音转身面朝千早，她脸上带着浓浓的憎恶表情，只是那对眼睛看起来并不怎么澄澈。
　　千早知道，她在怨气的侵扰下已经彻底失去了自我。
　　但桐生雨音似乎并未注意到这一点，她还在呐喊着：“只要将这些灾厄的根源清除掉，一切都会恢复正常，没有鸣渊祭了，也不会再有人因此而感到痛苦了。你也不想看到未央年纪轻轻就这样逝去吧？”
　　“……”
　　千早刚要开口，那只大土拨鼠终于转了回来。
　　往它身上泼脏水就算了，反正它已经承受了许多它这个年纪不该有的烦恼与压力。
　　但这个女人实在是太坏了，居然还撺掇那个大恶魔来杀它们。
　　还有没有天理和王法了！
　　大土拨鼠愤怒地指责桐生雨音。
　　“你这个骗子，明明是你自己干的坏事，居然还诬陷到我头上来了。”
　　“就是、就是……”
　　那些小土拨鼠纷纷站出来替老大助拳。
　　叽叽喳喳的声音吵得千早耳朵疼。
　　桐生雨音骂道：“你们这些怪物迟早会受到应有的惩罚的！”
　　大土拨鼠很不服气地发起了反击。
　　“你这坏女人就等着下油锅吧！”
　　千早、桐生未央，还有布娃娃目瞪口呆地看着两方开始互相指责了起来。
　　一开始桐生雨音还能依靠尖利的声音勉强占据上风。
　　但随着那些小土拨鼠也加入战团，情况就变了。
　　桐生雨音试图和它们辩驳。
　　但那些小土拨鼠不停地复读大土拨鼠说出来的关键词。
　　比如——
　　“坏女人！”
　　“下油锅下油锅！”
　　“你才是怪物！”
　　“千早老爷快消灭她！”
　　在复读机的强烈攻势下，桐生雨音根本招架不住。
　　布娃娃一时间觉得桐生雨音有些可怜。
　　但随着桐生雨音的面孔逐渐扭曲，脸上仿佛被黑墨水涂抹了好几下后，布娃娃就将那点同情心扔掉了。
　　身为受害者的她永远也不可能原谅加害者。
　　她，还有无数无辜之人。
　　不就是出于对游戏的喜欢所以跑来参加线下聚会吗。
　　她们又有什么错呢？
　　“千早同学。”
　　桐生未央喊了千早一句。
　　声音很轻，但还是被千早捕捉到了，她善意的笑了笑。
　　一名公正的裁判不会偏袒任何一方。
　　“呀卡吗洗！”
　　突然响起来的一声大喝让土拨鼠和桐生雨音全都停了下来。
　　咚咚咚——
　　八只土拨鼠立刻站成整齐一排，慌张地看着似乎有点生气的千早。
　　就连桐生雨音看起来也冷静多了。
　　千早满意地点头，她说道：“既然你们都指责对方才是诅咒的罪魁祸首，那么就摆证据吧，谁的证据能说服我，我就相信谁。”
　　“我先来我先来！”
　　大土拨鼠赶紧举起了前爪。
　　“说吧。”
　　得到同意的大土拨鼠高兴地咧开嘴巴，大板牙更加闪亮了。
　　它用爪子指着桐生雨音：“我亲眼看到她杀人了，所以她肯定不是什么好东西！”
　　“你胡……”
　　“嗯？”
　　千早回头一瞪。
　　桐生雨音又向后退了几步，水波荡漾，她的胸也在推波助澜。
　　“详细说说。”
　　大土拨鼠点头，憨厚地笑着：“那是很久以前的事了，那时候这个村子里还有很多人……”
　　那就是在昭和52年之前？
　　在大土拨鼠的诉说中，那是雾雨村举办倒数第二次鸣渊祭的前一天晚上。
　　当时的祭品就是桐生雨音。
　　她被雾见神社的神官关在铁笼子里，这似乎是为了防止她逃跑。
　　而就在神官前去探望桐生雨音时，桐生雨音用藏在鞋子地下的铁丝刺穿了神官的眼睛，将他残忍地杀害了。
　　“笼子里的骨架应该就是那个神官的。”大土拨鼠补充说明道。
　　千早问：“没有别的证据吗？”
　　大土拨鼠摇头。
　　它哪知道这种事还要保存证据啊。
　　再说这都已经过去四五十年，它能记得这事就算不错了。
　　千早将注意力转移到桐生雨音身上：“你有什么好说的吗？”
　　桐生雨音低着头：“邪恶的妖魔的话完全不可信。”
　　“……”
　　看来从桐生雨音口中是问不出什么东西来了。
　　千早决定暂时先将此事搁置。
　　她到这里来，不仅仅是要替桐生未央清除诅咒，还有一个目的就是要寻找田代胜信。
　　要是现在就将怨念空间打破，到时候还不知道该去哪找人呢。
　　“你们见过一个手里举着相机的男人吗，他有一只手被砍了下来，很好辨认。”
　　话音方落，大土拨鼠立刻点起了头。
　　它不知道相机是什么东西，但独臂男人它还是见过的。
　　“我知道我知道！”
　　在土拨鼠的引领下，千早她们踏进了一片黑暗中。
　　这不起眼的地方竟然还隐藏着一条小道。
　　才走了几步，千早的眼睛就眯了起来。
　　鲜血。
　　一路往前。
　　在鲜血的尽头千早看见了一片暗红色的血泊，血泊之上倒着的男人也很眼熟——
　　正是田代胜信！
　　他的相机滚落在一旁，也不知道是否还能用。
　　“你们都停下来。”
　　千早拦下土拨鼠和桐生雨音。
　　她领着桐生未央走了过去。
　　迎着刺鼻的血腥味，千早检查了一下田代胜信的身体。
　　身体一片冰凉，连灵体也看不见。
　　没救了。
　　千早不由得叹了口气。
　　她捡起掉在地上的相机，发现相机还能运作。
　　这里，会不会拍到什么了呢。
　　否则田代胜信为什么会特意跑到这里来？
　　PS：求推荐票月票刀片
       

81 为了证据，土拨鼠无所不能
　　啪——
　　这一切来得太突然。
　　就在千早摆弄手中的相机时，一只苍白而虚幻的手忽然拍在了千早的手腕上。
　　五指一松。
　　相机就这样从千早的手中滑了下去。
　　距离地面约一米三左右，摔在地上连一秒钟都不需要。
　　千早就愣了那么一会儿。
　　眼瞳中倒映出来的正是此时已经慌张地按住了脑袋的桐生雨音。
　　完了。
　　这一摔，要是把屏幕给摔坏了，那就彻底废了。
　　但就在此时，一道褐色的身影忽然从旁边跃了出来。
　　它很快。
　　快得像爆射的足球。
　　咚的一声砸在地上，露出了同样是褐色的腹部，正好垫在了相机的正下方。
　　相机和大土拨鼠的腹部亲密接触。
　　在砸出一个凹陷的小坑后相机又弹飞到半空中。
　　大土拨鼠还没有放弃。
　　它屁股一顶地板，又跳了起来。
　　宛如身姿矫健的跳高运动员，大土拨鼠前爪一摘，准确地握住了相机两侧。
　　砰！
　　后腿落地。
　　大土拨鼠紧紧地抱住相机，生怕它又从自己手中滑落。
　　真是惊险啊。
　　大土拨鼠用右前爪擦了擦额头。
　　刚才它就察觉到不对了。
　　在千早老爷检查那具尸体时，那个坏女人悄悄地靠了过去。
　　幸好它反应够快，否则这东西还真就被毁掉了。
　　大土拨鼠赶紧将相机递给千早，仿佛是在邀功：“这里面肯定有证据，不然那个坏女人不会这么紧张！”
　　千早冷漠地望着桐生雨音。
　　只见她满脸惊慌，不停地往后退。
　　直到整个人贴在墙壁上，退无可退。
　　“不，不是这样的。刚才我也不知道自己为什么会这么做，不是……”
　　“狡辩狡辩！”
　　小土拨鼠们大声斥责桐生雨音。
　　这个人真是坏透了。
　　明明是自己做的事，居然还想推到别人身上去。
　　在声浪的攻势下，桐生雨音捂住耳朵蹲了下来，她缩成一团，不停地摇头。
　　“不是我，不是我……”
　　千早并未急着上去了结桐生雨音。
　　她开始翻找相册。
　　她倒要看看桐生雨音葫芦里卖的是什么药。
　　这里面有相当于一部分照片让千早看着觉得很眼熟，应该是之前在田代工作室的电脑邮箱里见过，是所谓的旅行素材。
　　翻着翻着千早就找到了田代胜信在雾雨村里拍的照片。
　　不愧是开过光的相机。
　　屏幕上，那沿着灯火与风车前进的人群看起来诡异十足，要知道普通相机是根本拍不出这些东西来的。
　　直到找到有关一本书的照片后，千早才停止了翻动。
　　她在本殿的藏书室里见过类似的东西，但这张照片上透露了更多的信息。
　　手记作者为平野一郎。
　　记叙的内容和千早之前看到的区别不大，但那些撕下来的部分都被补上去了。
　　“十一月，准备十年一度的鸣渊祭。”
　　“今次的祭祀将由雪信神官主持，地点就在神社本殿，法介为铃音。”
　　果然。
　　结合土拨鼠刚才说过的话，桐生铃音和桐生雨音母女都曾是鸣渊祭的牺牲者。
　　但后来桐生雨音似乎又转变为加害者了。
　　照片下面还有文字。
　　“我和莲是最好的朋友，我为莲的遭遇感到难过。这一切似乎都是注定的，从生下来起，铃音的命运就已经注定了，雾见神社在这里有着至高无上的地位，鸣渊祭是村民的全部寄托，除非莲和铃音愿意从这里逃走。”
　　“我对莲说，外面的世界很大，尤其是东京，离开这里，不要再管什么鸣渊祭了，去追求真正属于自己的人生吧。然而铃音拒绝了我的提议，她说是雾雨村养大了她，她不能因为自己的自私而害了其他村民，莲在沉默之后也赞同了铃音。”
　　在平野一郎的笔记里，有关桐生铃音的内容非常多。
　　他也提到了法介（祭品）选取的标准——
　　村里每一个孩子降生后都要到神社中去祈福，这时候神官们就会用一种名为【缘生石】的石头来测试婴儿的契合度。
　　铃音就是那时候被选中的候选人之一。
　　她和桐生莲、平野一郎是一块长大的朋友。
　　一般来说法介候选人是不会结婚的，因为等待她的是必死之路。
　　结婚不会带来幸福，只会留下无尽的痛苦。
　　但桐生莲和铃音打破了这个常规。
　　他们不仅结合了，还生下了一个孩子，也就是桐生雨音。
　　悲伤的故事就是这时候开始的。
　　铃音被村民视为不纯洁之人，饱受排挤。
　　而莲的性格素来懦弱，想要让他站出来抗争难如登天。
　　在这样的家庭里，桐生雨音的童年从未真正快乐过。
　　“在祭祀的末尾，莲亲手取下了铃音的心脏。那鲜活的心脏还在跳动着，仿佛是在说，你们想要的，我已经给你们了。
　　铃音逝去了。
　　第二天，承受不住打击的莲也上吊自杀了。
　　留下的是还不到10岁的雨音，那个孩子一定很痛苦吧。
　　如果当初莲带着铃音离开雾雨村，是不是就不会变成这个样子呢？”
　　再往后翻。
　　“我听说雪信神官收养了雨音，雪信神官是个温柔漂亮的人，希望雨音能够获得幸福。”
　　“关于雪信神官，我也不知道这是不是谣言，毕竟这是神社里的巫女告诉我的消息。听说自从铃音去世后，他一直在找缘生石的资料，也不知道是不是有什么成果了。”
　　千早皱了皱眉。
　　按照平野一郎的说法，缘生石是那个设置封印的老除灵师留下的东西。
　　现在千早已经很怀疑他设置封印的目的了。
　　缘生石大概率不是什么好东西。
　　来到下一张照片，在看清楚那张微笑的面容后，千早立刻将桐生多江给她的照片翻了出来。
　　果然！
　　照片里站在桐生雨音身旁的神官就是雪信神官。
　　只不过那时候的他比相机上拍下的模样年轻多了。
　　那温和的笑容隔着一个屏幕都似乎拥有神奇的感染力。
　　千早默默摇头。
　　就在这时，千早的视野里闪过一缕白光。
　　她发现田代胜信的尸体下面似乎隐藏着什么东西。
　　千早将手探了过去。
　　摸索。
　　分明是一块乳白色的石头！
　　PS：求推荐票月票刀片
       

82 田代胜信是勇者【求订阅】
　　呈放在在千早手心的乳白色石头，乍看之下有点像温润的白玉。
　　握在手心之时还能感受到一股温暖。
　　更令千早感到惊奇的是，这东西明明压在田代胜信的身下，却没有沾染半点鲜血。
　　千早怀疑这颗石头能吸收鲜血。
　　它甚至还可以吸收怨气。
　　布娃娃依旧老老实实地趴在千早肩头。
　　但是在千早打量那颗石头时，它忽然尖叫了起来。
　　“完了，我快要死了！”
　　它倒着从千早肩头往下爬。
　　眼看着就要爬到千早的臀部上了，又被一只手抓了回来。
　　“嚷嚷啥，再吸上一两个小时你也不会死。”
　　千早恶狠狠地瞪了布娃娃一眼。
　　布娃娃委屈巴巴地坐在千早肩头。
　　趋利避害这不是生物的本能吗。
　　至于这么凶它吗？
　　明明它刚才还好心地帮忙指路！
　　千早缓缓道：“这地方很危险，你要是离我太远，真遇上危险了我也救不了你。”
　　诶？
　　布娃娃猛然发现自己似乎错怪了千早。
　　它想说点什么，但千早的注意力并不在它身上。
　　“这个就是缘生石吗？”
　　千早问宛如石雕般呆坐在墙角的桐生雨音。
　　桐生雨音根本就不回答千早的问题。
　　呵。
　　千早摇了摇头。
　　她在相机上翻了翻，终于还是找到了相关资料。
　　那是一本黄皮书。
　　上面用娟秀的字迹记录着与鸣渊祭有关的消息。
　　地下洞窟，即为深渊。
　　来自深渊的哀鸣，自古以来就是居住在雾雨村的居民所面对的灾祸。
　　雾见神社的当家请来了外界有名的阴阳师除魔，而缘生石就是那个阴阳师带来的除魔道具。
　　据说缘生石拥有吸收怨气，辨识现世与隐世的能力，在融入了深渊之下的妖魔的气息后，缘生石也具备了选取法介的效果。
　　妖魔带来的祸患是无法袚除的，只有将法介的心脏沉入渊底，才能借用阴阳师留下法阵来扼制妖魔的成长。
　　千早扫了一眼摸着后脑勺憨笑的土拨鼠们。
　　你跟我说那时候修为还不到一百年的妖魔无法消灭？
　　那还当什么阴阳师啊，不如回家去种地！
　　千早可不相信能布置下这种封印法阵的阴阳师会是废柴。
　　“这老阴阳师尽忽悠人，肯定不是什么好东西！”
　　不过这都已经过去一百年了。
　　再见，能见到的也只是一堆森然白骨。
　　千早继续往后翻。
　　虽然田代胜信成功的把自己作死了。
　　但千早不得不承认在灵异调查这方面他确实很有天赋。
　　顶着来自四面八方的恐惧，身为一个普通人的他，紧靠着一个开了光的相机，以及成明法师留给他的那串佛珠硬是走到了这里。
　　雪信神官的笔记也被田代胜信找了出来。
　　那是在本殿某个房间地板下的小储物空间里。
　　在时光的浸染下，笔记本上落满了灰尘。
　　见字如见人。
　　倘若这句话没有错，雪信神官一定是个温柔的人吧。
　　田代胜信只拍摄了其中比较重要的内容。
　　昭和22年。
　　在桐生雨音9岁时。
　　由于鸣渊祭的举行，她先后失去了父母。
　　用雪信神官的话来说，祭祀进行的并不顺利。
　　仪式之间摆放的某块石雕上出现了裂痕，淌出了猩红的鲜血。
　　这事雪信神官并未对外人说。
　　他开始忏悔——
　　“在文明社会进行鸣渊祭这样惨无人道的祭祀真的是正确的吗？”
　　“抛弃村子的人会受到诅咒，我不觉得这是心存大善意之人会缔结的约定。”
　　诅咒？
　　千早瞳孔微缩。
　　这是她在进入雾雨村数日后，第一次找到与诅咒有关的文字记载。
　　但很可惜的是，后面再无相关介绍。
　　也不知道是雪信神官没写，还是田代胜信觉得不重要因而没拍。
　　再之后，雪信神官提到自己出于愧疚收养了被村民歧视的小桐生雨音。
　　他一边弥补自己的过错，一边试图寻找鸣渊祭的真相。
　　渐渐的，雪信神官发现事情有些不对劲了。
　　神社周围经常会出现一些小动物的尸体，它们的死状五花八门，但都极为惨烈。
　　直到有一天，雪信神官无意间发现桐生雨音用石头将一只小鸟硬生生砸死。
　　他才将很多异常联系起来。
　　包括桐生雨音一些异于常人的举动。
　　这让雪信神官相信桐生雨音的精神出问题了。
　　他能理解。
　　毕竟小时候她经历过那样的惨剧。
　　雪信神官没有站出来揭发桐生雨音，他通过各种方法试图让桐生雨音开心起来。
　　但他终究不是专业的，无法很好的引导桐生雨音。
　　不得已之下，雪信神官委托村外的朋友帮桐生雨音看了看。
　　自那以后桐生雨音似乎就恢复了正常。
　　她顺利的成长，顺利的结婚生子。
　　昭和42年。
　　又是鸣渊祭迫近之时。
　　村子里开始出现一些怪异现象。
　　有人声称自己看见了逝去的铃音。
　　有人好端端地突然神隐了。
　　有人因为急病突然死去。
　　接二连三的怪异事件让雪信神官警觉了起来。
　　他想起了很多年前的事。
　　在他仔细调查后，发现犯人果然是桐生雨音。
　　雪信神官将桐生雨音关了起来。
　　笔记到此戛然而止。
　　千早知道，那是因为雪信神官死了。
　　桐生雨音从未恢复正常，她只是学会了伪装。
　　在相机里，千早还发现了田代胜信给自己拍的视频。
　　他虚弱的靠在墙壁上。
　　那时候的他已经少了一条手臂。
　　似乎预感到自己快不行了，田代胜信留下了这条记录。
　　“这一切都源自鸣渊祭。”田代胜信苦笑道，“错误的开始，引出了错误的结果。我试图去平复桐生雨音心底的怨恨，可直到现在我才明白，这股恨意是无法用语言抚平的。”
　　说着他举起了一块木制名片。
　　“如果有幸存者捡到了我的相机，不要回头，一直往前走，这前面是唯一一条有可能离开雾雨村的道路。出去后，请一定要联系双叶千早巫女。”
　　田代胜信的意识逐渐模糊。
　　他低垂着脑袋。
　　嘴里一直在念叨着什么。
　　千早凑近后才稍微听清楚一点。
　　“对不起，成明法师。”
　　“对不起，春酱。”
　　“对不起，桐生雨音，我帮不上你。”
　　一条鲜活的生命就这样逝去。
　　千早沉默不语。
　　似乎理清了很多事，但还缺少了关键部分。
　　她回头死死地盯着桐生雨音。
　　PS：求推荐票月票刀片
       

83 逃避可耻且无效
　　一直往前走。
　　穿过狭长的黑暗甬道。
　　在拐过一个小弯后，大片光亮突然挤入视野之中。
　　那是离开雾见山的洞口。
　　还未靠近，千早就已经能够看见远处青绿的山头了。
　　在伸手扶着洞口的瞬间，洞外的世界一下子扑入眼底。
　　深谷。
　　苍翠的深谷。
　　谷底挤着茂密的树林，向远处漫溯，是更加诱人的草绿色。
　　这是一幅和雾雨村以及雾见山迥异的画卷。
　　微风卷起树木的的清香，飘扬而上，在千早的鼻翼间驻留。
　　如果只看这副画面，任谁都会将这视作逃离恐怖的天堂之路吧。
　　这确实是通往天堂的道路！
　　向前一步，是垂直向下的峭壁，粗略估计离地至少有三十米。
　　不出意外，没有人能在跳下去后幸存。
　　所以说，田代胜信最后找到的生路其实也是一条死路？
　　如果他活着走到这里，内心又将会是何等绝望呢。
　　在那里停下脚步，也许才是幸福的事吧。
　　至少在临死前田代胜信的脑海中一直回想的是我离成功只差一步了。
　　千早看向桐生雨音的眼神少了几分锐利，逐渐变得柔和起来。
　　雾雨村就是一个死循环。
　　进来，便不得离去。
　　凡是背弃村子的人都会因诅咒而死。
　　凡是留在村子里的人又会在怨念的侵蚀下陷入疯狂，最终沦为新的怨灵。
　　千早开始能理解这个怨念空间的时间为什么会是一个往复的环了。
　　但让她感到不解的是，为什么时间会是昭和52年12月？
　　桐生雨音明明是在昭和42年12月杀掉雪信神官的。
　　难道说在此之后桐生雨音继续活了10年，直到昭和52年12月又发生了其他异常，导致雾雨村的所有幸存者不得不离开村子，另寻他路？
　　“总感觉这样不合理。”
　　千早回想着自己一路过来见到的一切。
　　这个怨念空间实在是太大了。
　　以桐生雨音展现出来的状态来看，她根本无法支撑这么庞大的怨念空间存在。
　　“难道说这个怨念空间并不属于桐生雨音？”
　　越想千早越觉得有这个可能。
　　但想要知道这些猜测答案，只能去问桐生雨音本人了。
　　千早走到浑浑噩噩地桐生雨音面前。
　　“桐生雨音。”
　　她轻唤了一句。
　　仍然没有反应。
　　桐生雨音似乎彻底落入了自己构建的封闭精神空间中了。
　　在千早连续喊了好几句后，她抬头凝望着千早。
　　眼神里透露出来的不是恐惧，不是憎恨，更像是……
　　“疑惑！”
　　桐生未央忽然开口说道。
　　这样的眼神她再熟悉不过了。
　　就仿佛是在问：“你是谁啊？”
　　千早伸手按住桐生雨音的肩膀。
　　她耐着性子问道：“你想从这种痛苦中解脱吗？想要彻底杜绝鸣渊祭带来的悲剧吗？”
　　桐生雨音缓慢地低下头。
　　见状，千早一只手捏住她的下巴，宛如霸道总裁一样，硬是将她的脸掰正了。
　　“直视我！”
　　厉喝声让桐生雨音的身体颤抖了一下。
　　桐生未央忍不住关心起这个和自己长得一模一样的祖宗了。
　　“千早同学，你这样会吓到她的。”
　　但千早不为所动。
　　吓？
　　她所带来的这点恐惧，仅仅是针对真正的罪恶而言。
　　如果问心无愧，又何必为此感到恐惧。
　　再说了——
　　“她这既不是害怕，也不是什么疑惑，而是逃避！”
　　千早脸上浮现出怒容。
　　一次又一次的逃避。
　　在一个人的时候选择逃避，在有人伸出援手的时候依然选择逃避！
　　“可是……”
　　桐生未央还想辩解两句，千早立刻横了她一眼。
　　桐生未央嘟起了嘴。
　　“还卖萌呢。”千早开始指责起桐生未央，“我都还没开始说你，你也和她一样，一直逃避！”
　　“唔……”
　　桐生未央很无奈。
　　早知道她就不帮桐生雨音说话了。
　　但千早接下来的话还是让她转忧为喜。
　　“好在你还算有点长进，最近变了不少。”
　　就是嘛。
　　我可是很努力的在改变自己的！
　　桐生未央想到。
　　借着这个话题，千早又将矛头对准了一言不发的桐生雨音。
　　“你看看你，八十岁的人了，连自己的后代都比不上，你就不感到可耻吗？”
　　“你的担当呢，是你做的就老老实实承认，你以为你不说我就不会超度你了吗？”
　　“将桐生变成现在这个样子的人就是你没错吧？让我猜猜你为什么会这么做，是因为你父母就是在这个年纪去世的，你想回到那时候却回不去，只能让桐生变成你的影子。”
　　“你到底在逃避什么？”
　　千早的手不由得加大了力气。
　　恨铁不成钢。
　　是沉默，让罪恶愈发猖狂！
　　在千早的连续攻击下，桐生雨音终于有了一丝反应。
　　那双失去焦距的双眼渐渐有了神采。
　　她凝望着千早愤怒的面孔，眼眶里忽然盈满了泪花。
　　“为什么，为什么！”
　　桐生雨音紧紧地抱住了千早。
　　从她的身体上，千早第一次感觉到了一丝温暖。
　　“为什么你不早点过来！”
　　声嘶力竭的喊声从洞口窜了出去，消失在遥远的群山之中。
　　千早轻抚着桐生雨音的后背。
　　她逐渐明白自己体内的力量有多强大，却又逐渐明白自己有多渺小。
　　只可惜她是人，而不是全知全能的神。
　　她想，那时候的桐生雨音肯定也一直在祈求能有人来拯救自己。
　　既然如此，为什么要将雪信神官给推开呢？
　　这时候，土拨鼠们不闹腾了。
　　布娃娃也安静地趴着。
　　桐生未央虽然吃了一大口醋，但也没说什么。
　　反而不停地在心里告诫自己——
　　“她是我曾祖母，有什么好吃醋的。”
　　千早领着一大群人和土拨鼠重新回到了沉放心脏的水潭边。
　　在桐生雨音的诉说中，她杀掉雪信神官没多久就在这里沉潭自杀了。
　　那时候是昭和42年12月。
　　距离鸣渊祭还有好几天。
　　望着黑漆漆的水潭，桐生雨音回忆过往：“自从爸爸妈妈去世后，我的耳边就不会不停地响起声音，捂上耳朵也能听得一清二楚，哪怕是在梦里我也会受到它的影响。”
　　千早问道：“你还记得它说了些什么吗？”
　　“去死去死去死去死……”
　　幽暗的环境里，空气似乎突然低了好几度。
　　PS：求推荐票月票刀片
       

84 丑陋的，一直丑陋【4k求订阅】
　　耳鸣症状已经够让人痛苦了。
　　但这个……
　　桐生未央试着想象一下那种场面。
　　如果是过去的她，恐怕早就由于压力过大而选择自杀了吧。
　　虽然桐生雨音的手上沾染了鲜血，但桐生未央心底还是升起了几分敬佩。
　　如果不是桐生雨音的坚持，那就没有她爷爷了，自然也不会有她。
　　她无需为了解除诅咒而奔波。
　　但她也无法体验这充满酸甜苦辣的人生。
　　人总是要学会感恩的。
　　桐生未央现在就很感激桐生雨音。
　　她双手握在一起，闭上眼睛默默地为桐生雨音祈祷。
　　希望一切都能好起来！
　　另一边，千早倾听着桐生雨音断断续续的诉说，她大致理清了一些头绪。
　　桐生雨音耳边响起的那些话不是恶魔的低语，而是充满恶意的斥责。
　　那只怪物将桐生雨音当成了倾倒恶意的垃圾场。
　　当垃圾填满之后，由于某个契机，恶意终于流淌了出来，如同熔岩，又像泥石流，在某日突然将雾雨村淹没。
　　全完了。
　　善良的人。
　　坏心肠的人。
　　在恶意面前，几乎没有人能活着逃离雾雨村。
　　这件事就发生在昭和52年冬。
　　为了主持新一届的鸣渊祭，雾见神社的继任神官打开了封闭的地下祭场。
　　然而这十年间，时代变了。
　　在怨念的侵蚀下，沉没于潭底的桐生雨音已经完全丧失了自我。
　　她不再是一个人。
　　彻底变成了恶意的容器。
　　她的身体里包含了这么多年来九个法介的全部愤怒、憎恨、不甘以及恐惧。
　　扭曲的意志强大到产生了怨念空间，将整座雾见山都包裹了进去。
　　祭祀那天。
　　明明是寒冬，村子里却飘起了白雾。
　　逢魔时已至，村民们排着长队，沿着纸风车和灯柱踏入了雾见山。
　　跨过鸟居的瞬间。
　　他们已经从常世步入隐世。
　　恐惧如同瘟疫般在整个雾见山蔓延。
　　黑化后的人已经丧失了自我，他们开始互相杀戮。
　　正如田代胜信、成明法师和布娃娃他们在踏入雾见神社后所遭遇的那样。
　　怨气在上空飞舞，成为了血腥舞台的伴舞。
　　最终，只有极少数的人在这场灾难中活了下来。
　　他们都是那些已故法介的亲属。
　　但他们虽然活了下来，却丧失了与雾雨村有关的大部分记忆。
　　而且由于他们离开了雾雨村，因此都被视为雾雨村的背叛者，诅咒就这样开始生效了。
　　一代代延续下去。
　　直到将这些“背叛者”全都杀死，诅咒才会因此平息。
　　在千早看来，这是非常连贯且合理的推测。
　　该解释的都解释了。
　　千早开始分析：
　　“所以要清除诅咒，就必须找到那个阴阳师留下来的东西才行。”
　　缘生石是用来选取法介的道具。
　　除此之外，千早相信肯定还有其他东西。
　　如果说哪里最可疑的话，那一定是用来收容心脏的这个水潭了。
　　千早深吸了一口气。
　　不久前她才踏进去过一次。
　　只不过那时候是因为桐生雨音突然像发疯了一样跑进水潭里，她要进去阻止桐生雨音。
　　再次踏进水里，千早的身体哆嗦了一下。
　　这可是寒冬季节的水潭啊。
　　纵然有灵力冲刷着身体，千早还是感到一阵难受。
　　不过也只能忍一忍了。
　　千早缓慢地向前走着。
　　边走边用刀探路。
　　就这样，千早来来回回走了好多趟，岸边摆满了她从水潭中捞了起来一个个盒子，以及一副已经散了的骨架。
　　“一、二、三……”
　　千早从左往右数。
　　还没等她数完，那只大土拨鼠忽然叫唤了起来：“刚好是九个盒子！”
　　“嗯，九……”
　　等等！
　　千早的目光落在桐生雨音身上。
　　她身上也有一个盒子来着，那不就变成十个盒子了吗？
　　可自从有鸣渊祭以来，雾见神社一共只成功的进行了九次仪式，第十次仪式还没完成雾雨村就崩坏了。
　　“将你手上那个盒子给我。”
　　千早说道。
　　桐生雨音犹豫了一会儿，还是将盒子递给了千早。
　　为了避免被千早怀疑，她只能这么做。
　　“你们将其他盒子打开。”
　　千早开始指挥那些土拨鼠。
　　土拨鼠们赶紧点头，生怕惹恼了千早。
　　千早剑掠过。
　　伴随着啪嗒一声轻响，盒子上的锁直接跌落在地上。
　　千早深吸一口气，缓慢地打开了盒子。
　　呈现在眼前的赫然是一颗深黑色的石头，和千早手中的缘生石形成了鲜明对比。
　　那里面包含着的竟然全都是怨气，浓郁到让人作呕的怨气。
　　“这就是一切怨念的聚合吗？”
　　千早皱了皱眉。
　　这颗石头和缘生石几乎长得一模一样。
　　她尝试着注入一点灵气进入，石头上顿时传来了呲啦的爆响。
　　似乎有效果。
　　想到这，千早立刻加大力度。
　　体内的灵力宛如汹涌的潮水不断冲击黑色石头，转眼间，原本光线晦暗的地洞白光大作。
　　石头里蕴藏的怨气都来不及挣扎就在灵力的炙烤下化作了虚无。
　　千早隐约间还听见了凄厉的惨叫声。
　　那并非是怨灵被她的灵力溶解掉了，仅仅是附着在怨气上的一丝念想——
　　有表示痛苦的单纯的惨叫。
　　有人在念叨着最亲近之人的名字。
　　有人在诅咒世界的不公。
　　千人千面。
　　他们有着相似的死法，最终又在千早的灵力的冲刷下，被抹掉了存在于世的最后一点痕迹。
　　“哎。”
　　千早叹息一声。
　　私心作祟啊。
　　倘若不是那个阴阳师故意设下鸣渊祭，事情又何至于变成现在这个样子。
　　怨气被一层层的剥离，渐渐地，那颗石头恢复了原本的外貌。
　　白的炫目。
　　还真就是另一颗缘生石。
　　在手中观察了片刻，千早将两颗缘生石拼在了一起。
　　她看见了一缕光！
　　那光芒从缘生石拼合的缝隙中泄露出来。
　　就在这一瞬间，地洞里忽然间剧烈地震颤了起来。
　　有碎石从头顶落下，在水面上溅起水花。
　　千早知道，怨念空间的平衡被破坏，要开始崩塌了。
　　“要塌了要塌了！”
　　土拨鼠们惊慌失措地大叫了起来。
　　它们急得在原地打转，露出一副想逃又害怕千早问责的模样。
　　“先出去吧。”
　　随着千早开口，土拨鼠们争先恐后的从洞里开始往外跑。
　　啪嗒啪嗒……
　　它们行动非常敏捷，只一会儿就跑得不见踪影了。
　　“不走吗？”
　　千早牵起桐生未央的手。
　　才走了两步，她又回头问桐生雨音。
　　桐生雨音双手抱膝坐在角落里，她摇头说：“不了，就让我给这里的一切陪葬吧。”
　　“你不想亲眼看到这一切结束吗？”
　　这时候千早忽然开口说道。
　　“结束？”
　　桐生雨音愣了一下。
　　“没错。”
　　千早用力的点头。
　　她随手捡起地上跌落的一块石头，抛了抛，那触感无比真实。
　　“我们现在所在的地方是怨念空间，尽管这是按照现实复制出来的，但假的就是假的，即便真实被掩盖，假的也无法变成真的。”
　　要想真正消除鸣渊祭，还得去现世。
　　桐生雨音呆愣地望着千早。
　　她一时间不太能理解这些话是什么意思。
　　“跟我走吧。”
　　千早伸出了另一只手。
　　她在等待桐生雨音的答复，但留给她的时间已经不多了。
　　在怨念空间里死去，就是真的死去。
　　倘若桐生雨音执意要留在这里，千早也不可能陪她。
　　两双眼睛对视。
　　桐生未央也用期许的眼神看着桐生雨音。
　　“曾祖母，跟我们一起走吧。”
　　“我们一起去看看外面的世界。”
　　是有多久没见过如此澄澈的眼神了呢？
　　桐生雨音的眼神有些迷离。
　　望着桐生未央那张熟悉的稚嫩脸庞，她的心颤了一下。
　　她所有的美好，都留在了九岁前。
　　她希望自己可以回到那个时候，她希望一切都可以重新来过。
　　她想看山后的花，她想离开彼时穷困的山村。
　　她曾对这个世界充满了好奇，然而一切都夭折了。
　　在那个荒诞的夜晚，她的家庭支离破碎，她自己也成为了恶魔看中的食物。
　　呵。
　　这是怎样的世界。
　　桐生雨音觉得自己应该去痛恨它。
　　但是，她恨不起来啊。
　　有人将她视作扫把星，有人希望她下地狱，但也有人在尽心尽力的抚养她长大。
　　她还有孩子，她的孩子也还有后代，和她一样可爱。
　　在梦境中将未央带出去的，也一定是母亲吧。
　　和自己印象中相同，母亲一直都是个温柔的人。
　　就这样，桐生雨音缓慢地伸出了自己的手。
　　但她的手并未伸向千早，而是紧紧地握住了桐生未央。
　　“我想离开这里！”
　　桐生雨音重重地说道。
　　“嗯！”
　　桐生未央用力点头。
　　她的脸上开始绽放笑容。
　　会离开这里的，因为有千早同学在！
　　拉着那只温暖的手，走着走着，桐生未央发现自己的体型恢复了正常。
　　她又回头看桐生雨音。
　　正如她想的那样，桐生雨音已经变成了自己九岁时的模样。
　　很可爱。
　　眼角的泪花也让人忍不住想要疼爱她。
　　“我们会离开这里的。”
　　桐生未央再次说道。
　　身份调换了。
　　这一次，轮到她在前面引路。
　　带上成明法师的怨灵以及八只土拨鼠，千早飞快地往雾雨村外跑。
　　山峦崩碎，大地开裂。
　　黑色的气息缓缓升上天空。
　　一切都混乱了。
　　千早匆忙赶到雾见山的另一侧，安城怜子和白狐还在焦急地等待着。
　　“带上她一起跑。”
　　安城怜子也不细问，她知道现在不是时候。
　　一灵一狐抬起昏迷不醒的森下小春就往车上跑。
　　咚咚咚——
　　一阵摇晃后，车里愣是被塞进了三个人、三个灵、一只狐狸还有一个布娃娃。
　　至于那些土拨鼠，在犹豫了一会儿后千早直接将它们扔在车顶和后备箱里。
　　可以说是严重超载了。
　　但现在也没人在乎这个，跑路才是第一位的要事。
　　在途径旅馆时，千早本想提醒一下西宫父女，但她发现这两位的反应比自己想象中快得多，早早地就跑到了隧道口附近。
　　“只要穿过这个隧道就能回到现世了。”
　　外面的世界会是怎样的呢？
　　小桐生雨音倚靠在桐生未央身上。
　　她在想。
　　如果当时也有人拉着她这样往外跑该多好啊。
　　跑得越远越好。
　　将所有的悲伤与痛苦都抛在脑后。
　　在这又长又黑的隧道里，桐生雨音仿佛渡过了一辈子。
　　那悠久的岁月啊。
　　终于要结束了。
　　她看到隧道口泛起的白光，然后，一头扎了进去。
　　这就是现世！
　　是和昭和52年12月的雾雨村完全不同的世界。
　　到处都流露着破败与腐朽的气息，已经很久没有人来过这里了。
　　今天。
　　少女手中提着一把锋利的武士刀，身后跟着八只土拨鼠侵入这方土地。
　　记忆在脑海中一一浮现。
　　千早往前走，一直走到雾见山上，越过鸟居。
　　在本殿前千早停了下来。
　　她已经看见那冲天而起的黑色气息了，她还看到地上有新鲜的脚印。
　　“有人来过！”
　　千早脸色微变。
　　那脚印比她踩出来的还有小上一些，要不就是孩子，要不就是老人。
　　千早不再犹豫，她找到本殿里的洞坑直接钻了进去，八只土拨鼠就像忠诚的护卫一般紧跟在千早身后。
　　它们也是怀着满腔的愤怒跟过来的。
　　被人莫名其妙地给封印在地下，前前后后也有百余年了，要不是千早，它们还不知道什么时候才能重见天日。
　　现在就是讨债的时候！
　　还是那个摆满了石雕的地下房间里。
　　千早看见了一个熟悉的身影——
　　桐生多江。
　　她躺倒在那些石雕前。
　　一个和桐生雨音长得极像的女人正一言不发的陪护在旁边。
　　“你来了啊。”那个女人开口说道。
　　脸上全是哀愁之色。
　　千早点了点头：“等会再说。”
　　她抬起头。
　　在头顶的岩石天花板上，倒挂着一张苍老而又扭曲的面庞。
　　是一个老人。
　　不。
　　这东西已经不是人了！
　　他浑身上下散发着令人作呕的死气，身体干巴巴的，褶皱的皮肤仿佛随时要掉下来一样。
　　千早没想到，人变成了怪物，竟然如此丑陋。
　　和他的内心同样丑陋。
　　千早问道：“你就是那个阴阳师？”
　　她没有收到答复。
　　不过这已经不重要了。
　　邪恶必斩！
　　千早的脸上忽然浮现出诡异的笑容。
　　“我原本还挺担心的。”她说道，“如果你已经变成怨灵了，那我就没办法像之前说的那样将你切成碎片。”
　　现在这样子刚刚好。
　　千早缓慢地拔出千早剑。
　　在那只怪物扑过来之前，她已经携带着一片白光冲了上去。
　　PS：求推荐票月票刀片
       

85 就让你体验这痛苦与绝望吧
　　这是一具活尸。
　　所谓活尸，顾名思义，就是活着的尸体。
　　老阴阳师用特殊的手法将自己的灵魂锁在了尸体里，这让他的灵魂不至于溃散，也不会在负能量的影响下变成怨灵。
　　但尸体终究是尸体。
　　无论他用什么方法来保养这具尸体，尸体还是会慢慢地腐烂。
　　活着。
　　丑陋的活着。
　　直到有一天，这具尸体终于化作灰烬。
　　一切就将结束。
　　看得出来老阴阳师不甘心如此，否则他也不至于到处搞事了。
　　活尸和普通的怨灵不同，硬要比的，反倒更接近妖魔。
　　纯粹的灵力并无法将他彻底击杀，最多只能削弱他。
　　因此，要彻底杀死他。
　　有两条最“简单”的方法。
　　一，斩断头颅。
　　二，刺穿心脏。
　　千早剑划破沉闷的空气，直奔老阴阳师的双腿而去。
　　“啊啊啊——”
　　此刻，狭窄的地洞响起了尖厉的叫声。
　　就像是山中恶鸟在宣泄内心愤怒地情绪那般。
　　在千早冲过去之前。
　　已经活尸化的老阴阳师突然松开了嵌入天花板的尖爪。
　　哗啦——
　　有无数细碎的石块从上方落下。
　　但这并不能减缓千早前进的脚步。
　　她有充分的自信。
　　像老阴阳师这样为了活命宁可将自己活尸化的怪物是绝不可能选择与她同归于尽的。
　　他渴求着生存，为了活下来，他什么事都做得出来！
　　无论是好的还是坏的，无论那件事是否人道。
　　如今，对老阴阳师来说最大的敌人就是千早。
　　杀了她，杀了她……
　　眼底泛起猩红的血光，老阴阳师几乎失去理智。
　　他展现出了极快的速度，轻巧地避开了千早斩下来的第一剑。
　　溢散的灵力在他的体表溅起了白气腾腾的气泡，但老阴阳师仿佛没有察觉到一般。
　　他右爪轻挥，数道黑色的死气激射出去。
　　当——
　　那一瞬间，地洞里燃烧的火盆纷纷熄灭。
　　一切都陷入了黑暗中。
　　除了手中被灵力点亮的千早剑外，千早什么东西都看不见了。
　　“想利用黑暗来击败我吗？”
　　千早喃喃道。
　　这时候，那几只跟进来的土拨鼠忽然大叫了起来：
　　“千早老爷小心，这只怪物能在黑暗中感受到你的存在！”
　　生灵的气息，对活尸而言，就是黑夜中最明亮的灯火。
　　但是……
　　呵，怪物！
　　“不用担心。”
　　千早握紧了手中的千早剑。
　　她闭上双眼。
　　黑暗？
　　不存在的！
　　虽然为了清除怨念空间里的怨灵，她消耗了不少灵力，但面板显示她现在还有127点灵力。
　　根据千早的详细观察，这么多的灵力堪比十五到二十个星之宫琉璃！
　　完全够用了。
　　“桐生铃音，从这里出去。”
　　一声喝毕，千早也顾不上桐生铃音是否真的离开了。
　　以千早剑为载体，白色的光芒忽然绽放。
　　初时，出现在眼前的只是一个数瓦的节能灯泡。
　　但随着越来越多的灵力注入剑内，“灯泡”的瓦数急剧上升。
　　眨眼间就笼罩了整个地洞。
　　这是灵力的宣泄。
　　宣泄出来的可不仅仅是纯白的光芒，还有几近实质化的能量！
　　它们急需一个宣泄口。
　　嗡嗡嗡——
　　地洞里响起了奇怪的声音。
　　如果有人在更深处的洞里，他肯定能发现那汪绝望的死水里出现了咆哮的漩涡。
　　“双叶……”
　　算了。
　　桐生铃音的灵魂原本还打算提醒千早几句，但是在看到周围的那些土拨鼠石雕开始浮现裂痕后，她吓得赶紧逃了出去。
　　“妈妈呀！”
　　才走到本殿，还没来得及喘息，桐生铃音就看到一群土拨鼠惨叫着从坑里爬了出来。
　　它们排成一条长队。
　　那只大土拨鼠走在最后边，看到有小土拨鼠掉队了就赶紧将它扔到前面去。
　　所幸它们反应够快。
　　直到它们慌张地挤在房间角落里，才看到白色的灵力光柱突然从洞口里冲了出来。
　　竟然像火山喷发一样。
　　光柱直入云霄，让本就敞亮的天空变得更加明亮了。
　　还能看见在灵力中灼烧的负能量。
　　如同跌落羽毛，飘飘洒洒，还在半空中就化作虚无。
　　“救命啊。”
　　有土拨鼠慌张地抱在一起。
　　也有土拨鼠直接跪倒在地上，非常人性化地拜了起来。
　　“怎么回事？”
　　桐生铃音满脸不解。
　　……
　　处在漩涡中心的老阴阳师就更加无力了。
　　当时他的眼睛瞪得很大。
　　正因为如此，在白光亮起之时，他终究没能忍住那一句惨叫。
　　“啊，我的眼睛！”
　　惨叫声响起的瞬间，老阴阳师立刻意识到了不妙。
　　但一切都已经迟了。
　　千早拎着刀，眯着眼睛，飞快地冲了过来。
　　“这一刀，是因为你的声音很难听！”
　　好近。
　　还有，好烫。
　　老阴阳师的脑海中只来得及冒出这些念头。
　　刃口顺着他的肩膀拉开。
　　一路往下，最终从腹部脱出。
　　砰！
　　千早抬起脚，重重地踹在了老阴阳师的腹部上。
　　“啊——”
　　他惨叫一声，最后撞在了身后的木架子上。
　　在纷乱的异响中，老阴阳师跌倒于地。
　　他终究只是个阴阳师，擅长制符，擅长御使式神，却不擅长亲自战斗。
　　哪怕活尸化之后他可以做出各种匪夷所思的动作，但这在千早面前仍然不够看。
　　“完了。”
　　尖锐的物体穿过他的腹部，扎进了身下的岩石中。
　　老阴阳师开始奋力挣扎。
　　他不甘。
　　他心底有无尽的愤怒涌现。
　　明明只差一点就能成功了。
　　可为什么会突然引来这样一个怪物。
　　在咆哮声中，老阴阳师内心涌现出一丝后悔。
　　早知如此，借着这么漫长的时间，他就应该多学点格斗方面的技巧，这样一来他就不至于败得如此彻底了！
　　“算了，我本来就没指望你会悔悟，就算你悔悟，我也不可能放过你。”
　　千早手脚麻利的将老阴阳师困在了木架子上。
　　她要让这怪物体验一下那些被残害的法介内心的痛苦与绝望。
　　人并不是不能有私欲。
　　但倘若私欲害了其他人，那这就是错。
　　老阴阳师沉重地喘息着。
　　他猛然发现千早手中的那把武士刀竟然变成了一把斧头。
　　“这……”
　　他无暇去思考这一切。
　　他看着站在眼前的少女，手里握着斧头，面容平静。
　　这是一个冷血的刽子手。
　　她高举起右臂，然后重重落下。
　　“啊！”
　　老阴阳师痛苦地叫着。
　　全回来了，但回来的是已经消失了许久的痛苦。
　　他感受到死亡的阴影在头顶盘旋。
　　“你这怪物！”老阴阳师怒斥道。
　　千早冷笑一声：“那你就当我是怪物吧。”
　　在灵力的侵蚀下，老阴阳师的身体开始逐渐崩溃。
　　倘若失去这具身体，灵体暴露于外，他将再没有半点反抗之力。
　　不得已之下，老阴阳师只能选择求饶：“放过我吧，我错了！”
　　“错了就要付出相应的代价！”
　　千早冷漠地回答道。
　　不是你道歉，别人就一定要接受。
　　而且，道歉可不是这样道的。
　　斧头落下，直接破开了老阴阳师的身躯，让那灰白色的骨头暴露了出来。
　　“你这是在杀人，你不能……”
　　千早直接打断了老阴阳师的话：“你还是人吗？老东西，既然是你做的，就拿出点担当精神来。”
　　老阴阳师苦苦哀求：“我只是想活下去，难道想活着也是错吗？”
　　这句话瞬间激怒了千早。
　　难道就只有你一个人想活着吗？
　　那些因为你的私心而面临死亡的人他们就不想活着吗？
　　他们就活该被你剥夺生命吗？
　　“既然你信奉弱肉强食，那就应该知道会有这么一天。”
　　求而不得。
　　在痛苦中眼睁睁地看着生命流逝。
　　最终，当那颗已经变成黑色的心脏被刺穿，老阴阳师失去了动静。
　　不过，一切还未彻底结束。
　　千早的眼前又浮现了一幅幅画面。
　　那是溢散的灵魂里裹挟着执念。
　　PS：求推荐票月票刀片
　　还有一章，结束这卷
       

86 像我这么有思想觉悟的人不多了
　　人固有一死。
　　或坦然接受。
　　或心虽不甘，但也只能无奈地接受这个结果。
　　老阴阳师是个例外。
　　他不是普通人，他能看见死后的世界是多么灰暗与冰冷。
　　正因为如此，老阴阳师愈发的畏惧死亡。
　　他不甘心。
　　明明他已经掌握了超凡的力量，连恶鬼在遇见他之后也要退避三舍。
　　“可为什么我还是会像普通人一样有生老病死呢？”
　　在老阴阳师看来，这是不合理的。
　　他试图打破平衡，但求而不得的愤懑在心底越积越多。
　　百年未几时，奄若风吹烛。
　　弥留之际，老阴阳师想起了自己曾处理过的一只活尸。
　　这可能是他唯一的机会了。
　　虽然这样活着很丑陋，但至少他还活着，活着就能继续研究，他就有找到永生的办法的那一天。
　　老阴阳师在自己身体里注入了死气。
　　精心调理后，他顺利的将自己变成了一只活尸。
　　往后的岁月中。
　　老阴阳师终于找到了一条似乎可行的办法。
　　“前往永夜城！”
　　那里是黑夜主宰的世界，怪异可以自由自在的生活。
　　只不过要想进入永夜城必须要有通行证。
　　而通行证就是千早手中握持的缘生石。
　　一块黑石，一块白石。
　　两块缘生石的碰撞，象征着现世与隐世的交汇。
　　只有这时候，才能跨越那道壁障，来到永夜城面前。
　　要想将白色的缘生石染成黑色，并不是单纯的注入死气与怨气就行的。
　　需要特殊的人，特殊的地方，以及特殊的仪式。
　　在得知这个消息后，老阴阳师开始布置计划。
　　为了不引起其他人的注意，他将封闭的雾雨村当做了自己的试验场。
　　通过诅咒来控制村民的言行。
　　用雾见神社的权威来压制一切不满。
　　但就在这时候，意外出现了，桐生铃音并未被怨念彻底同化。
　　她心甘情愿地成为祭品，哪怕心脏被剖了出来，也没有产生怨恨之情。
　　这次祭祀看似成功，实则失败了，而且引发了一连串的后遗症。
　　直接导致整个雾雨村毁在了外露的怨念之中。
　　明明只差最后一次祭祀了！
　　那之后，有很多人来雾雨村调查过，所幸并未查出什么问题来。
　　老阴阳师一直蛰伏着。
　　直到再也没有人关注雾雨村。
　　老阴阳师想得很明白。
　　既然雾雨村已经毁了，那就找外面的人。
　　一个人不行，那就来两个人，两个人不行，那就来十个人！
　　他总能找到最后一个法介。
　　这时候，名为《百祭村》的游戏发布了，无数游戏爱好者踏入了这个圈套里。
　　他们怀着对游戏的喜爱来到雾雨村。
　　在车上时，他们永远不会想到这是一条不归路。
　　而就在计划顺利进行时，老阴阳师也不曾想到自己会遇到千早这样的巫女。
　　外表是可爱的。
　　手段是残忍的。
　　他费尽心思也未能将千早从怨念空间中赶走。
　　老阴阳师原本以为一切就这样结束了。
　　但这时候桐生多江忽然找了过来。
　　机会！
　　只要将她献祭了，他马上就能打开前往永夜城的道路。
　　于是他出手了。
　　露出了痴汉一般的笑容。
　　结果老阴阳师刚将桐生多江弄晕，还没来得及上木架，就这样被千早当场逮住。
　　没有了，已经没有未来了！
　　千早伸出手，被灵力包裹的手掌缓慢抚过身前的幻影。
　　如同用尖针扎气泡一样。
　　那些幻影炸成了碎片，仿佛从来不曾存在过。
　　千早身前是一堆灰白色的碎屑。
　　那是从老阴阳师身上掉落的东西。
　　仅有这些垃圾般的东西能证明它曾存活于世。
　　千早摇了摇头，她望着手中的缘生石。
　　该结束了。
　　尽管她很想前往永夜城看看双叶千代的状况，但她不会用如此血腥的手段。
　　她不是这样的人。
　　千早也不想在自己与双叶千代见面时，从她脸上看到失望的表情。
　　“我可是瑞穗神社的继承者啊！”
　　那是无数先辈用生命延续下来的招牌。
　　虽然它已经没落了。
　　但只要还有人，它就有重新绽放光彩的那一天。
　　将两块缘生石摆在地上，千早缓慢地拔出了武士刀。
　　瞄准。
　　斩！
　　迅疾如风。
　　叮叮——
　　伴随着两声清脆的响声，那白色的石头化作粉末。
　　压抑的地洞像是突然卸下了重担，就连空气似乎也变得清新了起来。
　　就是这样！
　　这才是雾雨村应有的模样。
　　此时，千早收到了系统发来的提示。
　　灵力+25。
　　又多了差不多5个星之宫琉璃。
　　毕竟——
　　“这年头像我这么有思想觉悟的人不多了啊。”
　　千早嘴角噙着笑容。
　　她走过去，将昏迷不醒的桐生多江抱了起来。
　　总之，先离开这里吧。
　　在本殿里，千早见到了仍徘徊不去的桐生铃音和土拨鼠们。
　　“千早老爷……”
　　大土拨鼠半边身子藏在门后边。
　　它犹犹豫豫地，似乎是在等待千早的发落。
　　千早视线上挑，轻摸着下巴。
　　该怎么办呢。
　　这期间，土拨鼠们一丁点声音也不敢弄出来。
　　“这样吧。”
　　千早开口说道。
　　土拨鼠们赶紧站直身体。
　　“将本殿下的洞全都堵起来吧，然后你们就可以离开了。”
　　大土拨鼠一愣：“诶，就这样吗？”
　　千早反问：“那你们还想怎么办？”
　　“没有没有。”
　　大土拨鼠赶紧摇头。
　　这或许已经是最好的结果了，它开始招呼那些小家伙干活。
　　过后。
　　在雾见神社的鸟居后。
　　土拨鼠们站成一排，目送千早离开。
　　有些人像怪物，他真的是怪物。
　　还有人同样像怪物，但她怪物眼中的怪物。
　　“千早老爷！”
　　大土拨鼠忽然叫住了千早。
　　“嗯？”
　　千早转过身。
　　“谢谢你。”
　　她看到大土拨鼠学着人的模样深深地鞠躬，只不过由于它长得比较胖，不太能弯得下，以至于看起来颇有些滑稽。
　　此时，那些小土拨鼠也赶紧跟上：
　　“谢谢你，千早老爷，你是个好人”
　　稚嫩的声音汇聚在一起，让冷清的山峦多了几分温暖。
　　“别给我发好人卡啦。”
　　千早招了招手。
　　她的声音缓缓飘出。
　　“别干坏事，否则我会来找你们的。”
　　PS：求推荐票月票刀片
       

01 存者且偷生,死者长已矣
　　暮色苍茫。
　　但只要仰起头，就能在天边看见一道白色的微光。
　　那是游离于天际的灵魂碎片组成的光团，是桐生铃音与桐生雨音的身体破碎后留下的最后一点痕迹。
　　“走吧。”
　　千早对趴在窗边的桐生未央说道。
　　“嗯。”
　　桐生未央点了点头，神色黯然。
　　离别在所难免。
　　她明白，但内心仍然有点不好受。
　　桐生母女已经没有继续留在这个世界的理由了。
　　对她们来说，继续以灵体方式活下来只是一种折磨。
　　“活”，就意味着那些痛苦的记忆会不断浮现。
　　既然如此——
　　“还不如去追寻那些已经逝去的人。”
　　母女两面带微笑地拒绝了千早的帮助。
　　当车辆驶出雾雨村之后，失去了那最后一点眷顾的灵体就这样缓慢地飘到了空中。
　　她们的身体本就濒临破碎，在放弃了继续生存的想法后，身体就溃散的更快了。
　　像缓缓升起的烟火。
　　在空中留下碎星般的划痕。
　　含蓄。
　　但又极美。
　　最终划痕消失于天边的云层之后，只能看到大地的尽头，夜幕逐渐涌了上来。
　　有些人，生得好看，死后，亦能留下一片绚烂。
　　桐生未央安静地坐在车里。
　　世界在倒退。
　　她仍在想着桐生雨音。
　　童年不幸的人将用一生来治愈童年。
　　那她自己的童年又该怎么形容呢？
　　在她记事前就已经失去了父亲。
　　但幸运的是，她依然是家里的小公主。
　　母亲尽心尽力地抚养她长大，奶奶也将全部的爱倾注在她身上。
　　那时候，从梦境中走出来的她被送进了医院里。
　　她并不知道这期间到底发生了什么事。
　　但她还记得自己睁开眼睛后看见的那一幕。
　　身侧有累倒的母亲。
　　眼前，奶奶握住她的右手，紧闭着眼睛在低声祈祷。
　　“会好起来的，一切都会好起来的。”
　　那张脸，突然苍老。
　　能清楚地看见额头上的皱纹。
　　现在，一切都已经好了起来。
　　桐生未央紧握住昏睡中的桐生多江的手，然后缓缓地靠了上去。
　　入梦。
　　梦中的桐生多江感觉到一阵温暖。
　　她听到有人对自己说：“未央的诅咒已经解除了。”
　　她自由了。
　　桐生多江激动地跪倒在地上。
　　她无时无刻不在期盼着这一刻到来。
　　未央应该有一个正常的童年，应该能像普通小朋友一样到处游玩。
　　那个孩子那么可爱，她本不应该承受这些痛苦。
　　现在一切总算好起来了！
　　恍惚间，桐生多江又想起了桐生未央濒临死亡的那一刻。
　　在熟人的介绍下她找到了一个实力强大的灵媒师。
　　“只有将一部分诅咒转移到你身上来，才能让她活下来……”
　　“我愿意！”
　　“别着急，你先听我说。诅咒一旦转移，你的身体会迅速苍老，而且随时有因为意外而死去的危险。”
　　那又怎么样呢？
　　她已经活得够久了，这样的交换并不亏。
　　于是。
　　第二天，如灵媒师所说的那样，桐生未央从昏迷中醒了过来。
　　“这简直就是医学奇迹！”
　　疲惫的桐生多江还记得主治医生震惊的面孔。
　　呐。
　　这样便好。
　　桐生多江决定将这事隐瞒在心底。
　　就算别人知道了又能怎样呢？
　　故事充满了曲折，所幸最终的结局还算得上是喜剧。
　　“即便现在就死去，我也满足了。”
　　桐生多江双手合十。
　　她仿佛看见了桐生优的笑脸。
　　那道模糊的身影缓慢朝她走来。
　　“多江。”
　　手就这样伸了出来。
　　泪水朦胧了双眼，那道身影很模糊，但桐生多江还是一眼就认了出来。
　　肯定不会错的！
　　优还是那么年轻，但她却已经老了。
　　“多江。”
　　凝望着那只手，桐生多江最终还是缓慢地将手递了过去。
　　一起走吧。
　　走吧。
　　……
　　“奶奶！”
　　那声音忽远忽近。
　　“奶奶！”
　　那声音终于还是将桐生多江唤醒了。
　　她看见了自家孙女那焦急的面孔，视野的余光里，还有一只狐狸正好奇地打量着她。
　　“我这是……”
　　桐生多江伸手揉了揉眼角。
　　桐生未央直接扑了上来，紧紧地抱住了她：“奶奶你不能走啊，你不是说要看我步入婚姻殿堂吗？”
　　感受着怀里的温暖，桐生多江伸手摸了摸桐生未央的头：“傻孩子，奶奶不会走的。”
　　是啊，曾经说过这样的话。
　　那至少还要两年时间吧。
　　也不是太久远。
　　车里。
　　其他人都没说话。
　　森下小春紧紧地抱着千早地给她的相机，像个失去了生命力的木偶一样。
　　她眼中，现在只剩下那台相机了。
　　这就像是一款注定没有大团圆结局的游戏。
　　唯一遗憾的，大概就是找到了成明法师的灵魂，但并未找到田代胜信的灵魂吧。
　　他会在什么地方呢？
　　也许在倒下的那一刻就已经被地洞里的怨灵撕成碎片了。
　　车一路驶回东京。
　　由于已经是后半夜，千早就直接在田代怪谈事务所休息了。
　　一方面也是担心森下小春做傻事。
　　存者且偷生,死者长已矣。
　　不过说起来有点俗。
　　除了对森下小春的同情之外，千早还担心她要是死了，自己的委托费就没了。
　　“毕竟本大爷也不是什么圣人嘛。”
　　千早干笑了一下。
　　睡觉睡觉。
　　第二天，考虑到自己反正已经请了假，千早决定再摸一天鱼。
　　其实也不算是摸鱼吧。
　　在向森下小春问清成明法师居住的寺庙所在的位置后，千早出发了。
　　她身后跟着的是西宫父女、布娃娃，以及直到现在仍丧失了理智的成明法师。
　　青松下。
　　千早见到了成明法师的父亲。
　　人近黄昏突然丧子，这是一个悲伤的故事。
　　但老和尚那份坦然的模样还是让千早敬佩不已。
　　“我最担心的事果然还是发生了。”
　　他闭上眼睛，长叹一声。
　　似乎是在调理自己的心境。
　　良久，老和尚睁开双眼：“谢谢双叶施主。”
　　“主持，如果可以的话，能帮我超度她们吗？”
　　千早指了指布娃娃和西宫父女。
　　“没问题。”
　　“谢谢。”
　　千早连忙道谢。
　　如果是她，恐怕情绪早已失控了吧。
　　在离开寺庙前，千早回头看了一眼。
　　她看到老和尚站在树下，抬头仰望着树顶。
　　侧颜苍老了许多。
　　终究还是有泪水缓慢落下。
　　“哎。”
　　千早的心情颇有些低落。
　　这股无力感又是怎么回事。
　　在街角某处，她忽然被叫住了。
　　“能让我帮你占卜一次吗？”
　　千早别过头，那是一个坐在转角处小桌子后面少女。
　　PS：求推荐票月票刀片
　　写着写着，自动切到BGM《フリージア》，希望之花
       

02 出现了，是白色的！
　　少女面容看起来还有些稚嫩。
　　双手自然地垂落，头发某些地方被染成了咖啡色。
　　最引人注目的还要数那副大大的圆框眼睛了，压在小巧的鼻子上，颇有种强装大人的异样。
　　她坐在一张轻便的黑色桌子后边。
　　桌面很干净。
　　除了一个印着卡通猫咪的水杯外，就只有一本摊开的黑色书籍了。
　　占卜师？
　　印象中街头确实有这样的小摊位，尤其是在年轻人比较活跃的地方。
　　不过就少女这形象，怎么看都不像是正经的占卜师。
　　就像千早完全不像巫女那样。
　　千早并未急着离去。
　　她向前两步，和少女保持着一定的距离，然后开口问道：“要收钱吗？”
　　问题直指核心！
　　“诶？”
　　占卜的少女愣住了。
　　这个问题问的……很现实呢。
　　她点了点头：“当然是要……”
　　“祝你生意兴隆，再见！”
　　千早招了招手，扭头就走。
　　“哎！”
　　少女赶紧从桌子后面转了出来。
　　“等一下，等一下，鉴于你是第一次，我可以给你免费占卜。”
　　好不容易遇到一个愿意和她说话的客人，怎么能让她就这样跑了！
　　虽然千早看起来不像有钱人，但至少要比她有钱吧？
　　事实上，在整个东京，比她有钱的人应该是大多数。
　　做生意可真难。
　　少女心中想。
　　她决定先用免费手段让千早留下来。
　　等千早见识过她那高超的占卜技术后，肯定就离不开她了，然后她就能从千早那里赚钱了。
　　客户关系就是这样慢慢扩展开来的。
　　计画通り！
　　她真是个小机灵鬼。
　　果然。
　　千早的步幅渐小，直接最终停了下来。
　　“请坐。”
　　少女回到桌子后面，伸手指了指对面的那张折叠凳。
　　千早点了点头，缓慢坐下。
　　只听少女摆正了身体，她伸手推了推眼镜框，露出右眼下被遮住的泪痣。
　　“我先做个自我介绍。”
　　嗯。
　　千早眼睛在她脸上掠过，最终落在那本黑色的书上。
　　有意思的书。
　　不仅造型独特，内里也不普通。
　　千早分明在书籍上看到了飘荡着的死气。
　　少女已经开始说话了。
　　“我叫绫濑夏实，是仓谷流占卜的直系传人，仓谷流是有着五百年历史的大流派，总之，我是很厉害的占卜师。”
　　“……”
　　现在的占卜师都开始这么自卖自夸了吗？
　　绫濑夏实一本正经的对千早说：“那么，这位客人你想占卜什么呢？”
　　“emmm……”
　　千早沉吟着。
　　其实她也没什么好占卜的。
　　很多她想知道的事并不方便对外人说。
　　更何况眼前这个占卜师看起来贼不靠谱。
　　“这样吧。”千早说，“你能帮我算算期末考试的情况吗？”
　　绫濑夏实问：“期末考试是吗？”
　　“没错。”
　　确认完毕。
　　绫濑夏实开始“发功”了。
　　她脸上露出自信满满地笑容。
　　这种小事，她一下子就能推算出来。
　　不过为了不被客人怀疑是弄虚作假，她还需要一点“仪式”。
　　绫濑夏实将手掌按在了桌上摊开的书上面。
　　嘴唇微动，像是在念叨着什么。
　　其实什么也没有！
　　占卜，是对未来吉凶的推测。
　　而绫濑夏实从小就有一种特殊能力，她能看见运势。
　　类似于去神社寺庙求签。
　　但她可以直接看穿目标此时的签运。
　　大吉，吉，半吉，小吉，末小吉，末吉，乃至于凶。
　　不同的签运有不同的颜色。
　　从火焰般的红，直至令人反感的深黑色。
　　绫濑夏实眨了眨眼睛，就让我看看你的考试运是什么颜色吧。
　　她忽然瞪大眼睛，眼底不经意地流过一抹波纹。
　　好。
　　出现了。
　　是白色的！
　　而且还是刺眼的白色。
　　啊，眼睛——
　　绫濑夏实赶紧别过头，一只手将眼镜推了上去，另一只手捂着眼睛，像邪王真眼即将爆发了一样。
　　“？”
　　千早愕然。
　　这又是演的哪一出。
　　“怎么会……”
　　再次望向千早时，绫濑夏实直接傻眼了。
　　从小到大她主动占卜的次数少说也有几百次了，但她还从未见过白色的签。
　　不。
　　那哪是白色啊，分明就是一个电灯泡。
　　“你没事吧。”
　　千早伸手在绫濑夏实面前晃了晃，不知道的还以为自己怎么她了呢。
　　“啊。”绫濑夏实往后缩了缩，她赶紧摇头说道，“我没事。”
　　迟疑了片刻后。
　　绫濑夏实讪笑着说：“那个，你能不能换一件事占卜？”
　　“什么？”
　　千早一愣。
　　占卜考试运什么的，不是最常见的占卜吗？
　　这人怎么做生意的啊，连糊弄都不带糊弄的吗？
　　难道说这是新的骗人方式？
　　“比如感情运势之类的。”绫濑夏实补充说。
　　这个她看的最多了。
　　说到感情，千早眉眼微挑：“那你就帮我看看我什么时候能找到女朋友吧。”
　　绫濑夏实问：“女朋友？”
　　“有什么问题吗？”
　　“没有没有。”
　　她连忙摆手。
　　女朋友是吧。
　　绫濑夏实又将手按在书上，发功啦！
　　出现了，还是白色。
　　绫濑夏实赶紧捂上了另一只眼睛。
　　这不对劲。
　　是她的能力出问题了，还是说这个客人有问题？
　　此时，看着绫濑夏实“拙劣的表演”，千早饶有兴趣的说：“绫濑小姐，这本书是你从哪里找来的？”
　　书？
　　绫濑夏实连忙回答：“这是祖传的占卜之书哦。”
　　千早沉吟：“真的吗？”
　　“当，当然啦。”
　　绫濑夏实有点心虚。
　　其实这本书是她在杂志堆里捡来的，因为看起来很有神秘感，觉得拿来忽悠人肯定有效果。
　　千早又问：“占卜是一件很神圣的事对吧。”
　　“当然。”绫濑夏实严肃道，“仓谷流的占卜，就是沟通神明，倾听神明的声音。”
　　千早指了指那本书：“既然如此，这本书上为什么会有死气呢？”
　　“？”
　　绫濑夏实的头顶冒出了一个大大的问号。
　　死气，什么东西？
　　“我换个说法吧，绫濑小姐最近有没有觉得哪里不舒服，又或者有没有遇到过奇怪的事？”
　　“这个……”
　　绫濑夏实犹豫了。
　　说起来似乎真有。
　　她正要开口，就看到千早递了一个木牌子过来，并说：
　　“这是我的名片，绫濑小姐，其实我是一个除灵巫女。有什么麻烦你随时可以找我，当然，这是要收费的。”
　　绫濑夏实愣愣地看着躺在书上的木牌子。
　　好像有哪里不对。
　　明明她是想从千早那里赚钱的，怎么反过来变成千早要赚她的钱了？
　　她根本就没有钱！
　　“喂。”
　　绫濑夏实叫住了千早：“我不是骗子！”
　　千早严肃地点头：“嗯，我也不是骗子。”
　　“……”
　　PS：求推荐票月票刀片
       

03 你好，我是警察
　　一般情况下，绫濑夏实是不会相信千早所说的话的。
　　但是千早用自己真诚的眼神和严肃的面容让她动摇了。
　　“万一她说的是真的呢？”
　　绫濑夏实偷偷看了千早一眼。
　　随后她又摇起了头。
　　不像。
　　看起来完全不像厉害的人嘛。
　　就和她一样。
　　前几天还有路过的年轻情侣用古怪的眼神看着她：
　　“什么，占卜师长这样？我还以为是偶像团体的特殊活动呢！”
　　你看。
　　真不是她自吹自擂，要不是她长的过于可爱，她的占卜生意怎么可能这么差。
　　这让绫濑夏实很困扰。
　　如果可以的话她也想租个小店铺来给自己增加神秘感，可是她没有钱。
　　“如果有需要的话，随时都可以来找我。”
　　千早站起来，冲绫濑夏实挤出一丝微笑。
　　顾客嘛，就是这样慢慢招揽过来的。
　　她转身离去。
　　死气已经抹去，暂时不用担心绫濑夏实了。
　　千早现在要去和森下小春道别。
　　事情告一段落，她也得回去整理一下工作内容。
　　工作室里。
　　推开门后，千早看到森下小春抱着膝盖坐在沙发上，精神非常憔悴。
　　那碎响惊动了森下小春。
　　她别过头，木楞地望着千早。
　　眼眶周围的黑眼圈看起来非常严重。
　　“没睡好？”
　　森下小春点了点头，用沙哑地声音回道：“睡不着。”
　　“嗯。”
　　千早开始收拾自己留在工作室里的东西。
　　她不是一个擅长劝导别人的人。
　　更何况，这种事真不好劝。
　　翻来覆去不过就是那几句意思差不多的话。
　　也只能让时间去逐渐抹平伤口，当伤痕结疤之后，或许会好上那么一点吧。
　　“如果还有什么问题可以随时咨询我，就算是单纯的聊天也没有问题。”
　　背上背包后，千早说道。
　　“谢谢。”
　　听到身后那强提起来的声音，千早暗暗摇头。
　　是时候离开了。
　　她心里有一些感慨。
　　毕竟她只是个巫女，能干好除灵工作已经算不错了。
　　在此之余，倘若能够弥补一些遗憾，就算是有突出贡献了吧。
　　今天的天气真不错。
　　……
　　离开工作室，千早径直回到春原庄。
　　森下小春已经将钱打了过来，千早截流了一部分当做日常开销，剩下的钱就全转给双叶启司。
　　“宣传稿的事情处理的怎么样了？”
　　将背包随意的仍在床上，千早询问正伏在电脑前努力工作的白狐。
　　白狐扭过头：“上一个事件的稿件在修改了几遍后我已经发到网站上去了。”
　　千早微笑着点头。
　　不错嘛。
　　虽然慢是慢了点，但一回生二回熟，多来几次白狐的工作效率肯定就能提上来。
　　其实就算提高不了也不是什么大问题。
　　毕竟白狐是在这白打工的。
　　包吃包住，可没有工资。
　　千早伸手揉了揉它毛茸茸的的脑袋：“加油，等写完这篇稿子，到时候就可以放假了！”
　　“是，千早大人！”
　　白狐兴奋地摇起了尾巴。
　　害。
　　愚蠢的狐狸哦！
　　坐在床边发呆的安城怜子撇了撇嘴。
　　你以为千早这种带恶人会就这样简单的放过你这个优质工具狐吗？
　　不可能的！
　　千早迫害野生动物，建议抓起来，然后让她继承千早的家产。
　　在房间里休息了一阵后，千早忽然接到了邮件。
　　“我还以为是新的生意上门了呢。”
　　在看到邮件的发件人是牧野薰后，千早略有些失望。
　　但她很快就将这些纷乱的想法给抛开了。
　　邮件里牧野大小姐提到自己亲手制作了好几套巫女服，准备和千早“共同鉴赏”。
　　“……”
　　千早悟了。
　　难怪前段时间牧野大小姐要测量她的身体数据。
　　原来是早有预谋！
　　“我等会儿过来。”
　　千早回了一句。
　　她并不打算拒绝。
　　再怎么说牧野薰也算是她的朋友，这点小小的愿望还是应该满足她的。
　　“我出去了。”
　　千早对安城怜子说。
　　“去吧去吧，不回来的话，记得打电话。”
　　“你放心。”
　　家有幼妻？
　　是这种感觉吧。
　　千早嬉笑着离开了公寓。
　　……
　　东京都内的某所小公寓外。
　　已是黄昏。
　　阳光越过低矮的楼宇照在墙壁上，留下几抹橘色。
　　绫濑夏实辛苦地将折叠起来的桌子和椅子搬到了门口。
　　咚。
　　将桌子放下，她伸手抹了抹额头上的汗珠，自言自语：
　　“真倒霉，又白忙活了一天。”
　　要是她能看见自己的运势就好了，这样一来也不用这么辛苦。
　　将钥匙插进锁里，轻轻一转，门开了一点缝隙。
　　绫濑夏实转身抱起桌椅，正准备用屁股将门顶开。
　　就在这时，一股恶寒突然涌上心头。
　　像是有凉风顺着脖颈一路往下溜。
　　绫濑夏实的身体僵住了。
　　怎么回事？
　　这种奇怪的感觉让她喘不过气。
　　不知道为什么，绫濑夏实想起了午后见到的那个少女。
　　不舒服，或者奇怪的事。
　　这个算吗？
　　“不不不……”
　　绫濑夏实用力的摇着头。
　　她一定是多心了！
　　这样想着绫濑夏实缓慢转过身。
　　映入眼帘的是稍显明亮的白光，白光下玄关处的鞋架清晰可见。
　　没有人。
　　“呼～”
　　绫濑夏实长出一口气。
　　这完全就是自己吓自己嘛。
　　绫濑夏实开始埋怨起千早了，要不是千早说那些怪话，她才不会胡思乱想！
　　当——
　　用身体将门挤开，绫濑夏实忽然发现鞋架上有一双鞋摆在外边。
　　“嗯？”
　　绫濑夏实愣了一下。
　　鞋子什么时候掉下来的？
　　“难道是我早上忘记摆回去了。”
　　小声念叨着，绫濑夏实走进了屋里。
　　将桌子搁在墙壁，稍微收拾了一下，绫濑夏实疲惫的躺在了床上。
　　晚饭什么的，等会儿再吃也不迟。
　　绫濑夏实的意识稍有点模糊。
　　她看到头顶的天花板似乎慢慢地染上了黑色。
　　扭曲的。
　　像干燥的触手。
　　它们轻轻舞动着，逐渐缠绕在一块。
　　“咚咚咚——”
　　突然响起的敲门声将绫濑夏实唤醒了。
　　“谁啊？”
　　少女疑惑地走了过去。
　　“你好，我是警察！”
　　在拉开的门缝中，绫濑夏实看见门外站着一个身材高挑纤细的大姐姐。
       

04 怎么老是你？
　　这个世界果然很疯狂。
　　一间脏乱的房间里，看到死者的惨状后，绫濑夏实的身体直哆嗦。
　　残酷，无情，血腥……
　　无数个词语在绫濑夏实的脑海中冒了出来。
　　她右手扶着墙壁，脚底一软，差点就呕吐了出来。
　　“是不是觉得很恶心？”
　　丹羽理惠忽然出现在绫濑夏实身边，她扳着一张脸，眼底藏有怒气。
　　这些怪异真不是东西！
　　她身后的房间已经洒满了鲜血和碎肉。
　　死者是居住于此间的无名漫画家。
　　他的身体被不知名的东西撕得粉碎。
　　墙上、地板上、桌子上……全都被抹成了红色。
　　赤壁！
　　这真的是人类能办到的事吗？
　　丹羽理惠死死地盯着眼前的绫濑夏实。
　　她和监控画面中出现的人长得一模一样。
　　尤其是搭在鼻梁上的那副眼镜，实在是太容易辨认了。
　　皮囊之下，会是怎样的本质呢？
　　“我很抱歉。”
　　绫濑夏实艰难地从喉咙中挤出声音来。
　　她一时半会恐怕无法回答丹羽理惠的问题了。
　　脑袋发晕。
　　血腥味让她直翻白眼。
　　“那我们就出去谈吧。”
　　丹羽理惠走在前面。
　　绫濑夏实憋住气，好半天后才缓慢地走到走廊上。
　　风一吹，感觉好了不少。
　　但脑子那些血腥的画面仍挥之不去。
　　平静的生活忽然被打破了。
　　她竟然成为凶杀案的嫌疑人！
　　丹羽理惠开口问道：“昨天下午四点到五点你在哪里，在那做什么？”
　　绫濑夏实小声回答：“我在池袋附近占卜。”
　　“占卜？”
　　丹羽理惠颇感意外的打量着绫濑夏实。
　　是去占卜呢，还是……
　　“其实我是一个占卜师。”绫濑夏实说。
　　她怕丹羽理惠不信，连忙补充道：“我有占卜用的桌子和凳子，我每天都会骑自行车去池袋附近。”
　　“是吗。”丹羽理惠点了点头，“带我去看看吧。”
　　绫濑夏实的住处就在这附近。
　　因此不一会儿丹羽理惠就见到绫濑夏实的占卜道具了，包括那本书。
　　“黑暗圣典？”
　　啥玩意。
　　丹羽理惠随便翻了翻。
　　虽然长得怪了点，但里面的内容充满了浓浓的中二气息。
　　又是黑龙，又是魔法，还有什么隐世的黑暗机构。
　　这要是类似铃本五月案件里的复活之书的邪术，她当场就把书吃了！
　　将书放在桌上，丹羽理惠说：“这些东西并不能证明你刚才说的话，有人证或者其他物证吗？”
　　“啊，这个……”
　　绫濑夏实急了起来。
　　人证物证什么的，她现在上来去找啊。
　　她又不是东京本地人。
　　对了。
　　就在这时，绫濑夏实脑海中忽然闪过一张略显可恶的面孔。
　　“有的有的。”
　　绫濑夏实连忙说道。
　　她可不想被当做犯人，明明她什么都没做。
　　如果她没记错，那块木板应该还在她的包里。
　　拉开拉链，找到那块木名片时，绫濑夏实惊喜地喊了一声：“找到了！”
　　嗯？
　　目光下沉。
　　当那块浅色的木板映入眼帘时，丹羽理惠忽然感觉到一阵熟悉。
　　如果她也没记错的话——
　　(￣m￣）
　　丹羽理惠的眼睛眯了起来。
　　果然！
　　巫女双叶千早。
　　联络邮箱：XXX
　　怎么老是你？
　　就在丹羽理惠有点懵的时候，绫濑夏实解释道：“这是我今天中午遇到的一个顾客给我的东西，我想如果能联系上她，她应该可以帮我作证。”
　　也是。
　　丹羽理惠又翻看了几眼。
　　虽然是今天中午，不是昨天案发期间的事，但——
　　“我开始相信你是无辜的了。”
　　“真的吗？”
　　绫濑夏实眼睛一亮。
　　她忽然觉得眼前这位漂亮的警察姐姐非常平易近人，比旁边那几个冷着脸的家伙好多了。
　　难怪这位姐姐是巡查部长，那几个只是巡查。
　　“丹羽警官，我们现在还没调查清楚。”
　　丹羽理惠摇摇头：“我知道。”
　　她不打算解释。
　　事实胜于雄辩。
　　很明显的。
　　倘若绫濑夏实真是伪装成人类的怪物，恐怕早就被千早打死了。
　　不过还是将千早叫过来吧。
　　“你给她发个邮件吧。”丹羽理惠对绫濑夏实说。
　　“哦。”
　　绫濑夏实点头。
　　她如实相告，就说自己卷入了奇怪的凶杀案之中，需要千早帮助。
　　当邮件送达之时，千早正在牧野宅里接受牧野薰的指导。
　　“这样……这样……再这样。”
　　牧野薰满意地看着自己的作品。
　　这是她亲手改出来的巫女服。
　　纵然是千早，在这身衣服的衬托下，也显得挺拔了起来。
　　依然是红与白的搭配。
　　那一头长发束在脑后，由白色檀纸扎好，耳畔还有两束头发安静地垂落与胸前。
　　在千早常带的“发箍”之上，牧野薰又给加了点同色的缎带，让千早看起来高了不少。
　　由于是在冬季，白衣并非露肩的款式。
　　下半身所穿的绯袴稍微修短了些，才过膝，但下面点缀了一圈白色。
　　出于正式考虑，牧野薰最后还未千早套上了一件单薄的【千早】外衣。
　　印有松鹤纹。
　　隐约间还能看见白皙的手臂。
　　
　　“我还想改得更色气点的。”
　　牧野薰绕着千早转了几圈。
　　真可惜。
　　千早没好气地看着她。
　　难道她还能穿一身色气的服装去和怪异战斗不成？
　　成何体统。
　　不知道的还以为是在演什么奇怪的作品呢。
　　“你等等。”
　　这时，千早取出手机看了看。
　　“有委托了。”
　　她对牧野薰说道。
　　往外发名片果然是正确的做法！
　　“咦？”
　　牧野薰看起来反倒更兴奋。
　　“那我们还等什么。”
　　她推着千早就往外走。
　　“衣服……”
　　“就穿这身！”
　　在牧野薰的强硬表态下，千早勉强答应了。
　　当然，最主要的原因还是牧野薰叫来了长岛青空。
　　牧野薰说：“我要外出一趟。”
　　“好勒，双叶巫女大人！”
　　喂，你把我这个大小姐放哪了！
　　傍晚。
　　在绫濑夏实居住的公寓。
　　千早见到了丹羽理惠：“怎么老是你！？”
　　什么？
　　丹羽理惠瞪大眼睛。
　　这句话难道不应该是我要说的话才对吗？
　　为什么你看起来跟哪个案件都有关啊。
　　快说，你是不是死神小学生的亲戚！
　　PS：求推荐票月票刀片
　　千早：巫女穿的外衣
       

05 人群之中突然钻出一个巫女
　　换上巫女服后的千早显得很特别。
　　少了几分跳脱。
　　更多的是高洁、悠远，以及如雪般的纯白。
　　以至于在刚见面的那一瞬间丹羽理惠没有认出千早来。
　　这就更不用说和千早不怎么熟悉的绫濑夏实了。
　　“你是？”
　　绫濑夏实看了看千早和牧野薰。
　　“啊，原来是你啊！”
　　当千早脸上露出微笑时，绫濑夏实一下子就认出来了。
　　那不是普通的笑容。
　　那是一转攻势的自信！
　　绫濑夏实松了口气。
　　有千早在，至少可以在一定程度上证明她的清白了吧。
　　“你怎么穿着巫女服过来了？”
　　丹羽理惠忽然插嘴。
　　虽然心底疑惑，但不得不说，她很喜欢千早此刻的装扮。
　　有真正的巫女那味了。
　　千早回道：“这种事不重要，不是说有奇怪的凶杀案吗，先带我过去看看吧。”
　　“啊？”
　　当千早说出这句话时，丹羽理惠愣住了。
　　不对劲！
　　换了身衣服难道连性格也一块换了？
　　丹羽理惠问：“你不收钱的吗？”
　　“我今天心情不错。”
　　千早摆了摆手。
　　“？”
　　千早的目光在丹羽理惠脸上扫过，她大概知道丹羽理惠在想些什么了。
　　“说出来你可能不信，我其实并不喜欢钱。”
　　丹羽理惠翻了翻白眼。
　　你也知道我不信啊。
　　“好了，我先带你去现场看看吧。”丹羽理惠决定不再纠结这种事。
　　就算千早要收钱，那也是特搜课拨经费。
　　不收那就更好了。
　　几人从绫濑夏实的屋里走了出去。
　　那几个和丹羽理惠一同过来的特搜课巡查窃窃私语起来。
　　“那就是传说中丹羽姐抱上的粗壮大腿吗？”
　　“和我想象中完全不一样啊。”
　　“好可爱。”
　　当。
　　就在此时，他们忽然发现千早又走了回来。
　　众人：“……”
　　千早微笑着冲他们点头。
　　然后，在几张尴尬的面孔的注视下，顺手将搁在桌上的那本黑色书籍取走。
　　“你们继续忙。”
　　临出门时，千早非常贴心的帮他们将门关上。
　　哗啦——
　　右手翻动书页，发出碎响。
　　“黑暗圣典，看起来还真够中二的。”
　　千早只是大致瞟了几眼，来不及细看，因为这时候她已经来到凶杀案现场了。
　　在门口就能闻到那刺鼻的血腥味。
　　“现场我们还没动过，另外，这是我拷贝出来的监控录像。”
　　丹羽理惠递了一个手机过来。
　　千早道了声谢。
　　监控录像有点模糊。
　　但还能看得出来入镜的少女穿着与绫濑夏实一模一样的衣服。
　　某一瞬间露出来的侧脸也和绫濑夏实很像。
　　占卜少女的这张脸还是很有辨识度的。
　　将手机还给丹羽理惠，千早回头对牧野大小姐说：“牧野，要不你还是在外面等吧，听说里面比较血腥。”
　　牧野薰挺了挺胸，声音里充满了自信：“你也不看看我的出身，血腥的场面根本吓不到我！”
　　哦。
　　千早点头。
　　既然你这么说了，万一被吓到了可别拽着我不放。
　　“啊！”
　　但千早还是低估了牧野薰的反应速度。
　　跨进房间，当一团黏糊糊的东西忽然从头顶掉下来，牧野薰尖叫一声就挂在了千早身上。
　　“……”
　　千早一脸无奈地将牧野薰从自己身上扒拉下来，然后双手用力将她放在了门外。
　　“老实待着。”
　　牧野薰尴尬地笑着。
　　她哪知道会这么惨烈。
　　不过千早的力气还真是大，她到底是吃什么长大的？
　　给千早换衣服时她就观察过了，千早身材纤细，和她区别不大，也就是肚皮更有弹性点。
　　为了获知这条情报，她被千早从更衣室里扔了出去。
　　“呵。”
　　千早摇了摇头，开始打量屋子里的情况。
　　墙壁、窗户、桌子上，包括窗帘后，千早全都看了一遍。
　　最后她来到了那堆满了漫画的桌子前。
　　千早左手捧着黑暗圣典，右手在倒下的漫画中扶了起来。
　　“有什么问题吗？”
　　丹羽理惠小声问道。
　　千早解释道：“这本书上有死气，而这里有相同的死气。”
　　片刻后，千早将黑暗圣典放回到书架里。
　　完美的契合。
　　看来这本书原本是这个死去的漫画家的。
　　当然，也不能这么说，有可能是绫濑夏实曾将这本书故意放在这。
　　又或者是漫画家借阅过这本书。
　　“能解释一下吗？”
　　千早晃了晃手中的黑暗圣典，直视绫濑夏实。
　　眼神中带着点凌厉气息。
　　她记得绫濑夏实说过这事祖传的占卜书。
　　绫濑夏实低着头，不敢直视千早，虽然有点丢脸，但为了不被怀疑，也只能直说了。
　　“其实这本书是我捡来的。”她解释着，“因为我觉得它看起来挺神秘的，所以我就拿它来当占卜的门面了。”
　　丹羽理惠一脸古怪地望着绫濑夏实。
　　千早又问：“你认识死者吗？”
　　绫濑夏实否认。
　　千早对丹羽理惠说：“我要问的都问完了，接下来你自己看着办吧。”
　　“那你呢？”丹羽理惠反问。
　　“我准研究一下这本书，这个不影响你们吧？”
　　丹羽理惠摇头：“不影响。”
　　找其他除灵师来鉴定，还不一定做的有千早好呢。
　　丹羽理惠准备先将绫濑夏实押回去。
　　目前就她嫌疑最大，可不能把她放跑了。
　　“哎。”
　　绫濑夏实垂头丧气。
　　她的人生运现在肯定是大凶。
　　绫濑夏实也看过屋里其他人的运势。
　　千早依然是和衣服以及袜子相同的白色。
　　丹羽理惠是橙红，半吉。
　　而在门口徘徊的牧野薰——
　　黑色，乃大凶之兆！
　　“至少不是我一个人倒霉。”
　　绫濑夏实暗想。
　　临出门时，她还是好心的提醒了牧野薰一句。
　　“她说我如果去神社抽签，肯定能抽到凶签。”
　　千早对面，牧野薰眨了眨眼睛。
　　疑惑。
　　这是新的诅咒方式？
　　千早眯起了眼睛。
　　她翻了翻手中的黑暗圣典，会是这个东西吗？
　　“我们去车里坐一会儿吧。”
　　千早拉着牧野薰回到车里，她并未急着离开，反而将无所事事的长岛青空打发走了，当然，千早借了好几块木灵符给他。
　　一时间车里就剩下牧野薰和千早两人了。
　　灯光晦暗。
　　沉默到牧野薰开始胡思乱想起来了。
　　千早这是要干吗？
　　说起来车里有点热呢。
　　牧野薰解开了外套，脑海中忽然闪过刚才那血腥的一幕，她不禁往千早身边靠了靠。
　　嗯，这样就舒服多了。
　　就在这时，车窗上忽然传来了敲击声。
　　千早缓慢地将车窗摇了下来。
　　“你好！”
　　脸上是和善的笑容。
　　而车外弯腰站着的是长岛青空。
　　
　　PS：求推荐票月票刀片
　　又打错名字了，窘迫。明明搜索了一遍，后面修改了一次，又忘记搜索了
       

06 那你去跟神说啊！
　　“我……”
　　长岛青空正要开口，千早直接推开了车门。
　　不得已之下，他只能闭上嘴巴，往后退了两步。
　　“长岛桑。”
　　千早面带微笑望着长岛青空。
　　“是，我在。”
　　长岛青空赶紧点头。
　　千早继续说：“其实我有话对你说，但这话不方便让牧野听见。”
　　“啊？”
　　牧野薰将头从车里探了出来。
　　千早转身又将她按了回去。
　　“千早，你在干什么啊千早。”
　　牧野薰忍不住抱怨了起来。
　　抬起头却看到千早正冲着自己挤眉弄眼。
　　“？”
　　心底有大大的问号。
　　千早将她的手按在车后座上，几乎陷了进去。
　　感受着那股强硬，牧野薰软化了。
　　她一直觉得自己是硬朗中带着淑女气息的极道大小姐，但在千早面前，这一切似乎不怎么管用。
　　有本事的巫女就是不一样呢。
　　千早松开了牧野薰的手。
　　笑靥如花，让长岛青空如沐春风。
　　“我们到那边去谈吧。”
　　千早伸手指了指一个已经隐没在夜色下的小巷子。
　　那地方，一看就不怎么安全。
　　是个搞坏事的好地方。
　　晚风吹动披在身上的【千早】，那轻纱似的衣服让千早有了点出尘的气质。
　　长岛青空迟疑了不到两秒钟，就点起了头。
　　“好啊。”
　　在那边“谈话”确实挺方便的。
　　毕竟，没人看得见。
　　而坐在车里的牧野薰又正好适合当那个唯一的目击证人。
　　于是，千早在前边引路，长岛青空紧跟在后面。
　　望着那远去的身影，牧野薰嘟起了嘴。
　　“这么神神秘秘的，到底在做什么？”
　　她想去看一眼。
　　又怕被千早知道后会被责骂。
　　纠结了好一会儿，牧野薰目光微凝。
　　“我可是牧野薰啊，有什么好怕的！”
　　想到这，她从车里走了出去，只是才走了两步就看到长岛青空从街道的尽头走了过来。
　　“嗯？”
　　牧野薰一愣。
　　他不是和千早到小巷子里去了吗，怎么会在这。
　　“大小姐，会长打电话过来……”
　　牧野薰直接打断了他的话：“你刚才不在这？”
　　“不，不在。”
　　长岛青空感到一阵莫名其妙。
　　他不是被千早给劝走了么。
　　“赶紧跟我来。”
　　牧野薰径直朝小巷走过去。
　　她觉得千早应该看出来了，但她还是担心。
　　“大小姐！”
　　长岛青空叫了一声，没叫住，只能跟上去了。
　　……
　　巷子里，千早忽然停住了脚步。
　　“长岛青空”看了看周围的环境。
　　不错，适合长眠。
　　他缓慢抬起了手，朝着千早的脖子伸了过去。
　　最近他喜欢上了人体绘画，那份视觉冲击让人欲罢不能，恰好巷子两侧的墙壁很适合用来做画布。
　　不得不说这个人类选了个好地方啊，他得心存感激的作画才对。
　　“长岛青空”勇猛地A了上去。
　　“现在……”
　　但就在手即将掐在千早脖子上的瞬间，千早忽然转过了身，脸上带着似笑非笑的表情。
　　“现在这里没有目击者了。”
　　千早将后面的话补完。
　　不好。
　　“长岛青空”身体一颤。
　　难怪他总觉得有哪不对劲，这个人类表现得太淡定了！
　　只有两种可能——
　　要不就是蠢。
　　要不就是她真的很厉害。
　　下一秒“长岛青空”就有了答案。
　　那只纤细白嫩的手掌伸出了出来，五指张开，直奔他的脖子而来。
　　“长岛青空”抬手就要将千早的手臂打开。
　　但就在这时，一道刺眼的白光忽然在他眼前绽放。
　　寒冷的冬夜有了几丝温暖。
　　但对他来说，迎着这白光，就像是皮肉被开水烫了一样。
　　“啊——”
　　他尖叫着将手挪开。
　　这时候再想躲避千早的攻击已经来不及了。
　　纤细的手指牢牢地扣住了他的脖子。
　　一股大得出奇的力量涌了过来，他被压得连连后退，最后砰的一声撞在了身后的墙壁上。
　　那一下将“长岛青空”撞懵了。
　　也将他脑袋后的墙壁给撞出了裂痕。
　　“铁头功啊。”
　　千早开启了嘲讽模式。
　　“长岛青空”还想反抗，忽然发现自己的腹部被坚硬的东西给顶住了。
　　是凶器！
　　散发着冷光的凶器。
　　只要再往前顶一点点，那凶器就要扎进他的腹部了。
　　“长岛青空”的额头直冒冷汗。
　　即便是他，也不能无视这种程度的伤害。
　　“你想问什么尽管问！”
　　“长岛青空”立刻怂了，他用沙哑的声音说道。
　　千早很满意他的反应，问道：“那个漫画家是你杀的？”
　　“没错。”
　　“为什么要杀他？”
　　“他看到了不该看的画面，捡到了不该捡的东西。”
　　“捡到的东西是指那本黑色的书？”
　　“长岛青空”缓慢地点头。
　　他从喉咙里挤出声音：“能不能稍微松一点，我快喘不过气来了。”
　　“还敢提要求？”
　　灵力附着在掌心，才一开始，“长岛青空”又惨叫了起来。
　　“不敢了不敢了。”
　　这是什么怪物啊。
　　早知道他就换一个绘画材料了。
　　千早轻轻点头：“你说那个漫画家看到了不该看的画面，这个是什么？”
　　“是，是妖怪俱乐部。”
　　“嗯？”
　　妖怪俱乐部都出来了？
　　但一想到之前实力强大的结城老老实实在公司里当社畜，千早又觉得这没什么。
　　与时俱进吗。
　　和怨灵这种丧失了本我的怪异不同，妖怪通常都有主观意识。
　　都已经21世纪了。
　　办个俱乐部没什么奇怪的。
　　“那个俱乐部在哪里？”
　　千早一问，这个化作长岛青空模样的妖怪就直接招了。
　　包括地点和俱乐部定期开放的时间。
　　“你没骗我吧？”千早目露威胁。
　　“我哪敢啊。”
　　妖怪哭喊着求饶——
　　“就这些了，我把我知道的全说了。”
　　“不不不，你不能杀我，我佛慈……”
　　千早冷漠地看着他：“和尚的事，跟我这巫女有什么关系？”
　　“神爱世人！”
　　妖怪大吼道。
　　“那我送你去见神吧，你问问他爱不爱你。”
　　一手灌注庞大的灵力。
　　另一只手将匕首直接刺进了妖怪的肚子里。
　　哗——
　　白光绽放。
　　在千早视野中，妖怪的身体扭曲了起来。
　　分解，破碎，净化……
　　乃至最后变成了一团灰烬，跌落在地上。
　　看起来就像谁在这烧了纸。
　　“！”
　　巷子外，牧野薰和长岛青空目瞪口呆地看着这一幕。
　　大，大变活人？
　　千早走了出去。
　　“路上说吧。”
　　“哦哦。”
　　牧野薰呆呆傻傻地跟在千早身后。
　　
　　PS：求推荐票月票刀片
       

07 你玩不过她的！（4k）
　　“妖怪？”
　　“嗯。”
　　千早淡定地回应着神情激动的牧野薰。
　　牧野薰长叹一口气，用手轻抚着胸口。
　　在千早加入灵异调查社之前，她就是个怪异事件爱好者了。
　　邪恶的妖怪就在眼前，但她却无缘得见他的真实容貌。
　　“真可惜！”
　　脸上满是遗憾之色。
　　“你可别去作死啊。”
　　看到牧野薰这模样，千早赶紧提醒她。
　　木灵符里能存放的灵力是有限的。
　　要是遇上强大的鬼怪，纵然有木灵符傍身也难以存活。
　　更不用说遇到那些实力高强的妖魔了。
　　木灵符拍在它们身上就和用石头砸了一下差不多。
　　痛。
　　但不一定能打中要害。
　　反而有可能激起它们心底的恶意。
　　牧野薰连忙摆手：“你放心，这个我明白，没有千早你在，我才不会去主动接触怪异，不过要是它们来找我……”
　　“那你就喊我来帮忙就行了。”
　　牧野薰心头微暖：“谢谢。”
　　千早笑了笑。
　　过后，牧野薰问：“现在打算去哪？”
　　“emmm……”
　　千早捏着下巴。
　　选择很多。
　　但最后她还是决定先去见见已经被抓起来的绫濑夏实。
　　看起来她是真有占卜能力，千早想试试看能否借助绫濑夏实的能力找出杀死安城怜那妈妈的凶手。
　　“那就去特搜课吧。”
　　牧野薰对长岛青空说道。
　　长岛青空点了点头。
　　虽然会长在催大小姐回家，但有双叶巫女大人在这，想必会长也不会有什么意见。
　　他调转方向，车很快就汇入了车流之中。
　　在沉默了好一会儿后。
　　闲不住的长岛青空忽然开口说：“双叶巫女大人，其实你刚才说的那个地方我还挺熟悉的。”
　　“哦。”
　　千早面无表情地点头。
　　长岛青空指的是妖怪俱乐部的位置。
　　毕竟是在新宿的歌舞伎町附近。
　　长岛青空这个老单身汉对那儿很熟悉是可以理解的。
　　“哎，那个……”
　　长岛青空摸了摸后脑勺。
　　从内后视镜里能看清千早的表情，似乎是误会他了。
　　“我是个正经人。”长岛青空说道。
　　“嗯？”
　　千早用手撑着脸颊，一副耐心倾听的模样。
　　然后呢？
　　“其实是我的一个朋友……”
　　“……”
　　眼看着千早更加不信了，长岛青空急着解释：“我有个朋友在那边开店，对周围的环境非常熟悉，我可以让他帮忙盯一下。”
　　千早摇了摇头：“太危险了，没必要将自己置于险境之中，到时候你让他帮我带下路就行了。”
　　“好吧。”
　　长岛青空应是。
　　他想帮千早，但自己并没有什么特殊能力。
　　普通人要想和怪异作斗争实在是太难了。
　　除非能超越人类！
　　……
　　“谢谢，谢谢。”
　　特搜课的接待室里，千早又见到了绫濑夏实。
　　但出乎她意料的是，绫濑夏实的精神看起来相当不错。
　　一改之前的郁闷与无奈，像是回到家一样放松。
　　千早怀疑自己找错了人。
　　这时候，绫濑夏实双手捧着脸颊，感慨道：“哎，真没想到看守所里的饭菜这么香。”
　　外卖太贵。
　　自己厨艺又不行。
　　搞的绫濑夏实都想在这住下来了。
　　“嗯？”
　　千早斜视绫濑夏实。
　　绫濑夏实“毫不示弱”的与千早对视。
　　“既然如此，那我就先回去了，你继续在这里待着吧，等什么时候你吃腻了，我在带你出去。”
　　她作势就要起身离开，绫濑夏实赶紧起身拉住了千早的手臂。
　　“我开玩笑的，千万别扔下我一个人啊！”
　　这才像话吗。
　　千早又坐了回去，她端正身体，说：“正好我有件事想让你帮忙占卜一下。”
　　“啊，那……”
　　绫濑夏实的眼神慌张了起来。
　　生意上门了。
　　如果是平时她肯定会非常高兴的揽下，并且还要忽悠顾客多占卜几次。
　　可偏偏这次的顾客是千早啊！
　　你说你一天到晚穿着个白色，我拿什么去分析你的运势。
　　到底是走运还是倒霉呢？
　　千早一眼就看穿了绫濑夏实的想法，她解释道：“不是我，是我邻居。”
　　“那我试试。”
　　绫濑夏实没有一口应下。
　　巫女的邻居也可能是巫女，她不一定看得透啊。
　　绫濑夏实又补充道：“对了，占卜一次收费5000円。”
　　“嗯。”千早点了点头，微笑着说道，“你知道吗，我除一次怪异的收费是两千万円。”
　　什么？
　　绫濑夏实一惊：“两，两千万？”
　　后面有七个零！
　　就算是把她卖了也不一定能卖这么多钱啊。
　　绫濑夏实嘀咕：“我可没有让你帮我……”
　　千早迤迤然起身，自顾自说：
　　“听说特搜课的饭菜味道不错，等下我让丹羽姐多准备点吧。”
　　绫濑夏实脸上立刻挤出讨好似的笑意。
　　她匆忙走到千早身旁，抓住千早的右臂摇啊摇：“哎呀哎呀，双叶同学，你是我到东京后认识的第一个朋友，我们两关系这么铁，就别谈钱这种庸俗的东西了。不就是占卜吗，我免费帮你占卜，想占多少次就占多少次！”
　　“你确定？”
　　“当然！”
　　绫濑夏实小鸡啄米般点头。
　　脸上的神情突出了一个诚恳和老实。
　　“那好。”
　　千早领着绫濑夏实出去了。
　　在已经和特搜课的人说过这事，以她之前的表现，在特搜课也算是有一定的特权了。
　　“拜托了。”
　　千早对长岛青空说。
　　“不麻烦不麻烦。”
　　其实现在也还早，就是千早还没吃晚饭。
　　抵达春原庄是晚上八点。
　　夜色里，千早抬步正要往楼上走，一回头就看到绫濑夏实正在用头砸墙。
　　“你？”
　　千早一脸懵逼。
　　这孩子脑子有坑呢？
　　绫濑夏实连忙转身：“没事没事，我就是在感慨我的命运的坎坷。”
　　她揉了揉额头。
　　心里觉得自己又被千早骗了。
　　除一次灵二千万円收入？
　　哈。
　　那你还住这么破的房子。
　　我真傻，真的，我居然相信了她的话。
　　五千円的占卜费也不是小数目啊！
　　果然。
　　单纯如我，根本玩不过奸诈狡猾的双叶千早！
　　“进来吧。”
　　千早推门进屋，顺便邀请绫濑夏实进来。
　　“打扰了。”
　　绫濑夏实换上拖鞋，才走了几步，她就发现了正坐在桌边安心看书的安城怜子。
　　“咦，这是你妹妹吗，好可爱啊！”
　　绫濑夏实眼睛冒光。
　　她对可爱的东西没什么抵抗力。
　　尤其是在发现坐在电脑前的白狐后，她就更加兴奋了。
　　从后面抱住它，然后高高举过头顶！
　　诶嘿嘿嘿……
　　绫濑夏实才往前走了两步她的表情就凝固了。
　　(°ー°〃)
　　狐狸伸出爪子在键盘上噼里啪啦的敲打着，它还时不时抬起用右爪拨动鼠标，由于爪子较小，在按鼠标按键时还得特意移动一下。
　　随着白狐一顿操作，屏幕上的word文档迅速飘出一行行文字。
　　“妖怪啊！”
　　绫濑夏实惊叫一声就要往外跑。
　　在门口附近被千早一把拎住了后脖颈。
　　“放开我，快放开我。”
　　绫濑夏实挣扎着。
　　“那是我家神社的神使，有什么好大惊小怪的。”
　　千早将绫濑夏实摆正。
　　绫濑夏实仍然很害怕：“神使不都是石雕吗？”
　　“我家神社比较特殊，那边那个也是神使。”
　　千早指了指安城怜子。
　　当绫濑夏实看过去时，安城怜子立刻回答：“我不是。”
　　啊？
　　只见安城怜子放下书，用不怎么和善地眼神看着千早：“你怎么又带奇奇怪怪的女人回来了？”
　　你这句话很伤人心啊。
　　千早暗想。
　　绫濑夏实深受打击。
　　千早介绍道：“这是我在路上遇到的占卜师，我想试试看她能不能将杀害怜那妈妈的犯人找出来。”
　　咦——
　　听到这，安城怜子眼睛顿时一亮。
　　除了怜那本人之外，没有人比她更关心这事了。
　　“我马上去叫怜那说来。”
　　说着安城怜子对着墙冲了起来。
　　她就这样直接钻了进去。
　　“？”
　　绫濑夏实猛然瞪大眼睛。
　　等等。
　　她刚才看见了什么？
　　“怜子是幽灵。”千早说道，“大概。”
　　其实她也不清楚安城怜子是不是幽灵。
　　妖怪！幽灵！
　　绫濑夏实瑟瑟发抖，牙齿上下碰撞，发出得得得的响声。
　　东京水太深了，她想回家继承家产！
　　直到安城怜那忽然从门外闯了进来。
　　千早说：“行了，我们还是直入主题吧。”
　　绫濑夏实眼神在安城怜那和安城怜子身上逡巡。
　　幽灵，两只？
　　不过千早随后告诉她只要一只。
　　另一只是如假包换的萝莉，接近合法。
　　整了好半天绫濑夏实才冷静下来。
　　这怪异的世界可真够乱的。
　　“我不保证一定能成功。”绫濑夏实小声说。
　　她的占卜更多的是对吉凶的推测，只在极少数情况下能看到画面。
　　“嗯。”
　　千早向绫濑夏实转述了安城太太的经历。
　　绫濑夏实紧盯着不安的安城怜那。
　　她眼底掠过一抹微光。
　　嗯，是平平无奇的小吉。
　　但除此之外就没有任何有用的信息了。
　　“看来是不行。”
　　绫濑夏实叹了口气，主要是她的能力还不怎么完善。
　　“啊。”
　　安城怜那脸上露出了失望之色。
　　千早适时地伸出手摸了摸她的头：“没事，我一定会帮你将凶手找出来的。”
　　“谢谢。”安城怜那强挤出笑容。
　　哎。
　　绫濑夏实暗暗摇头。
　　她还挺想帮上安城怜那的，毕竟她可爱啊。
　　就在摇头的瞬间，绫濑夏实眼前忽然闪过一副画面。
　　那是一块白布。
　　白布上还画着很多黑色的短线，那些短线围成了一个圈，圈中间是……
　　当绫濑夏实试图去看时，那画面已经消失不见了。
　　“怎么了？”千早问道。
　　绫濑夏实赶紧将自己看见的东西说了出来。
　　“白布，难道是旗帜一样的东西？”
　　千早紧盯着绫濑夏实画在纸上的画——虽然绫濑夏实画工极差，但好在画面简单，纵然画的歪歪扭扭千早还是能脑补出它的原貌。
　　关于安城太太的案件，总算是有点头绪了。
　　“谢谢。”
　　千早说道。
　　绫濑夏实连忙摆手：“不用谢，这样一来我们就算扯平了。”
　　“嗯。”
　　就当扯平了吧。
　　那只妖怪对绫濑夏实来说很危险，但在千早看来还不如白狐来得有本事。
　　它两要真遇上了，白狐一jio就能把那个妖怪踹飞。
　　之后，千早将绫濑夏实送到了车站。
　　第二天，千早回到了久别的学校。
　　妖怪俱乐部的聚会在明天晚上，因此她一点儿也不着急，现在过去就是在打草惊蛇。
　　千早的回归在学校掀起了小小的波澜。
　　有人欢喜有人愁。
　　最愁的就要数那些不良少年了。
　　“害，晦气，我还以为她以后都不会回来了呢。”
　　“咱们在橘势高中什么时候才能有出头之日啊。”
　　“没有了，没有出头之日了。”
　　一个不良少年摇着头感慨道。
　　声音里满是落寞。
　　“嗯？”
　　冷不丁千早忽然间从后面冒了出来。
　　那一身碎响吓得他们直接从台阶上滚了下去。
　　“千早大姐，我们……”
　　“行了。”
　　千早冷漠地看着他们：“平田英雄是怎么回事？”
　　刚才在部活室她就听星之宫琉璃说平田英雄被揍得进医院了。
　　被千早一吓，那些不良赶紧将自己知道的事全招了。
　　“是一个黄毛！”
　　“他说他家祖上和平田家交情不错。”
　　“然后他就去挑战平田剑术。”
　　“结果平田根本就不是他的对手，才过了几招就被打的趴在地上了。”
　　一想到黄毛的狠劲，那些不良少年不由得抖了一下。
　　双叶大魔王的凶残程度都比不上那个黄毛。
　　“恶意伤人？”
　　千早皱起了眉。
　　怎么说平田英雄也是灵异调查社的一员，在灵力这方面，自己还算得上是她的师父。
　　下次要是遇上那个黄毛了，一定要狠狠地揍上一顿。
　　这个小插曲暂时被千早扔在了记忆的角落中。
　　因为妖怪俱乐部的聚会日终于来临。
　　“你们就在外面盯着，不要贸然行动，明白吗？”千早告诫特搜课的那些人。
　　虽然自己给他们准备了木灵符，但也不能作死。
　　丹羽理惠也不忘告诫回来：“你也别冲动，这里是闹市区。”
　　下手一定要快，动作一定要轻。
　　可千万别整出一刀将妖怪的头给削飞了这种限制级画面。
　　“你还不放心我吗。”
　　千早撇了撇嘴。
　　正因为是你才不放心啊！
　　丹羽理惠在心底呐喊。
　　除个灵能除的天空出现百合花，这谁能放心。
　　“我先走了。”
　　“去吧，小心点。”
　　PS：求推荐票月票刀片
       

08 东京都藏着一个“魔王”
　　这天的天色有点阴沉。
　　临近六点，歌舞伎町附近车流如织。
　　从车上下来后，坂本真守用手遮住眉眼，抬头望着远方高楼上的灯光。
　　“真好啊。”
　　他感慨了一句。
　　繁华。
　　上流社会的奢侈生活。
　　种种东西在坂本真守脑海中闪过。
　　这是大城市的纸醉金迷。
　　他很羡慕。
　　事实上坂本真守这个名字他在玩了某款游戏后心有所感给自己取的假名。
　　在他看来，这个名字象征着奔跑。
　　向着梦想奔跑！
　　从乡下地方来到东京都的妖怪坂本真守最大的愿望就是融入这座繁华的城市。
　　他想过人上人的生活！
　　这没什么不好意思。
　　无论是人还是妖，都有追求美好生活的权利。
　　只不过在乡下时，坂本真守就是出了名的从心妖。
　　即便来到东京，他依然没有变化。
　　一边期待着自己变得有权有势，坂本真守却又不敢做违法犯罪的事。
　　听说东京很危险。
　　就这样，一年时光匆匆流逝。
　　到现在为止，坂本真守依然是个苦逼的销售员。
　　他决定改变自己，于是在多方打听后加入了新宿区的妖怪俱乐部。
　　坂本真守觉得这里或许有让他通往梦想的道路。
　　但就在他即将陷进去时，他遇到了一位妖界的前辈。
　　那是在车站附近。
　　从那位拥有大法力的结城前辈口中，坂本真守窥见了东京的一点真容——
　　这是一座“面容狰狞”的城市！
　　在钢筋水泥灌注的高楼大厦之间，潜伏着一个恐怖的“魔王”，她低头俯视着大地，寻找潜伏在各处的怪异。
　　“纵然是我，也完全不是她的对手。”
　　坂本真守记得前辈当时如他这般凝望着远方的天空。
　　乌云后的一抹微光。
　　妖怪前辈看到的和自己一样吗？
　　坂本真守不清楚。
　　他只记得前辈脸上满是感慨。
　　要知道那是一个至少有五六百年修为的大前辈。
　　可前辈说他看见了平原，广袤无边，又或者说是看见了海，深不可测。
　　“千万不要招惹那个魔王。”
　　前辈如此说道。
　　“可要怎样才能不招惹她呢？”
　　“当个好妖。”
　　前辈拍了拍他的肩膀，眼中带着几分期许。
　　时代变了。
　　何必作恶？
　　妖魔精力充沛，寿命悠久，完全可以靠勤劳致富。
　　坂本真守木楞地点头。
　　他当时还不是很懂，只问了句：“前辈，那个魔王到底长什么样？”
　　“是个长得很好看的人类，看年纪应该还在上高中。”
　　“啊？”
　　“听说是个巫女。”
　　高中生，巫女，而且还长得很好看。
　　最近魔王的长相也开始朝着萌方面发展了呢。
　　坂本真守哈哈一笑。
　　他记得自己玩过的游戏里也有这种设计，而且那些魔王还有一对大胸。
　　这一切都发生在一周前。
　　期间坂本真守依旧来了一次妖怪俱乐部。
　　坐了坐就离开了。
　　但就在昨天，意外突现。
　　听说那个在妖怪俱乐部颇有威望的大妖“涂壁”失踪了。
　　有妖怪追寻涂壁的脚步，最终只在一条小巷子里找到了一堆黑色的灰烬。
　　涂壁死了。
　　不明不白的死了。
　　从现场的完好程度来看，它甚至没有做出任何反抗动作就被干掉了。
　　这让坂本真守想起了结城前辈说过的浮于东京之上的魔王。
　　或许涂壁就是被那个魔王干掉了。
　　以它身上沾染的罪恶，会被魔王盯上一点也不奇怪。
　　收到消息的坂本真守彻夜未眠。
　　他思来想去，觉得自己不应该继续待在妖怪俱乐部。
　　太危险了。
　　明明他没做坏事。
　　他不想就此被牵扯到奇怪的事件中去。
　　因此，他今天是特意过来注销俱乐部会员了。
　　从出租车上下来，坂本真守快步朝妖怪俱乐部的所在地走过去。
　　走到俱乐部附近时，他别过头扫了一眼站在路边的少女。
　　少女正在和一个年轻人说着什么。
　　仅看侧脸就觉得她一定长得很好看。
　　青春靓丽。
　　大概是个女高中生吧。
　　“嗯？”
　　坂本真守一惊。
　　他想到了那个恐怖的魔王。
　　“哈，我真是太敏感了。”
　　坂本真守摇了摇头。
　　说魔王，魔王就到，哪有那么巧的事。
　　“麻烦你了，你回去吧。”
　　坂本真守看到少女将那个年轻人打发走，然后径直朝他走了过来。
　　“？”
　　“你好。”
　　少女紧了紧脖子上的围巾，哈出来的白气迅速窜上半空中。
　　那笑脸，温暖人心。
　　有个这样的女儿，生活一定会很美满幸福吧。
　　坂本真守暗暗感慨。
　　“你，你好。”
　　他赶紧回了一句。
　　没想到自己也有被人类女高中生搭讪的一天。
　　就听那少女说道：“你是要去前面的那家俱乐部吗？”
　　“啊，你怎么知道？”坂本真守微愣。
　　他不记得自己有提过这事。
　　少女双手插在羽绒服的口袋里，身姿挺拔，还颇有几分英气。
　　最引人注目的莫过于头上绑着的白色缎带了。
　　像短短的兔耳。
　　她微笑着说：“其实我是猜的，因为这前面就那家俱乐部比较出名，没想到还真猜对了。”
　　“啊，哈哈……”
　　坂本真守尴尬地笑着，不知道该回什么。
　　少女继续说：“其实我也要去那，要不我们一起过去吧。”
　　坂本真守一惊。
　　等等。
　　那可是妖怪俱乐部！
　　你这跑过去不就是送货上门吗？
　　已经决定离开妖怪俱乐部的坂本真守立刻进行劝阻：“那个俱乐部可不是什么好地方，你最好还是别……”
　　“不是好地方，那为什么大叔你要过去？”少女好奇地问道。
　　“这……”
　　坂本真守脸一僵。
　　不是。
　　虽然他的年龄都可以当少女的祖宗了，但他的外貌哪有半点大叔样？
　　叫大哥啊！
　　呸。
　　不对，现在不该纠结这个。
　　坂本真守说：“我的意思是说那个俱乐部不适合你这样的小女生。”
　　“难道是什么秘密会社？类似极道组织碰面场所的地方。”
　　“不是……”
　　少女笑着说：“行啦行啦，别在这磨磨蹭蹭了，你要不走我就一个人先过去了。”
　　“喂……”
　　坂本真守叫住了走在前面的少女。
　　“怎么了？”
　　少女别过头。
　　那一转身，围巾随着发丝飞舞。
　　精致的面容上带着浓浓的不解。
　　坂本真守仿佛看见了樱花的盛放。
　　“还是别……”
　　“我有不得不去的理由。”少女说道。
　　坂本真守挠了挠头。
　　劝不住啊。
　　他也不敢说那里是妖怪俱乐部，会被其他妖怪报复的。
　　只能退而求其次了，到时候尽量帮衬一下她吧。
　　“你叫什么名字？”
　　“双叶，桐生双叶。”
　　桐生双叶桑，好奇心是会害死人的。
　　PS：坂本龙司+宫野真守
　　求推荐票月票刀片
       

09 这酒，有毒！
　　“这是？”
　　在俱乐部门口，千早和坂本真守都被拦了下来。
　　站在门口的乍看之下是个面容温和的年轻人。
　　但千早知道他不是人。
　　虽然千早看不穿他的本体，但那股阴气还是很刺眼的。
　　如同狐臭般挥之不去。
　　哪怕洒上掩盖的气味香水，在老司机千早面前仍然不管用。
　　“不过这负能量的浓度还远远比不上那个老阴阳师。”
　　千早很快就将注意力转移到其他地方。
　　当坂本真守与那个妖怪交流时，千早暗暗点头。
　　不错啊。
　　现在的妖怪真是不得了。
　　在人前时，一个个看起来人模人样的，欺骗大众，欺骗世界。
　　有公司职员。
　　有自个儿开店的。
　　还有些妖怪甚至混成了社会名流，看起来比她有钱多了。
　　千早酸了。
　　这时，在与坂本真守进行过短暂的交流后，守门的年轻人忽然开口说道：“既然桐生小姐想要进来看看，那就进来吧，其实我们这里就是个很普通的俱乐部，大家都是在工作之余来放松放松，并没有桐生小姐想的那么神秘。”
　　“是这样吗？”
　　“桐生小姐自己看看就知道。”
　　守门的年轻人给千早让开一条路。
　　在千早从她身边走过去的瞬间，他的嘴角忽然咧出了极其夸张的弧度。
　　狞笑！
　　坂本真守皱了皱眉。
　　他并未发现千早在低头的那一瞬间也露出了稍显诡异的笑容。
　　坂本真守伸手就想要去拉千早。
　　但那个年轻人伸手拍了拍他的肩膀，说：“正好可以助助兴。”
　　坂本真守尴尬地笑着。
　　是是是。
　　心里有些着急。
　　“这回真完蛋了。”
　　恰好前两天涂壁挂了，这些妖怪聚在一起肯定要发泄点什么。
　　桐生小姐是完全撞枪口上了啊。
　　坂本真守暗中祈祷。
　　现在。
　　能救桐生小姐的大概只有结城前辈说的那个“魔王”了。
　　她要在这，估计能把俱乐部一锅端了。
　　这样一来桐生小姐自然会得救。
　　不过……
　　坂本真守摇着头。
　　怎么说他自己也是妖啊，那大魔王看见他后还不得将他也一块干掉。
　　他虽然想救千早，但也不能把自己的性命搭进去不是？
　　桐生小姐，你自求多福吧！
　　但心里这么想着，坂本真守最终还是悄悄地提醒千早一句：“桐生小姐，你随便看看就赶紧回去吧。”
　　千早轻轻点头。
　　看向坂本真守的目光并不怎么犀利。
　　她缓缓道：“坂本大叔你放心，很快的。”
　　“……”
　　坂本真守面色一僵。
　　喂喂喂，你再喊我大叔那我可就不管你了啊！
　　坂本真守还想抱怨几句，但千早已经走进了俱乐部里。
　　这俱乐部内部看起来就像一间旧式小酒馆。
　　当千早走进来时，正在柜台后调酒的小哥忽然转过身，冲着千早笑了笑。
　　新的粮食来了！
　　到时候让那个长着一张帅脸的妖怪先将人骗到里面的厕所里去。
　　然后再……
　　嘿嘿嘿。
　　调酒小哥伸手摸了摸柜台下的一个玻璃容器。
　　里面是红色的溶液。
　　偶尔还能看见黑色雾气窜过。
　　“给我来一杯18年的陈酿！”
　　坐在俱乐部里阴影中的“人”忽然喊道。
　　“请稍等！”
　　调酒小哥连忙应道。
　　他一边招呼在柜台前坐了下来的千早：“要喝点什么吗？这里的特色是血腥玛丽。”
　　坂本真守忙在千早身旁坐下，说：“其实桐生小姐要是喝不惯酒的话，喝这个也可以。”
　　他从包里取出一个易拉罐推到千早面前。
　　肥宅快乐水？
　　千早愕然。
　　你一个妖怪出门在外竟然随身携带肥宅快乐水？
　　千早很想翻翻他的包，看看里面还有没炸鸡和汉堡。
　　坂本真守哈哈笑道：“我不喜欢喝酒，可乐算是我的最爱。”
　　“谢谢。”
　　千早接过饮料。
　　她也喜欢。
　　眼前的这罐快乐水看不出负能量来，但不能保证坂本真守没往快乐水里注射药物。
　　毕竟，时代变了啊！
　　妖怪也是有脑子的。
　　打人多费劲。
　　来点迷药方便快捷的多。
　　“如果桐生小姐有需要的话，可以随时叫我。”
　　调酒小哥遗憾地摇了摇头。
　　在调配完那杯18年的陈酿后，他端着盘子暂时离开了柜台。
　　“哎。”
　　这时候，坂本真守别过头望着俱乐部深处，似乎有点烦恼。
　　他浑然没注意千早将手探了出去。
　　按在柜台后的玻璃容器上。
　　然后——
　　开始往玻璃容器里注射灵力！
　　很慢，很轻。
　　没有任何人注意到这边的异常。
　　千早还故意问道：“坂本大叔看起来很苦恼的样子？”
　　“是啊。”
　　坂本真守点头。
　　“其实我今天过来是想退出俱乐部的。”
　　“为什么要退？”
　　坂本真守回答：“我发现自己和这里的人格格不入，他们有权有势，而我只是个普通的公司职员，大家根本聊不到一块儿去，我不想再勉强自己了。”
　　千早随意地问着：“那坂本大叔你当初是怎么加入俱乐部的？”
　　“是朋友介绍的。”
　　“哦。”
　　坂本真守回答的很敷衍，千早就更敷衍了。
　　眼看着那个调酒小哥走了回来，她淡定地收起了手，并冲着调酒小哥笑了笑。
　　“这里环境挺不错的。”
　　“谢谢夸奖。”
　　调酒小哥回道。
　　心里暗笑。
　　傻子！
　　再过会儿你就不会有这种感慨了。
　　就是看起来有点瘦了，估计大腿上也没有几两肉。
　　脂肪什么的就更不用有期待了。
　　陆陆续续有俱乐部成员进来，他们随意地坐下，高喊着：
　　“老样子。”
　　“先给我来一杯。”
　　说话时，他们的目光无不在千早身上扫过。
　　今天，他们齐聚于此的目的是商量涂壁的死。
　　不过现在有人傻乎乎的人类送上门来，正好把她当做开会前的调味品！
　　千早数了数。
　　算上坂本真守，一共是七个妖怪。
　　看来这就是妖怪俱乐部的全部成员了。
　　喝人血。
　　都不是什么好东西。
　　平时指不定也吃人肉。
　　就在此时，一个刚收到酒的妖怪喊了起来：“今天这酒的颜色怎么有点不对劲？味道尝起来也不够劲。”
　　“没错，我也要这种感觉。”
　　调酒小哥一愣：“可能是放的久了点吧，我试试看。”
　　他取出新的酒杯。
　　没有调酒，而是直接从玻璃容器中接了满满一杯暗红色的血酒。
　　老实说，千早闻不到任何血腥味。
　　这应该是被处理过的。
　　混着阴气和死气，像极了日本某些自动贩卖机里的黑暗饮料。
　　调酒小哥将被子拿近了。
　　鼻子微皱。
　　一闻。
　　“怪了。”
　　他嘟囔着，确实少了点冲味，反而有清新的香气，他仰起头直接喝了半杯。
　　他味觉灵敏，很容易就能分辨出——
　　草！
　　调酒小哥的身体忽然剧烈地颤抖了起来。
　　像羊癫疯发作一样，杯子啪啦一声跌在地上，暗红色血液滚了一地。
　　坂本真守一惊。
　　“出什么事了？”
　　噗通。
　　他就看到调酒小哥虚弱地摔倒在柜台上，眼珠子几乎凸出来，用颤抖地声音说道：“这酒，有毒！”
　　“！”
　　坂本真守惊骇地站了起来。
　　他这才发现，不仅仅是调酒小哥，俱乐部里的所有成员，除了他和千早外，全都栽倒在地。
　　灵力不多，但这可是由内极外的打击。
　　坂本真守死死地盯着千早。
　　沉默。
　　如同头顶那冷清的灯光一般沉默。
　　看来他已经意识到了。
　　千早很从容的和坂本真守对视着。
　　直到坂本真守忽然开口说道：“桐生小姐，这里很危险，你现在赶紧跑吧！”
　　“啊？”
　　千早愣住了。
　　什么鬼？
　　难道这是坂本真守临时想出来的以退为进的策略？
　　
　　PS：求推荐票月票刀片
       

10 就是你小子把敌人带过来的？
　　坂本真守迅速扫了一眼俱乐部内的情况。
　　一片混乱。
　　凡是喝过血酒的妖怪此时全倒下了。
　　有像调酒小哥一样趴在桌子上的。
　　还有妖干脆的躺在地上，身体不停地抽搐着，面部扭曲，仿佛是在与极大的痛苦作斗争。
　　很不妙。
　　极有可能是有强大的人类打过来了。
　　“桐生小姐？”
　　坂本真守一脸焦急地看着千早。
　　必须得走了。
　　而且最好是能够带着桐生小姐一起从这里离开。
　　否则万一有哪只妖怪没挂，到时候他肯定会找桐生小姐的麻烦。
　　只是在面对他的问询时，桐生小姐似乎表现得很犹豫。
　　对不住了。
　　想到这，坂本真守上去一把扯住千早的袖子就往俱乐部深处走。
　　“门口现在肯定有埋伏，我们从厕所跳窗走。”
　　坂本真守边走边说道。
　　“……”
　　千早轻轻挣脱了坂本真守的手。
　　就在她想说点什么的时候，阴暗的地面上忽然伸出来一只手。
　　啪。
　　那只手牢牢地拽住了坂本真守的脚腕。
　　“救，救我……”
　　千早低头。
　　视野里，一个穿着颇像成功人士的“男人”用哀求的眼神望着坂本真守。
　　那个……
　　坂本真守面色发苦。
　　不是我不想救，实在是没那个本事啊！
　　多耽搁一会，说不定就要落入那个袭击者手中了。
　　可他也不敢就此将这只手甩开。
　　他怕。
　　怕这家伙苟活了下来，那他就完蛋了。
　　就在此时，坂本真守灵机一动，他想出了一个绝妙的办法。
　　“渡边先生，我正打算去找轮入道大哥来帮忙，你这样扯着我，我也没法去找轮入道大哥啊。”
　　他故作苦恼之色。
　　那只抓住他脚腕的妖怪沉默了。
　　好像是这样。
　　啊。
　　不对。
　　他用沙哑的声音说：“你打电话不就行了吗，实在不行你不会发邮件或者在line上联系轮入道大哥么？”
　　“……”
　　淦。
　　你的脑子能不能稍微糊涂一点。
　　坂本真守苦笑着摸了摸后脑勺，说：“我今天过来时忘记给手机充电了，现在手机开不了机。”
　　地上的妖怪说道：“那你用我的手机吧。”
　　说着，他伸出颤抖的右臂，准备将放在裤子口袋里的手机掏出来。
　　在手指触碰到裤袋子的瞬间。
　　那妖怪只见到晦暗的灯光忽然折射了一下。
　　有什么东西迅速掠了过来。
　　妖怪脸色微变。
　　他想躲，但身体完全不听使唤。
　　糟了。
　　直到那东西印在脸上时，他才意识到那是什么——
　　是玻璃杯！
　　啪啦。
　　玻璃碎了一地。
　　妖怪身体一挺，才蹦跶了两下，就彻底失去了动静。
　　此时千早淡定地将手中的高脚酒杯的下半截扔到了柜台后边。
　　调酒小哥吓得直接滑地板上去了。
　　“啊，这……”
　　坂本真守目瞪口呆地看着这一切。
　　就听见千早面无表情地回答：“没事，他只是暂时晕了过去，我们赶紧走吧。”
　　千早看得见，厕所里也有妖气和死气徘徊。
　　坂本真守沉默不语。
　　确实，那只妖怪已经松开了手。
　　可这真的只是晕了么？
　　他明明看到那妖怪的鼻子都塌了。
　　他可不觉得这种有三百多年修为的妖怪在化形后需要去做隆鼻手术。
　　忧郁中，坂本真守发现千早已经走到厕所门口。
　　“等我一下。”
　　他赶紧跟了上去。
　　俱乐部在三楼，他不觉得千早能直接跳下去，还是需要他出马才行。
　　砰！
　　坂本真守看到千早一脚将门踹开。
　　“别别别……”
　　霎时间，惊恐地叫声从厕所里传了出来。
　　坂本真守一进去就看到一个老熟妖正战战兢兢地缩在厕所角落里。
　　当他发现进来的是千早与坂本真守后，顿时长出了口气。
　　“还好还好。”
　　他伸手抚摸着胸口以平复激动地内心。
　　还不忘问：“现在外面情况怎么样了？”
　　坂本真守抢在千早前面说话：“糟透了，其余人全都中了毒，唯一的好消息就是那个袭击者现在还没进来，我们还有逃跑的机会。”
　　“可是我们该往哪跑啊！”
　　那妖怪哭丧着脸。
　　太恐怖了。
　　要不是他烟瘾犯了，恐怕他现在也成了倒地的一员。
　　他完全搞不明白发生了什么事。
　　都怪涂壁！
　　肯定是他招惹了人类中的强者。
　　现在可好，烈火烧上门来了。
　　坂本真守说：“跳窗！”
　　“不不不。”那只妖怪将夹在手指上的烟头扔掉，“说不定那家伙就在下面守着，等我们自投罗网。”
　　“可一直在这待着也不是事啊，我们没得选择，跳还有希望，不跳就完了。”坂本真守苦口婆心的劝道。
　　“可是……”
　　那只妖怪无比纠结。
　　选择困难症就这样犯了。
　　生死当头，他纠结的脑袋发烫，以至于自己越发糊涂了。
　　但好在千早在这里。
　　她是个巫女。
　　虽不同于医生，但也专治各种疑难杂症。
　　其中就包括选择困难症。
　　“不用担心。”
　　千早上前一步。
　　“嗯？”
　　那只妖怪疑惑地看着千早。
　　这个人类准备做什么？
　　他看到千早将头上扎着的缎带取了下来。
　　然后……
　　变成了绳子！？
　　“呃——”
　　当妖怪反应过来时，他发现自己的脖子已经被千早勒住了。
　　砰！
　　在那无法反抗的庞大力量的作用下，妖的后脑勺猛地撞在了厕所的墙壁上。
　　他试图挣扎，但绳子上升起来的白光如同高压电流般不断地侵蚀着他的身体。
　　妖没了。
　　就不需要选择了。
　　那就更没有什么困难了。
　　这一切来得太快，坂本真守目瞪口呆。
　　“桐生小姐，你……”
　　不对。
　　就在此时，坂本真守脑海中划过一道闪电。
　　他悟了！
　　难怪桐生小姐会如此淡定，难怪桐生小姐会不听他的劝告。
　　真相只有一个！
　　那只妖怪眼睛翻白，但还是拼命地往外伸手。
　　他指着坂本真守。
　　虽然发不出声音来，但坂本真守还是从嘴唇的蠕动中读懂了他想表达的意思——
　　“就是你小子把敌人带来的！？”
　　呃。
　　坂本真守瑟瑟发抖。
　　刺眼的白光瞬间淹没了那只妖怪。
　　当视线重新恢复正常后，他只看到地上一滩黑色的灰烬，还有手里握着绳子的千早。
　　大魔王。
　　她肯定就是结城前辈说的大魔王。
　　“大姐饶命，我是个好妖！”
　　坂本真守噗通一声直接跪下了。
　　他是个好妖，有阔落作证！
　　PS：求推荐票月票刀片
       

11 让你皮，还皮不皮了？
　　坂本真守的举动并没有出乎千早的预料。
　　她是故意没对坂本真守动手的。
　　一方面，他看起来并没有做过什么恶事。
　　另一方面，千早还打算从他口中问一些情报。
　　在发现千早将绳子又重新拆成一对兔耳朵后，坂本真守松了一口气。
　　看起来他的求饶起到一点作用了。
　　他小心翼翼地擦拭着额头上的汗珠。
　　心里满是感慨。
　　妖生在世，真是处处艰难！
　　从心，虽然会错过一些东西，但也能远离一些东西。
　　你看——
　　方才那只妖怪就无比贪婪。
　　他借用自己的力量霸占了人类的公司，还抢了别人的老婆和女儿。
　　前两年爽是爽了，现在变成灰了吧！
　　近四百年的修为就此消散。
　　倘若再给他一个机会，他肯定也会一心向善吧。
　　其实就是活该。
　　就在坂本真守胡思乱想时，千早开口说道：“我有些事想请教坂本大叔你，不过这要等我先处理外外面那些妖怪，希望坂本大叔你不要到处乱跑。”
　　坂本真守连忙摇头：“不跑不跑，我肯定不跑。”
　　他哪敢啊。
　　当千早从厕所中出去后，坂本真守一下子靠在墙上，脸色苍白。
　　某刻，地上的那团灰忽然钻入他的视线边缘。
　　坂本真守咬了咬牙。
　　不行。
　　一看到这他就慌。
　　他会想起外面那只被千早拍了一玻璃杯的妖怪。
　　那哪是晕了啊，绝对是被一杯子砸死了！
　　鼻子塌了就是最大的证据。
　　“请见谅。”
　　坂本真守站了起来。
　　他取来旁边的扫帚和撮箕，扫了扫，然后将灰直接倒进马桶里去了。
　　“这样也算是安葬了吧，总好过被风吹得到处都是。”
　　坂本真守嘀咕着。
　　做完这一切，他心里舒坦多了。
　　眼不见为净。
　　只是，看不见，不代表听不见。
　　刚放下扫帚，坂本真守就听见了哐当一声响。
　　“我建议你滑着走。”
　　砰！
　　千早的声音刚落下，坂本真守就听见厕所门被狠狠地撞了一下发出的巨响。
　　咕噜——
　　坂本真守咽了口唾沫。
　　手脚轻颤。
　　将害怕写在了脸上。
　　“难怪结城前辈说她是魔王。”
　　坂本真守犹豫了半天，他贴近门，拉开一点缝，望过去。
　　阴影中。
　　一道相对他而言非常矮小的身影正在“作乱”。
　　她手上拖着白色的光芒，恍如利刃反射出来的寒芒。
　　手起，刀落。
　　咚！
　　在白光的净化下，又一只妖怪化作了灰烬。
　　接着，杯子滚落在地，连地上的骨灰都被扬了。
　　坂本真守害怕极了。
　　所幸千早下手够快，这样的场景只是持续了一分多钟。
　　“那个……”
　　坂本真守像个忸怩的内向小姑娘，讪笑着。
　　千早说：“我先问第一个问题吧。”
　　“您尽管问。”
　　此刻，坂本真守的语气已经恭敬地像遇见了那个大腹便便的课长。
　　“这个俱乐部一共有多少成员？”
　　坂本真守忙答道：“算上前几天就变成灰的涂壁和看门的小妖，一共是十个成员。”
　　十个吗。
　　千早心算了一下。
　　她一共干掉了七只妖怪，除去坂本真守，那就是还有两个。
　　“很好。”千早点头，“下一个问题，那只叫做涂壁的妖怪是不是很喜欢把人撕碎？”
　　“没错。”
　　坂本真守匆忙点头。
　　答复之及时堪比舔狗。
　　看样子涂壁就是被自己干掉的那只妖怪了。
　　千早又问：“涂壁为什么那么看重那本黑色的书？”
　　“听说那是涂壁和轮入道搞的一个邪教组织的纲要，涂壁手中的那本书是三原书之一。”
　　“哈？”
　　千早愣了一下。
　　妖怪竟然开始办邪教了？
　　这玩得挺花的啊。
　　日本的邪教组织其实还挺出名的。
　　有些邪教甚至还拉拢知名艺人帮自己宣传，在油管上也有自己的官方宣传频道。
　　“除了轮入道之外，剩下的那只妖怪是干什么的？”
　　坂本真守答道：“他是轮入道的小弟兼助手。妖怪俱乐部里就属轮入道的实力最强了，他有七百多年的修为。”
　　哟呵？
　　千早一惊。
　　七百年。
　　离双叶千代生活的年代并不久远。
　　那岂不是说他比结城的实力还要强。
　　千早开始怀疑自己是否是那个轮入道的对手了。
　　得试试。
　　以千早的性格，是无法容忍如此罪恶在自己眼皮子底下晃悠的。
　　“最后一个问题，妖怪俱乐部成立的目的是什么？”
　　坂本真守想了想回道：“应该是互相交流资源，好让自己在人类世界获得更高的地位吧。”
　　嗯。
　　说起来也像这么回事。
　　坂本真守小心翼翼地说道：“该说的我都说了，我现在可以……”
　　千早微笑着说：“别急。”
　　坂本真守脸一垮。
　　“桐生大姐，要不还是我自己来吧。”
　　他不想变成灰，好歹给自己留个全尸。
　　而且自己动手，也比较体面。
　　说着坂本真守就准备自挂厕所。
　　“等等。”千早拦住了坂本真守，“我没说要杀你，我只是想让你帮我带带路，将那个轮入道一起清除掉。”
　　emmm……
　　那我可不就是二五仔带路党了吗？
　　行吧。
　　坂本真守很快就醒悟了过来。
　　他不早就是了么，有什么好纠结的。
　　“我去！”
　　……
　　新宿区的某栋公寓里。
　　窗帘被拉上，灯光晦暗。
　　宽敞的房间里端坐着两个壮汉。
　　他们各自面朝一个发光的屏幕，气喘吁吁，以至于房间里发出啪啪的碎响声。
　　良久，那个光头恼怒地将手柄砸在了榻榻米上。
　　“蠢货，你是不是傻。”
　　他冲着身旁的小弟大骂道。
　　边骂边端起矮桌上的饮料喝了一口，地上还能看到不少打开的薯片袋子。
　　小弟委屈地将手柄放下，屏幕上是灰白色的落命。
　　“轮入道老大，你都说我是蠢货了，怎么还问我傻不傻啊。”
　　“嗯？”
　　拟化为人形态的轮入道的视线忽然危险了起来。
　　在小弟试图闪避之时，他举起蒲扇般大小的手掌就拍了上去。
　　啪，啪……
　　一下，两下。
　　打得小弟只能举手格挡。
　　轮入道怒斥道：“让你皮，还皮不皮了？”
　　小弟忙叫道：“不敢了，不敢了。”
　　但轮入道没有停手的意思。
　　直到忽然响起了门铃声。
　　“谁？”
　　轮入道起身走到玄关附近。
　　“是我，坂本。”
　　门外响起了坂本真守的声音。
　　轮入道有点印象了，是新加入俱乐部没多久的那个怂货啊。
　　“什么事？”
　　“轮入道大哥，不好了，出大事了。”
　　坂本真守急道。
　　轮入道皱了皱眉，最终还是打开了门：“先进来说吧。”
　　他看见了坂本真守。
　　但是，为什么坂本真守身旁还跟了个少女？
　　PS：求推荐票月票刀片
       

12 你不要过来啊
　　轮入道。
　　传说中的妖怪。
　　据传是一个巨大的车轮，在车轮中间嵌着一个秃顶的人头。
　　轮入道在百鬼夜行中排行四十八位，袭击目标通常是成年女性。
　　他会突然出现在成年女性身后，并高喊“快来看你的孩子”，只要目标一回头，身体就会石化，然后轮入道就会吃掉她的灵魂。
　　千早在客厅里看见了轮胎和女性石雕。
　　如果是不知情的人，大概只会以为大哥是个虽然长相粗犷，实则喜欢雕塑艺术的高雅人士吧。
　　只见轮入道在沙发上坐下，面无表情地问道：“说吧，到底出什么事了。”
　　坂本真守看起来有些紧张。
　　他连续吞咽了好几次唾沫，终于开口：“轮入道大哥，是这样的……”
　　“等等。”
　　千早制止了坂本真守。
　　和罪恶的妖魔有什么好说的。
　　与其在这里浪费时间，不如直接走到他身前，然后狠狠地给他一刀！
　　轮入道要是愿意共享更多信息，就让他多说几句话。
　　他要是“威武不能屈”，那就给他一个痛快。
　　“嗯？”
　　轮入道轻挑眉。
　　这个女人有意思。
　　莫非是坂本真守拿来献给他的？
　　那这就有趣了。
　　看来坂本真守这个怂货也想通了。
　　在人类世界要想混得开，不使用点特殊手段怎么行呢。
　　“你想……”
　　但轮入道才刚开口，从门外忽然传来一声大喝。
　　“里面的妖怪给我滚出来！”
　　什么？
　　轮入道一惊。
　　随后他的脸上迅速浮现出愤怒之色，他的那个小弟也慌张地从娱乐室里跑了出来。
　　“老大。”
　　“停。”
　　轮入道伸手示意小弟不要多言。
　　他直视坂本真守，眼神中带着几分胁迫之意。
　　坂本真守连忙摇头：“我也不知道这是怎么一回事！”
　　“最好是这样，否则。”
　　轮入道冷哼一声。
　　那魁梧的身躯，紧绷的肌肉，犀利的眼神，还有黑色的皮裤，让坂本真守一阵害怕。
　　也有点委屈。
　　不是。
　　他虽然是个带路党，但他带来的魔王就站在客厅里啊。
　　外面那个人绝对和他没有任何关系！
　　轮入道大踏步走到门口。
　　就在他伸手要开门的瞬间，一道冷光忽然闪现。
　　哗啦——
　　伴随着轰隆巨响，那扇门眨眼间就被切得粉碎。
　　幸好轮入道反应快，否则他的裤子就要被切开了。
　　“剑客？”
　　轮入道皱眉。
　　出现在门口的是一个黄毛，面容清秀。
　　他手中握着一把雪亮的太刀，愤怒地盯着轮入道。
　　“你这妖怪害人不浅，刚才进屋的那个女人呢？”
　　轮入道回头望了千早一眼。
　　少女淡定如故。
　　黄毛长出了一口气。
　　还没死。
　　“那就好。”他点点头，横刀于胸前，“你不用怕，我马上就干掉这些妖怪救你出去！”
　　“……”
　　你谁啊？
　　难道是来抢人头的？
　　这种事千早可不能忍！
　　就算特搜课不给钱，干掉这种级别的妖怪后收获的怨气也足以她解锁【灵力爆弹】之类的技能了。
　　不过千早的反应终究还是慢了一步。
　　只见轮入道大喝一声，身体忽然间急速的膨胀和扭曲了起来。
　　哗——
　　房间里凭空升起一股热浪。
　　火光刺痛了黄毛的眼睛，他后跳一步。
　　当他重新站稳后，就看到一个火焰轮子飞快地朝着他滚了过来。
　　速度很快。
　　火焰如同奔腾的巨浪，黄毛的脸被照的通红。
　　糟了。
　　黄毛心头一沉，他显然低估了这只妖怪的实力。
　　这妖怪对现实的操控的过于精妙，少说也有400年的修为。
　　以他的实力……
　　黄毛冲着皱眉的千早挤出笑容。
　　不用害怕，我也是有底牌的。
　　哐！
　　火焰车轮和银光爆闪的太刀撞在了一起。
　　只是一刹那，玄关附近的鞋柜就化作了灰烬，就连墙壁上也出现了三四道深深地斩痕。
　　“呼——”
　　黄毛剧烈地喘息着。
　　还没用完。
　　“妖怪受死吧！”
　　他提刀冲了上去。
　　轮入道转了个弯又杀了回来，还不忘嘲讽：“蠢货，你要是名震一时的剑圣我可能还会惧你几分，就你这种水平也敢来找我麻烦，真是不知道死字怎么写。”
　　乒乒乓乓——
　　一人一妖激斗不止。
　　好端端地客厅一下子就被打得稀烂。
　　“轮入道老大威武！”
　　妖怪小弟欢呼起来。
　　老大这么威风，看来不需要他上去当炮灰了。
　　就是等会儿搬家时他又得当苦力。
　　妖难做啊。
　　这么想着，妖怪小弟视线转移到千早身上。
　　“这个人类为什么不害怕？”
　　难道是吓傻了？
　　就在此时，身处战斗中心的黄毛终于不支，被高速旋转的轮子狠狠地怼在了胸口上。
　　砰！
　　后背紧贴墙壁，一口鲜血就这样吐了出来。
　　在身体滑落的瞬间，黄毛撑起一口气，大喊道：“快跑！”
　　他看到千早走到门口附近。
　　虽然距离轮入道并不远，但距离门口同样不远。
　　只要能从房子里跑出去，轮入道多少会有点忌惮。
　　“……”
　　坂本真守伸出手。
　　也是。
　　轮入道大哥再不跑就完了。
　　“呵呵。”
　　火焰车轮冷笑着。
　　“想跑问过我了吗？既然让你看见我的真实容貌，那就只能把你吃了！”
　　轰！
　　火焰又涨了几分，直奔千早而去。
　　坂本真守赶紧 闭上眼睛。
　　他不忍心。
　　不忍看到车轮子被拆的乱七八糟的模样。
　　“果然是个胆小鬼。”
　　妖怪小弟撇了撇嘴。
　　像他这样跟着轮入道大哥混，虽然平时少不了挨打，但好处多多。
　　活该胆小鬼坂本没出息。
　　但是……
　　下一秒妖怪小弟就愣住了。
　　他看到那个人类平平无奇地穿过了轮入道大哥掀起的火焰。
　　又平平无奇地伸出手拽住了车轮外圈。
　　手一用力，白光自然外泄，顷刻间火光就被扑灭了。
　　“啊……啊……要散架了……”
　　惨叫连连。
　　但千早充耳未闻。
　　她举起轮子就往地上砸。
　　一边砸还一边问：“听说你在办邪教？”
　　头昏脑涨的轮入道闷哼一声。
　　“你以为我会……”
　　砰砰。
　　又被砸了两下。
　　轮入道怒道：“人类，你这就是在玩火！”
　　果然是个硬骨头！
　　千早挑眉。
　　算了。
　　“既然你不说，那我就问你小弟吧。”
　　说着千早就加大了迫害力度。
　　白光爆闪。
　　等等！
　　轮入道心中大惊。
　　他有话说，其实他只是想在小弟面前装一装，他说，他全都……
　　轰！
　　但是已经晚了。
　　白色灵力将轮入道的身体彻底吞噬，自然也堵住了轮入道的喉咙。
　　他一句话也说不出来。
　　只能眼睁睁地看着自己的身体被千早拆成了好几块。
　　哐哐哐——
　　轮子碎片滚落在地。
　　那个秃头人脸已经不见了踪影了。
　　在临死前，轮入道流下了悔恨的泪水。
　　早知如此，当初他就应该坦诚一点！
　　有些话，一旦错过，那就是一辈子。
　　尼玛的，为什么？
　　轮入道想起了夕阳下的奔跑，那是他逝去的青春。
　　他也曾有一头浓密的头发，但为了“练功”，他的靓丽黑发都被火焰烧光了。
　　他秃了，也变强了。
　　然而……
　　今天他被头发超长的女人给拆了。
　　没有天理啊！
　　太惨了。
　　睁开眼睛的坂本真守想到。
　　他想看看妖怪小弟的表情，却猛然发现妖怪小弟已经不见了。
　　“嗯？”
　　他推开窗，正准备往外跑。
　　但终究还是慢了一步。
　　千早的眼神很犀利。
　　“你想去哪？”
　　“诶嘿嘿……”
　　妖怪小弟回头尴尬地笑着。
　　“我给您拉窗帘。”
　　哗啦——
　　窗帘合上，房间陷入了一片黑暗中。
　　妖怪小弟紧张地站在窗边等待千早发落，像个毫无地位的小喽啰。
　　“……”
　　此时，倒在地上一时间起不了身的黄毛一句话也说不出来。
　　好像有哪里不对？
　　PS：求推荐票月票刀片
       

13 女人哪有游戏好玩？
　　在轮入道创建的邪教组织里，他是受人敬仰的大邪神。
　　通常情况下，轮入道只在邪教举行一月一次的特殊活动时才会出面镇场子。
　　忠实的信徒会献上祭品。
　　祭品包括甘愿奉献自己的狂信徒，亦或者是违反了教义的叛徒，偶尔也会有试图干扰教会活动的“恶人”。
　　在吸收祭品的灵魂后，“大邪神”洒下福音。
　　此时，信徒高呼教主万岁，高呼大邪神的名字。
　　三声礼毕。
　　众教徒从座位上站起来，恭送大邪神离去。
　　仪式结束，接下来就是邪教组织的狂欢时刻了。
　　按照妖怪小弟的说法，轮入道的性格有点宅。
　　他从不参加这类活动。
　　哪怕邪教教主诚邀轮入道体验人类的美妙。
　　但轮入道往往会掷地有声的喝道：“蠢货，女人哪有游戏好玩！”
　　他才没兴趣配合那些女人玩无聊的暧昧游戏。
　　教主被轮入道的真诚给打动了。
　　反复几次后，他便再也不邀请轮入道。
　　只是在每月的特殊仪式开始前，教主都会悄悄地递给轮入道一个袋子。
　　一脸谄媚的说道：“大邪神请笑纳，这是这个月发售的名作。”
　　“不错不错。”
　　轮入道来者不拒。
　　他狩猎范围极广。
　　无论是车枪球，还是RPG，策略游戏，恋爱养成游戏都照单全收。
　　I社游戏也在轮入道的接触范围内。
　　“嗯，是个忠实玩家。”
　　妖怪小弟的话得到了验证。
　　在轮入道的公寓里，千早翻出了一大堆游戏机和卡带光盘。
　　单就索系主机的账号上千早就发现了一百多个白金奖杯。
　　但爱好并不能当做原谅轮入道的筹码。
　　他联合那个教主创办邪教，害了许多无辜之人。
　　死亡，是应有之理！
　　“接下来的事就交给特搜课处理吧。”
　　千早只负责降妖除魔。
　　其余事就让丹羽理惠慢慢头疼吧。
　　“千早大人，我……”
　　此时妖怪小弟满脸讨好之色。
　　他紧张兮兮地看着千早，生怕自己也落得和轮入道老大一个下场。
　　“你放心。”
　　千早冲着妖怪小弟微笑。
　　很和善的样子。
　　妖怪小弟心一松。
　　他看到千早手上忽然浮现出一个白色的团子，那团子约莫有指甲盖大小。
　　“你拿着这个。”
　　千早将白团子递了过去。
　　“哦哦。”
　　妖怪小弟连忙照办。
　　这是什么？
　　感觉有点暖，莫非是超小型暖手宝？
　　正这样想着，团子忽然裂开了。
　　宛如大坝被炸开，白光轰然绽放。
　　妖怪小弟一句话也来不及说就直接被炸成了一堆黑灰。
　　溢散的灵力还在暴走。
　　甚至在房间里掀起了一场小型风暴，近一分钟后才缓慢消失。
　　坂本真守惊慌失措的跪伏在地上。
　　直到发现震动消失，他才心有余悸的站了起来。
　　千早在那儿嘀咕：“净化效果拔群，不错。”
　　毕竟这灵力爆弹里包含了15点灵力，差不多相当于两个星之宫琉璃了。
　　如果用外面的黄毛做标准，那就是1.5个黄毛。
　　还搁这净化呢。
　　听到千早的话，坂本真守差点留下害怕的眼泪。
　　妖都给直接炸成灰了。
　　难怪结城前辈说她是翱翔于东京都上空的魔王！
　　前辈就是前辈，轻而易举地就识破了魔王的可爱伪装。
　　坂本真守几乎留下心理阴影。
　　他觉得自己以后真要找对象，绝不能找千早这类的。
　　“走吧。”
　　这时候千早开始招呼坂本真守。
　　刚才那个黄毛和轮入道打斗时引起了不小的动静，再不走说不定就有人围上来了，她可不想摊上这种麻烦事。
　　家里还有个萝莉在等着她“狠狠”地炼呢，谁关心其他事。
　　“哦哦。”
　　坂本真守赶紧跟上，他可不敢惹恼千早。
　　两人穿过混乱的客厅一路离去。
　　只有黄毛还留在那，他伸了伸手。
　　喂，你们就这样不管我了吗，我可能骨折了啊！
　　好在不久后特搜课的成员收到了千早的联络，他们匆匆赶来将黄毛送进了医院里。
　　……
　　回家的路上，千早给坂本真守指了一条发家致富的道路。
　　“发挥你的才干，继续当带路党吧！”
　　“啥？”
　　坂本真守一脸懵逼。
　　这哪跟哪啊。
　　千早解释道：“偌大的东京都里像妖怪俱乐部这样的组织肯定不少，利用你的妖怪身份去将它们找出来，然后告诉我地点，每成功一次我都可以给你一笔报酬。”
　　撒出去的是钱，收回来的是怨气。
　　千早已经盯上系统面板里的新枪械类武器了。
　　和尚那边有南无加特林菩萨，一息三千六百转，大慈大悲渡世人。
　　巫女这边也能有鬼神牌狙击枪，八百里开外一枪干掉怪异。
　　“emmm……”
　　坂本真守纠结了。
　　他怕。
　　既怕千早一言不合就把他给炸没了，又怕自己行踪暴露，成为妖怪公敌。
　　但仔细一想，还是千早比较可怕。
　　妖怪公敌什么的毕竟是在未来，而千早大魔王现在就站在他身旁呢。
　　坂本真守很纠结。
　　直到千早比出了报酬金的数字。
　　100万円一单？
　　“我本来是想拒绝的，但她给的实在是太多了。”
　　先定特么一个小目标——
　　一百单就是一个亿。
　　“为了防止东京遭受破坏，为了维护东京的和平，贯彻爱与真实的正义，这个任务我接了！”
　　正义执行！
　　坂本真守感觉自己高大了起来。
　　千早欣慰的笑了。
　　好。
　　要的就是这种气势。
　　只要好好干，妖奸之王非你莫属。
　　姑舅联系方式，然后坂本真守一脸高兴地离开了车站。
　　当千早回到春原庄时已经入夜。
　　颇有管家风度的安城怜子早就为千早备好了晚餐。
　　在享用了味道还算不错的晚餐后，千早和安城怜子大致说了一下自己今天的所作所为。
　　“什么，你不仅不收钱还往外倒贴钱？”
　　安城怜子瞪大了眼睛。
　　仿佛是第一天认识千早一样。
　　她抬起手指着千早，食指轻颤。
　　良久，安城怜子从嘴里挤出话来：“你这个败家娘们！”
　　咋说话的呢！
　　千早当时就把安城怜子按住。
　　今天的炼化，比以往来得早一点。
　　在这过程中，千早意识到了——
　　游戏哪有安城怜子好玩？
　　PS：求推荐票月票刀片
       

14 对不起，我一直以为你是计量单位
　　又是和平的一天！
　　是日也，天朗气清。
　　行走在前往橘势高中的路上，千早神清气爽。
　　回想起昨日发生的种种，她只觉得自己的思想觉悟又得到了提升。
　　“一般的鬼神和我比起来也要自愧不如吧。”
　　千早如此想到。
　　整个人元气满满。
　　在发现旁边的安城怜子精神萎靡不振后，千早伸手摸了摸她的头。
　　“打起精神来，现在的你在成长为有担当的女人的路上又前进了一步，你应该高兴才对。”
　　“别摸我！”
　　安城怜子将千早的手打开。
　　没好气的瞥了千早一眼。
　　哟。
　　你还好意思说呢。
　　是谁昨天像喝多了一样把我摁住就不放手的！
　　还美其名曰要充分了解身体才能更好的炼化，简直坏透了。
　　走在千早身旁的安城怜那只是尴尬地笑着。
　　这两个家伙晚上到底在做什么？
　　她很好奇！
　　只是千早和安城怜子并不乐意告诉她。
　　看来得想办法问问那只狐狸才行。
　　不过那只狐狸蠢是蠢了点，对千早前辈却忠心耿耿，要是直接问它，它肯定不会说。
　　还是得利诱才行。
　　“嗯，就这样！”
　　安城怜那用力点了下头。
　　别过身就发现安城怜子正一脸好奇地看着自己。
　　“你在干什么？”
　　安城怜那赶紧摇头：“没什么，就是想到自己成绩似乎提升了一点，期末考试一定能取得好成绩。”
　　“加油啊！”
　　安城怜子一脸欣慰。
　　虽然安城太太的去世让人感到悲伤，但庆幸的是怜那并未遭受太大的打击，反而在磨难中获得了一定的成长。
　　安城怜那羞愧的低下了头。
　　她只是对千早前辈和这个名义上的姐姐的关系感兴趣而已。
　　抵达学校后，桐生未央一如既往地和千早打招呼。
　　听说休息了这几天之后，桐生多江的身体也好了起来。
　　一切都在向着美好的方向前进。
　　千早微笑着点头。
　　看到桐生未央一扫心头的阴霾，她的心情也跟着好了起来。
　　但有一点千早并未对桐生未央说。
　　那就是在千早看来其实事情并未彻底结束。
　　她大可以将所有罪恶推到老阴阳师身上，但还是有一点不好解释——
　　那款游戏到底是谁做的？
　　老阴阳师看起来不怎么聪明的样子。
　　他很可能根本不懂电脑。
　　那么会是他雇佣人做的吗？
　　有可能。
　　而受雇于老阴阳师的程序员与老阴阳师是什么关系，那就耐人寻味了。
　　不知情的单纯打工仔。
　　也可能他和老阴阳师就是一伙的。
　　所以在千早看来这事还没有结束，她必须得警惕起来才行。
　　午休期间。
　　千早原本是打算和桐生未央一起找个安静地地方吃便当。
　　但就在她们并肩走出教室之时，转角处，牧野薰和星之宫琉璃也冒了出来。
　　“千早！”
　　两人同时招手。
　　“怎么了？”
　　牧野薰笑着说：“一起去吃午餐吗？”
　　在学校里一向清冷的牧野大小姐难得露出了笑容。
　　那一刹那所绽放出来的魅力让路过的人眼睛都快瞪出来了。
　　早已习惯了这种目光的牧野薰非常淡定。
　　星之宫琉璃解释道：“其实还准备讨论一下要不要去探望一下平野君，毕竟他也是我们灵异调查社的一员。”
　　“行啊。”
　　千早没什么意见。
　　正好她还可以问问将平野那个将他揍进医院去的黄毛到底长什么样。
　　嗯？
　　说到黄毛千早的思绪忽然停了一下。
　　好像不久前她才见过一个头发很黄的黄毛？
　　不会这么巧吧？
　　在灵异调查社里。
　　牧野早早地就准备了大餐。
　　大小姐的学园生活和其他人果然不同。
　　桐生未央看起来有些拘谨：“这样不太好吧，毕竟我不是灵异调查社的一员。”
　　“没关心，放心吃吧，如果觉得过意不去，直接加入灵异调查社怎么样？”
　　千早宽慰桐生未央。
　　少女颇有些犹豫。
　　她觉得总是麻烦千早不太好。
　　这大大的人情，用金钱根本无法衡量。
　　而且她所谓的有钱和现在的千早根本比不了。
　　“还有就是便当。”
　　桐生未央小声说。
　　千早大方的揽下：“如果觉得浪费就都给我吧，我全帮你吃掉。”
　　“不、不会长胖吗？”桐生未央有些窘。
　　千早毫不在意：“我的运动量可是很大的！”
　　“嗯。”
　　桐生未央低着头。
　　脸上藏着欣喜之色。
　　给千早做便当是她最享受的几件事之一了。
　　只是在抬起头之后，桐生未央忽然有点心虚。
　　她好像也没做什么。
　　但星之宫同学和牧野同学看她的眼神特别奇怪。
　　幽怨。
　　似乎还有一点点的敌视？
　　桐生未央摇头，一定是自己太敏感了。
　　星之宫和牧野虽然看起来不怎么好相处，但她们其实都是大好人。
　　不过这回桐生未央还是想错了。
　　呸呸呸！
　　居然当面秀恩爱！
　　星之宫琉璃有些懊恼。
　　她酸溜溜地说道：“真好啊，我也想看看千早你穿巫女服的样子。”
　　什么？
　　千早倒是没有多大的反应，但牧野薰直接傻眼了。
　　不是吧，我们两难道不是同一条战壕里的战友吗，为什么你先对我开炮了啊。
　　欺软怕硬，说的就是你吧！
　　“下次一定，下次一定。”
　　千早连忙说道。
　　她承认牧野薰制作的衣服好看，但也不能就此穿到学校来啊。
　　用餐结束后，星之宫琉璃总算将话题带到了平野英雄身上。
　　毕竟马上就要上课了。
　　毕竟这次聚餐的目的就是讨论看望平野的事。
　　“就带点水果去吧。”
　　“嗯，可以。”
　　星之宫琉璃又说：“昨天询问平野什么时候有空时，我听他说那个把他揍进医院去的黄毛成为他的床友了。”
　　“？”
　　千早一愣。
　　事情开始变得微妙了起来。
　　她试探着问道：“是个什么样的黄毛？”
　　星之宫琉璃解释：“听说是某个知名剑道场的传人，在整个东京都的剑道修习者里都算得上是万中无一的天才了。”
　　桐生未央连连点头。
　　听起来好厉害的样子！
　　但这家伙随便打人，说不定也是个不良。
　　“他之所以住院，据说是因为他只身前去挑战一个大妖，不过那只妖怪实在是太厉害了，他和妖怪大战了八百回合，最终还是不慎落败，幸好有一个前辈路过，他才被救了下来。”
　　“……”
　　千早悟了。
　　黄毛就是那个黄毛。
　　但这家伙可真能吹。
　　还八百回合呢，有没有八个回合都是问题。
　　做了一分，吹成一百分，真有你的！
　　千早问：“那个黄毛真的是天才吗？”
　　“是啊。”这时候星之宫琉璃忽然感慨道：“真羡慕啊，不说追上千早你了，什么时候我能像他一样优秀，神社的前辈们也就不用替我操劳了。”
　　千早赶紧摇头。
　　“你还是别向他学习比较好。”
　　“诶？”
　　星之宫琉璃一愣。
　　这是怎么回事？
　　千早想让自己吃她的软饭吗？
　　千早解释道：“我的意思是说……对不起……”
　　啥？
　　为什么要道歉？
　　星之宫琉璃发现千早态度非常诚恳：“之前我一直以为你是计量……咳，是我错了，反复思考后，我才发现其实星之宫你也是个天才！”
　　“！”
　　星之宫琉璃一惊。
　　随后她忽然感到一阵心酸，又从心酸中诞生了被认可的欣喜。
　　千早，你终于发现了这一点！
　　被千早打击的多了，星之宫琉璃还以为自己是抬不起头的草履虫级巫女了。
　　可在千早出现前，她也曾是被前辈称赞过的天才啊。
　　要不然她年纪轻轻怎么就能单独出来接委托了呢。
　　星之宫琉璃没好气地白了千早一眼。
　　我心里苦，但我不说。
　　她决定要好好拉近与千早之间关系。
　　向优秀人学习，才能变得更优秀！
　　PS：求推荐票月票刀片
       

15 星之宫琉璃老师的课堂开课了
　　“你的路走歪了。”
　　病房里。
　　那个腿上打着石膏的黄毛一脸不屑地对右侧的平田英雄说道。
　　不，我的路走宽了！
　　平田英雄很无奈。
　　他已经受够了。
　　自从住进医院后，黄毛像得了不说话就会死病一样，一天到晚唠叨个不停。
　　平田英雄说道：“你能不能不说话，我们两关系没那么好。”
　　甚至可以说是有仇。
　　黄毛摇了摇头，叹气：“我只是在向你陈述一个事实，虽然我不清楚你是靠什么办法掌握了神道的灵力，但这种投机取巧的方法毕竟不长久。剑客，是靠凌厉的杀气来清除鬼怪的。”
　　“不管是杀气还是灵力，能降妖除魔就是好方法，哪有什么偏不偏的。”
　　平田英雄撇了撇嘴。
　　黄毛摇头：“你不懂。”
　　平田英雄不耐烦地喝道：“净特么扯淡！”
　　“就是因为你们缺了这种一以贯之的决心，你们家的道场才会没落。”
　　“它会在我手中重新振作起来的。”
　　“不是我不信啊，实在是……”
　　吱呀。
　　就在此时，虚掩的病房门被突然推开。
　　护士从门外走了进来。
　　哎。
　　这两个中二少年又开始了！
　　听说那个黄毛就是模仿游戏情节以至于从楼上摔下来摔断了腿。
　　看这样子，光治腿还不管用，还得醒醒脑才行。
　　忙活了一阵，门外又有了新的动静。
　　这次是千早拎着带着，和其他几名少女一起走了进来。
　　一进病房，千早忽然喊道：“平田，将你打伤的那个黄毛是不是就在这。”
　　“！”
　　黄毛一愣。
　　他探出头，这下总算看清千早的长相了。
　　平田竟然认识那个怪物？
　　脑海中不自觉得就闪过了轮入道被拆成一堆烂木头时的凶狠场景。
　　黄毛身体一抖。
　　更让他惊讶的是，那个怪物竟然认识平田。
　　看着样子还准备帮平田英雄出头。
　　就他这小身板，哪够人家拆的啊。
　　黄毛下意识地用旁边的毛巾将自己的头发裹了起来，然后将头扭到一旁。
　　看不见，咱就不是黄毛啦！
　　护士一皱眉。
　　这病人逆反心理有点强啊。
　　她伸手就将黄毛头上裹着的毛巾摘了下来。
　　“……”
　　千早看见了。
　　黄毛也看见了。
　　“啊哈哈……”
　　他尴尬地笑着。
　　“就是你把平田揍进医院的？有才无德说的就是你吧！”
　　千早大声指责黄毛。
　　她是个懂法的好公民，断然不会在医院里就把黄毛那条完好的右腿给卸了。
　　“我错了！”
　　黄毛果断地选择了认怂。
　　……
　　从医院里出来时已是傍晚。
　　得到家里人召唤的牧野薰匆匆离去，此刻，陪在千早身旁的就只剩下星之宫琉璃。
　　暮色。
　　流光。
　　还有喧闹的尘世。
　　星之宫琉璃意识到这是一个增进与千早的关系的好机会！
　　“千早，要不我们去逛街吧！”星之宫琉璃用期待的眼神看着千早。
　　逛街。
　　累了之后排排坐。
　　买一份零食，你一口，我一口……
　　完美的计划！
　　然而，千早的脸上露出了犹豫之色。
　　“这个……”她看了看手机上的时间，“不是我不想去，实在是我之前已经答应怜子酱要早点回去了。”
　　“？”
　　那个幼灵？
　　“就一会儿，不耽误时间的。”
　　“坐车也要时间啊。”
　　星之宫琉璃气急。
　　嚯。
　　本小姐还比不过那个没胸没屁股又是个死矮子的安城怜子不成！
　　明明是和她年纪相差不大的家伙，却总是喜欢扮小孩子。
　　安城怜子，心机深沉，简直“坏”透了。
　　但一想到枕边风的威力，星之宫琉璃就放弃了与安城怜子直接对抗。
　　她有一个想法！
　　用好处将千早骗到自己家里去，然后……
　　(๑•̀ㅂ•́)و✧
　　“千早，我觉得你在对付那个轮入道的时候有点太危险了。”
　　“啊，为什么这么说？”
　　千早愣住。
　　她觉得那家伙还挺容易对付的，完全没感受到什么压力。
　　轮入道虽然有几百年的妖力修为，但却是个战斗方面的铁憨憨。
　　当然，千早觉得自己这么指责它并不合适。
　　大概是受本体是个轮子所限，轮入道战斗时直来直往，就是一脚油门踩到底，把人撞飞就完事了。
　　可遇上千早这招就不好使了。
　　“它要是学会漂移和倒车也不至于这么快倒下。”
　　“……”
　　星之宫琉璃感觉自己遭到了一万点暴击。
　　怎么说轮入道也是传说中的妖怪吧，哪有这么不堪。
　　食指互相戳了戳，星之宫琉璃小声说：“我不是说这个，我是说千早你每次除灵时的动静都太大了，这样会引起很多不必要的麻烦。”
　　千早叹道：“我下手已经很轻了，奈何那些妖魔鬼怪不配合啊。”
　　它们要是乖乖在那里等死，至于这么麻烦么。
　　“其实也不是没有解决办法。”星之宫琉璃笑着说。
　　“什么方法？”
　　“神道教有很多符篆。”
　　哦，那没事了，除了用来砸人的木灵符，我一个也不会。
　　身为一个暴击巫女，还真是抱歉了。
　　星之宫琉璃哼哼道：“我可以教你啊。”
　　千早问道：“神社里的前辈们不会责怪你吗？”
　　“如果只是普通符篆，婆婆不会说什么的。”
　　千早眼睛顿时一亮。
　　那还等什么。
　　“我们现在就去星之宫神社吧！”千早迫不及待地想要榨干星之宫琉璃。
　　咳。
　　星之宫琉璃迟疑道：“怜子酱那边……”
　　千早说：“没事，等下我给她打个电话，就说我会晚点回去。”
　　“那就没问题了。”
　　星之宫琉璃暗暗给自己点赞。
　　力量不够，智慧来凑。
　　她果然是个天才！
　　在铁人三项比赛中运用自己的智慧后来居上。
　　啊。
　　等等。
　　星之宫琉璃忽然想到了一个很严肃的问题。
　　虽然桐生未央和千早同班，但是她两之前根本不认识。
　　明明是我先来的！
　　星之宫琉璃老师很生气。
　　一定是有哪里搞错了。
　　乘电车一路来到星之宫神社。
　　雪枝婆婆微笑着目送千早和星之宫琉璃进入房间。
　　这两孩子的友情真不错啊，让她想起了自己年轻时的经历。
　　琉璃酱，在同辈的激励下，是时候成长起来了。
　　成为星之宫神社的头牌吧！
　　此时，房间里，在星之宫琉璃取出纸笔和相关书籍后——
　　星之宫琉璃老师的课堂开课了。
　　PS：求推荐票月票刀片～
　　加紧赶下一章，下午3点前放出（午饭吃的比较久，不然还能早点(๑•̀ㅂ•́)و✧）
       

16 有趣的知识增加了【求订阅】
　　巫女。
　　又称神子，御神子。
　　是类似于“神明代言人”一般的存在。
　　如何才能做好一名巫女呢？
　　除了传达神的意志，一名合格的巫女还需要承担祈祷、驱邪、祭祀等职务。
　　甚至在古时候，巫女还一度站在国家权力的顶端。
　　听起来很厉害。
　　但是，以上种种，千早一个也不会。
　　不是她不想学，而是双叶启司原本就没教原主。
　　家主就指望着自家那个学习成绩优异的孩子能从小山村里走出去，以后就无需困在破落的瑞穗神社吃土了。
　　只是这一切变化的太快。
　　没有一点点防备，千早闯入了巫女的世界。
　　出于形象考虑，千早决定尽量让自己看起来像一个正常的巫女。
　　多学，多练。
　　星之宫琉璃伸手敲了敲“黑板”，她满脸严肃，说：“要学习制符呢，首先要心存敬意。”
　　坐在对面的千早点头。
　　这就是所谓的营造仪式感，宗教向来是很注重这个点。
　　只听星之宫琉璃脸上忽然浮现出笑意：“而心存敬意，第一步就要从穿上合适的制服开始！哼哼，我这里有一些好看的。”
　　“……”
　　千早觉得星之宫琉璃的笑容有些微妙。
　　就像是试图欺骗小白兔开门的恶狼一样。
　　可问题在于……
　　她头上绑着的“缎带”看起来像兔子耳朵，实际上却是狐狸耳朵！
　　呵。
　　还搁这想忽悠我呢！
　　但毕竟自己有求于人，千早决定满足一下星之宫琉璃。
　　“千早你挑一套吧。”
　　星之宫琉璃兴奋地将“好看的东西”摆在千早面前。
　　那是三款款式不同的巫女服。
　　正常的，露腋的，绯袴裁短的。
　　千早很淡定地选择了正常款式。
　　星之宫琉璃颇感遗憾。
　　不过这也很正常。
　　千早愿意换巫女服她就很高兴了，她早就想看看，如今终于得愿以偿。
　　星之宫琉璃眼底闪烁着兴奋地光芒。
　　在白衣的衬托下，千早肌肤胜雪。
　　让人忍不住想啃一口。
　　倘若头戴天冠，整个人肯定更加出彩。
　　“可以开始了吗？”千早问道。
　　“可以可以。”
　　星之宫琉璃赶紧坐下。
　　她轻咳一声，正式进入课堂教学。
　　“要如何才能不引起普通人的注意呢？不同流派有不同的方法，而巫女和阴阳师最常用的方法就是使用结界符。”
　　结界符能够在常世之中创造一个普通人无法感知的结界。
　　这样一来，除灵师就能在结界中任意施为了。
　　千早默默点头。
　　听起来有点像怨念空间。
　　估摸着是正反相对的东西吧。
　　正电子与电子相遇会湮没，不知道用结界砸怨念空间会不会产生相似的异象？
　　“千早？”
　　这时候，星之宫琉璃呼唤的声音响起。
　　千早回过神。
　　星之宫琉璃微点头：“我先给你演示一遍。”
　　“好。”
　　只见星之宫琉璃在身前铺开一张符纸。
　　右手握住毛笔，蘸上烟墨，深吸一口气后，整个人瞬间进入了状态。
　　一改平日里的嬉笑，变得无比端庄。
　　静极思动。
　　刷刷——
　　笔走龙蛇，转眼间符纸上就勾勒出了结界符的雏形。
　　千早看得很清楚，灵力顺着墨汁滚落，其中似乎还有着难以言表的规律。
　　原来如此。
　　这样这样，再那样那样。
　　然后一张完整的结界符就诞生了。
　　好厉害！
　　第一个创造出这种符篆的人肯定是个天才吧。
　　毕竟不是每一个巫女和阴阳师都能像她这样把怪异秒了，打斗一久，很可能会牵扯无辜，有了结界符就无须有这种担心了，除非怪异强到可以轻松打破结界。
　　放下毛笔，星之宫琉璃伸手擦了擦额头上的汗珠。
　　神情看起来有些妖娆。
　　她说：“今天状态不错，居然一次就画出来了。”
　　其实她很紧张，生怕在千早面前表现得不行。
　　星之宫琉璃怎能说不行。
　　她必须满足千早的好奇心才可以！
　　“千早你也试试吧。”
　　“嗯。”
　　千早接过纸笔，她思量了一下最终还是换成了木板。
　　她素来追求当量。
　　画一张符就要用一个星之宫琉璃的灵力，普通符纸可承载不住。
　　星之宫琉璃一脸微笑。
　　先让千早试试。
　　等她失败之后，自己再靠过去手把手帮她体会。
　　诶嘿嘿嘿……
　　星之宫琉璃笑着笑着就发现千早已经行动起来了。
　　千早体力好，记忆力也强，一口气不带换的，等笔停下来，符也成了。
　　“这样吗？”
　　“……”
　　星之宫琉璃面色一僵。
　　“画，画得挺像的。”
　　“那就先试试效果吧。”千早说。
　　这符能用？
　　星之宫琉璃疑惑间千早已经将木灵符拍在了地板上。
　　“敕！”
　　一声轻喝，星之宫琉璃察觉到一丝异常。
　　身体似乎震了一下。
　　她匆忙起身，从房间里跑了出去。
　　“琉璃……”
　　在庭院里，她见到了正目瞪口呆地望着天空的雪枝婆婆。
　　好大一个结界！
　　竟然将整个星之宫神社完全包裹了进去，一直蔓延到鸟居附近，当真有了跨过鸟居即是迈入神域的效果。
　　星之宫琉璃傻眼了。
　　好半天才回答雪枝婆婆：“我在教千早画结界符。”
　　千早摇了摇头：“果然比不上老阴阳师塑造的那个怨念空间。”
　　“……”
　　雪枝婆婆用惊愕的眼神望着千早。
　　咱家的乖宝宝琉璃酱，不知道千早巫女您感不感兴趣？
　　重新回到房间里。
　　星之宫琉璃发现事情差不多就要到此告一段落了。
　　不行，今天可不能放千早回去！
　　想到这，星之宫琉璃使出了魅惑技能——
　　“那么接下来我们来学习其他符篆的画法吧。”
　　有削弱怪异实力的封禁符，有让普通人也可以窥见怪异的灵视符，还有静心符、净气符、镇煞符等等。
　　“有没有能让人财运亨通的符？”千早问。
　　星之宫琉璃懵懂地摇头。
　　如果有，她也想要。
　　一直忙碌到晚上十点多，星之宫琉璃一脸郁闷地看着千早：“不行了，没有了，一点也没有了。”
　　哎。
　　真可惜。
　　千早看了下时间。
　　没想到短短三个小时她就将星之宫琉璃掏空了。
　　看来她的积蓄也不怎么深啊。
　　毕竟只是个还未正式扛起星之宫神社大梁的小巫女。
　　“我们去洗澡吧！”
　　星之宫琉璃忽然提议。
　　了解千早的身体，增加有趣的知识。
　　“洗澡？”
　　“为了节约时间，一起？”
　　“……”
　　琉璃的尾巴露出来了。
　　“去吧去吧，我还可以帮千早你搓背。”
　　千早想起了一些情节。
　　最终，星之宫琉璃还是被她“扔”了出去。
　　哐。
　　门重重地关上。
　　深夜。
　　昏黄的灯光。
　　雾气弥漫。
　　与此同时，在东京都内某个类似占卜屋的地方，隔着一层黑布，好几个“人”坐成一排。
　　“贤者贤者，今天我们有问题来请教你。”
　　PS：求推荐票月票刀片
　　哎，晚了几分钟
       

17 这个萝莉神秘兮兮
　　屋内灯光黯淡。
　　隔着那层轻纱似的黑布，只能勉强看清坐在桌子对面的贤者是人形的。
　　至于是男是女，是胖是瘦，是高是矮，都无法判断。
　　即便通过声音也无法得出答案。
　　因为贤者使用了变声器！
　　还是蝴蝶结样式的。
　　“那么，你们想问什么问题呢？”贤者说道。
　　声音里充满了苍老。
　　那个坐在正中间的女人在犹豫了片刻后说：“贤者贤者，不知道你有没有听说妖怪俱乐部发生的事？”
　　贤者轻轻点头：“有所耳闻。”
　　那就好解释多了。
　　前来询问的几个妖怪长出一口气。
　　只听那个“女人”继续说：“贤者，我特意去妖怪俱乐部和轮入道的住所里打探了消息，令我感到惊讶的是，现场并没有留下多少打斗的痕迹。”
　　“这只说明了一个问题！”
　　贤者仿佛早已看透了一切。
　　“贤者您请说。”
　　“那个除灵师很厉害，即便是轮入道也不是他的对手。”
　　哎。
　　几个妖怪长叹一口气。
　　他们也是这么想的。
　　贤者和他们持相同的看法，看来事情就是如此了。
　　“贤者，我想问问我们是否也会被那个除灵师盯上？”
　　另一只妖怪开口了。
　　说话间，他将一个袋子搁置在桌面上。
　　从远端可以看见袋子里摆放着一些黑色的豆子。
　　这时候，黑纱被掀起一角，一只带着黑色手套的手伸了出来，将袋子直接拽了回去。
　　贤者抛了抛。
　　沙沙——
　　“不错，分量很足。”
　　贤者满意的将那一袋黑豆子放到桌子下面。
　　他端正身体，将手搁在桌面上，开口道：“我看得出来，你们现在很慌张。”
　　“没错没错。”
　　“要想不被那个除灵师盯上，其实有一个很简单的办法。”
　　“什么办法？”
　　妖怪们心里充满着期待。
　　贤者微微一笑：“只需要沉寂下来，那么一切问题就都可以迎刃而解。”
　　“此话怎讲？”
　　“我看到了。”贤者说，“那个除灵师身上的光芒如同太阳一般闪亮！”
　　什么？
　　几只妖怪脸色大变。
　　太阳，那可是最天然的怪异克星啊！
　　能让贤者这么形容的除灵师，岂不是除灵师中的神？
　　贤者洒下了充满智慧的建议：“所以说啊，最好的办法就是避开那个除灵师，只要他找不到你们，你们就是安全的。除灵师再怎么强大，他毕竟是人类。人类是有极限的，只要等到他自然死去，你们再出来就没什么问题了。”
　　“我明白！”
　　此时，一个妖怪忽然起身向贤者鞠躬。
　　他决定回去就立刻挖个地洞，广积粮，高筑墙，当个好宅男。
　　那个除灵师有如此实力，肯定年事已高，等个几年再出来他又是一个好妖。
　　但另外两只妖怪就犹豫了。
　　“贤者，我要是什么也不做，损失会非常大。”
　　贤者淡然道：“命与利益孰重？”
　　“受教了。”
　　又有一只妖怪起身，道谢后匆匆离去。
　　最终就只剩下那个“女人”。
　　“贤者……”
　　“做妖不要过于贪婪。”
　　呵。
　　真是站着说话不腰疼。
　　女妖怪木着脸站起。
　　她本以为这个德高望重的贤者能提出什么有用的意见，原来也就是个会灌鸡汤的蠢货。
　　更不用说灌鸡汤的水平还比不上她呢。
　　停是不可能停。
　　但贤者终究有一句话说对了，人类就是人类。
　　要想对付一个人类，方法多了去了！
　　她完全无需自己动手。
　　寒风中。
　　女妖怪从占卜屋里走了出去。
　　“白白浪费了自己的妖力。”
　　她啐了一口，刚要离去，就看到远处有个人类少女走了过来。
　　那少女带着大大的圆框眼镜，鼻子微皱，嘴唇紧抿，看起来冷极了。
　　“看什么看，没见过人生气吗？”
　　女妖怪怒骂了一声。
　　“……”
　　莫名被怼的少女本着不能惹事的心态退到了一旁。
　　这就是人类。
　　有着脆弱的身体，脆弱的内心。
　　女妖怪嬉笑着离开了。
　　“怎么我最近就这么倒霉呢？”
　　绫濑夏实嘀咕着。
　　她是到这里来转运的。
　　【未来✧占卜屋】
　　听说这家占卜屋非常神秘，而且很灵验。
　　绫濑夏实就准备过来试试。
　　她在外面蹲了挺久的了，发现好几个客人进去时还是末吉或者凶，出来时就变成小吉或者半吉了。
　　这说明这家占卜屋的主人确实有本事。
　　“你好。”
　　绫濑夏实走了进去，她看见一脸黑纱。
　　黑纱背后的贤者赶紧停下了手上的动作，并迅速坐正。
　　“你好。”贤者抬起头，“这位客人看起来很不普通呢。”
　　绫濑夏实点头：“没错，其实我也是个占卜师，不过我今天不是来砸场子的，最近我的运气有点差，我想试试看能不能转运。”
　　“这个恐怕有点困难。”
　　绫濑夏实忙道：“那个，我虽然付不起大钱，但我们可以做交易，你帮我转运，我也可以帮你占卜。”
　　说着，绫濑夏实朝贤者望了过去。
　　嗯？
　　如果是她从千早那里看到的是单纯的白色，那贤者身上就是黑夜般的黑了。
　　你这么倒霉，怎么还活着？
　　绫濑夏实张了张嘴。
　　啊。
　　不对，眼前摆着一张黑纱。
　　一定是她把颜色看混了。
　　“？”
　　贤者疑惑地看着没有动静的绫濑夏实。
　　傻啦吧唧的，咋回事？
　　但就在此时，绫濑夏实突然动了。
　　她直接从黑纱边上绕了过去，无视了墙壁上贴着的禁止纸条。
　　一大一小两双眼睛对视。
　　这回绫濑夏实真的傻了。
　　桌子后坐着的分明是一个黑发萝莉。
　　她胸口别着一个蝴蝶结，脸上有点婴儿肥，看着就让人想捏两下。
　　但更值得绫濑夏实关注的不是这。
　　黑发萝莉坐在小板凳上，小板凳坐在方凳上。
　　难怪她看起来和正常人差不多高！
　　而起黑发萝莉手中正捧着一个袋子。
　　绫濑夏实看得真切，原来在自己刚进来时，黑发萝莉正在吃豆子，难怪她之前的动作有点慌乱。
　　“你真的是占卜师？”
　　面对绫濑夏实的质疑，黑发萝莉顿时怒了。
　　“我还想问你呢，出去出去，触犯了本贤者，你已经没救了。”
　　“哎，等等。”
　　绫濑夏实看到黑发萝莉从凳子上跳下来，二话不说就把她往外推。
　　黑发萝莉的力气太大了，她竟然反抗不能。
　　砰！
　　随后黑发萝莉重重地关上门，只剩绫濑夏实一个人在屋外挨冻。
　　“我是认真的啊。”
　　“对不起，我不该质疑你。”
　　“喂，别这么小气啊。”
　　绫濑夏实喊了半天也没收到回应，只能无奈地离去。
　　她并不知道贤者大人此时正嘿嘿笑着看着手里的黑豆。
　　一口。
　　嘎嘣脆。
　　再来一粒。
　　嗯，好东西要慢慢享用。
　　先存起来，不能一下子全吃完了。
　　PS：求推荐票月票刀片
       

18 樱花树下的约定【求订阅】
　　虽然对大部分人而言，青少年时期的爱情仅存在幻想与羡慕之中。
　　但现实中总是有那么一部分现充存在的。
　　村田一心就曾是这样的一个现充。
　　在迈入高中后的第一个月他就在田径部认识了自己的初恋女友河合沙罗。
　　相识相知，直到相爱。
　　没有青春恋爱喜剧里的三角恋剧情，也没有各种误会与争执。
　　只是在高中毕业的那年春季，在院落里的樱花树下定下了约定。
　　手牵着手。
　　一起向前走。
　　走过春季的樱花小径。
　　走过夏季河川畔的烟火大会。
　　走过深秋的枫叶林。
　　在冬季去看北海道的雪。
　　然而这平淡的故事，却以悲剧收场。
　　在大学即将毕业之时，河合沙罗遭遇了车祸。
　　当村田一心赶到现场时，只能看见一具体温渐凉的尸体。
　　约定，终究无法持久。
　　不知不觉间就已经过去了三年。
　　这三年间。
　　村田一心踏入社会，在社畜生活的磨砺下内心早已麻木。
　　某天，他发现自己甚至差点忘记了沙罗的生日。
　　“时间真的能冲淡一切吗？”
　　村田一心郁闷的喝着酒。
　　将自己喝得酩酊大醉。
　　当他躺在小出租屋里的床铺上时，村田一心做梦了。
　　在梦中，他久违的遇见了沙罗。
　　还是在那春光明媚的樱花树下。
　　沙罗穿着高中时的校服，那双澄澈的眼睛一如既往的笑着。
　　“沙罗。”
　　这是梦。
　　因为村田一心知道，沙罗已经消失了。
　　永远的离他而去。
　　但即便是梦，村田一心仍然很享受这片刻的“重聚”。
　　他伸出手，眼眶不自觉地流下了泪水。
　　“我在樱花树下等你。”
　　沙罗冲着村田一心招了招手。
　　就在村田一心的手指即将触碰到沙罗的脸颊时，他从梦境中醒来了。
　　夜色如墨。
　　房间里有刺鼻的酒味在游荡。
　　村田一心坐了起来。
　　他望着窗外的街道，怅然若失。
　　不是因为梦醒了。
　　春天又快要来了啊。
　　眼前闪过那熟悉的身影，村田一心忽然爬了起来。
　　他要去老家的樱花树下，即便现在是凌晨一点。
　　认认真真地洗漱一遍，又换上那还未丢弃的衣服，在镜子前拾掇了一下发型后，村田一心用力拍了拍自己的脸颊。
　　“出发了。”
　　他将扔在走道上的自行车推了下去。
　　在东京的冬夜里，迎着晦暗的灯光，和着老旧自行车的吱呀响声，村田一心一路骑行到老家。
　　他紧了紧那条早已洗得发白的围巾。
　　内心充满着不安。
　　这种感觉，像是去和沙罗表白的那天那样。
　　“这是提前进入老年生活了吗？”
　　村田一心为自己的多愁善感发笑。
　　他推开门走了进去。
　　但就在拐进院子里的那一瞬间，村田一心怔住了。
　　那道背影……
　　是的。
　　他不可能认错。
　　“沙罗！”
　　……
　　“你可能不会相信。”
　　街边的屋台，关东煮散发着热腾腾的白气。
　　村田一心的身前还摆着一瓶空了一半的啤酒。
　　惆怅与痛苦溢于言表。
　　“这个……”
　　坂本真守挠了挠头。
　　他当然信。
　　村田一心是他的前同事，工作时两人关系还算不错。
　　正因为如此，在遇到麻烦后，村田一心还是将他叫了出来。
　　一见面，坂本真守就看到村田一心眉眼间缠绕着黑色的死气。
　　是大麻烦。
　　只不过他没料到是这样的麻烦——
　　一个关乎“全世界只有我能看得见你”的爱情故事。
　　河合沙罗变成幽灵了。
　　她迷失于黄泉比良坂上。
　　在兜兜转转后，却不知为何又从黄泉比良坂中走了出来。
　　这点很有问题，但坂本真守毕竟不是专业人士，他也搞不懂原因。
　　带着那零碎的记忆，河合沙罗回来寻找村田一心。
　　两人在一起渡过了充满了闹剧的半个月。
　　村田一心一开始还以为沙罗是真人。
　　在得知她是幽灵后，村田一心仍欣然接受。
　　“无论是人还是幽灵，都是沙罗！”
　　村田一心从未如此开心。
　　他感觉自己的人生迎来了转变。
　　但好景不长。
　　半个月后，当村田一心提着菜从屋外走进来后，河合沙罗不见了。
　　无论他怎么寻找，无论他如何呐喊，都找不到河合沙罗。
　　家里人为此急疯了。
　　他们觉得村田一心是工作压力过大，导致出现了幻觉。
　　最终村田一心还是被拉到了医院里。
　　他如同行尸走肉般接受了检查。
　　“我没病，是沙罗，是真的沙罗，你们相信我！”
　　但医生都说他有病。
　　如果实在控制不住，可能需要采取一些强制措施。
　　说不定还要加大剂量。
　　真是可笑啊。
　　村田一心选择了沉默。
　　他知道不会有人相信他的话。
　　如果他还想在这个社会继续生活，他必须表现得像个“正常人”。
　　“你觉得这个很可笑吗？”
　　村田一心别过头，嬉笑着对坂本真守说。
　　坂本真守一时沉默。
　　人类，如此的脆弱。
　　但人类的感情，有时候又是那么坚韧的。
　　传承的薪火让这个群体在种群的竞争中脱颖而出。
　　“或许我有办法证明你没有错。”坂本真守说道。
　　他定定地看着精神状态已经有些不正常的村田一心。
　　哪怕要直面那个恐怖的大魔王，他也决定尽力帮村田一心一次。
　　“啊，你说什么？”
　　村田一心脑袋有点糊，他没听清楚坂本真守的话。
　　“我带你去见一个人！”
　　冬夜。
　　在结完账后，坂本真守将自己的电动车骑了过来。
　　载着村田一心，他朝千早的家疾驰而去。
　　天空阴沉，看不见星点。
　　坂本真守仰望着这深黑色的天空。
　　他忽然觉得。
　　不论是人类，还是怪异。
　　在这个混沌的世界都需要一束光。
　　他希望有一天，黄泉恢复正常。
　　他希望有一天，在这繁华的大地上，人类可以与怪异和平相处。
　　没有憎恨，没有歧视，没有惧怕……
　　哪怕这看起来不现实。
　　但这世上不就是有很多这样的傻瓜吗？
　　他们像追逐着光明的飞蛾。
　　用力扑腾翅膀。
　　感受光明所带来的温暖。
　　坂本真守从电动车上跳了下来，深呼吸一口气后，他敲响了千早的房门。
　　“双叶巫女，我有件事想拜托你。”
　　PS：求推荐票月票刀片
　　我想想看，这样一来，几条线应该都差不多展开了。
　　更新晚了点，请见谅。
　　另外《全世界只有我看得见你》，是白岩玄的小说，还是大学时在图书馆无意间翻出来的
       

19 瑞穗神社的集体行动
　　当。
　　门拉开时链条荡了一下。
　　“怎么了？”
　　千早将上半身从屋里探了出去。
　　原来是是坂本真守啊。
　　“你这么快就找到新的妖怪组织了？”
　　千早一惊。
　　这效率不得了。
　　金钱就是动力啊！
　　但她身上可没有一百万现金。
　　只见坂本真守摇了摇头：“双叶巫女，这次是我有事想委托你。”
　　“哦？”
　　千早略感惊讶。
　　她上下打量着坂本真守。
　　“先说说看是什么事吧。”
　　“好。”
　　坂本真守讲述了一遍村田一心的经历。
　　“我希望双叶巫女你能帮帮村田，报酬的话，我这里还有点钱，我想村田那边应该也存了些。”
　　“等等。”
　　千早的关注点并不在报酬上。
　　她敏锐地捕捉到了异常。
　　“你是说河合沙罗是无意间从黄泉比良坂中走出来的？”
　　坂本真守回道：“村田是这么告诉我的。”
　　千早微眯着眼睛。
　　黄泉比良坂是通往黄泉国的道路。
　　倘若真的那么容易走出来，这世上岂不是到处都是死灵了？
　　或许她可以从河合沙罗身上得知黄泉国到底出了什么问题。
　　这是千早一直想知道的答案。
　　想到这，她冲着屋子里喊道：“我有点……”
　　行吧。
　　一句话还没说完，千早就看到安城怜子已经溜了出来。
　　安城怜子特意换了一身适合外出的便装。
　　其实就是灵力的拟物能力。
　　在千早持续不断地炼化后，安城怜子身上的阴气已经渐渐转变为灵力。
　　“成天在外面鬼混，我必须得盯着点才行，可不能让你把怜那给带坏了！”安城怜子双手抱胸，神态“高傲”。
　　“……”
　　坂本真守一言不发。
　　他什么也没看见，什么也没听见。
　　直到白狐也跟了出来。
　　坂本真守瞪大了眼睛。
　　这只狐狸……
　　虽然看起来修为不怎么深厚，但却是有传承的妖怪，和他这种懵懵懂懂的野路子完全不同。
　　真不愧是魔王。
　　“那就一起去吧。”
　　千早点头。
　　多两个助手，也没什么不好的。
　　她又转身对坂本真守说：“那我们现在就出发吧。”
　　坂本真守连忙道谢：“双叶巫女，你真是个好人。”
　　最近好人卡确实收的有点多！
　　千早领着一群怪异从楼上下来。
　　此时，村田一心仍迷迷糊糊地趴在车上。
　　他嘴里反复咀嚼着那个词——
　　“沙罗。”
　　难以下咽。
　　不清醒，亦不得解脱。
　　人生啊。
　　难得脱开感情的束缚。
　　千早知道反正自己是做不到的。
　　她顺手清除掉萦绕在村田一心身上的死气。
　　普通人和幽灵在一块待久了，哪怕幽灵没有任何恶意，身体也难免受到影响。
　　只有死气，没有怨气，这说明河合沙罗确实没有祸害村田一心的意思。
　　“不过总这样也不方便。”
　　千早摇了摇头。
　　她还有很多话想问村田一心呢。
　　于是她取出了静心符，一木板直接拍在了村田一心的额头上。
　　身体一激灵，村田一心当场就醒了过来。
　　“嗯，我这是？”
　　他疑惑地望着四周，身上裹着一层稀薄的灵力。
　　纵然这是千早在星之宫琉璃的辅助下制作出来的弱化版木·静心符，但它展现出来的效力还是让村田一心进入了平静如圣佛的状态。
　　现在是贤者时间！
　　请提问。
　　面对千早的问题，村田一心知无不言，言无不尽。
　　“那天，我特意换上蓝色的胖……”
　　“行了行了，这种细节就直接省略吧。”千早阻止村田一心继续说下去，“去你家看看。”
　　村田一心点头：“拜托你了。”
　　没有感情波动，不代表他没有感情。
　　村田一心依然挂念着沙罗。
　　由于电动车载不了这么多人，因此在拿到地图定位后千早带着安城怜子直接坐电车去了。
　　抵达目的地时，已是近一个小时后。
　　村田一心推开房门。
　　千早仔细检查了一遍他租住的房子。
　　很多角落里都有留下死气，包括沙发上，床上，窗前，厨房等等，要单独清理是件很费心费力的事。
　　因此，在离开村田家前，千早反手就扔了一枚灵力爆弹进去。
　　哗——
　　白光猛然绽放。
　　坂本真守瑟瑟发抖，而村田一心置若罔闻。
　　看起来，挺厉害的？
　　“再去那颗樱花树下看看吧。”
　　千早说道。
　　樱花树说不定已经成为沙罗的凭依物了，也许正是因为精力不支她才会突然消失。
　　毕竟，幽灵也要恢复身体。
　　但是在见到樱花树时，千早不由得大失所望。
　　光秃秃的可没有半点美感。
　　而且也没有发现疑似沙罗的年经女人。
　　千早轻摸着下巴：“不过这棵树我建议还是直接砍了当柴烧比较合适。”
　　“为什么这么说？”
　　坂本真守抢占问道。
　　“因为它会孕育恶灵。”
　　千早并不是瞎猜，树下乃是阴气汇聚之所。
　　砍树就能改变这一切。
　　当然，这不能由千早来做。
　　这棵树是村田一心的回忆，怎么处理还得看他。
　　村田一心说：“我还想和沙罗再见一面。”
　　之前等了那么多年，他终于又和沙罗在约定的樱花树下重逢。
　　现在要是将树砍倒，沙罗又将会在何处与他相逢呢？
　　“你自己看着办吧。”
　　千早摇了摇头。
　　她从村田一心的老家走了出来。
　　线索并未断。
　　她分明看到地上有往远方延伸的脚印。
　　这脚印普通人是看不见的，因为它是由死气汇聚而成。
　　这会不会是河合沙罗留下的呢？
　　千早不知道，但有必要追踪一下。
　　“看看脚印延伸到什么地方去了。”
　　千早开始使唤白狐。
　　“啾——”
　　白狐叫了一声后从千早的怀里跳了下去，它速度飞快，眨眼间就消失在夜色里。
　　千早又和安城怜子对视一眼：“看看这附近有没有鬼鬼祟祟的人。”
　　“嗯。”
　　安城怜子点头。
　　她可是很识大体的。
　　千早现在在工作，她就算不配合也不能影响千早。
　　安城怜子的身体渐渐消失，直至完全隐匿于夜色里。
　　千早满意地点头。
　　她预想中的瑞穗神社，已经有一个雏形了！
　　华丽的神社。
　　神官、巫女、神使。
　　一切都在朝着好方向前进。
　　PS：求推荐票月票刀片
       

20 贫僧与妖女坐而论道
　　夜色下，火光摇曳。
　　在沿着漆黑的脚印走了一段路后，安城怜子停了下来。
　　有异常。
　　她别过头，沉默地望着堆积着杂物的街角。
　　这一片在东京都的边缘地带。
　　和其他地方比起来，行人本就稀少。
　　更不用说是在这临近午夜之时了。
　　动了。
　　安城怜子缓缓现身。
　　片刻后，她看到阴影中忽然钻出来一个光头！
　　即便是在晦暗的灯光下，那家伙的脑袋依然通明锃亮。
　　最能辨明身份的非那件黑色的长袍莫属了。
　　“和尚！”
　　安城怜子惊呼出声。
　　考虑到自己的本体毕竟是灵体，安城怜子本能的对和尚产生了敌视。
　　她能接受的除灵师也就只有千早了。
　　但颇通人情世故的安城怜子并没有上来就直呼秃驴。
　　她疑惑地是——
　　为什么这里会有一个和尚闲逛。
　　而突然钻出来的和尚也有相似的想法。
　　“巫女！”
　　没错了。
　　人间五十年，他见的东西可不少。
　　这让他磨练出了一对火眼金睛。
　　他一眼就认出了安城怜子身上外溢的灵力。
　　那白色温和的气息，只有神道教的巫女才能掌握！
　　遇见巫女是一件略显惊奇的事。
　　但更令和尚感到惊讶的是，这个看起来也就十一二岁的小巫女身上依附着的灵力澎湃到几乎要满溢出来了。
　　如果说他以前见过的那些巫女是一条小河，那眼前的这个巫女就是濑户内海。
　　简直不可思议。
　　和尚平复了一下激动不安的内心，这时候他总算是想起了自己过来的目的。
　　粗厚的眉毛一拧。
　　和尚一脸严肃的对安城怜子说道：“小施主，你越界了！”
　　(⊙o⊙)啥？
　　安城怜子一惊。
　　她怎么就变成巫女了，还有，越界又是什么意思。
　　“嗯？”
　　眼看着安城怜子没有任何反应，和尚眉头微挑，他忽然间意识到了点什么。
　　只听和尚问道：“你莫非不懂这方面的规矩？”
　　安城怜子疑惑地摇头。
　　果然如此。
　　和尚不由得松了口气。
　　看来这位小施主勇则勇矣，但由于年纪太小，以至于不怎么明事理啊。
　　和尚微笑着说道：“你是哪家神社的后人？”
　　“瑞穗神社。”
　　安城怜子不老实地回答。
　　“瑞穗神社？”
　　和尚咀嚼了一下这个名字。
　　未曾听说过。
　　但日本这么大，他没听说过的神社多了去了。
　　无需纠结。
　　和尚笑道：“小施主，有件事我不得不提醒你一下。在我们东京，由于寺庙、神社、道场等数量众多，虽然明面上大家没有多说，但暗地里还是有不成文的规矩在的。”
　　安城怜子懵懂地点头。
　　哦，你继续！
　　“东京二十三区被划分为大大小小数百个区域，而这些区域就由不同的寺庙或神社之类的组织管控。平时倒也没什么，但倘若当地的管理者发出警告，越界者必须自觉离去。”
　　安城怜子问道：“如果不离开会有什么不好的结果吗？”
　　和尚微眯着眼睛：“会在东京除魔协会的定期集会上被公开指责。”
　　原来如此。
　　人情世故不外如是。
　　简单来说就是，一旦破坏了规矩就会被同行排斥。
　　这点道理安城怜子还是懂的。
　　她也不打算给千早找麻烦。
　　毕竟千早要在东京讨生活。
　　“对不起，我不清楚这些，我现在就走。”
　　“嗯。”和尚笑着说，“小施主不必自责，大家都是从蒙昧中走过来的，只是切记莫要再犯忌会，不是谁都像我这么和气的。”
　　“是。”
　　安城怜子正要离开，这时候夜色里一道白影忽然从房顶上窜了下来，安稳地落在安城怜子身旁。
　　是白狐！
　　尾巴搞搞竖起，白狐一脸警惕地盯着和尚。
　　“怜子酱，这秃驴是不是想欺负你？”
　　爪子外露。
　　嗷呜——
　　白狐满脸凶相。
　　它跟随千早大人，自然也要照顾好千早大人的小跟班才行。
　　安城怜子和和尚脸色同时一变。
　　在和尚呵斥之前，安城怜子赶紧将白狐抱到怀里。
　　她尴尬地笑着：“大师，真的很抱歉，这是神社里养的一只小狐狸，它不懂规矩，所以冲撞了你。”
　　什么啊。
　　白狐张牙舞爪，它还想说点什么，但安城怜子直接将它按在了自己胸口上。
　　嘤嘤——
　　嘤了半天也没说出一句完整的话来。
　　白狐只能放弃挣扎。
　　和尚脸色渐缓：“小施主也要管好自家的宠物才行。”
　　“多谢大师提醒。”
　　安城怜子鞠了一躬，然后小心翼翼地离去。
　　和尚沉吟着。
　　宠物是会说话的狐妖，这是活着的神使么。
　　而且传人的实力这么强，这个瑞穗神社不简单。
　　幸好他及时出面将她们劝走了。
　　“得想办法调查一下这个瑞穗神社才行。”
　　和尚摸了摸自己光秃秃的脑袋，转身再次融入了黑夜里。
　　另一边。
　　在走出去几步后，白狐终于从安城怜子的怀里钻了出来。
　　“好硬！”
　　它忍不住抱怨道。
　　硌得它脸疼。
　　虽然千早大人那里也不算特别伟岸，但怎么着也还是软乎乎的。
　　可怜子酱这……
　　啪！
　　安城怜子毫不客气的给了白狐脑袋一拳。
　　“疼！”
　　白狐赶紧捂住了脑袋。
　　然后它生气了。
　　凭什么。
　　它明明只是说出自己的真实感受而已，为什么要遭受如此暴行。
　　团结自己的队友那也不能受气啊。
　　好在这时候千早及时冒了出来，制止了一场内乱。
　　千早摸了摸白狐的脑袋，小声说：“有些事，就算你知道也不能说出来明白吗？”
　　她反复提出自己的看法。
　　在她的不懈努力下，安城怜子和白狐都意识到了自己的错误。
　　要相亲相爱啊。
　　人和妖都是有自尊心的。
　　“好了，现在说正事吧。”千早说道。
　　“嗯。”
　　安城怜子说了一下自己的遭遇。
　　“河合沙罗会不会是被这个和尚收了呢？”
　　千早眼珠微转。
　　而白狐那边也有收获。
　　“我找到了一个妖怪！”
　　“嗯？”
　　那个和尚莫非就是去除妖的。
　　千早犹豫了片刻，说：“走，我们过去看看。”
　　不成文的规矩，总不能禁止她逛街看戏吧？
　　……
　　宽敞的房间里。
　　和尚跪坐在地上，而就在他对面，坐着一个穿着宽松白袍的年轻女人。
　　和尚脸上夹带着自信的笑容。
　　这女人，是一只妖。
　　而就在这漫漫长夜，他将与这妖女坐而论道。
　　“施主，开始吧。”
　　PS：求推荐票月票刀片
       

21 愚蠢的兔子，时代变了
　　“哈哈，大师真是急切。”
　　妖女捂嘴浅笑。
　　那张脸充满了魅惑，身体也跟着轻微抖动。
　　和尚不为所动。
　　他只是微笑。
　　用最平淡的模样直面妖女。
　　“行行行，那我就说正事吧。”
　　妖女坐正身体，她双手搁置在膝盖上。
　　借着晦暗的黄色灯光，妖女开口道：“这一期我只来得及准备了一个灵体。”
　　“嗯？”
　　和尚脸上的笑容逐渐消失。
　　看向妖女的眼神也充满了威胁之意。
　　妖女连忙摆手解释：“大师切莫心急，先听我解释。”
　　“希望施主的解释能让我满意。”和尚冷哼道。
　　He～～～tui！
　　死秃驴！
　　妖女暗骂一声。
　　她说：“大师神通广大，想必听说了最近的妖怪俱乐部事件吧？”
　　和尚微微点头：“有所耳闻。”
　　那就好办了。
　　妖女松了口气，道：“妖怪俱乐部和我密切相关，为了这事，我已经连续几天没休息好了。我本想恳求大师再宽恕我几天时间，但赶巧的是，前天下午，我在这附近找到了一个非常有意思的灵体。”
　　“哦，多有意思呢？”
　　和尚升起了兴趣。
　　妖女道：“她身上的阴气和死气非常浓厚，足足有数十年份，但令我惊奇的是，在阴气和死气的侵蚀下她身上竟然没有半点怨气。”
　　“真的？”和尚眼睛一亮。
　　“如假包换！”
　　妖女呵呵地笑着。
　　若非真事，她又怎会匆忙将和尚叫过来呢。
　　和尚大喜。
　　妙啊！
　　怨气对他来说毫无用处，但阴气和死气就不同了。
　　这是一枚纯粹的果实！
　　和尚迫不及待地想要得到这果实。
　　“我们现在就……”
　　和尚右手撑住地面就要站起来。
　　但那妖女动了。
　　她伸手按住了和尚的手背。
　　“大师何必如此着急。”妖女盈盈一笑，媚态丛生，“那灵体就在那摆着，怎么着也不会丢失。长夜漫漫，大师，我们不如来好好切磋切磋吧。”
　　和尚感受到了手背上的冰凉。
　　妖怪的体温，很多时候比人低。
　　尤其是像妖女这般在感染妖气后，由人类转变而成的妖怪。
　　和尚微笑着。
　　他本想大声呵斥低俗，但不得不说，这妖女真的很大！
　　“大师？”
　　和尚说：“我累了。”
　　妖女的身体又往前凑了凑：“大师你坐着或者躺着都行，其他事交给我就可以了。”
　　和尚微微摇头：“施主考虑的很周到，但是我拒绝。”
　　“……”
　　妖女面色一怔。
　　她听见了什么，拒绝？
　　你这秃驴是傻子吧！
　　大好的肉都送到嘴边，甚至要喂进去了，你居然就这么拒绝了！
　　想找个稳定的靠山真难。
　　和尚坦然地与妖女对视。
　　人、妖不能结合。
　　尤其是修习特殊法门的他。
　　再说了，他修习佛法多年，定力十足，岂会被这小小妖女诱惑？
　　就算再大个一倍他也无动于衷。
　　“美色于我何益？终究是红颜白骨，和尚我追求的可不是这种小道。”
　　和尚微眯着眼睛。
　　心中已经颂起了静心咒。
　　此时他还未发觉来自窗外的异常。
　　在那间低矮的平楼顶上，趴着一人、一灵、一狐。
　　当事态演变到妖女按住和尚的手背时，千早果断地一扒拉，将安城怜子和白狐转了180度。
　　“接下来要发生的事，小孩子不能看。”
　　“啊？”
　　白狐一脸疑惑之色。
　　“千早大人，为什么不能看啊？”
　　她虽然有两百多年的修为，但是在历史悠久的月狐一族中，它确实和幼狐没什么区别。
　　要知道月狐的平均寿命是1400多岁。
　　倒是安城怜子懂得比较多：“总之你别看就是了。”
　　行吧，不看就不看，但问题是——
　　“千早大人你也还没成年啊。”
　　白狐委屈巴巴地说道。
　　“……”
　　这个问题过于犀利。
　　千早一时间答不上来。
　　她正准备使用大家长的权威让白狐闭嘴，但房间里和尚和妖女的举动让她失望了。
　　他们起身离开房间。
　　再现身时已经在屋外。
　　这车，显然是开不起来了。
　　“转过来吧。”
　　“哦。”
　　白狐又疑惑地转了回来。
　　它挠了挠头，仔细一看。
　　好像也没什么限制级画面。
　　不就是一个光头和一个女妖怪在街上散步吗？
　　大晚上的，它还和千早大人睡一起呢。
　　“我们跟上去。”
　　千早取出了自动钩锁。
　　有了这玩意，她就可以自由穿行于屋顶之间了。
　　虽然千早没听清和尚与妖女的对话，但她猜测河合沙罗八成就是与他们两有关了。
　　以河合沙罗与村田一心的关系，她绝不可能不打招呼就独自离开。
　　一路跟踪。
　　千早来到了一间工厂外。
　　黯淡无光。
　　若非路灯照亮了一角，她甚至看不清和尚和妖女的动向。
　　“大晚上跑到这里来莫非是想找个特殊战场？”
　　千早嘀咕了一句。
　　不像。
　　但有一点她很确信，这和尚与那妖女关系匪浅，不像什么好东西。
　　乍看下来，和尚体内足足有相当于15点灵力的佛门之力。
　　两个星之宫琉璃才能堪堪比得上他。
　　不过实力的强弱并不能简单的用数字相加来评判。
　　实际上，别说两个，就算是三个星之宫琉璃加一块也比不过这个和尚。
　　和尚是个强者。
　　他要真想降妖除魔，轻而易举地就能将身旁那个妖女干掉。
　　毕竟妖女的实力完全可以说是妖中之耻了。
　　“大师，您是跟我一起进去，还是在门外等我？”
　　“我就在这等吧。”
　　和尚说道。
　　眼前的建筑，外表看似工厂，实则是邪教总部。
　　搞妖魔崇拜的邪教绝非什么好东西。
　　里面不堪入目的场面多了去了，和尚对此并不感冒，他只要灵体。
　　数分钟后，妖女又走了出来。
　　这回，千早清楚地看见妖女手中拽着一个穿着JK制服的幽灵。
　　那幽灵看起来奄奄一息，任凭妖女拖着自己前进。
　　“河合沙罗！”
　　千早瞳孔一缩。
　　就看到和尚对妖女说：“施主请稍等，我想解决麻烦。”
　　“麻烦？”
　　妖女一愣。
　　和尚微笑着走到千早躲藏的巷子外。
　　“出来吧，我知道你就在那。”
　　竟然暴露了。
　　千早深吸一口气。
　　要想救下河合沙罗，看来得用强了。
　　想到这，千早拔出了千早剑。
　　剑刃反射着寒光，就在千早冲出去的瞬间，她看到和尚不慌不忙地从腰间拔出了一把枪。
　　平举着。
　　和尚哈哈大笑，直视千早头上的耳朵：“蠢货，时代变了！”
　　PS：求推荐票月票刀片！
       

22 巫女的灵力科技【求订阅】
　　黑洞洞的枪口隐匿在夜色里。
　　仅有模糊的轮廓映入千早的眼帘。
　　“……”
　　千早的身体被寒气覆盖。
　　手枪。
　　这玩意看似不大，但近距离的杀伤力还是足以让千早忌惮。
　　她所处的地方过于狭窄。
　　一旦和尚开枪，哪怕她的身体经过强化，也很难完全避开。
　　倘若没有击中要害，她倒是可以反手一刀将和尚结果。
　　不过和尚并未第一时间开枪，他哈哈大笑了起来。
　　“看来贫僧还真是与巫女有缘啊，短短一个晚上就遇见了两个实力不俗的巫女。”
　　但是……
　　和尚嘴角勾起得意的笑容。
　　“时代不同了！剑术这种东西早就该被淘汰，纵然你的剑术再怎么精妙，能挡得住我的子弹吗？”
　　不能！
　　因为距离太近了。
　　至于灵力。
　　就算千早的灵力庞大的如同太平洋一般那又如何。
　　巫女的灵力对人类来说并无害处。
　　或许她可以一击将那个妖女以及妖女手中的灵体消灭，但那又有何用？
　　和尚没有半点惧意。
　　“施主，说说你的来历吧，或许我可以饶你一命。”
　　和尚开口问道。
　　他怀疑千早与之前遇到的那个小巫女有关，现在那个小巫女不在这，是个隐患。
　　因此，如非万不得已，和尚不想开枪。
　　这会让他陷入麻烦之中。
　　不如先试着谈谈。
　　要是谈不拢，那就只能试试看能不能扭曲一下巫女施主的脑袋了。
　　从光明堕入黑暗。
　　如果化身为妖，那肯定会非常有趣。
　　“那就没办法了。”
　　千早没有妥协的意思。
　　尤其是在发现从左右两侧有怨灵悄然靠过来时。
　　她不觉得这是巧合。
　　显然，和尚能控制怨灵。
　　“不要试图挑战贫僧的耐心。”
　　和尚皱起眉。
　　巫女或许不懂。
　　但和尚他，平生不修善果，只爱杀人放火。
　　食指轻轻下压。
　　但就在此时，千早的右手上忽然弹出来一颗弹珠大小的白色光团。
　　速度极快。
　　而且是朝着地面射出去的。
　　距离不过一米，和尚根本反应不过来。
　　啪——
　　一声轻响过后，刺眼的白色光芒迅速扩散，眨眼间就将工厂前的这一片区域全都覆盖了进去。
　　“啊，眼睛！”
　　和尚惨叫一声，泪水不自觉地流了下来。
　　他察觉到了不妙。
　　为什么一个巫女手上会带着闪光弹？
　　而且还是用灵力做的闪光弹。
　　这什么鬼科技树？
　　和尚很慌，指不定下一秒这个巫女就会扛着一个奇奇怪怪的火箭筒冲过来。
　　时代变了。
　　但巫女变得比他更狠。
　　想到这，在身体颤动的瞬间和尚毫不犹豫地按下了扳机。
　　由于手枪装了消音器，只发出了清细的“噗”声。
　　然后就没有然后了。
　　一片死寂。
　　没有惨叫，也没有跌倒在地发出的噪音。
　　和尚惊慌失措。
　　这时候他也不敢继续逞强了，连忙命令自己召出来的两只怨灵向千早扑过去。
　　接着，和尚用力擦拭了眼角的泪水，他转身准备逃跑。
　　“施主，我们赶紧离开……”
　　和尚的话说道一半硬生生地收了回去。
　　他想招呼那个妖女一起跑。
　　可问题是——
　　妖女去哪了？
　　“你妈的！”
　　和尚气得直跺脚。
　　晚风真冷。
　　尤其是在抚过他那光秃秃的脑袋时。
　　早在千早拔刀冲出来的时候妖女就带着河合沙罗逃走了。
　　工厂后方，妖女边跑边喘气。
　　她心有余悸的回头看了一眼工厂前爆闪的白光。
　　哎。
　　幸好她跑得快，不然现在指不定变成什么样子了。
　　“妖怪贤者说的没错，命与利益之间权衡，还是命更重要，要是我在这死了，那就什么都没了。”
　　妖女嘀咕一句。
　　她决定了！
　　她要带着浑身的天赋找个小地方躲起来。
　　就当是去那边传播科学真理教，顺带着熟悉一下这具妖身。
　　嗯。
　　地点就选岐阜县吧！
　　妖女看了看被自己拖拽着的河合沙罗。
　　既然已经不打算在东京混了，那这个女人就没用了。
　　她随手将河合沙罗扔进了旁边的垃圾箱里。
　　没有任何束缚，妖女开始往远方逃窜。
　　纵然那个突然冒出来的巫女将和尚干掉，要想追上她，也还得面对工厂里数百个正在狂欢的科学真理教教徒的阻挠。
　　有这时间，她早就逃到车站里去了。
　　东京的交通网纵横交错，一旦到了那里，再也没有任何人能够束缚她。
　　只是。
　　哗——
　　妖女停了下来。
　　有动静。
　　她看到隔壁楼顶上闪过一道白芒。
　　那小小的，糊成一团的……
　　它扑过来了！
　　妖女大惊失色。
　　她瞪大眼睛。
　　那一刹那，她终于看清楚那是什么了。
　　是一只毛发雪白的狐狸。
　　从天而降。
　　咚！
　　……
　　和尚傻眼了。
　　他搞不懂。
　　这莫非是一招从天而降的剑法？
　　巫女消失了。
　　可当他抬起头时，巫女竟然从他的头顶落了下来。
　　和尚根本无心去关注裙摆下藏着的安全裤，雪亮的光芒映入眼底，他大叫一声举起了手枪。
　　眼前剑刃缭乱。
　　在空中留下无数残影。
　　到最后和尚什么也没看清楚。
　　就觉得手头一痛，那把手枪就横着飞了出去，在半途被突然走出来的“小巫女”伸手接住。
　　啪。
　　“你……”
　　和尚身体哆嗦着。
　　千早安稳地落在和尚身旁。
　　嗯，刚才那一招确实很帅，也完美的避开了和尚的枪击，但落地的那一下还是跺的她脚麻。
　　多亏了她身体素质提升了不少，远超常人。
　　千早微笑着。
　　她没有直接回应和尚。
　　右手轻晃，千早剑直接化作了一把手枪。
　　“！”
　　和尚瞳孔一缩。
　　这把枪是从哪里冒出来的？
　　这巫女又是什么巫女？
　　不。
　　他已经来不及细想了。
　　因为冰冷的枪口已经抵在了他的太阳穴附近。
　　“等等！”和尚惊叫出声，“别开枪，千万别开枪！”
　　和尚可没有练金刚不坏神功，扛不住啊。
　　“这可不是你说了算。”
　　话音方落，千早直接扣动了扳机。
　　“啊——”
　　和尚惨叫一声。
　　疯了疯了，这个巫女疯了！
　　明亮的灵弹穿膛而出，又穿过和尚的脑袋，在空气中留下一道久久不散的白色光线，最终命中了那在旁边瑟瑟发抖的怨灵。
　　“啊！”
　　一声凄厉的惨叫后，怨灵化作虚无。
　　而和尚也颓废的滑倒在地上。
　　他双手按住脑袋，颤抖着，嘴里也念叨着：
　　“别杀我，别杀我。”
　　PS：求推荐票
       

23 巫女，我要戴罪立功！【求订阅】
　　慌了。
　　当第一只怨灵被千早一枪打碎后，剩下的那只怨灵也顾不上在地上疯叫的和尚了。
　　他转身就跑。
　　漆黑的身体，融入漆黑的夜。
　　就像鱼入大海一般。
　　只是他跑得很快，安城怜子移动的更快。
　　就那么一晃。
　　被千早净化为白色的衣裙一闪。
　　疾驰的怨灵停下了前进的脚步。
　　真是不得了！
　　他那混沌的脑袋根本无法理解“人类”为什么可以瞬移。
　　怨灵想要再换一条路。
　　但安城怜子已经迎了上来。
　　“安心去吧。”
　　合法萝莉举起右手，轻飘飘的一拳打了上去。
　　柔和的白光绽放。
　　拳头上像开了一朵百合花。
　　轰！
　　当拳头印在怨灵身上时。
　　灵力又如同奔涌的江流，瞬间将怨灵身体周围的怨气和阴气吞没。
　　就听见空气中响起了呲啦的响声。
　　那怨灵身体扭曲着，连惨叫声都来不及发出就化作了虚无。
　　“……”
　　安城怜子低头看了看自己的右手。
　　我还蛮厉害的吗？
　　不过大概是这个人造怨灵的实力太弱的缘故。
　　她别过头，此时千早一脚踏住和尚的身体，已经开始审问。
　　“先介绍一下自己吧。”
　　和尚还在哀嚎。
　　千早不耐烦地踹了一下他的后背，又将枪抵了上去，和尚立刻老实了。
　　“小僧是附近的觉明寺的住持。”
　　语气里充满了卑微。
　　“你和那个女妖是什么关系？”
　　和尚垂头丧气：“勉强算是合作伙伴。”
　　“哦？”
　　千早顿时来兴趣了。
　　“你们怎么合作的？”
　　和尚解释道：“我默许他们在觉明寺的辖区内活动，而他们则定期提供灵体给我。”
　　狼狈为奸，果然不是什么好东西！
　　千早又冷着脸问道：“你拿那些灵体做什么？”
　　“制作怨灵。”
　　“为什么要制作怨灵。”
　　和尚面露犹豫之色。
　　这个问题……
　　“嗯？”
　　千早拉长了声音。
　　与此同时，右手握持手枪，枪口在和尚的脑袋上研磨着。
　　和尚惊慌失措地叫道：“我说我说，其实是这样的……”
　　按照和尚的说法，加入东京除魔协会的各寺庙神社等的辖区并非一成不变的。
　　每年的定期会议都会进行调整，而调整的依据就是上一年该辖区管理者做出来的成绩。
　　“业绩优秀”者可以管理更多分区。
　　排名最后的，甚至有可能被踢出协会。
　　一旦失去协会的庇护，就会丧失许多隐性福利。
　　和尚低着头：“小僧将这些灵体制作成怨灵，然后将他们放出去，等他们引发案件后，再应邀上门去除灵。这样一来，小僧既可以收获不菲的报酬，又能得到除魔协会和特搜课的认可。”
　　人心之恶。
　　千早的眼睛眯了起来。
　　一股怒火窜上心头。
　　她死死地盯着和尚的光头。
　　真有你的啊！
　　培养怨灵邀功也就罢了。
　　为了让这看起来比较真，竟然还将怨灵放出去。
　　普通人面对怨灵没有半点反抗之力。
　　一旦被缠住，除非有除灵师相助，否则必死无疑。
　　这秃驴看起来是个老手，因他的私心而死的人恐怕不在少数。
　　那些人有错吗？
　　没有错。
　　可他们就这样不明不白的死了。
　　骂这秃驴一句畜生都是对畜生的侮辱。
　　和尚一言不发。
　　他很冷。
　　不仅仅是晚风吹着冷，还有来自千早身上的森冷的杀意。
　　灵力枪打不死他，但千早手上还有一把刀。
　　那把刀可以轻易地切断他的脖颈。
　　“我知道错了。”和尚说道。
　　“知道错了？”
　　千早冷笑一声。
　　认错了就能让那些逝去的人复活了吗？
　　“行了。”千早打断了和尚的话，“你还有什么话拿去对特搜课的人说吧。”
　　她关掉了手机录音。
　　深呼吸一口气，千早总算压下了心底的杀意。
　　她不能亲手送和尚去佛前忏悔。
　　如果还想继续在东京待下去，最好的办法就是将这件事交给特搜课处理，因为现在的她还没有打破规矩的实力。
　　倘若她拥有堪比千年大妖的身体强度……
　　千早摇了摇头。
　　无论如何，她与和尚不是一路人。
　　过度的纵容自己，就是在残害自己。
　　守住本心。
　　她并不是为了称王称霸才来到这个世界的。
　　但这些想法并不妨碍千早将和尚揍了一顿。
　　揍完后，千她冲着眼前的工厂扔了好几枚灵力爆弹过去。
　　白光冲天而起。
　　灵力在工厂中掀起了一场巨大的风暴。
　　污秽得到了净化。
　　千早的怨气储量直线上涨，很快就来到了一个新的层次，距离解锁狙击步枪只差一步。
　　千早想到了那个逃走的妖女。
　　她打了个电话给丹羽理惠，然后开始耐心等待。
　　过了一会儿千早就看到白狐赶着那个妖女和河合沙罗回来了。
　　即便是在浓郁的夜色里也能看见妖女身上添了不少抓痕。
　　身后，白狐昂首挺胸，气势十足。
　　“快点快点！”
　　它还不停地催促那妖女。
　　一旦走得慢了，立刻上去踹一脚。
　　妖女很委屈。
　　但那又怎么样呢？
　　谁让她打不过白狐。
　　要不是有千早在，白狐早就将她吸干了。
　　妖气虽不多，但也算得上是补品。
　　妖女只是郁闷。
　　这狐狸搞什么鬼啊。
　　为什么只踹她一个人，能不能也踹那个幽灵几脚？
　　终于，妖女拖着沉重的步伐来到千早面前。
　　她一眼就看到被打得鼻青脸肿的和尚，身体不由得一颤。
　　妈耶。
　　这个实力强大的秃驴竟然也不是巫女的对手。
　　就在千早开口时，妖女扑通一声跪在了地上，她双手高举过头顶，高喊道：“巫女，我要戴罪立功！”
　　“咦……”
　　千早愣了一下，她问道：“你准备怎么戴罪立功。”
　　“我要揭露这世间的罪恶！”妖女大声说道。
　　“……”
　　她伸手一指和尚：“这个和尚不是什么好东西。”
　　千早点头：“这个我已经知道了。”
　　“那就，那就……”
　　妖女沉吟着。
　　就在此时，她的脑海中闪过了一道神秘兮兮的身影。
　　有了。
　　“我要举报隐藏在东京的妖怪！”
　　千早顿时来兴趣了：“说说看。”
　　“那个有名的占卜屋，也就是未来✧占卜屋，它的主人是一个妖怪，我们都称呼他为妖怪贤者，他是一个实力非常强大的妖怪，如果放任他不处理，一定会造成巨大的危害。”
　　“希望你没骗我。”千早说。
　　妖女急道：“我怎么敢骗你呢。”
　　千早不置可否。
　　她等丹羽理惠来了后，将手机录音连带秃驴一起交了过去。
　　“真有你的啊。”
　　丹羽理惠眼睛一亮。
　　和千早交好，大概是她做的最正确的决定了。
　　“我会将他的事通报给协会的。”
　　好不容易将丹羽理惠打发走，千早领着一大票人朝未来✧占卜屋而去。
　　至于河合沙罗，等会儿再带她去见村田一心吧，千早还有话要问。
　　此时。
　　占卜屋里。
　　正在吧唧吧唧地吃豆子的妖怪贤者并不知道危险将至。
　　
　　PS：求推荐票月票刀片
       

24 坦白从宽，抗拒从严
　　未来✧占卜屋。
　　那是在一条不怎么显眼的街道上的小店铺。
　　虚掩的屋门两侧立着盆栽。
　　大门对面还锁着一辆儿童脚踏车。
　　右上方贴着占卜屋的标牌，夜色下，橙黄色的灯光点亮了标牌上的文字。
　　尤以那个“✧”最显眼。
　　而在就标牌正下方——
　　一人，一桌，一书而已。
　　明明有个占卜屋，为什么要跑到门口来给人占卜。
　　而且最让千早疑惑的是，她并未从占卜师身上发现任何负能量。
　　“你骗我？”
　　千早看向妖女的眼神里充满了威胁之意。
　　妖女连忙叫屈：“我哪敢啊，大师，在门口坐着的那个并不是妖怪贤者，贤者从来不露脸的。”
　　“是这样吗？”
　　妖女挺直了腰杆：“大师你要是不信的话，我还可以带你去找其他妖怪作证。”
　　反正已经将妖怪贤者举报了，再多举报几个妖怪也不是大问题吧？
　　“我就姑且当你说的是真的吧。”
　　千早点了点头。
　　这妖女看起来很自信。
　　挺起来的胸膛几乎要给她的脖子填空了。
　　哎。
　　长这么高干嘛。
　　千早率先走进了巷子里。
　　在看清桌子后坐着的人的长相后，千早确信妖女并没有说谎。
　　“怎么是你？”
　　千早惊愕地望着坐在桌子后昏昏欲睡的绫濑夏实。
　　那圆圆的眼镜磕在桌面上，脑袋也跟着上上下下的晃。
　　“啊！”
　　像是上课打瞌睡被老师点名了一般。
　　绫濑夏实慌张地站了起来，说：
　　“是要来占卜的客人吗，我这里是现在星占卜……诶！”
　　绫濑夏实瞪大了眼睛。
　　她还扶了扶眼镜，但终究还是没看错。
　　是双叶千早！
　　“你怎么在这？”绫濑夏实问道。
　　“……”
　　千早无力吐槽。
　　不是。
　　这句话应该由我问你才对。
　　你啥时候把自己的占卜桌搬到这里来了？
　　放在别人门口抢生意也就罢了，竟然还给自己取了个【现在星】的名字。
　　你这样没被那个妖怪贤者打死，到底是有多好的运气啊！
　　“不过无所谓了。”
　　绫濑夏实脸上挤出笑容。
　　她看了看千早身后。
　　今天“人”挺多的。
　　“占卜吗，现在团购还有优惠哦！”绫濑夏实说道。
　　她露出了狐狸般狡黠的笑容，白狐一度以为自己遇到同类。
　　“不，今天我不是来找你的。”
　　“啊？”
　　绫濑夏实一愣，但她很快就反应了过来。
　　还能找谁啊，不就是身后的占卜屋的那个小屁孩么。
　　绫濑夏实这就不服了。
　　“如果你要占卜的话直接找我就行了，虽然现在我的名气很小，但我的实力肯定比那个家伙强！”说着说着绫濑夏实就凑到千早面前了，“再说了，我们两什么关系啊，你找我，我肯定不会骗你，但那个小矮子就不好说了。”
　　小矮子？
　　妖女诧异地看着绫濑夏实。
　　贤者不是挺高的吗？
　　坐着时，看起来比她还高一点。
　　千早摇头：“我不是来占卜的。”
　　“那你过来做什么？”
　　绫濑夏实不信。
　　她觉得千早是在敷衍自己。
　　不就是看她长得太可爱了么。
　　呵，女人！
　　绫濑夏实开始深刻地反思自己。
　　现在这样的装扮还不够“成熟稳重”，下次要不要换个单片眼镜，再戴个绅士帽，穿一身西装呢？
　　如果她有钞能力，完全可以像那个小屁孩那样营造神秘感。
　　可惜她没有。
　　“你看着就行了。”
　　千早没有透露更多信息，她担心里面的妖怪贤者直接跑路。
　　被冠以贤者之名的妖怪肯定很厉害吧。
　　它要是一心逃跑，白狐不一定能追得上。
　　就这样，千早绕过绫濑夏实，推开占卜屋的门走了进去。
　　占卜屋里的灯光很柔和。
　　这舒缓的氛围让人内心放松。
　　看起来为了招揽更多前来占卜的顾客，妖怪贤者也是下了不少心思的。
　　不过千早的注意力不再这上面。
　　“有声音。”
　　安城怜子小声提醒。
　　“嗯。”
　　千早轻轻点头。
　　那声音细碎到脚步声稍大就会掩盖过去。
　　像是有老鼠在啃噬什么东西一样。
　　再往前两步。
　　千早看见了那张被黑纱隔开成两半的大桌子。
　　而就在黑纱背后，一道黑影缩成一团，它似乎背对着门口，不知道在做些什么。
　　但千早听得出来，声音就是从那道黑影那儿传过来了。
　　“！”
　　霎时间，千早的脑海中闪过许多黑暗的画面。
　　一个人形怪物缩在阴影中。
　　它手里捧着的是带血连肉的骨头。
　　此时。
　　人形怪物双眼冒着红光，正贪婪地啃噬着骨头上的一切。
　　而那骨头，就来自人体某处！
　　妖孽看剑！
　　千早一把掀开了黑纱。
　　另一只手上已经握住了雪白的千早剑。
　　但这时候千早怔住了。
　　不仅仅是千早。
　　除了绫濑夏实之外的所有人都愣住了。
　　黑纱后，坐着的不是什么面目狰狞的妖怪。
　　而是一个萝莉！
　　她穿着宽松的衣裙，将自己的身体撑得比较“丰满”。
　　蹲在椅子上，让自己显得比较高。
　　手里拿着的也不是什么骨头，而是一包黑色的豆子。
　　此时，白色的牙齿间还夹着一颗黑豆。
　　用力一咬。
　　嘎嘣脆！
　　豆子直接碎了。
　　萝莉贤者一下子就蹦了起来。
　　脸上满是怒容。
　　“怎么回事，你们这些客人到底是怎么回事！怎么一个个这么不守规矩，没看到墙上贴着不不允许掀开黑布的提醒吗？”
　　“哦，原来是你这家伙在找茬！”
　　萝莉贤者直接跳到了桌子上。
　　两米多的“身高”碾压了在场所有人。
　　她目光锁定绫濑夏实，是我给你的纵容太过。
　　这回一定要叫警察将她赶走！
　　萝莉贤者张嘴准备威胁一脸无辜的绫濑夏实几句，就在这时，千早伸出了双手。
　　速度很快。
　　快到萝莉贤者反抗不及。
　　两只手一掐，牢牢地按住了萝莉贤者的大腿。
　　然后在她“啊啊啊”的尖叫时，千早将她直接从桌子上搬了下来。
　　没别的。
　　二话不说就用绳子捆了起来。
　　砰！
　　片刻后，被绑得动弹不得的萝莉贤者一屁股坐在了地板上。
　　她悲愤地望着千早和怯生生地从后面冒出来的妖女。
　　“你们想要干什么？”
　　萝莉贤者懂了。
　　报复！
　　这是赤裸裸的打击报复。
　　肯定是因为妖女对上次的占卜不满意才找人来报复她。
　　千早冷笑一声：“我是巫女，你是妖怪，你说我要做什么？”
　　“我……”
　　“坦白从宽，抗拒从严，把你做的事全交代了！”
　　贤者别过头冷哼一声。
　　她可是贤者啊。
　　啪！
　　千早将贤者直接翻了过来，举起手就打在了她屁股上。
　　几下过后贤者就认怂了。
　　“别打了别打了，我把我知道的全说出来！”
　　妖女沉默地看着这一幕。
　　看起来，贤者也没比她厉害多少吗？
　　PS：求推荐票月票刀片
       

25 贤者和她羞耻的秘密
　　千早将贤者重新放在了桌子上。
　　既然她愿意招供了，那么自然要态度好一些才行。
　　就刚才那段时间千早已经观察过了。
　　她并未从贤者身上找到任何血腥之气。
　　这意味着最近这段时间贤者自己并未动手杀生。
　　不过这也不能证明贤者一定是个好妖。
　　她拥有贤者之名，完全可以凭借自己的威望指使其他妖怪替自己办事。
　　在千早看来，教唆犯，等同于凶手。
　　因此——
　　审。
　　必须狠狠地审！
　　坐在桌子上动弹不得的贤者委屈巴巴地望着千早。
　　这个人类真是粗暴。
　　竟然这样对待大名鼎鼎的贤者。
　　你迟早会遭天谴的！
　　她恼怒地瞪了千早几眼后，因为担心千早报复，就又地下了头，目光全落在洒了一地的黑豆上。
　　脏了。
　　那个混蛋。
　　千早顺着贤者的目光看了过去。
　　这貌似是豆子的东西，其实是用妖气和阴气混合制成的“零食”。
　　对人类而言就是祸害，但对贤者这样的大妖而言就是补品了。
　　千早弯腰捡起一粒，问道：“这些东西你是从哪里弄来的？”
　　贤者老老实实地回答：“这是我帮其他妖怪占卜时收取的报酬。”
　　“真的？”
　　“不信你可以问站在你后面的那个女妖。”
　　千回望妖女。
　　妖女略显迟疑。
　　看样子千早并不是个嫉妖如仇的死板巫女。
　　那她举报贤者，想戴罪立功的想法岂不是很可能没用？
　　“你要是敢故意说谎摸黑我的话，我就一口咬死你哦！”
　　见妖女迟迟不开口说话，贤者忍不住出言威胁道。
　　千早冷着一张脸转过身：“有能耐了啊你。”
　　贤者想起了那一刻自己的屁股被千早的手支配的恐惧。
　　她干脆利落地一缩脖子。
　　一言不发，用沉默对付千早。
　　“嗯，贤者大人说的没错。”这时候妖女开口了。
　　“原来如此。”
　　千早点了点头，她信手一扔。
　　那颗黑豆飞到了白狐面前。
　　白狐立刻跳了起来，一口将豆子吞下。
　　量虽少，但也是好东西啊。
　　更何况这是千早大人给的，可不能能浪费！
　　但这一幕刺激到贤者了，哪怕被绳子绑住，但她还是顽强地蹦了起来。
　　“那是我的东西，你这是抢劫，我要报警，你这个坏巫女，竟然敢平白无故迫害本贤者。”
　　啪！
　　千早一巴掌就将蹦起来的贤者给按了回去。
　　她扯了扯绳子，将贤者捆绑的更紧了。
　　贤者被千早翻了过来，趴在桌子上。
　　她拼命地蠕动身体，像小虫子一样。
　　白狐哼唧着对妖女说道：“看吧，这就是和千早大人作对的下场！”
　　啊？
　　妖女一惊。
　　那不是挺好的吗？
　　她还以为会死呢，要说被绳子捆起来爬，她也会！
　　千早无视了白狐的嘚瑟，她继续问道：“说说你的来历吧。”
　　“贤者就是贤者，没有什么好说……哎呀，我说我说。”
　　眼看着千早又举起了手，贤者放下了心里的最后一点顽抗意识。
　　她老实。
　　她全部交代。
　　“其实。”贤者尽力抬起脑袋，“我是神明。”
　　“你糊弄谁呢。”
　　千早怒了。
　　你要是神明，那我岂不就是弑神者了？
　　我现在就把你给炼化咯！
　　贤者赶紧扭动身体。
　　桌子被她撞得啪啪响。
　　她恼怒地说着：“我没骗你，真的，这其实是一件很羞耻的事情，我都愿意把这事说出来了，你这可恶的巫女不仅不相信我，竟然还试图羞辱我！”
　　“行行行，你继续说。”
　　千早决定好好听一听贤者的故事。
　　“那是很多年前的一个春天……”
　　贤者陷入回忆之中。
　　在她的阐述中，那时候的人生活拮据，不过也已经有枪械和大学教育了。
　　看样子是在近代。
　　在东京，有个名叫【浅川御神社】的小神社，非常灵验。
　　“我就是那个神社供奉的神明！”贤者一脸骄傲地对千早说道，“在我们浅川御神社里，当时有五个比你可爱的多的巫女！”
　　“说重点，你是怎么变成现在这个样子的。”
　　千早才不关心那些巫女是不是有她这么可爱。
　　各有各的看法。
　　反正在双叶启司眼中，她就是世界第一可爱！
　　贤者很委屈。
　　她继续说：“有一天，一群蒙面人忽然闯进了神社里，他们不由分说的就开始到处杀人，浅川御神社只是个不知名的小神社，根本没有多少人，面对这群暴徒，他们毫无反抗之力，很快就被杀光了。”
　　“那你呢？”
　　千早问道。
　　这似乎勾起了贤者伤心的回忆。
　　她脸上浮现出哀愁之色。
　　“我就躲在神社后面，他们太可怕了，我不敢出去，等我回过神来时，神社里已经没有活人了。”
　　顿了顿，贤者又说道：“是我的错，如果我当时敢站出来的话，肯定能救下几个人。”
　　“……”
　　或许这是一份遗憾，但并非错误。
　　千早沉吟着：“后来你就逃出来了？”
　　“嗯。”
　　贤者看起来很窘迫。
　　失去了供奉，这对鬼神而言是一件非常丢脸的事。
　　得到，却无法守护，还不如一开始便不曾拥有。
　　千早一时间没说话。
　　她上网查了查浅川御神社这个名字，但没有找到任何有用的信息。
　　千早只能询问星之宫琉璃。
　　这是一本让人心生好感的“百科全书”。
　　偶尔翻翻，果然就翻出有用的信息来了。
　　【我问了雪枝婆婆，是有这么一回事】
　　星之宫琉璃指的是浅川御神社被灭门的事。
　　【谢谢】
　　千早凝望着贤者。
　　怎么说呢？
　　这也算是个可怜的家伙吧。
　　她正准备说点什么，这时候，从占卜屋外忽然传来了动静。
　　是沙哑中带着不安的声音：
　　“贤者大人，你在里面吗？”
　　妖怪来了！
　　千早一扫众人。
　　走，去屋后面躲着。
　　等安城怜子等躲了起来后，千早帮贤者解开绳子，她凑过去小声说道：“等下你好好应付他，其他事交给我处理，如果你敢跑，那就……”
　　“不跑不跑。”
　　贤者连忙摇头表示害怕。
　　直到千早推开，她赶紧弯腰将地上的黑豆都捡了起来。
　　不能浪费啊，混蛋！
　　收拾好后贤者才重新回到自己的小板凳上蹲着。
　　她喊道：“请进。”
　　“呼～”
　　千早听到了松气的声音。
　　而贤者也听见了千早的动静。
　　等等。
　　刚才她还没注意，这个巫女怎么跑到桌子下面去了！？
　　距离她的腹部只有二十厘米不到。
　　这个场景，有点微妙。
　　贤者紧张了起来。
　　
　　PS：求推荐票月票刀片
       

26 阔诺千早哒！
　　幸好有一块用来遮挡的黑纱在。
　　贤者正襟危坐，尽量不让千早出现在自己的视线里。
　　那会让她难以集中精力去应对刚进来的这位妖怪客人。
　　“咳……”
　　贤者轻咳了一声。
　　她很自然地切成了沙哑且难以分辨的声调。
　　“有什么话就直接说吧。”
　　“是。”
　　前来询问的妖怪慌张地在贤者对面的小板凳上坐了下来。
　　他穿着略显宽松的西装，还提着一个公文包。
　　乍看下来，就像是满腹烦恼，刚从居酒屋出来的社畜。
　　“哎。”
　　那妖怪长叹一声。
　　他像是回忆起了什么恐怖的场景，身体也跟着颤抖了起来。
　　良久。
　　妖怪终于调整好了心态，他说：“贤者大人，出大事了。”
　　“你先别急，有话慢慢说。”
　　“是这样的。”妖怪用力抓了抓头发，“关于轮入道的死讯，想必贤者大人已经听说了吧？”
　　贤者说：“没错。”
　　轮入道一死，短时间有十几个妖怪前来找她咨询，这让她大赚一笔。
　　她能不记得么？
　　妖怪点点头：“我现在很苦恼。”
　　贤者说：“倘若未沾染尘缘 ，不如静心以待，做好自己即可，如果实在担心，那就暂时离开东京。若是手上已经沾染血腥，那么……”
　　隔着一层黑纱，妖怪也能看见贤者在摇头。
　　他心一沉。
　　坏事了。
　　但坏的还不止这点。
　　妖怪面露痛苦之色：“我诚心的忏悔，可是，哎……实际上，在轮入道被那个巫女斩杀时，我就在轮入道的住所附近。我虽然没看清楚轮入道是怎么死的，但他死亡时的惨状……”
　　被拆得四分五裂。
　　比五马分尸还恐怖的多！
　　妖怪身体一抖。
　　他咬着牙，忙说：“抱歉，贤者大人，我又想起了一些不太好的画面。”
　　“没事。”
　　贤者安慰他。
　　妖怪继续说：“今天晚上我去轮入道掌控的那个邪教看了，听那些教众说，他们的圣女失踪了。而就在圣女失踪前，邪教总部门口有纯度惊人的灵力爆发。是那个巫女，肯定是那个巫女找上门来了。”
　　他把害怕写在了脸上。
　　如今他希望贤者用保护覆盖他的害怕。
　　但是……
　　贤者大人也想寻求保护！
　　她神色复杂的看着对面的妖怪。
　　你说的巫女就在桌子下面呢，邪教的圣女也被扣押在后边。
　　咱也害怕呀。
　　贤者忽然发现自己的大腿被戳了戳。
　　她不安地扭动身体，很快又强行忍住了抖动，低头望过去，发现千早举起了手机。
　　手机屏幕上有一行字——
　　【问问他犯了什么事】
　　“……”
　　贤者委屈的地抬起头，问：“你是因为犯了什么事，所以才害怕被那个巫女盯上吗？”
　　“是啊。”
　　妖怪叹气。
　　最近，他总是从噩梦中惊醒。
　　梦中的他被捆在床上动弹不得，一个面容模糊的巫女站在他面前。
　　每天晚上，巫女都会用不同的武器将他杀死。
　　只是每次当他濒临死亡时，巫女那模糊的脸孔就会变成他无比熟悉的模样。
　　“那是我自己，不对，准确来说是这具身体真正的主人。”
　　妖怪讲述自己如何窃取了这具身体的一切的过程。
　　他没有掌握化形的能力。
　　但他却向往着人类世界的繁华。
　　于是他用邪恶的手段吞噬了这具身体主人的灵魂，最后霸占了这具“空壳”。
　　“那个巫女太厉害了，我现在在想，在斩杀轮入道的时候，那个巫女是不是已经发现我了？等除掉那个妖女，下一个是不是就轮到我了？”妖怪面容复杂，他说，“我想请贤者大人帮我占卜一下，看看我是否已经被死亡缠上。”
　　“这个……”
　　贤者挠了挠头。
　　已经不用占卜了啊。
　　你死定了。
　　但是，在看到那个妖怪递过来一袋黑豆后，贤者脸上忽然绽放出期待的神情。
　　那么，我就随便占卜一下吧。
　　这样想着，贤者伸出了手，准备将那一袋子黑豆拿过来。
　　砰！
　　然而贤者还是慢了一步。
　　突兀的。
　　桌子直接飞到了半空中。
　　贤者惊愕地盯着一块儿飞上天的黑豆。
　　洒了！
　　漫天都是小黑豆。
　　混蛋。
　　你就不能等我把黑豆拿到手在出来吗。
　　“阔诺千早哒！”
　　伴随着突然冒出来的声音一同探出来的除了千早本人之外，还有一把黑洞洞的手枪。
　　“！”
　　被手枪指着脑袋的妖怪傻眼了。
　　等等。
　　谁能告诉我这是什么情况？
　　妖怪的脑袋近乎宕机。
　　为什么贤者是个幼女？
　　为什么贤者的下面会藏着一个少女？
　　为什么这个少女手中还握着枪？
　　千早是谁？
　　谁又是千早？
　　我是谁？
　　妖怪的脑袋里有十万个为什么。
　　但这些都不重要。
　　他得跑！
　　转身就跑。
　　穿过走道，冲到外面的巷子里，再从巷子里冲出去。
　　他感受到了，身后有庞大的灵力追了过来。
　　是巫女。
　　天啊，贤者和那个巫女竟然是一伙的！
　　这一瞬间，妖怪明悟了很多东西。
　　难怪那个妖怪俱乐部倒了，难怪轮入道没了，难怪……
　　这全都是贤者搞得鬼。
　　他必须将这件事散布出去。
　　坂本真守并不知道自己的锅被突然扣到贤者头上去了。
　　此时。
　　妖怪下意识地往地上一趴。
　　下巴重重地撞在马路上，磕出了血，但妖怪笑了。
　　“哈哈……”
　　灵力从头顶飞了过去。
　　他凭借着求生的本能竟然躲开了那个巫女的攻击！
　　运气这么好的他，肯定不会死……
　　轰！
　　“滴滴滴——”
　　“啊啊——”
　　妖怪的畅想戛然而止。
　　巨大的疼痛从腰侧开始蔓延，他只看见地面离自己越来越远，朦胧的视线里，有人在尖叫，最后，他的意识被疼痛彻底淹没。
　　噗通——
　　千早从巷子里跑了出来。
　　这时候马路边上已经围满了人。
　　出车祸了！
　　围观群众惊慌不已。
　　开车将妖怪撞飞的司机被吓得面色苍白，不知所措。
　　眼见着正有人在打急救电话，千早赶紧联络丹羽理惠。
　　“我刚抓住那个和尚，现在人还没到特搜课呢，你怎么这么能搞事。”
　　“那就赶紧回来啊。”
　　“……是是是……”
　　真是劳碌命啊。
　　和丹羽理惠通话时，千早看到之前一直依附在妖怪身上的那团黑影忽然发作了。
　　它飞舞起来，强硬地摁住了妖怪虚弱的灵魂。
　　呲啦——
　　片刻后，妖怪的灵魂在怨气的侵蚀下直接化作了虚无。
　　而那团黑影也逐渐清晰。
　　千早一眼就认了出来。
　　它和妖怪霸占的身体长得一模一样！
　　看样子这就是身体原主最后残留的一点意识了。
　　他抬头仰望着夜空，最后，扭头看了千早一眼。
　　嘴唇微动，仿佛是在说“谢谢。”
　　下一秒，那残留的意识直接溃散。
　　“哎。”
　　可惜了。
　　如果他能再多坚持一会儿，至少可以和自己的家人道个别吧。
　　但能够亲手报仇也算是一件好事了。
　　千早摇了摇头。
　　贪婪且残暴的妖怪，必杀。
　　忏悔并不能掩盖过错，尤其是在恐惧中诞生的忏悔念头。
　　“那个……”
　　千早一回头就发现贤者正怯生生地站在自己身旁。
　　“我已经把自己的事都交代了，我现在能走了吗？”
　　“别急别急，还有其他事要做。”
　　贤者很害怕。
　　她发现千早的笑容不坏好意。
　　她正准备直接逃跑，千早的手已经伸了过来。
　　绕过腋下，往上一提，贤者就这样被千早举高高了。
　　“放开我！”
　　贤者大怒。
　　周围的路人也看了过来。
　　千早连忙凑到贤者耳边：“你要是乱动的话我就直接把你从这栋楼的楼顶上扔下来。”
　　贤者表示很害怕，干脆地闭上了嘴巴。
　　很好。
　　千早拎着她回到了占卜屋里。
　　贤者是快好招牌。
　　她决定用贤者当诱饵，来一个邪恶的妖怪抓一个，为彰显正义而努力。
　　不过在此之前，还得处理一下那个妖女和河合沙罗。
　　PS：求推荐票月票刀片
       

27 萝莉贤者倒下了！
　　死亡，大多数时候是一个让生灵感到恐惧的词语。
　　但当它真正降临时，可能仅仅是那么一瞬间。
　　哗啦——
　　就是看起来平平无奇地屈指一弹。
　　萝莉贤者瞪大了眼睛。
　　她分明看到千早的指尖有白色灵力激射而出，如同激光一般直接刺进了那个妖女的体内。
　　太快了。
　　也太凶狠了。
　　贤者眼底倒映着的妖女身体开始飞速崩碎。
　　如同无数密集的小方块轰然坍塌。
　　裂痕中，白光绽放。
　　那些小方块落在地上的瞬间就彻底消散了。
　　没有留下半点痕迹，连灰烬都不存在。
　　可怕。
　　萝莉贤者缩在房间的墙角了。
　　她害怕的又赶紧吃了两颗黑豆压压惊。
　　当发现白狐的视线落在她手上时，贤者赶紧将袋子往怀里一收。
　　“想都别想！”
　　这东西她自己吃都不够，更不可能分给其他妖怪。
　　“呜～”
　　白狐悻悻地退到一旁。
　　的想办法和贤者打好关系才行。
　　据白狐推测，千早很可能不会将贤者怎么样。
　　“行了，我们现在去找村田一心吧。”千早开口道。
　　没有人反驳她。
　　绫濑夏实一开始还是想直接回家的，毕竟天色已晚。
　　但是在旁边看了这么久之后她就不打算离开了。
　　她对千早产生了浓浓的兴趣。
　　这家伙到底是怎么做到在如此年轻时就能这么厉害的？
　　如果让她的占卜术和千早配合，能不能诞生一条新的财路呢？
　　绫濑夏实开始盘算了起来。
　　在将未来✧占卜屋的牌子更换成closed后，千早一路赶往村田一心所在地。
　　夜色已深。
　　但她还是决定将事尽快解决。
　　路上，千早也正好可以询问河合沙罗。
　　“河合小姐，你还记得自己在黄泉比良坂上徘徊时的事吗？”
　　沉默的河合沙罗抬头望着千早。
　　在来自妖女的妖气和阴气的双重侵扰下，她的意识稍有些模糊。
　　但正因为如此，她更能感受到千早身上的温暖。
　　这让河合沙罗对千早非常亲近。
　　犹豫了片刻后，她还是点起了头。
　　“还有一些印象。”
　　千早温和地问：“那能告诉我当时你都遇到什么了吗？”
　　“嗯。”
　　河合沙罗没有拒绝。
　　在她的阐述中。
　　核心词汇就是【冷】。
　　比寒冬更加寒冷。
　　更诡异的是，黄泉比良坂上的冷并非来自体外，而是发自身体深处的冰冷。
　　“到处都是黑色，我就这样漫无目的的走着。一开始还觉得很害怕，但后来慢慢地也就习惯了，因为一直有人在陪我说话。”
　　“什么人？”千早诧异道。
　　河合沙罗摇着头。
　　“我也不是很清楚，因为我从来没见过他。”
　　“那你们都聊了些什么？”
　　“emmm……”河合沙罗皱了皱眉，努力回想着，“很多很多琐碎的事，他还告诉我黄泉比良坂已经封锁了，灵体失去了死后的庇护所，只能自生自灭，而我能够前往黄泉比良坂是一件非常稀奇的事。这之后我就意外的找到了一个冒光的地方，当我从那里走出来后，就出现在东京了。”
　　千早若有所思。
　　既然在黄泉比良坂的门口守着一只黑猫。
　　那么在更深处还有生物守着并不是什么值得惊讶的事。
　　只可惜河合沙罗并不清楚黄泉比良坂是因为什么意外而封锁的。
　　千早摇了摇头。
　　她刚才已经和坂本真守沟通过了。
　　在转过街道后，电动车的车头灯照亮了远处的墙壁，也照亮了河合沙罗的身体。
　　就像舞台上打出来的聚光灯一样。
　　村田一心眼睛瞪大。
　　沙罗。
　　他伸出手。
　　或许他应该大喊两声表达自己的情绪。
　　但村田一心由于过于激动而一时失语了。
　　“沙……沙……”
　　“一心！”
　　反倒是河合沙罗反应比较激烈。
　　在见到村田一心的瞬间她完全忘记了千早的存在，就这样直挺挺地朝着村田一心扑了过去。
　　一人一灵。
　　听起来不怎么和谐。
　　但是在看到他两紧紧地拥抱在一起时，千早又觉得无比美妙。
　　感情。
　　简单而又复杂。
　　三言两语可以倾诉。
　　但真要品味却要花上一生。
　　“我还以为我再也见不着你了。”村田一心紧咬牙关。
　　“我也是。”
　　河合沙罗哽咽着。
　　看得千早热血沸腾，也想将安城怜子抓过来抱一抱了。
　　安城怜子赶紧远离眼神有点异样的千早。
　　小心为妙。
　　数分钟后，当发现村田一心和河合沙罗还在互诉愁肠之后，千早终于忍不住了。
　　“禁止虐狗！”
　　而且，还有一件很重要的事她不得不说。
　　“你们想在一起并不是那么简单的事。”千早告诫道。
　　纵然没有半点怨气，但灵体身上的阴气和死气也不是什么好东西。
　　普通人常年接触，会大幅消耗自身的阳气。
　　阳气有损，各种坏事就会一股脑儿找上门来了。
　　轻则露出一副纵欲过度的模样，重则直接减寿早亡。
　　河合沙罗目瞪口呆地望着千早。
　　这……
　　“我不在乎！”
　　村田一心斩钉截铁地说道。
　　在和沙罗告别的那段时间里。
　　他活得像一台没有感情的生活机器。
　　这样的活着，真的有意义吗？
　　与其承受五十年的空落落，不如用十年、二十年去遵守在樱花树下立下的约定！
　　“你真是这么想的？”千早反问道。
　　河合沙罗紧张地看着村田一心：“不……”
　　村田一心握紧了手，他扭头露出和善的笑容。
　　“没事的，这是我的选择。”
　　千早只是点头。
　　她没有干涉的打算。
　　事实上她也没有干涉的权力。
　　自己的选择，自己能走下去那就是最好的。
　　在刚到这个世界的时候，她不也是因为有安城怜子的陪伴才能笑着面对生活吗？
　　人可以面对孤独，但很少能享受孤独。
　　“谢谢你。”
　　迎着村田和河合沙罗的感谢，千早踏上了返回春原庄的道路。
　　虽然安城怜子很抗拒千早的摸摸抱抱举高高，但如果只是牵住手的话……
　　“就满足她一次吧。”
　　安城怜子想到。
　　她从千早的眼底读出了一丝感慨。
　　你这家伙，可要好好的感谢本小姐的大度啊！
　　绫濑夏实在半路就离开了。
　　至于萝莉贤者，就被千早暂时带回了家。
　　这样方便看管。
　　接下来的几天里，千早每天定时去占卜屋钓鱼。
　　不得不说贤者声名远播。
　　千早没怎么费力就逮住了三个隐藏于人类世界之中的恶妖。
　　但也就到此为止了。
　　前去求见贤者的妖怪都消失了！
　　“听说是贤者兽性大发，将他们都吃了。”
　　“嘘，小声点，这种话不能说的，被听见了就完了。”
　　“……”
　　躲在一旁的萝莉贤者恶狠狠地盯着千早。
　　她好不容易经营起来的贤者之名被千早几天就毁掉了。
　　“你别想好过！”
　　贤者就这样直接赖上千早了。
　　她现在无家可归，不就只能住春原庄么？
　　她要将千早吃疼了！
　　弱小可怜还无助.jpg
　　PS：求推荐票月票刀片
       

28 心 地 善 良
　　贤者肚里能撑船！
　　这是千早的切实体会。
　　看起来比安城怜子还要小一点的蜜柑——贤者自述的名字，吃饭时用的是盆。
　　当千早和白狐还没有上桌的时候，安城怜子好不容易做出来的饭菜就被她扫荡一空。
　　“勉勉强强。”
　　端着眼前的空盘子，白狐目瞪口呆。
　　“！”
　　它将盘子翻过来，往下倒了倒。
　　没有了。
　　一滴也没有了。
　　白狐抬起头。
　　桌旁的蜜柑小手按在膝上，仿佛还意犹未尽。
　　白狐靠了过去，敲了敲盘子：“要不你分我一点黑豆吧。”
　　“下次一定。”
　　“……”
　　白狐委屈地扫了扫尾巴，最近千早大人都不克扣它的食物了。
　　刚从厨房里走出来的安城怜子也僵住了。
　　妖怪需要吃这么多吗？
　　显然不需要。
　　安城怜子暗恼。
　　她辛辛苦苦做饭可不是为了给蜜柑填肚子的。
　　像她这种吃法，没两天家里的米缸就要被吃空了。
　　虽然千早不缺这点钱，但安城怜子可遭不住这种吃法。
　　她还想多省点钱好留给安城怜那呢。
　　于是安城怜子找上了千早：“你自己看着办吧。”
　　哎。
　　孩子不听话，只能先说教了。
　　千早一脸严肃地来到蜜柑的对面，提出了自己的看法：
　　“禁止暴饮暴食！”
　　“哪有！”蜜柑嘟了嘟嘴，“我都还没吃饱呢。”
　　千早眼睛微眯。
　　这是一点都没有认识到自己的错误啊。
　　那她就只能采取一些稍微强硬一点的手段了。
　　“我可以允许你多吃一点，但如果像现在这样不顾其他人将晚餐一个人全吃光了，呵呵……”
　　“也就是说早餐和午餐没问题咯？”
　　蜜柑眼睛一亮。
　　“我喂你吃白色的灵力啊！”
　　千早毫不客气地举起右手就在蜜柑的脑袋上钉了一锤。
　　受到暴击的蜜柑捂着脑袋缩到墙角去了。
　　不服！
　　巫女了不起啊。
　　实力强就了不起啊。
　　有本事你比我活得久啊。
　　千早右手撑着脸颊，开始沉思。
　　有点难办。
　　她其实是准备将蜜柑放走的，但在丢掉贤者之名后，她似乎就跟定自己了，甩都甩不开。
　　不久前千早才将她丢到门外，并无情地锁上了门。
　　但蜜柑很快就学会了如何撬门。
　　“要不让她去开个开锁公司赚钱吧？”
　　看起来是个好办法。
　　千早打量了蜜柑几眼。
　　缩在墙角的贤者不满地瞪了回来。
　　瞅啥瞅！
　　瞅你咋地。
　　千早加大了力度。
　　两人大眼瞪小眼瞪了半天，直到安城怜子又喊开饭了才互相放过。
　　“多大的人了，幼不幼稚。”
　　安城怜子瞥了千早一眼。
　　“我还不一定有你大呢。”千早回道。
　　噗。
　　迎面而来的就是安城怜子的小拳头。
　　只是被千早轻易地接了下来。
　　“吃饭。”
　　……
　　聊天软件上。
　　千早向星之宫琉璃发出了提问：
　　【你们星之宫神社祀奉的神明是什么？】
　　【为什么会突然问道这个？】
　　星之宫琉璃不解地回道。
　　【事情是这样的，最近我抓到了一个神社祀奉的神明】
　　什么？
　　用一脸期待的眼神望着手机屏幕的星之宫琉璃在看到千早发过来的消息后当场愣住。
　　抓到了一个神。
　　就是字面上的意思，不是暗有所指吧？
　　因为天气很好而出来散步的雪枝婆婆看到了这一幕，她关切地问星之宫琉璃：“小琉璃，出什么事了？”
　　星之宫琉璃决定如实相告。
　　“千早说她抓住了一个神。”
　　雪枝婆婆面带微笑：“以千早巫女的实力，抓住一个……什么，你刚才说神了是吧？”
　　雪枝婆婆瞪大眼睛，满脸的不可思议。
　　星之宫琉璃点了点头。
　　她觉得这有点玄乎。
　　连神都不是千早的对手了，那千早到底有多厉害啊。
　　难道说千早根本不是什么瑞穗神社的巫女，而是瑞穗神社祀奉的神明？
　　星之宫琉璃越想越觉得有可能。
　　要知道巫女是可以接受神的凭依的。
　　眼见着星之宫琉璃迟迟没有回话，千早果断地发了一个问号过去。
　　【？】
　　星之宫琉璃赶紧打字：【千早，刚才雪枝婆婆在旁边，她说她想见一见你抓到的那个神】
　　【没问题啊】
　　千早答应了下来。
　　她立刻起身。
　　蜜柑有点不情愿，但在千早提到雪枝婆婆熟知浅川御神社的情况后，她乖乖地跟上了千早的脚步。
　　两人搭乘电车不一会儿就来到了星之宫神社。
　　时值周末，星之宫神社有着令千早羡慕的人流量。
　　也不知道什么时候瑞穗神社才能达到这种水平。
　　不过看起来是有点难，毕竟瑞穗神社是在乡下地方，先天就有劣势。
　　“这就是千早你说的神？”
　　星之宫琉璃感到难以置信。
　　这么小一只。
　　比她妹妹多可爱多了。
　　要知道她妹妹在家里就是个小魔王。
　　哪天不闹腾她就谢天谢地了。
　　和蜜柑比起来……
　　嗯。
　　怎么说呢。
　　此时出现在星之宫琉璃面前的蜜柑正襟危坐，一脸端庄之色，那副小大人般的沉稳很容易让人心生好感。
　　可爱是吧？
　　千早微笑着。
　　觉得可爱的话，要不要领养一只呢？
　　坐在星之宫琉璃身旁的雪枝婆婆反应要激烈的多。
　　在看到蜜柑时，她平放在膝上的手颤抖着抬了起来。
　　她看到了什么？
　　神性！
　　虽然很微弱，但她绝对没有看错。
　　千早说的没错。
　　眼前坐着的萝莉确实是神社祀奉的八百万鬼神之一。
　　她静静地坐在那儿，就让雪枝婆婆感觉自己看到了一座厚重的山。
　　雪枝婆婆激动地说：“千早巫女能遇见神明，这说明千早巫女是被神所眷顾的特殊存在！”
　　倘若是在古代，千早绝对会成为名动一时的传说之巫女。
　　“……”
　　千早没说话。
　　她不知道自己是否被神眷顾着。
　　不过她发现雪枝婆婆非常喜欢蜜柑。
　　或者说是崇敬。
　　既然如此……
　　“雪枝婆婆，我租的公寓比较小，你看，要不先让蜜柑住在星之宫神社怎么样？”
　　“没问题，就是不知道蜜柑她……”
　　千早转头对蜜柑说：“你肯定没意见吧？”
　　蜜柑一把抱住了千早：“千早巫女，我舍不得你！”
　　她才不走。
　　她还没吃够呢。
　　“但我家房子很小。”
　　“没事，我可以睡地板。”
　　千早脸一黑。
　　你找茬是吧。
　　她的手指戳在了蜜柑的肚皮上：“听话！”
　　语气加重。
　　“我会经常来看你的。”
　　灵力也在跟着声音晃动。
　　蜜柑可怜兮兮地松开手：“我明白了。”
　　看到这一幕，星之宫琉璃默默点头，千早还真是讨“小孩子”喜欢啊。
　　一定是因为她心地善良的缘故！
　　PS：求推荐票月票刀片
       

29 既没有科学，也不是真理【求订阅！】
　　浅川御神社的毁灭发生在大正时代初期。
　　尽管雪枝婆婆的年纪比千早想象中大了不少，但对这段过往她仍不怎么了解。
　　“我只是听说浅川御神社拥有一件神器，他们或许是因为这个才被人盯上了。”
　　神器吗？
　　千早默默点头。
　　入室抢劫顺便杀光所有目击者。
　　这罪行可大了！
　　要是被抓住，那是要杀头的。
　　只不过敢明目张胆的做出这种事的人，其背景和实力很可能并不简单。
　　不然当时蜜柑也不至于这么胆怯了。
　　她是神社祀奉的神明，但必须意识到，神道教所崇尚的神明与华夏大地是有差别的。
　　神道教的神明数量多到难以统计。
　　除了神话传说中的伊邪那岐、天照大神、月读、须佐之男等远古诸神外，根据《古事传记》的记载，鸟兽草木山海，凡不平凡者，均可被称为神。
　　不仅单称优秀者、善良者、有功者，凡凶恶者、奇怪者、极可怕者亦都可以被称为神。
　　正所谓森罗万象。
　　从科学真理教的视角来看，被千早拆烂了的轮入道就是神。
　　而就千早给那些怪异所带来的恐惧而言，某种意义上她也属于神道教眼中的神。
　　仔细一看，就会发现八百万众神里水货特别多。
　　因此，神惧怕凶神恶煞的人并不是什么稀奇的事。
　　“我会留意一下这件事的。”
　　说罢，千早站了起来。
　　她对蜜柑说道：“我有空就会过来看你，别给星之宫神社惹麻烦明白吗？”
　　“知道了。”
　　蜜柑小心翼翼地回答。
　　千早满意地离去。
　　正是周末，之前忙碌了好些天，她打算回去好好休息一会儿。
　　星之宫神社里。
　　星之宫琉璃饶有兴致地打量着几乎将她萌化了的蜜柑。
　　她犹豫了半天才忍不住开口问道：“神明大人，你是怎么和千早认识的？”
　　哦？
　　蜜柑眉眼微挑。
　　她本以为作为千早朋友的星之宫琉璃会同样的凶神恶煞。
　　但她明显猜错了。
　　这个巫女和蔼可亲，还对她非常恭敬。
　　这么一想，待在星之宫神社似乎是个不错的选择啊？
　　那些仇视她的妖怪，再怎么嚣张也不敢跑到神社里来对她动手动脚吧。
　　时代变了。
　　浅川御神社的灭门惨案很难再发生。
　　蜜柑轻咳一声，说：“双叶千早当时正在追捕邪恶的妖怪，她有求于我，我们就因为这样结实了。”
　　原来如此。
　　但星之宫琉璃还是有点疑惑，千早在line上说她抓到了一个神。
　　是抓。
　　星之宫琉璃对此印象深刻。
　　她沉思一小会儿就悟了。
　　这事其实很好理解。
　　有点萝莉控倾向的千早在街上遇到了蜜柑，然后大喊一声：“萌萝莉，逮捕！”
　　这可不就是抓么？
　　“那神明大人你怎么住到千早家里去了？”
　　“为了帮助双叶千早，我家没了。”
　　蜜柑轻叹道。
　　钓鱼钓多了，她现在已经不敢回那个小池塘了。
　　“啊？”
　　听到这，星之宫琉璃连忙站了起来。
　　“千早是个好人，她也是无心的，请神明大人不要怪罪她。”
　　蜜柑点头：“我不怪她。”
　　哪敢怪啊。
　　“那就好，那就好。”
　　星之宫琉璃拍了拍自己的胸口。
　　她很快就有换上笑脸：“神明大人，你要吃东西吗？”
　　提到吃东西那蜜柑可就不困了。
　　“嗯嗯。”
　　她连忙点头。
　　黑豆是主食，但由于量不多，平时还是得多吃些点心的。
　　反正她也吃不胖，没什么好担心的。
　　星之宫琉璃取来了自己的储备粮，看到蜜柑像小仓鼠一样抱着饼干啃时。
　　她不由得兴奋了起来。
　　要是以后她也养个这样的孩子……
　　是幸福的味道！
　　只可惜百合生不了。
　　……
　　黑夜降临。
　　在工厂深处。
　　头顶的电灯关闭，只有桌上摆放着的蜡烛还在缓慢地燃烧着。
　　那明黄的火光随风摇曳。
　　在烛火的照耀下，围在桌子旁的一行人的影子被放的又大又长。
　　除了蜡烛之外，桌子上还摆着一本黑色的书籍。
　　它完美的融入了周围漆黑的氛围里，在常人看不见的地方，书上红色的字体上漂浮着浓郁的怨气。
　　“大邪神死了。”
　　这时，沉默的人群之中终于有人开口说话。
　　话匣子就此打开。
　　“嗯，我去现场确认了，大邪神的尸体都没有留下来。”
　　又有人说：“不仅仅是大邪神，圣女也失踪了。”
　　一阵沉默。
　　良久，有人问道：“圣女是死了，还是因为听说了大邪神的事而逃走了？”
　　众人摇了摇头。
　　没有人知道真相。
　　宛如头顶有一朵即将降下暴雨的阴云。
　　无比压抑。
　　“不管圣女的情况如何，我们必须为大邪神报仇。”
　　“没错。”
　　“我赞同。”
　　“要用弑神者的鲜血来祭奠逝去的大邪神。”
　　“这是对真理的挑衅。”
　　在叽叽喳喳的讨伐声中，忽然有人问：“要怎样才能替大邪神报仇？”
　　很好。
　　这是一个问的极好的问题。
　　站在那人旁边的信徒松村海里连连点头。
　　要知道他们的对手可是弑神者啊。
　　既然如此，还是洗洗睡吧。
　　你们先聊，我回家去了！
　　他转身就要离开。
　　但就在这时，有信徒提出了极具建设性的提议。
　　“功夫再高，也怕手枪。”
　　“可我们该怎么拿到手枪？”
　　“我有渠道。”
　　“很好，那这件事就交给你去办了，另外我们也还得继续寻找圣女的下落。”
　　“没错，科学真理教不能就此倒下。”
　　“让我们开始今晚的祈祷吧。”
　　松村海里硬着头皮点头。
　　他有点后悔加入这个奇怪的教会了，既没有科学，也不是真理。
　　在那股子热切劲头过去后，他现在只想回归平静。
　　可看起来他已经难以抽身了。
　　总之，先祈祷吧。
　　松村海里缓慢地将右手伸了出去，如其他人一般将食指按在了书上。
　　“欲寻真理者，请颂我真名。”
　　“欲寻本我者，请弃置往日。”
　　“欲……”
　　低声颂念着繁复的词句，松村海里忽然察觉到了一丝不对劲。
　　安静。
　　静到只能听见他自己的声音。
　　以前从未有这种感觉。
　　他慌张地看了一下四周，猛然发现这个光线黯淡的房间竟然只剩下他一个人了。
　　不。
　　除了他之外，还有从黑色书籍中钻出来的那道黑影。
　　是人形的。
　　松村海里头皮发麻，他屏住呼吸，正要后退，那黑影已经扑了过来。
　　速度极快。
　　松村海里才刚喊了一声“救命”就被黑影完全吞了下去。
　　“松村，松村？”
　　迷迷糊糊着松村海里听见了呼喊声。
　　“我这是怎么了？”
　　“你在祈祷时走神了，这是大不敬！”
　　“抱歉，我，我最近的精神状态可能有点不好。”
　　松村海里连忙道歉。
　　好在其他信徒并未继续追究。
　　松村海里松了口气。
　　今天的集会结束了。
　　他要回家。
　　他想念温柔的妻子和可爱的女儿。
　　PS：求推荐票月票刀片
       

30 别担心，很快就安静了
　　沙，沙，沙……
　　寂静的夜里，坐在桌前转笔的大学生忽然停下了手头的动作。
　　从两分钟前开始，耳边就不停的有细碎的磨砂响声出现。
　　他叹了口气。
　　将笔压在书上，起身走到窗边拿了一对耳塞出来。
　　“总算安静下来了了。”
　　当世界重新恢复清净后，认真学习的大学生面带微笑回到了书桌前。
　　安静。
　　让他感到浑身舒适。
　　只可惜好景不长。
　　在翻了两页书之后，更大的噪音从隔壁传了过来。
　　那是“呜哇呜哇”的哭嚎。
　　偶尔还能听见严厉的呵斥声。
　　大学生无奈地站了起来。
　　这声音轻易地钻透耳塞，让他避无可避。
　　没办法，为了更好的学习，他只能去和隔壁邻居交涉一下。
　　如果他没记错的话，隔壁家的男主人名字叫松村海里。
　　是附近有名的大商社的次长。
　　事业有成。
　　妻子也是大学时交的女友。
　　可以说是非常幸福的人生了。
　　要说哪里不顺心的话，那就是松村先生的女儿有点调皮了。
　　隔三差五就会惹恼松村先生。
　　因此这种苦恼的声音并不稀奇。
　　只是，临近考试，怎么着还是得收敛点吧。
　　披上围巾，年轻的大学生走出门。
　　来到松村海里家门口，他举起手轻敲了几下。
　　“松村先生，松村……”
　　足足喊了五六声才收到回应。
　　“抱歉，我马上过来。”
　　接着就是哐哐哐的急促脚步声。
　　数秒钟后，门被突然推开。
　　松村海里那略显疲惫的身影从门后探了出来。
　　年轻的大学生连忙打招呼。
　　同时有点诧异。
　　平时过来给他开门的都是松村太太，能见到松村先生还真是难得。
　　他摇了摇头，回到正题上。
　　“松村先生，下周我有一个重要的考试，能不能麻烦你……”
　　“哦哦，你说这个啊。”松村海里尴尬地笑着，他摸了摸后脑勺，连忙弯腰道歉，“对不起，是我没顾虑到其他人。你别担心，很快就能恢复安静了。”
　　“那就拜托松村先生了。”
　　年轻的大学生松了口气。
　　有个好说话的邻居真是一件大好事。
　　想到这，他不由得多了句嘴：“小孩子嘛，调皮是天性，教育时还是以说教为主比较好。”
　　松村海里并没有因为邻居的多管闲事而生气。
　　他颇为认同地点头。
　　“是啊，其实就是思想和观念上的问题，我现在就在考虑该怎么让奈奈养成好习惯。”
　　“我就这么随口一说。”
　　“那我就不打扰你学习了。”
　　“松村先生你忙。”
　　哐。
　　门就这样轻轻关上。
　　在转身的那一瞬间，年轻的大学生忽然顿住了。
　　刚才，门晃动时带起了风。
　　在那略显喧嚣的风中，他似乎闻到了一丝奇怪的气味。
　　有点刺鼻。
　　是药品，还是说那只是他的错觉？
　　走到黑暗的房间里，年轻的大学生难以平静。
　　他似乎错过了什么。
　　就听见浴室里有水滴声。
　　滴答……
　　滴……
　　……
　　松村海里蹲了下来。
　　在那双闪烁着绿色光芒的眼睛里，倒映出一团粘稠的液体。
　　看颜色。
　　是红色的。
　　……
　　八百年前的岐阜荒野。
　　溪边坐落着一座平平无奇的木屋。
　　此刻。
　　长着银白色头发的萝莉在安静地坐在小板凳，她手里还拿着一根木制的钓竿。
　　千早就站在尼娅身旁。
　　她舒展着疲劳的身体。
　　刚与山野间游荡的妖精战斗过，手臂上难免会增添几道伤痕。
　　“你进步挺大的，至少看起来没有之前那么慌张了。”
　　“大概是因为经历的比较多吧。”千早淡定地回答道。
　　尼娅笑了笑。
　　直到顺利地将鱼钓上来，她才重新开口。
　　“这次的试炼任务比较特殊。”
　　千早疑惑道：“这话怎么说？”
　　尼娅从小板凳上站了起来：“试炼的地点不在这是这个虚构的世界，而是你所存在的现世！”
　　具体内容嘛，用尼娅的话来说，就是新的灾难已经出现，巫女怎能停滞不前！
　　千早收到了系统发来的任务提示。
　　名字很有意思。
　　冥想试炼任务三：
　　【尸鬼扩散】
　　繁华的东京都之中，死者苏生的瘟疫正在悄然扩散，倘若不加以制止，暗夜中徘徊的死者将踏上都市的舞台，成为白日的主宰！
　　时限：50天
　　任务目标：清除瘟疫之源
　　任务奖励是【中级体魄】。
　　千早的视线长时间停留在任务面板上。
　　这次的试炼和她在冥想空间中接取的第一个试炼可以说是一脉相承了。
　　弑杀的目标同样是尸鬼。
　　只不过由于时代背景不同，这个试炼的难度明显要比之前难很多。
　　整个东京都市圈内一共有3700多万人，要在茫茫人海中找到那躲藏在“下水道”里的瘟疫之源可不是什么简单的事。
　　但试炼的奖励还是很吸引人的。
　　初级体魄让千早的身体素质远超常人。
　　面对活尸化的老阴阳师，哪怕只靠单纯的剑术她也能占据上风。
　　一旦获取中级体魄，千早觉得自己的各项能力绝对可以超越人类极限。
　　从一楼轻松跳到三楼。
　　倒拔垂杨柳。
　　轻松甩动李元霸那对八百斤的大锤。
　　绝对不在话下。
　　说不定还会更强。
　　“这样一来面对那些有特殊能力的妖魔就更加方便了。”
　　千早点了点头。
　　这个试炼，她先冲为敬。
　　“等完成试炼了我再来看你。”千早朝着尼娅招手。
　　“去吧。”
　　朝着木屋走了几步后，千早忽然停了下来。
　　“对了，我有个问题想问你。”
　　“嗯？”
　　尼娅的小脸上露出不解之色。
　　那对银灰色的尖尖耳朵也跟着挺直了。
　　千早说：“每完成一次试炼任务，这间居所都会升级，那么在升到神宫之后，它又会变成什么样子？”
　　尼娅两手一摊。
　　“这我就不清楚了，你自己去慢慢摸索吧。”
　　“真不知道？”
　　“不知道。”
　　千早点头。
　　她姑且信了。
　　黑夜中，从冥想状态中退了出来的千早缓慢睁开双眼。
　　距离试炼结束还有50天。
　　时间看似很充裕，但也不能就此掉以轻心，她得多留意下周围的变化才行。
　　在试炼之余，也不能忽视了委托网站上的那些留言。
       

31 “宛如一个战神”【求订阅】
　　“记得带上便当！”
　　“已经带好了。”
　　在安城怜子的招呼声中，安城怜那急匆匆地从楼梯上跑了下去。
　　安城怜子不禁摇了摇头。
　　长不大啊。
　　她又回望正准备关门的千早。
　　“出发吧。”
　　“嗯。”
　　周末结束，回归校园。
　　从岐阜县回东京也有好一段时间，距离期末考试不远了。
　　走在林荫道上，千早深吸了一口冰凉的空气。
　　身旁。
　　橘势高中的学生活泼的走着。
　　偶尔也能看到一对情侣毫无“羞耻心”的向着路人撒狗粮。
　　引来了一群人羡慕的目光。
　　不过千早不为所动。
　　图样图森破！
　　单身对她而言不是问题，而是态度。
　　她随时可以转变为让人羡慕嫉妒恨的现充千早。
　　到学校后，千早先将安城怜子送到了部活室，这之后她才回到教室里。
　　“千早。”
　　桐生未央上来和千早打着招呼。
　　“早上好，桐生。”
　　得到回应的的桐生未央心情顿时好了起来。
　　又是明媚的一天。
　　元气满满。
　　午休时，桐生未央给千早带来了惊喜。
　　“我将论坛上和留言板上的留言都整理了一遍，也私下里联系那些用户进行确认。”
　　抛开那些恶作剧的留言，呈现在千早眼前的一共是三条新委托。
　　这让千早心里充满了感慨。
　　得益于白狐连续发的两篇除灵记录，论坛的知名度提高了不少，最近的访问量相较月初提升了好几倍。
　　另外。
　　由于千早的持续活跃，现在也陆陆续续有一些人抱着半信半疑的态度来论坛上发求助帖了。
　　“就借着这股东风一举打开瑞穗神社的名气吧！”
　　千早想到了牧野薰替她制作的巫女服。
　　得好好地利用起来才行，不能白费了大小姐的一片苦心。
　　她开始仔细分析桐生未央总结出来的委托。
　　其中之一就来自橘势高中本校。
　　网名【卡丁车】的论坛用户在留言板里提到自己最近一直在做噩梦。
　　梦里的她无论做什么事都感觉有一双眼睛在看着她。
　　要是就这样也就罢了。
　　可偏偏她每天早上醒来都能清楚的记得梦里所发生的事。
　　那一切就仿佛她亲身经历般清晰。
　　这异样的经历严重影响到卡丁车的生活。
　　她精神萎靡不振。
　　即便是走在路上也会突然发呆，前几天还差点被车撞了。
　　经常逛灵异论坛的卡丁车觉得这事有蹊跷。
　　于是卡丁车去寺庙求来高僧开过光的枕头和僧袍，又去神社求来了大神官亲手绘制的灵符和帽子，还顺便去了一趟教堂，买了一个据说是受了祝福的十字架。
　　做足了准备。
　　夜色降临。
　　喝了好几杯咖啡后，卡丁车开始了煎熬的熬夜之旅。
　　头枕开关枕，身披开关袍，左右手双持灵符，头戴帽子，胸口还垂着两个小十字架！
　　宛如一个战神。
　　直到凌晨十二点卡丁车都没有发现任何异常。
　　可就在她迷迷糊糊地将要睡着之时。
　　她忽然感觉背脊一凉。
　　仿佛有看不见的东西正在轻抚她的脖颈。
　　那丝凉意，深入骨髓。
　　卡丁车一个激灵就从床上站了起来。
　　借着手机上微弱的灯光，卡丁车在墙对面的镜子里看见了自己的倒影。
　　她没笑。
　　但倒影在笑。
　　而且玻璃哗啦一声碎了。
　　卡丁车求来所有东西都四分五裂。
　　在恐惧之中，卡丁车度过了平安的一夜。
　　第二天早上，她在自己的脖子上发现了一圈淡淡的黑印。
　　恐惧重归。
　　卡丁车强压下心头的不适，跑到灵异调查社的论坛留言板上发布了求助信息。
　　【再这样下去，我可能要死了】
　　“最后一条消息时昨天傍晚回的。”桐生未央对千早说。
　　“那之后她就再也没冒过头？”
　　桐生未央点了点头。
　　“她一直没有回复我。”
　　如果不是恶作剧的话，那就只剩下一种可能——
　　那个少女已经遇害！
　　千早摇了摇头。
　　她应该往好方向想才对。
　　“我先在学校里找找线索吧。”
　　千早所谓的找线索就是跑到视野开阔的天台上。
　　一扫。
　　没有半点负能量。
　　“会不会是她没有来学校呢？”桐生未央小声提醒道。
　　“有这个可能。”
　　千早点头，不得不说……
　　“桐生你其实很聪明。”
　　“还，还好吧。”
　　桐生未央羞赧地抓了抓头发。
　　她没这个认知。
　　要不然她的成绩怎么会差千早那么多呢？
　　……
　　调查谁没来学校，这种事只要找牧野薰即可。
　　谁让她家是橘势高中的董事会成员呢？
　　不一会儿千早就将目标锁定了下来。
　　受害者与她在同一个年级。
　　距现在为止，已经请了一天半的假，学校倒是没怎么担心。
　　“下午放学就赶紧过去看看吧。”
　　千早对桐生未央说道。
　　少女只是点头。
　　无论是去降妖除魔，还是去海滩边戏水，只要有千早在，桐生未央都可以！
　　牧野大小姐也跟了上来。
　　千早原本的意思是让她和星之宫琉璃一起去处理另一个委托。
　　但牧野大小姐盯上了千早的巫女服，一时半会兴奋劲还过不去，她当然得跟着了。
　　“那就一起来吧。”
　　千早早早地就给自己换上了巫女服。
　　乘车时还有不少人误以为她是coser呢。
　　“能合个影吗？”
　　“不能！”
　　千早回答的斩钉截铁，没有半点拖泥带水。
　　上来问话的乘客只能尴尬地离去。
　　呵，男人。
　　牧野薰撇了撇嘴。
　　像她就不一样了。
　　她不仅馋千早的身子，还馋千早的脑子。
　　卡丁车租住的房子就在丰岛区内，因此千早赶过去时并没有花太多时间。
　　“看起来还挺有钱的啊。”
　　牧野薰打量了一下卡丁车的住所。
　　难怪她可以一下子拿回家那么多驱邪的法器。
　　千早没有回应牧野薰。
　　这公寓是不错，但和牧野薰的家比起来就差远了。
　　站在公寓门口，千早伸手按了按门铃。
　　在呜呜的声音中，门突然打开了。
　　屋里没开灯。
　　浓郁的夜色如同堆积成山的垃圾，在开门的那一瞬间就要全涌了出来。
　　“巫女？！”
　　卡丁车愣了一下。
　　但她很快就认了出来。
　　是灵异调查社的委托网站宣传稿上出现过的巫女，也是橘势高中的大魔王双叶千早！
　　眼睛。
　　就在此时，千早的眼睛眯了起来。
　　她从卡丁车的眼底里发现了不同寻常的黑色气息。
　　PS：求推荐票月票刀片
       

32 蒙混过关？萌混过关！
　　“请进。”
　　小仓里菜耷拉着双眼，像是熬夜熬了一整宿一样。
　　在说完之后，她向右后方一撤，给千早她们让出了进屋的路。
　　“打扰了。”
　　千早脸上夹带着颇具深意的微笑。
　　哐。
　　门被关上。
　　在明亮的灯光下，千早坐在沙发中间，而桐生未央和牧野薰安静地陪伴在左右。
　　“请。”
　　小仓里菜端了几杯热水过来。
　　她一脸平静地坐下。
　　在端起水杯抿了一口之后，才开口说道：“你们是为了我在留言板上发布的委托而来的吧？”
　　“没错。”
　　千早点了点头。
　　“实际上……”
　　小仓里菜刚开口，她的话就被千早打断了：
　　“你该不会告诉我那只是恶作剧吧？”
　　小仓里菜连忙摇头：“当然不是，怎么会让双叶同学你白跑一趟呢。”
　　那就好。
　　省得千早还要花时间去揭露她的真面目。
　　小仓里菜叹了口气：“但是在讲述详情前，双叶同学能听我讲点其他的东西吗？”
　　她双手叠放在膝盖上，虽面容憔悴，但那忽生的微笑还是让人如沐春风。
　　看得出来，小仓里菜的个人修养非常好。
　　而且她也是个有钱人。
　　作为一个高中生，拿轻易出一百万円当报酬可不是什么简单的事。
　　“请讲。”
　　千早回道。
　　小仓里菜松了口气。
　　“双叶同学喜欢照镜子吗？”
　　“一般般吧。”
　　天生丽质难自弃。
　　为了不让自己分心，千早可是很少照镜子的。
　　“嗯。”小仓里菜看了看卧室梳妆台上摆放的镜子，“里菜她非常喜欢照镜子。”
　　“诶？”
　　桐生未央张了张嘴。
　　你不就是小仓里菜吗？
　　她很快就反应了过来。
　　在这个到处都是怪异的世界里，小仓里菜的话充满了怪异并非不能理解的事。
　　“里菜经常在镜子前一坐就是半个小时。”
　　小仓里菜陷入了回忆之中。
　　她一只手撑着脸颊。
　　微笑着。
　　“里菜喜欢自言自语，无论是生活中的事，还是学习上的事，她都会说出来，没有半点保留。
　　“慢慢地我和里菜成为了无话不谈的朋友。
　　“那时候我就在想，外面的世界一定很美好吧。
　　“我想更多的了解里菜，也想更多的了解里菜所在的那个世界。”
　　千早问道：“所以，小仓里菜现在在哪里？”
　　“小仓里菜”伸手指了指房间里的镜子。
　　“在镜子背后的世界里。”她如实答道。
　　大概如此。
　　千早好奇地问道：“你不打算狡辩一下吗？”
　　还是说这里面有什么阴谋在呢。
　　“小仓里菜”摇头：“我已经满足了，现在我想将身体还给里菜，但是我不知道该怎么做才行，希望你能帮我。”
　　“我先看看。”
　　起身后，千早从背包里取出一张结界符。
　　这是在星之宫琉璃的帮助下优化过的木灵符。
　　在拍下来后，灵符产生的结界笼罩的半径仅有五米左右。
　　不至于打扰到住在附近的人。
　　千早来到镜子前。
　　看得出来，那是一面有些年份的镜子。
　　镜框是木制的。
　　上面刻画的花纹在时间侵蚀下起了些斑驳的痕迹。
　　千早伸手轻抚着木框。
　　在这里，她看到了和“小仓里菜”的双眼相同的黑色气息。
　　两者间脱不了关系。
　　但是要怎样才能将真正的小仓里菜从镜子里取出来呢？
　　这是一个问题。
　　不专业的巫女千早并不敢贸然行动。
　　她怕自己一不小心将小仓里菜的灵魂打散了。
　　那她可就真是个带恶人了。
　　没办法。
　　“去星之宫神社问问吧。”
　　千早转身对跟过来的“小仓里菜”说：“将镜子带走没问题吧？”
　　“嗯。”少女点了点头，又问：“我可以跟你一起去吗？”
　　“当然。”
　　“小仓里菜”略显欣喜。
　　她也没带什么多余的东西，锁上门后就乖乖的跟在千早身后。
　　夕阳下的电车里。
　　金色的光芒从车窗外洒进来，在座椅上留下一块块让人陶醉的碎金。
　　千早的装扮依旧引起了不少人的注意。
　　但她并未因此有任何不适，因为千早现在正在听“小仓里菜”讲故事。
　　她是寄居于古镜中的自然之灵，至今已经活了快一百年了，但由于常年生活在镜子里，镜灵一直都觉得很孤独。
　　直到她遇见了小仓里菜。
　　单调且无聊的生活才多了一点色彩。
　　镜灵非常喜欢听小仓里菜的抱怨。
　　从小仓里菜的只言片语中她感受到了外界的温度。
　　那是与冰冷的镜面世界迥异的地方。
　　镜灵憧憬着那边的一切。
　　因此，每当夜幕降临时，她就会用羡慕的眼神看着房间里的小仓里菜。
　　只是并未想到小仓里菜的灵感超乎寻常。
　　她满以为自己隐藏的够深，但那视线还是被小仓里菜察觉到了。
　　“里菜她似乎很害怕我，我想她大概不会同意我的提议，所以我就只能用比较粗暴的方式挤进里菜的身体里了。”
　　镜灵的脸色充满歉意，接着说：
　　“我对不起里菜，我愿意接受惩罚。”
　　“到时候再说吧。”
　　如果小仓里菜愿意原谅镜灵，那千早自然不会多说什么。
　　就这样，在接近一个小时的奔波后，千早来到了星之宫神社。
　　当她穿过鸟居的那一瞬间，在侧躺在地上享受神社巫女侍奉的蜜柑一下子就爬了起来。
　　“！”
　　双叶恶魔来了。
　　“咳……”
　　蜜柑正襟危坐，赶紧屏退旁边剥橘子的巫女，她还不忘告诫道：“要是双叶大恶魔问你们，你们就说我在神社里非常努力的学习巫女礼仪明白吗？”
　　“是，神明大人。”
　　目送巫女们离去。
　　数分钟后，蜜柑听见了脚步声。
　　门被再度推开，外边一下子走进来一群人。
　　有千早，有神社里雪枝婆婆，还有好几个蜜柑不认识的人。
　　“咦，这不是镜鬼吗？”
　　此时。
　　蜜柑忽然伸手指着镜灵，惊讶地喊着：
　　“你不是说你害怕那个恶魔所以准备逃回京都去吗，现在怎么在这？”
　　“……”
　　镜灵瞪大了眼睛。
　　她看见了什么？
　　贤，贤者！？
　　等等。
　　镜灵心头一突。
　　她猛地转过身，发现千早正用毫无感情的眼神看着自己。
　　PS：求推荐票月票刀片
       

33 萌即正义，正义必胜【求订阅】
　　“不是，那个，我……”
　　镜鬼支支吾吾着。
　　千早的眼神在平和之中带着宛如利刃般的锋利气息。
　　她原本是想好好辩解的。
　　可被那锋利的气息一压迫，镜鬼发现自己的脑子都糊了。
　　不是她傻。
　　实在是千早在她看来太过恐怖！
　　就她知道的那些事里，千早一个人就干掉了十几个颇有名望的妖怪。
　　连轮入道这种级别的妖怪也难以反抗千早的暴行，更何况她这个才存活了百年的镜鬼呢？
　　她是镜鬼，与普通的怨灵、幽灵不同，并非是由人类的怨恨转化而成。
　　只机缘巧合下诞生的镜灵一不小心沾染了怨念。
　　从而拥有了类似怨灵般的能力。
　　她不因怨恨而存。
　　名为鬼物，却更像妖魔。
　　也正因为如此，镜鬼才能在身披浓郁怨气时保持自主思考的能力。
　　此时，危机之下，她宁愿放弃思考。
　　千早迟迟没说话。
　　从蜜柑和镜鬼表现，她看得出来——
　　她上当了！
　　千早那幼小的心灵遭到了一万点暴击。
　　她沉住气，没有在第一时间给镜鬼一个动作连贯顺畅的过肩摔。
　　“镜鬼。”
　　千早喊道。
　　“我在！”
　　镜鬼赶紧站直了身体。
　　她一动不动。
　　生怕自己的某个举动惹恼了千早，从而导致自己像轮入道一样被千早手撕了。
　　“老实交代，你犯了哪些罪。”
　　这是千早主持的审判时刻。
　　镜鬼脸一垮。
　　纵然顶着小仓里菜的脸，现在看起来也不怎么可爱了。
　　完蛋。
　　她偷偷看了一眼站在旁边蜜柑。
　　怎么办？
　　急死鬼了。
　　还有谁比她更倒霉？
　　镜鬼心里有个近乎完美的计划。
　　那是她收到桐生未央的私信后琢磨半天才琢磨出来。
　　对手是凶残无比的千早大魔王。
　　顽抗无用！
　　那就是飞蛾扑火般的举动。
　　委托已经发出去了，这时候要是谎称那是恶作剧，千早大魔王可不一定相信。
　　跑也跑不得。
　　她才刚霸占小仓里菜的身体，行动多有不便。
　　况且她也不能舍弃那面镜子，没有镜子庇护的她，甚至还不如常人。
　　镜鬼只能认输，而认输就是她琢磨出来的求生之路。
　　人类素有同情之心。
　　镜鬼承认自己有赌的成分，但显然她赌对了。
　　在见面的那一刹那，千早大魔王给了她机会。
　　这让她有充足的机会去渲染自己的孤独，以及她和小仓里菜之间的“友情”。
　　于是——
　　在夕阳的画卷下。
　　千早大魔王相信了她说的话。
　　好一招以退为进。
　　即便是镜鬼也忍不住给自己点赞。
　　接下来，她只要放声大哭求取小仓里菜的原谅，她就能安稳的回到镜子里。
　　哪怕不能继续待在小仓里菜身边，换个人那也行。
　　只要千早大魔王一走，她就能再次夺取那个人的身体。
　　如此一来，她就能顺利逃离东京了！
　　只是……
　　镜鬼不曾料到自己会在神社里遇见跑路的贤者，贤者还当场揭穿了她的身份和目的。
　　哎。
　　镜鬼叹息一声。
　　她耷拉着脑袋，说：“是这样的，我之所以夺取小仓里菜的身体，并不是因为我憧憬外面的世界，而是我要借助小仓里菜的身体离开东京。”
　　“你的忏悔录就写了这么点？”
　　千早满脸怀疑。
　　就这？
　　“就这些。”
　　镜鬼脸上露出讨好似的笑容。
　　贤者大人和她同为怪异，大家还曾坐在一张桌子上友好的交流，总不至于残忍的迫害她吧？
　　这时候，千早扭头问蜜柑：“她有没有撒谎？”
　　蜜柑摇了摇头：“没有。”
　　咦。
　　千早略感惊讶。
　　莫非真……
　　蜜柑的话打断了她的思考：
　　“她没撒谎，但是她隐瞒了！”
　　白皙的小手往前一指。
　　脸上展露的表情似乎也是在与镜鬼划分界限。
　　“嗯？”
　　千早的视线又变得犀利了起来。
　　镜鬼脸色哗变。
　　尼玛的，为什么？
　　怪异何苦为难怪异。
　　萌即正义，正义必胜！
　　蜜柑说道：“她杀人了，杀了不止两个人，这事很多妖怪都知道，当时她还得意洋洋的吹嘘自己呢。”
　　“她说的是真的吗？”
　　千早凝视着镜鬼。
　　镜鬼沉默不语，片刻后，她忽然大声斥责：“贤者，你这是助纣为虐！”
　　“你说什么？”
　　蜜柑眨了眨眼睛。
　　助纣为虐？
　　错了。
　　这叫做投名状！
　　正义的她，当然要加入正义的那一边去啦。
　　“你现在还有什么话好说的？”
　　千早很生气。
　　怪异果然够狡猾无耻。
　　居然骗取她的同情心来为自己开脱，不可饶恕。
　　旁边的雪枝婆婆和桐生未央、牧野薰等人都看懵了。
　　就发现镜鬼忽然朝着柱子冲了过去。
　　“我要和小仓里菜同归于尽！”
　　但她的计划还是落空了。
　　自动钩锁一卷，镜鬼噗通一声摔倒在地上。
　　还没来得及翻身千早就摁住了她的后腰，一时间镜鬼动弹不得。
　　她只能大叫道：“你这无耻的巫女自诩正义，其实不也是在做着杀生的恶事吗？你以为自己纯白无瑕，其实手上早就沾染了怪异的鲜血。”
　　千早不屑一顾。
　　“这是我的工作，你说尼玛呢。”
　　观点毫无新意，建议犬决。
　　千早又回头对雪枝婆婆说：“雪枝婆婆，麻烦您将小仓里菜的灵魂从镜子里抽出来。”
　　“哦哦。”
　　雪枝婆婆挠了挠头。
　　今天的千早怎么和平时不太一样，释放天性了？
　　不过这股强硬劲也挺棒的。
　　肯定可以管好性格跳脱的琉璃酱。
　　就是……
　　雪枝婆婆的目光在桐生未央和牧野薰身上扫过。
　　先不说这个了。
　　她展现出了自己身为星之宫神社镇社大佬的实力。
　　经验老到，手段丰富。
　　三两下就将小仓里菜的灵魂和镜鬼换了个位置。
　　“好了。”
　　雪枝婆婆说道。
　　千早松开摁住小仓里菜的手。
　　在道谢之前，她还得解决正在镜子里瞎蹦跶的镜鬼。
　　镜子往上一抛。
　　长剑出鞘，寒光飞掠。
　　伴随着咔啦一声脆响，镜鬼隐藏的镜子碎了一地。
　　而剑刃中挥洒的灵力突然绽放。
　　哗——
　　直冲天际。
　　所幸有结界护着，才没有在东京都引发混乱。
　　镜鬼万万没想到，最终她还是离开了东京，只不过她是从上空走的。
　　这一走，就无法回头。
　　PS：对了，蜜柑的名字，有书友一眼就认出来了，确实来自弹丸论破2的罪木蜜柑～
　　其实我想悬赏来着，但这本书成绩真不好，我怕开了悬赏，结果都不够加更的。。。
　　这样吧，到明天傍晚，累积有一百刀片明天就三更。然后再开个悬赏
       

34 不爱钱财小千早
　　这是小仓里菜经历过的最长的梦。
　　梦里。
　　她变成了一面镜子，而镜子变成了她。
　　小仓里菜在惊慌失措中渡过了两天，直到有一个巫女忽然闯入她的房间。
　　无形的手拨开密布的阴云。
　　小仓里菜内心激动，只可惜她说不了话。
　　就这样。
　　她跟随者电车的轰鸣声穿过黄昏下的城市，来到神社里。
　　在越过鸟居的那一瞬间，小仓里菜知道自己得救了。
　　只是她没想到自己得救的最后关头还有反转。
　　当她睁开双眼时，看到是直冲天际的白色光柱。
　　白色光柱周围，有晶莹剔透的羽毛在飞舞。
　　【神迹】
　　小仓里菜脑海中闪过这个词。
　　在遇难前，她曾是一个坚定地无神论者。
　　只是单纯地喜欢灵异故事的刺激氛围。
　　害怕，但越怕越上瘾。
　　半夜里，即便用被子把自己包成粽子也要完整地将一部恐怖片看完。
　　为此小仓里菜还在论坛上购买了许多“灵异道具”。
　　不过由于周围只有她一个人对这些东西感兴趣，因此她并没有去玩作死的请狐仙游戏、四角游戏、幸福的幸子小姐游戏……
　　但小仓里菜没想到的是，她买来的某个道具真的有问题。
　　平淡的人生被打破。
　　一开始小仓里菜还以为自己是被偷窥狂盯上了，她特意在房子周围装了好几个监控器，卧室的窗帘也紧紧拉上。
　　两三天过去了。
　　小仓里菜一点儿收获也没有，反倒是那股窥视感从现实侵入了梦境。
　　这时候小仓里菜终于察觉到了不对劲。
　　她想求个心安。
　　因此也顾不上那么多了。
　　寺庙、神社、教堂，哪个看着管用就找哪个。
　　她全副武装，将自己打扮的像个全职业战神。
　　然后……
　　战神倒下了。
　　怀着最后一丝期待，小仓里菜想起了橘势高中灵异调查社自己经营的那家网站，她果断地写下了自己的经历。
　　庆幸吧。
　　小仓里菜是这样想的。
　　如果说镜鬼和蜜柑都是老倒霉蛋了。
　　那此时的她一定是神眷顾的宠儿！
　　她像经历了一部真实的恐怖片，不过这部恐怖片是令人心头心暖的happy ending。
　　“你没事吧？”
　　巫女的手伸了过来。
　　白衣袖子上卷，露出白皙的手腕，葱白的五指，没有任何修饰的指甲……
　　是在学校里时享有大魔王之名的双叶千早。
　　小仓里菜失神了。
　　今天的双叶千早很不一样。
　　在斩碎镜子时，她冷冽的如冬日里的寒风。
　　在问候时，眼底又有些别样的温柔。
　　小仓里菜恍惚间明白了很多。
　　巫女。
　　神的代言人。
　　这个世界真的有神！
　　雪枝婆婆的心情也很复杂。
　　她知道千早很厉害。
　　但近距离观看千早除灵的过程后，她才知道千早强大的程度已经超出自己的想象了。
　　那个落魄的瑞穗神社，祀奉的神明到底是谁？
　　莫非是文明诞生之初时便已存在的天神？
　　更可怕的是千早居然可以得到那位神明的认可。
　　良久，小仓里菜伸出手。
　　“谢谢，我应该没事。”
　　手心一暖，小仓里菜发现自己的手被千早握住了。
　　稍一用力，她就被拽了起来。
　　“应该没事？”
　　千早点了点头。
　　确实不方便马上下结论呢。
　　她在帆布包的翻找，取出一块镇煞符在小仓里菜面前晃了晃。
　　“这块木灵符可以镇压怪异，让他们知难而退。”
　　小仓里菜赶紧伸双手接了过去。
　　她现在一点也不怀疑千早的话，千早说什么，就是什么。
　　千早继续说：“也不贵，只需要10万円。”
　　小仓里菜身体一僵。
　　啥？
　　千早轻咳一声：“如果小仓同学你身上的钱暂时不够，也可以先欠着，反正我们是同学，我也知道你家在哪。”
　　“……”
　　小仓里菜默默点头。
　　一块灵符只收10万円也就罢了，最关键的是她竟然还允许赊欠。
　　和她之前去过的寺庙神社比起来简直就是天壤之别！
　　要知道她为了购置那套“战神装”花了170多万円，差点儿就让自己的积蓄见底了。
　　和那些寺庙神社里的人比起来，千早真是个带善人。
　　小仓里菜感动的眼角留下了泪水。
　　她用手背擦了擦眼眶，小声问道：“双叶同学，你是星之宫神社的巫女吗？”
　　没等千早回答，雪枝婆婆先站了出来。
　　“双叶小姐这么厉害的巫女又怎么可能出自我们星之宫神社。”
　　诶，是这样吗？
　　千早同学果然不是普通人。
　　她不爱钱财，她大慈大悲，她看破尘世，她……
　　是个好人！
　　“我来自瑞穗神社。”
　　千早发现这是个好机会，于是不遗余力的介绍起瑞穗神社来。
　　今天收获不错，瑞穗神社又多了一名忠实的信徒。
　　哪怕远在岐阜县，小仓里菜也决定抽空过去表达感谢之意。
　　对了。
　　她还得站出来打破学校里的同学对千早的固有印象。
　　千早的名声之所以不好，肯定是因为那些不良少年羡慕嫉妒恨，暗中迫害千早才造成的！
　　临别之际。
　　“你就在这好好呆着。”
　　“嗯嗯。”
　　蜜柑的脑袋点的飞快，生怕千早又来找她的茬。
　　千早又说：“这次表现不错。”
　　那还用说？
　　“继续保持，下次我想办法给你带点黑豆过来。”
　　咦？
　　听到这话蜜柑的眼睛顿时一亮。
　　不得了。
　　她对千早的印象改观了，这家伙也没有想象中那么坏吗？
　　“纯度一定要……”
　　砰！
　　千早一锤子下去落在了蜜柑的头顶：“得寸进尺。”
　　萝莉贤者气得直磨牙。
　　她收回刚才的观点。
　　不行，她，蜜柑，得找个机会把千早家里的米缸吃空了。
　　离开星之宫神社后，千早拉着一行人又去了一趟小仓里菜的家。
　　一方面是有护送的意味在里面。
　　但更多的还是为了拿到这次委托的报酬。
　　之后，在车站里千早与桐生未央告别，她和牧野薰顺路，因此两人继续同行。
　　牧野薰看起来很兴奋：“这样一来灵异调查社的名声在学校里肯定就彻底打开了，身为灵异调查社王牌的千早你……”
　　“等一下。”
　　就在此时，千早忽然打断了牧野薰的话。
　　“怎么了？”
　　牧野薰愣了一下。
　　在城市里少有人迹的一角，千早上前一步挡住了牧野薰的身体。
　　高楼。
　　夜色。
　　昏暗的灯光。
　　千早死死地盯着道路尽头处飘摇而起的黑色死气。
　　是埋伏，还是意外。
　　右手向后，摸索了好几次之后，终于牵住了牧野薰的手。
　　“啊？”
　　牧野薰惊愕地望着千早的背影。
　　老实说，刚才那会儿她有些痒。
　　PS：昨天加了100刀片，所以今日三更，今天日子有些特殊，上午祭祖，也抽不出多少时间。
　　悬赏单章明天再发，今天给的刀片也会算上，还是100刀片一更（目前有424）
　　我的另一本书贫穷快完了，估计是五月初，完本后这本书的更新应该就能上去（月更18到20万不是问题），成绩不咋地，但怎么说也用心写了。
       

35 她和她的星月夜
　　指尖轻轻挠过掌心。
　　像触电般酥麻。
　　只不过这样的实感很快便消逝，因为千早的五指已经张开，牢牢握住牧野薰的右手。
　　一紧。
　　就像是上了一把锁一样。
　　手心倒是不痒了，但牧野薰的内心却泛起了一丝涟漪。
　　干什么？
　　她可是知道的——
　　千早可能有百合倾向！
　　难道她准备在这个偏僻的地方对自己用强？
　　但还没等内心的涟漪变成不安的骚动，千早的话就在牧野薰的耳边响起。
　　“前面有东西。”
　　啊，东西？
　　在短暂的失神后，牧野薰很快就明白千早的话是什么意思了。
　　有埋伏！
　　她对这种事非常敏感。
　　毕竟她家就是极道组织的大头目。
　　从小到大，牧野薰的人生并不像外表看起来那么光鲜。
　　在她年纪尚小之时，她经历过好几次袭击事件。
　　也就是这几年上合会实力大涨，加上来自上层社会的管控，极道组织之间的争斗才逐渐收敛。
　　牧野薰心头的火热哗的一下被浇灭。
　　她的视线越过千早的肩膀，迅速打量了一下周围的环境。
　　夜色下，路边的灯牌依旧暗着。
　　路口附近的电线杆上还能看见传单。
　　紧靠电线杆，除了红色的交通圆锥外，还有一辆少了后轮的自行车。
　　再远处。
　　下水道的井盖不知道飞哪儿去了。
　　红墙边上是堆叠在一起的花盆。
　　至于花盆后面……
　　那就看不清了。
　　除了这几个地方，最适合躲藏的地方就只有转角那一块了。
　　牧野薰小声问道：“是……”
　　千早摇了摇头：“具体情况我也不是很清楚，总之，你躲在我身后千万不要露头。”
　　倘若是存心埋伏。
　　无论那家伙的目标是她还是牧野薰，千早都必须好好保护牧野薰。
　　“往左侧横移，到电线杆后面他们就看不见我们了。”
　　这时，牧野薰忽然拉了千早一下。
　　“……”
　　千早略感惊讶，但她没有回头，而是按照牧野薰说的忽然往左一窜。
　　红白的身影一闪。
　　在这片夜幕中格外显眼。
　　要跑！
　　此时。
　　在花盆后，靠墙站着的蒙面男人心头一跳。
　　他右手中握着枪，左手拽着手机。
　　怎么办？
　　在之前的集会上，众人达成一致，决定用双叶千早的鲜血来祭奠逝去的大邪神。
　　现在枪也搞到手了，人也堵住了。
　　可蒙面男人怕了。
　　枪击啊。
　　这可是重罪。
　　纵然是为恶的极道组织，在争斗时也很少用到枪械。
　　日本说是不禁枪，但要想合法持枪极其麻烦，像他这样非法持枪的，逮住就是七年，要是开枪了，指不定就是一个终身监禁。
　　和其他深陷于科学真理教的信徒不同。
　　蒙面男人之所以选择加入科学真理教，只是单纯地为了蹭吃蹭喝。
　　科学真理教传教之初，会给目标群众发放各种小礼品。
　　这一度让失去了工作的他得以继续生存。
　　除此之外，蒙面男人还听说有小有名气的明星加入了科学真理教，他就这样混进去，说不定还能GHS。
　　可是……
　　他怎么就出现在这里了呢。
　　望着那略有些沉重的手枪，蒙面男人咽了口唾沫。
　　他后悔了。
　　都怪他装的太像，以至于科学真理教的高层一致认为他有发展前景，将他提拔成中层管理。
　　值此危机存亡之际。
　　正是管理层们给下面的信徒做表率的机会啊。
　　完了。
　　蒙面男人点亮手机屏幕，在line上询问和自己一起过来的同伴。
　　收到的回复很简单。
　　【开枪！】
　　巫女已经进圈，一定不能让他活着离开。
　　蒙面男人知道，自己要是什么都不做，到时候将面临巨大的麻烦。
　　干了！
　　只不过目标不是千早。
　　他要干翻对面的空调外机。
　　砰砰！
　　接连两发子弹射了出去。
　　令蒙面男人尴尬地是，没有一发子弹打中了空调外机。
　　“我枪法差，情有可原。”他喃喃道。
　　这枪响就是进攻的信号。
　　霎时间，千早发现下水道里和巷子口一下子钻出来四五个人。
　　有的人握着手枪，有的人手里握着三四十厘米长的利刃。
　　千早瞳孔微缩。
　　是人，但他们身上都沾染着死气。
　　这些人的精神状态明显不正常，千早一点也不怀疑他们会痛下杀手。
　　距离不到二十米。
　　她现在转身就跑，要是对方枪法准一点，一枪就能送她上天。
　　不能这样闷头跑。
　　千早的手上出现了武士刀。
　　这时，牧野薰踮起脚，将嘴唇凑到千早的耳边。
　　鼻翼还轻碰了一下千早的耳朵。
　　酥麻。
　　倒不是牧野薰想在临死前给千早留点记忆。
　　她不敢大声说话，那就只能这样了，轻吹着气，撩动千早耳鬓的发丝：“千早，你要是能跑的话，就一个人跑吧。”
　　也只能如此。
　　牧野薰苦笑着。
　　以她的身体素质，要想从追击中逃跑几乎不可能。
　　如果千早能顺利逃走，那些歹徒心存忌惮，她也许还能有活命的机会。
　　“不用。”千早学着牧野薰的模样说话，“你放心，我们肯定可以顺利离开。”
　　不由分说的，千早拽紧了牧野薰的手。
　　她扭过头，给予牧野薰和煦的微笑。
　　砰砰！
　　这时候，又是两发子弹贴着电线杆掠过，在墙上溅起火花。
　　“杀了她。”
　　“不能让她跑了。”
　　还能听见越来越近的声音。
　　战斗是不可能战斗的。
　　千早没有那个自信心可以无伤过关。
　　她仰起头，仰望天空。
　　今晚的月色，是冬季少有的明亮。
　　可以清楚地看见屋檐。
　　在牧野薰惊愕地眼神中，千早张开左臂环过她的腰。
　　“千……”
　　伴随着牧野薰的声音飞射而出的是一道白光。
　　月影。
　　自千早剑而出，白色月牙携带着骇人的气势直奔那几个袭击者而出。
　　不能杀人，但吓人也够了。
　　与此同时，千早剑一转，化作了自动钩锁。
　　在绽放的白光中，牧野薰猛然发现自己飞起来了。
　　当然是在千早的怀抱里。
　　那速度快得牧野薰完全反应不过来。
　　她低着头。
　　看到大地在远去，看到地面上那几个袭击者尖叫着扑倒在地，还看到缩在花盆后的蒙面男人瑟瑟发抖。
　　风很大。
　　牧野薰几乎睁不开眼睛。
　　地上，那个蒙面男人颤抖着转过身，举起枪对准天空。
　　在千早扭头的那一瞬间，他又赶紧将枪扔掉，捂着脑袋直接缩在了地上。
　　神迹。
　　这一定是神迹吧。
　　他简直是疯了，竟然试图对抗神明。
　　星月夜。
　　牧野薰站在三十多米高的大楼边缘。
　　她仰头望着天边的明月，感受着从千早的怀抱里传来的温度，暖到心底。
　　枪声再次响起。
　　下一秒。
　　自动钩锁飞射出去。
　　牧野薰随着千早再次向远方的大楼跃去。
　　PS：呐呐呐，求推荐票月票刀片，ヾ(≧▽≦*)o
       

36 行吧，今天你是大小姐
　　楼宇间的灯光忽明忽暗。
　　牧野薰发现自己还在上升。
　　在凛冽寒风的吹拂下，她发现自己的身体渐渐失去了知觉。
　　在此之前，她听见了隐没于风声之中的枪声。
　　是中弹了吗？
　　牧野薰神色一黯。
　　她还真是够倒霉的。
　　第一次体会到飞翔的自在感，第一次感受到千早的身体是多么温暖。
　　可死亡却突然找上了她。
　　没有后续了。
　　那股冰冷让牧野薰觉得自己就算被送进急救室恐怕也抢救不回来了。
　　她轻叹一声，想要举起手去摸摸千早的脸颊。
　　但她的手臂无比沉重，根本抬不起来。
　　也是啊。
　　中弹后力气会流逝的特别快。
　　啪！
　　此时，在飞跃近二十米后，牧野薰的双脚终于落在了另一栋高楼的顶上。
　　她俯视着下方。
　　这个高度差，手枪就没用了吧。
　　这么说，千早安全了，真是难得的好消息。
　　“喂。”
　　牧野薰的肩膀被推了一下，她回过神，扭头迎上的是千早关切的眼神。
　　“你没事吧？”千早问道。
　　牧野薰叹了口气，她强行挤出一丝笑容：“对不起，千早，我可能要坚持不住了。”
　　“啊？”
　　千早一愣。
　　但她很快就反应过来了，牧野大小姐说的是那个啊！
　　对，就是那个。
　　女孩子吗，有点羞怯可以理解。
　　千早双手抱胸，微笑着说道：“没事，我现在就带你去，你再忍一会儿。”
　　“没用了。”
　　牧野薰摇头。
　　啊？
　　千早一怔。
　　“只要再坚持一会儿……”
　　行吧。
　　眼看着牧野薰面露难色，千早赶紧改口：“那就去那边吧。”
　　千早找到了一处毕竟隐蔽的地方。
　　这大楼顶上也没有人，到时候她背过身挡住牧野大小姐就完事了。
　　牧野薰摇了摇头：“我走不动。”
　　“这么严重？”
　　“嗯。”
　　千早走到牧野薰身边，她小心翼翼地伸出手。
　　这时候，动作一定要轻，心思一定要够体贴，不能让牧野薰感受到任何颠簸！
　　否则一旦颠漏了，千早估计牧野薰会忍不住想把杀了。
　　“呐，人死了，秘密就不会外泄了！”
　　噗！
　　一刀刺下。
　　类似这种操作。
　　细想着，千早已经以公主抱的姿势将牧野薰抱到了墙角。
　　“我会很轻的，你小心点，不要乱动。”
　　“嗯。”
　　牧野薰仰望着千早的面孔。
　　看起来有点尴尬呢，但还是那么好看。
　　千早，你不用自责的！
　　她靠在墙上，缓慢地闭上眼睛，这样就好，这样就……
　　“诶。”千早突然开口，她摸了摸后脑勺，“你该不会连脱裤子都办不到吧？”
　　嗯？
　　脱裤子是什么操作？
　　牧野薰睁开了眼睛，和千早对视。
　　“没办法了呢。”
　　千早上前两步，双手下滑，来到牧野薰的腰间。
　　第一步，先解开腰带。
　　第二步，手指顺着裤头滑入。
　　等等！
　　千早的手被牧野薰抓住了。
　　不对劲，千早这是要做什么？
　　更不对劲的是……
　　“我的手可以动？”
　　牧野薰惊愕地望着自己苍白的双手。
　　不是。
　　千早也惊了。
　　你的手什么时候不能动了。
　　随后，牧野薰欣喜地站了起来：“我没中弹！”
　　她在原地转圈，还伸手摸了摸自己。
　　千早脸上的表情逐渐收敛。
　　她回想了一下刚才的对话，恍惚间她似乎明白了点什么。
　　她幽幽地说道：“你那不是中弹了，只是被冻得失去知觉了。”
　　“啊，那也不至于手动不了吧？”
　　千早的眼神更加幽怨了。
　　你还好意思说。
　　“刚才你一直在顶我的胸！”
　　千早直翻白眼。
　　再怎么说她也不是纯平啊，还是有曲度的，当时她们两贴的那么紧，牧野薰能动才有鬼了。
　　“啊，这个，那个……”
　　牧野薰尴尬地笑了起来，脸蛋红的像喝醉了酒。
　　坏事了，她脑子一抽，似乎做出了不得了的事。
　　于是，牧野薰脑子又一抽。
　　她张开双臂，挺起胸膛。
　　迎风见胀。
　　“那这样吧，我站着不动，千早你摸回来就不吃亏了！”
　　“……”
　　你要这么说我可就不困啦。
　　但不困归不困，千早并未对牧野薰下手。
　　“走吧，还有点事要处理。”
　　那个邪教的人对她动手，难保不会去袭击春原庄。
　　虽然那儿有安城怜子和白狐守着，但千早还是不放心。
　　牧野薰还以为千早是在埋怨她，她连忙贴了上去。
　　“别生气吗。”
　　“我没生气。”
　　“没生气就不会是这副表情了。”
　　“可我的表情经常是这个样子啊，你又不是不知道。”
　　“我才不信，你要真不生气就摸一下！”
　　你怎么老惦记着你那两兔子呢？
　　“行行行，我碰就是了。”
　　被牧野薰缠的烦了，千早只能伸出手，从下往上，学着牧野薰当时的动作一推。
　　Duang！
　　千早的脑海中有声音了。
　　牧野薰的脸色变得更红了。
　　但她表情似乎是在窃喜，看来千早并没说谎。
　　“哎，像我这么成熟稳重的女高中生不多了。”
　　千早发出了社会人的感慨。
　　她回头对牧野薰说：“还冷吗？”
　　“嗯，有点。”
　　“来。”
　　千早蹲了下来，示意牧野薰趴在她背上。
　　这样紧贴着，牧野薰就能感受灵力传来的温度了。
　　片刻后，千早起身。
　　她站在大楼边缘，那些袭击者早已消失不见。
　　“跑得了和尚，跑不了庙！”
　　冷哼一声后，千早裹着微弱的白光，向前一步。
　　嗖——
　　少女背着另一个少女跳楼了。
　　凛冽的寒风中，千早轻巧地越过一条无人的街道。
　　她身上穿着的千早外衣在风中翻飞。
　　红与白晃眼。
　　晃过窗前。
　　正在认真学习的少年惊愕地站了起来。
　　他连忙跑到窗边。
　　哪有什么会飞的巫女。
　　殊不知，在他收回视线之际，千早背着牧野薰又跃向了另一座高楼。
　　背后，牧野薰缓慢凑到千早耳边。
　　呼吸着温热的气息。
　　犹豫了半天，她羞赧地小声说：“千早，我想上厕所。”
　　噗。
　　幸好千早注意力够集中，不然怪异眼中的大魔王就要摔成肉饼了。
　　行吧。
　　今天你是大小姐。
　　身为巫女的我就好好服侍你吧！
　　……
　　另一边。
　　在春原庄，正在趴着刷剧的安城怜子忽然爬了起来。
　　“有人来了，他们想要对千早不利。”
　　安城怜子的耳朵很灵敏。
　　白狐松开了鼠标，它也发现了。
　　一共是两个人，其中一个还带着枪。
　　嗯。
　　超凶。
　　“你来还是我来？”
　　安城怜子说：“我来吧。”
　　“那我就不管咯。”
　　白狐将爪子搭在键盘上，继续拽写新的宣传稿。
　　它可忙了。
　　PS：千早身体强度上的弱点，这一卷很快就会解决的。
　　再求下刀片，今天的三更完毕，明天继续加更。
       

37 安城怜子从不吓人
　　你有没有发现这间屋子很奇怪？
　　并肩站在春原庄对面，感受着冬日的寒风，山内骏太疑惑地望向自己的同伴。
　　明明已经是晚上八点多，但从外面看春原庄却还是没有一点儿灯光。
　　这很不寻常。
　　围墙上开着的那扇门在山内骏太看来就像是野兽的嘴巴。
　　只要在往前一步，就会被野兽吞噬！
　　该死，这明显有问题。
　　“走吧，先进去埋伏，万一那边没堵住人，就得靠我们了。”
　　同伴将匕首隐藏在袖子里，看起来很淡定。
　　没等山内骏太回话，就一个人沿着斑马线走了过去。
　　“喂。”
　　山内骏太连忙喊了一声。
　　“怎么了？”
　　同伴转过身。
　　山内骏太解释道：“要不我们还是再等等那边的消息吧吧，反正现在春原庄里也没有人，摸进去也没有什么用。”
　　同伴摇了摇头说：“正因为没有人才方便我们藏起来。”
　　他顿了顿，匕首的尖端忽然从袖子里滑了出来，在路灯下反射着刺眼的寒光。
　　同伴舔了舔干涩的嘴唇，漫不经心的说道：“你该不会是怕了吧？你要真是怕了，那我就一个人进去，你在外面守着。”
　　哎。
　　山内骏太也想这么做，但他怕被问责。
　　“走吧。”
　　无奈地抓了抓头发，山内骏太跟在同伴身后走进了春原庄。
　　感觉像是穿过了一层薄膜。
　　然后嗖的一下来到了黑暗深处。
　　山内骏太在楼梯口停了下来，他忍不住打量了一下四周的环境，是很普通的平价公寓。
　　如果硬要说哪儿不对劲的话，那就是这里面的气温有点低。
　　通常来说，在恐怖片里这意味着要出事了！
　　山内骏太身体不由得一抖。
　　“愣着干什么？快跟上来！”
　　这时候同伴已经走到楼梯转角处了。
　　“等等我。”
　　山内骏太赶紧跟上去。
　　才走了两步，他忽然听见楼上有声音传了过来。
　　是哒哒哒的轻响。
　　听起来非常有节奏。
　　坏了。
　　不知怎么的山内骏太想起了“楼上拍皮球的声音”。
　　“你听见了吗？”
　　山内骏太停了下来，苦着一张脸对同伴说。
　　“听见什么了？”
　　同伴来到千早的房门口，他仔细看了看门牌，上面写着的是“双叶”。
　　找到了！
　　同伴嘴角勾起了微笑。
　　山内骏太说：“就是碎响声。”
　　“碎响，哪来的碎响。”
　　啊？
　　山内骏太一愣。
　　那岂不是……
　　同伴忽然明白山内骏太是什么意思了，他冷笑一声：“你脑子没毛病吧。我们要对付的人是巫女，巫女住的地方怎么可能会有怨灵，这不是砸她自己的招牌吗？”
　　这个。
　　说的也是啊。
　　山内骏太挠了挠头，大概真是他太敏感，自己吓自己。
　　“拿东西过来。”
　　“哦哦。”
　　“磨磨唧唧干什么，小心我干……”
　　咚——
　　正说话间，山内骏太惊愕地发现眼前的房门突然开了。
　　那缝隙越来越大，随之出现的是一个身着白衣，面色阴沉的小女孩。
　　她没有影子！
　　而那哒哒哒的响声也越发清晰了。
　　“！”
　　山内骏太的呼吸急促了起来。
　　不对。
　　这肯定是他眼花了。
　　没错，就是这样的，哈哈哈，巫女家里住着一个穿白衣服的小女孩这不是很正常的事吗？
　　巫女自己的衣服也是红白的。
　　和山内骏太相反，他的同伴兴奋了起来。
　　哟嗬，萝莉啊！
　　正好可以抓起来威胁那个巫女。
　　他取出匕首，缓慢地朝着突然冒出来的安城怜子伸过去，并威胁道：
　　“你要是大喊大叫的话，我可不保证手中的刀子会不会在你身上留下伤口。”
　　近了。
　　眼看着就要被逮住。
　　这时候，安城怜子忽然开口了。
　　“两个傻了吧唧的蠢货，我都等了好几分钟了你们才上来，赶来送死的话动作能不能快一点？别耽误我时间！”
　　啥？
　　山内骏太和他的同伴同时愣住。
　　这是什么状况，怎么就突然开骂了？
　　你不怕这把二十厘米长的匕首吗？
　　还没等他们反应过来。
　　安城怜子忽然动了。
　　身为灵体的她并不是不懂如何用幻象吓人，但吓人哪有打人来的直接和高效。
　　小包子大小的拳头往前一递。
　　砰！
　　拿刀的恶人当场就被安城怜子一拳打得贴在了护栏上。
　　然后安城怜子立刻转身选定了下一个目标。
　　山内骏太慌张地掏枪，用颤抖的枪口指着安城怜子：
　　“别，别乱动，我可是有枪的！”
　　“煞笔吧！”
　　安城怜子一拳就把山内骏太打倒在地。
　　她动作麻利，用脚将匕首和手枪踢到桌边，然后一只手拖着一个人进了屋。
　　直到房门被关上安城怜子才解除了结界。
　　好痛。
　　山内骏太感觉自己全身都快散架了。
　　他想不通一个萝莉为什么会有这么大的力气。
　　仰望着天花板，听着耳边的响声。
　　某一个山内骏太忽然悟了。
　　原来那碎响声是因为有一只狐狸在敲键盘啊。
　　并不是什么灵异事……
　　“……”
　　山内骏太的大脑宕机了。
　　这世上真的有妖怪！？
　　他一直以为大邪神只是某种象征，至于大邪神被巫女杀了更是无鸡之谈。
　　完了。
　　要被吃了。
　　山内骏太身体一抽，就这样晕了过去。
　　他再次醒来时已临近晚九点。
　　意识朦胧。
　　就听见附近有人在谈话。
　　“你怎么这么不小心！”
　　似乎是刚才揍他的那个萝莉再说话。
　　接着，另一个人辩解：“我已经很小心了，回来时都是特意走高层路线！”
　　“你还很自豪啊，你要是出事了，你让我……你让怜那怎么办？”
　　千早连忙认怂：“是是是，这次只是意外，以后不会再有了。”
　　“你还想有以后呢，下次记得把那只狐狸带上。”
　　“知道了，你抓住的那两个人在哪？”
　　“屋里呢。”
　　声音渐止。
　　片刻后，刺痛让山内骏太惊醒。
　　在略显模糊的视野中，他看见了一个面如寒霜的巫女。
　　“如实招来！”
　　我招还不行吗，能不能不打人啊。
　　从山内骏太身上，千早捞到了不少有用的信息。
　　在整理了一遍后，她就将情报发给了丹羽理惠。
　　但事情可不会这么简单的结束。
　　“千早。”
　　牧野薰轻唤了一声。
　　“你就现在我家休息吧，天亮之前我会回来的。”
　　带上白狐，千早的身影迅速消失于夜色中。
　　PS：说个不好的消息，因为感冒了（头很疼）今天就只有两更，明天开始还悬赏欠更。
　　昨天是625刀片，就是欠更12000字。
       

38 我，千早，毫不迷茫！【求订阅】
　　夜色里。
　　出租车飞快地穿行于城市的高楼大厦之间。
　　千早端坐于后座，白狐就这样蜷缩在她的怀抱里。
　　认真开车的司机没有过多关注这边，他只以为千早抱着的是一只白猫。
　　此行的目的地是山内骏太供出来的科学真理教集会场所。
　　千早并没有冲动。
　　在此之前她已经通知丹羽理惠了，她现在正在去与丹羽理惠汇合的路上。
　　用时，半小时。
　　出现在眼前的是一间看似普通的瑜伽会所。
　　但它的真实面目其实是邪教集会场所！
　　千早和站在路边的丹羽理惠对视一眼。
　　走！
　　啪。
　　但是才往前走了两步她就被丹羽理惠按住了。
　　“别冲动， 对方可是有枪的。”丹羽理惠告诫道。
　　“没事，我带了这个！”
　　千早抓住白狐的前肢，将它展示在丹羽理惠面前。
　　以白狐的反应速度，可以在人类按下扳机前便轻易地闪开。
　　纵然被子弹打中，也很难击穿它的身体。
　　这两百年的修为可不是假的！
　　“丹羽警官你好。”
　　白狐非常客气地与丹羽理惠打招呼。
　　“你，你好。”
　　丹羽理惠还是不怎么适应这场景。
　　若非身经百战，她估计会误以为这是千早用腹语搞出来的小把戏。
　　千早提议道：“先让白狐进去探路，然后我们再突进去。”
　　丹羽理惠点了点头。
　　她其实带了好几个跟班过来，但有小狐狸帮忙，也能尽量降低出事的概率。
　　千早蹲了下来。
　　四肢落地的瞬间，白狐便化作一道流光直接杀进了瑜伽会所里。
　　哐！
　　它毫不客气。
　　一下子就在会所的玻璃门上撞了个大洞出来。
　　“……”
　　丹羽理惠看了看千早。
　　千早很淡定，她习惯了。
　　反正撞坏的是邪教分子的财产，特搜课总不至于指着她要赔偿吧？
　　“怎么回事？”
　　此时。
　　瑜伽会所的一间办公室里，聚集在一起的人忽然间都站了起来。
　　他们正在焦急地等待前去暗杀千早的同伴的消息。
　　但令人不安的是，他们发出去的消息如石沉大海，没有半点回应。
　　这好不容易等来一点声响，却是突兀的震动。
　　有问题。
　　机警的人已经伸手按住了藏在抽屉里的手枪。
　　另外好几个人凑到门边，耳朵贴着墙，屏住呼吸，开始静听。
　　砰！
　　就是这样突兀的巨响。
　　好端端地一扇木门直接炸成了碎片。
　　白狐像是滚动的白色风火轮一样，飞快地从站在门附近的几个人身上碾了过去。
　　啪啪啪啪——
　　眨眼间，那些人身上就留下了明显的狐狸足印。
　　和猫脚印有点相似，只是前端能看见明显的爪痕。
　　落在人身上，就是长长的血痕。
　　“啊。”
　　“快开枪！”
　　一时间房间里到处都是喧闹的叫声。
　　白狐一尾巴就将抬起来的手枪打飞到墙角。
　　这是它表现的绝佳机会！
　　最近安城怜子在家里的地位直线上升，它也不能落于人后啊。
　　虽然白狐有一个巨大的劣势——那就是它暂时无法化为人形，但这并非自甘颓废的理由。
　　它觉得它更应该努力上进。
　　这样才不至于落后安城怜子太远，等它掌握化形的能力，就能在直道上奋起直追，完成对安城怜子的超越啦！
　　这年头像它这么聪明的狐狸不多了。
　　“啾！”
　　站在桌子上，白狐一声轻鸣。
　　伴随着声波扩散的是附带魅惑之力的妖气。
　　白雾弥漫。
　　那些试图反抗的科学真理教教徒哼唧两声就直接倒在了地上。
　　浑身酥软，其妙地生出了想被肛的冲动。
　　“哼哼。”
　　白狐得意的看着自己的杰作。
　　那些大妖它打不过，那些恶灵它摸不着，但欺负这些个普通人类乃那不是简简单单！
　　白狐在桌子上发现了一本黑色的书籍。
　　【黑暗圣典】
　　不久前在逛论坛时它还见过一个类似的名字——黑暗圣经。
　　听说那是献祭生灵来供奉魔鬼的邪恶咒语。
　　这本书想必也是类似的东西。
　　收缴，上交给千早！
　　将书搁在自己背上，白狐慢悠悠地走了出去。
　　“……”
　　真有你的。
　　丹羽理惠感到一阵服气。
　　就这效率，要是千早愿意加入特搜课，用不了多久自己就得跟在旁边给她捶腿了。
　　“咳……”
　　丹羽理惠轻咳一声，将脑中奇怪的想法抛开。
　　她开始招呼特搜课的巡查们将这些邪教高层都抓起来。
　　冷不丁千早的喉咙里忽然蹦出一句话来：“少了一个人。”
　　千早皱着眉。
　　抛开那几个在路上埋伏她的人不谈，这儿还少了一个人。
　　“是叫松村海里吧。”
　　不多时，从邪教分子口中收集到情报的丹羽理惠走了过来。
　　“听说他态度强硬地拒绝了科学真理教的命令，这些邪教分子原本还打算明天去找他麻烦的。”
　　千早点了点头：“有他家的地址吗？”
　　“在这……”
　　丹羽理惠报了一下地址。
　　距离瑜伽会所其实还有一段路。
　　丹羽理惠回头看了一眼被绑起来的邪教徒，还是说：“我跟你再走一趟吧。”
　　“不用那么麻烦，我和小狐狸过去就行了，等抓住他之后，我直接给你送过来。”
　　“这不太好吧？”
　　“威胁，必须铲除。”
　　千早的眼底闪过一抹寒芒。
　　丹羽理惠闭口不言。
　　少女，你有点危险啊！
　　但她也不是不能理解千早。
　　于是丹羽理惠劝道：“别让自己背负不应背负的东西。”
　　“我知道。”
　　千早微微一笑。
　　她看得见自己脚下的道路。
　　她也知道这条路会通往何方。
　　有双叶千代的前车之鉴在，她能避开很多雷区。
　　她，双叶千早，毫不迷茫！
　　“出发吧。”
　　千早扭头对白狐说。
　　白狐兴奋地跳上了千早的肩膀。
　　千早大人的眼神充满了坚定，它也是如此。
　　时代更易。
　　月狐一族继续困在那乡下地方迟早会被世界淘汰。
　　哪怕族人说它叛逆，但它明白，它只是在追求一条新出路。
　　它也毫不迷茫哦。
　　总之，抱紧千早大人的大腿就完事了。
　　在城市间穿行。
　　临近午夜之时，千早缓慢地来到了松村海里购置的公寓附近。
　　千早仰着头，她看见淡淡的黑色气息如同飘摇之上的炊烟。
　　这和作为科学真理教集会场所的瑜伽会所完全不同，千早感觉到了一丝凉意。
　　PS：我袁本初毫不迷茫！
　　我千早同样毫不迷茫！
　　求刀片呀
       

39 罪与罚【5k求订阅】
　　“想变快乐吗？”
　　不想。
　　“想明白活着的意义吗？”
　　不想。
　　“想打破寿命的束缚吗？”
　　不想。
　　“想成为新时代的主宰吗？”
　　还是不想。
　　但神田浩二只能在心里咀嚼这一万个不愿意。
　　因为他的嘴巴被白色的手绢给堵上了。
　　呜咽之声反而更加刺激了那个黑影的神经。
　　“那神田欧尼酱想要永远和我在一起吗？！”
　　黑影嘴巴咧开。
　　浓郁的夜色中，一抹雪亮的刀光映入神田浩二的眼帘。
　　“呜呜呜——”
　　他开始拼命地挣扎了起来。
　　只是双手老早就被反绑在身后的水管上了，任凭神田浩二如何挣扎也没有用。
　　完了。
　　神田浩二绝望地闭上了眼睛。
　　那一刀，掠过他的正前方，向着左侧的手臂而去。
　　在刺痛感涌上来的那一瞬间，神田浩二内心闪过无数念头——
　　他什么都不想！
　　他现在只想抛开一切阴森恐怖的场景，当一个安静地学霸。
　　就在明天，还有一场重要的考试在等着他。
　　他本可以在这场考试中取得优异的成绩，继续享受其他人羡慕和崇拜的眼神。
　　可为什么会变成这个样子呢？
　　明明他只是想要关心一下隔壁的小萝莉而已！
　　也许是受困于工作上的烦恼。
　　最近松村先生的脾气很暴躁。
　　松村太太不在家，他就将怒气撒在了女儿松村奈奈子身上。
　　夜间的啼哭声让神田浩二难以专注。
　　而小孩子的哭声也让他心生不忍。
　　为此，神田浩二委婉地劝解了松村先生好几回。
　　好在他的努力并没有白费。
　　松村先生灼热的大脑逐渐冷却下来。
　　于是，哭声不见了。
　　在公园里休息时，松村奈奈子还特意跑过来感谢他。
　　小萝莉那怯生生的模样和纯真无邪的笑容让神田浩二感觉自己被治愈了。
　　他小时候也经常挨打。
　　因此更能明白一个幸福的童年对人生而言是多么重要。
　　“以后有什么问题记得来找神田欧尼酱商量。”
　　“嗯！”
　　望着松村奈奈子远去的背影，神田浩二以为这会是一个治愈系故事。
　　直到某天。
　　他疲惫的趴在书桌上。
　　在迷迷糊糊中听见了哗啦碎响。
　　神田浩二强打精神，在书桌上摆着的简易书架后他发现了一个黑点。
　　蟑螂？
　　神田浩二一个激灵。
　　他拿起手机，借着荧屏上微弱的灯光看了过去。
　　这一刻神田浩二看清楚了。
　　那不是什么虫子。
　　而是一个洞。
　　“！”
　　一时间神田浩二想起了很多故事。
　　有长篇的。
　　有短篇的。
　　有白花花的故事，也有黑暗系的故事。
　　但都离不开偷窥这两个字！
　　神田浩二犹豫了。
　　如果他没记错，这对面就是松村先生的家。
　　最终神田浩二还是将眼睛凑了过去。
　　他看见了。
　　那边有反射光芒的东西。
　　黑的，白的，如果他没有看错，那是一只眼睛。
　　哐当——
　　神田浩二被吓得一屁股坐在了地上。
　　那是谁的眼睛？
　　他在地上坐了半天才缓过劲，再次凑过去时，那只眼睛早已消失不见，而洞也被不知名的东西堵住。
　　神田浩二再三思考后选择用书暂时将懂堵住。
　　他匆忙出门，却正好看见松村先生从电梯里走了出来。
　　那刚才一直盯着他看的是松村奈奈子？
　　神田浩二感到不可思议。
　　奈奈子为什么要这么做？
　　他没有第一时间就告诉松村先生。
　　而是在再次遇见松村奈奈子后和她单独聊了聊。
　　“这件事让我很困扰。”
　　然而松村奈奈子直接否认了。
　　“不是我。”
　　那还能是谁？
　　神田浩二一愣。
　　他记得松村先生说过松村太太回娘家去了。
　　“总之这不是我做的！”
　　松村奈奈子看起来不怎么高兴。
　　顿了顿，她又说：“神田欧尼酱你要是不信的话就去我家看看。”
　　“这不太好吧。”
　　“我爸爸不在家。”
　　“……”
　　神田浩二总觉得松村奈奈子的话有些奇怪，但他并未多想。
　　就这样，神田浩二久违的踏入了松村先生的家里。
　　如果人生可以重来，他一定不会做出这种选择。
　　至少，要有松村先生的陪同下才进来。
　　相邻的卧室里，神田浩二视线被钉在墙上的尸体吸引了。
　　木椎从后腰刺入，深入床垫。
　　这不是行为艺术。
　　哪怕闻不着半点血腥气，神田浩二也知道那不是假的。
　　是松村太太！
　　松村太太她竟然已经……
　　身后劲风袭来。
　　神田浩二一句话也没喊出来就彻底晕了过去。
　　当他醒来时，他正身处松村家的浴室里。
　　在晦暗的光线里，神田浩二认出那个面容扭曲的萝莉就是松村奈奈子！
　　“唔啊！”
　　剧痛让神田浩二脱离了回忆。
　　断了。
　　他的手就这样断了。
　　神田浩二现在也无暇去思考松村奈奈子为什么能轻易地办到这种事。
　　如果再没有任何转机的话，他就要死在这里了。
　　“哈哈，哈哈哈……”
　　浴室里响起了松村奈奈子肆意的狂笑声。
　　乍听下来就像是摄人心魄的催命符。
　　神田浩二的手臂断裂时溅射起来的鲜血洒在了松村奈奈子的脸上和衣服上，让本就扭曲的面庞更添了几分诡异。
　　尤其是那对有神的眼睛，黑褐色的瞳仁逐渐向四周扩散，几乎看不见眼白。
　　鲜血顺着奈奈子的嘴角滑落，她将已经卷刃的刀抽了回来，并舔了舔嘴唇：
　　“神田欧尼酱，这是对你的惩罚哦。”
　　刀又举了起来。
　　别开玩笑了！
　　几乎痛晕过去的神田浩二在心底呐喊着。
　　这是什么狗屁现实。
　　奈奈子怎么会变成这个样子？
　　假的吧，肯定是假的吧。
　　他多么希望这是一场梦。
　　久远的梦。
　　没有伤口处的滚烫，也没有从头顶忽然升起来的冰冷。
　　但现实的惨痛还在继续。
　　卷刃的刀又落了下来，这次目标是早已跌落在地上的手臂。
　　当！
　　那清脆的响声让神田浩二心脏一抽。
　　痛。
　　“还没有结束哦。”
　　奈奈子笑得露出惨白的牙齿，她用那沾满鲜血的五指在神田浩二的脸颊上轻抚着。
　　感受着神田浩二轻颤的身体，奈奈子在狂笑。
　　“神田欧尼酱现在一定很兴奋吧，毕竟触碰到了幼女的身体。”
　　没有，滚开。
　　神田浩二想要睡去。
　　可脑子总有一股奇怪的气流在刺激着他的意识。
　　他跌入深渊，又被捞了起来。
　　漆黑的绝望之中，神田浩二看不到一点希望。
　　不应该是这样的。
　　到底是什么能让一个那般天真可爱的孩子变成这样？
　　他想不明白。
　　治愈系的展开，最终却变成了致郁的结局。
　　心头的最后一点明光也开始坠落。
　　如果一开始，什么也不管，没有任何牵扯，是不是就不会变成这个样子了呢？
　　可是没有如果啊。
　　神田浩二闭上了眼睛。
　　他不愿再去看奈奈子扭曲的面庞。
　　那让他绝望。
　　但就在这时，神田浩二忽然听见了脚步声。
　　成熟稳重。
　　接着又响起了呼唤声：“奈奈？”
　　是松村先生！
　　神田浩二猛然睁开了眼睛。
　　这一声呼唤对他而言不亚于天籁之音。
　　他终于要得救了吗？
　　虽然失去了一只手，但生活还可以继续下去，只要在大量失血前被送到医院去。
　　黑夜被撕开了一道口子。
　　神田浩二瞪大眼睛，他看到浴室的门被推开，一只穿着皮鞋的脚探了进来。
　　“原来你在这啊。”
　　为什么这声音里没有半点惊恐？
　　神田浩二一怔。
　　“等你忙完再说吧。”
　　随后，伴随着哐当的轻响，门又重新关上了。
　　神田浩二如坠冰窟。
　　他错了。
　　原来，从来就没有什么希望啊。
　　黯淡的双眼失去了光彩，如同静置的雕塑。
　　神田浩二仅有的念头是，这双眼睛一定和他在那个洞里看见的一样。
　　因为，都是死人的眼睛！
　　“神田欧尼酱，你的愿望马上就能实现，我们可以一直在一起哦。”
　　无所谓了。
　　卷刃的刀又举了起来。
　　然而夜色有变化了。
　　浴室的毛玻璃推窗外，忽然出现了一道光，那光在窗户上留下了糊成一团的影子，也在浴室的墙壁上映出了刀的影子。
　　奈奈子转过身。
　　她脸上的笑容逐渐收敛。
　　敲窗声。
　　她听的很清楚。
　　奈奈子没有给出任何回应。
　　终于，站在窗外的影子忍不住了。
　　清亮的刀光闪现，横向一斩，无论是玻璃，还是窗外横着的那根不锈钢管都瞬间裂开。
　　哗啦……
　　碎玻璃洒了一地。
　　玻璃渣扎醒了神田浩二，也在奈奈子的脸颊上留下了一道血沟。
　　没有鲜血淌出来。
　　让奈奈子那张好看的脸一下子就丑陋了起来。
　　她怔了好一会儿。
　　视野里，是一个千早和绯袴的下摆风中飞舞的巫女。
　　她右手横刀，轻轻一跃，安稳地落在窗框上。
　　眼神冷漠，不夹带任何感情。
　　上衣白胜雪，与肩膀上的白色狐狸相映成辉。
　　绯袴红似血，似乎是在回应地上流淌的鲜血。
　　奈奈子伸手抚摸了一下脸上的伤口。
　　霎时间愤怒冲上头顶。
　　她的面容再次扭曲了起来，目眦欲裂。
　　千早甚至可以从咧开的嘴里看见暗红色的牙龈。
　　多年的萝莉控瞬间就被治愈了。
　　杀了她！
　　奈奈子举起了手中的刀，是怨恨蒙蔽了她的双眼。
　　在切碎眼前的这个巫女前，她还要让她承受被毁掉脸庞的痛苦。
　　奈奈子上了！
　　红的，黑的，灰的……
　　各色气息环绕在身体周围，随同前奔的奈奈子一同朝千早扑了过去。
　　千早从窗边轻轻跃下。
　　她没有动刀，只是举起了右拳。
　　此刻，被碎响声吸引过来的松村海里再次推开了门。
　　神田浩二也茫然地看着这一切。
　　发生了什么？
　　“这是对你的惩罚！”
　　神田浩二听见了熟悉的话。
　　他看到那个巫女轻巧地避开了奈奈子的劈砍，接着，右拳以快得让人看不出清的速度挥了出去。
　　那一瞬间神田浩二甚至听见了破空声。
　　砰！
　　拳头就这样重重地印在了奈奈子的小脸上。
　　一声惨叫响起。
　　随之而来的是奈奈子的身体竟然直接倒飞了出去。
　　墙上贴着的玻璃哗的一下就被她撞碎了。
　　奈奈子如同泄了气的娃娃一样滑落在地，那本就扭曲的脸庞现在更是糊了。
　　嘴巴裂开，鼻子坍塌。
　　但还是没有鲜血流出来。
　　“奈奈子！”
　　松村海里尖叫一声。
　　他脸上浮现出更加浓郁的怒气。
　　他的女儿竟然被如此粗暴的对待！
　　不可饶恕。
　　巫女不行，和尚不行，科学真理教的大邪神也不行。
　　松村海里状貌疯狂地朝着千早扑来。
　　那一瞬间，他的指甲飞快变长。
　　松村海里速度极快，如同狩猎的野豹。
　　“看着她，敢乱动直接打断腿。”
　　千早对肩膀上的白狐说道。
　　“明白。”
　　白狐从千早肩上跳了下来，它竖着尾巴，一脸“凶相”地紧盯着暂时无法动弹的奈奈子。
　　“记得打急救电话。”
　　又甩下这样一句话，千早没有半点危局地朝着松村海里冲了过去。
　　尸鬼！
　　之前她只在冥想空间中的副本与这些怪物交过手，这回却是换成现实了。
　　“该说是运气好还是怎么呢。”
　　千早抬起脚直接踹了出去。
　　硬底的鞋子狠狠地蹬在松村海里的胸口上，但出乎千早意料是，松村海里仅仅退了两步。
　　他嘶吼一声就向千早的脚抓了过来。
　　“打断你的狗爪！”
　　千早剑一扫，松村海里的五指齐刷刷跌落。
　　千早反身一记鞭腿摔在了松村海里的腰侧，直接将他从浴室门口提到了客厅摆放的沙发上。
　　巨响震耳欲聋。
　　千早不打算给松村海里任何反应时间。
　　当然，她也没准备使用太过强力的招式，否则要是将松村海里秒了，有关尸鬼的消息可能就断了。
　　啪！
　　一木板下去，刚爬起来的松村海里又重新扑了回去。
　　灵符碎裂，储存在封禁符咒纹里力量瞬间释放。
　　松村海里的身上就像被套了一道枷锁，以力气大、速度快、不怕疼出名的尸鬼一时间弱的和肌无力一样。
　　接下来就是千早单方面的虐打了。
　　松村海里像颗球，这里蹦一下，那里弹一下。
　　要不是刚进客厅时还扔了一张结界符，千早估计附近的住户早就跑出来骂人了。
　　“不愧是千早大人。”
　　白狐一脸崇敬地看着千早。
　　有一天她也要像千早大人这么厉害！
　　正思考着，白狐忽然发现旁边有了动静。
　　奈奈子歪歪扭扭地试图再站起来。
　　谨遵千早的教会，白狐跳起来一脚就将奈奈子又踹了回去。
　　然后它笑得眯起了眼睛，走到几欲昏迷的神田浩二身旁，“憨厚”地说道：“你放心，救护车马上就来了！”
　　我放心个锤子。
　　神田浩二直接被吓晕了。
　　原来真的是狐狸在说话。
　　两分钟后，松村父女整整齐齐地躺在松村太太的尸体旁。
　　千早双手抱胸，右脚踩着松村海里的胸口。
　　“这是谁？”
　　她的目光落在松村太太身上。
　　松村海里龇牙咧嘴不说话，千早上去就是两个大耳刮子，尤其是在她准备教训奈奈子时，松村海里立刻招了。
　　“这是我妻子。”
　　“你杀的？”
　　松村海里点头。
　　“为什么要这么做？”
　　“我想让她成为我们的同类，这样我们就可以永远在一起了。”
　　“……”
　　然后，彻底死了？
　　千早想起了同名动画。
　　人性的复杂，短短几句话讲不清。
　　如果不靠洗脑，要想扭转另一个人的观点也很难。
　　她转移了话题：“你是怎么变成这个样子的？在加入科学真理教之前你应该是个正常人吧。”
　　松村海里回答：“因为一本黑色的书。”
　　“这个？”
　　千早从背包里将白狐上缴的黑暗圣典取了出来，在松村海里面前晃了晃。
　　“嗯。”
　　松村海里点头。
　　这果然是恶魔所控制的书籍啊。
　　捡到书的绫濑夏实和那个漫画家先后遇到危险，现在松村海里一家也因为黑暗圣典而徘徊于罪与罚之间。
　　千早不觉得憨憨似的轮入道有这个能力。
　　眼看着千早沉默不语，松村海里恳求道：
　　“求求你了，你杀我没关系，给奈奈子一条生路吧，是我的错，是我把她变成尸鬼才会让她变成现在这个样子。”
　　“几天了？”
　　“？”
　　松村海里一愣。
　　“她变成尸鬼几天了？”
　　“三，三天了。”
　　千早点了点头。
　　她听白猫尼娅说过，人转变为尸鬼，是一个循序渐进的过程，尤其是内心的转变，绝无可能是一蹴而就。
　　奈奈子的残暴。
　　也许是她自己的性格本就如此，也许是因为她受到黑暗圣典的影响。
　　但无论如何，她应为自己所做的事付出代价。
　　千早冲着松村海里摇头。
　　松村海里哀求了起来：“她还只是个孩子啊！”
　　奈奈子也死死地盯着千早：“我没错！”
　　千早反问道：“浴室里的那个人有错吗？”
　　“有！”
　　“……”
　　千早不再搭理奈奈子，她对松村海里说：“想对把你变成尸鬼的人报仇吗？”
　　松村海里神色一黯。
　　千早说：“告诉我还有没有其他尸鬼，你可以选择欺骗我，但我觉得这对你没有什么好处，真正会感到高兴地是隐藏起来的那个人。”
　　“拜托了。”
　　松村海里说道。
　　“我尽力，毕竟我也不是什么天使。”
　　“谢谢。”
　　松村海里闭上了眼睛。
　　如果他可以早点从迷茫中清醒，错误也就只局限于他一个人身上了吧。
　　PS：昨天刀片525，算上前天的625，是1150，欠11章，今天和明天依旧悬赏，求刀片呀。
　　今天先7k吧
       

40 向崇高的圣典撰录者献上祝福！
　　在灵力的侵蚀下，早已转化为怪异的松村父女仅仅撑了几十秒就化作了灰白色的灰烬。
　　一大一小。
　　无声无息地躺在房间的地板上。
　　风一吹，很快就会被扬了吧。
　　千早又走到窗边，神田浩二已经被接走，能不能活下来就看他自己的运气。
　　千早的视线逐渐上移。
　　远方的高楼如同静止不动的怪兽。
　　千早心头一动，她跳到窗框上，借助自动钩锁来到了公寓顶层。
　　呼～
　　寒风中，千早嘴里叼着一根棒棒糖。
　　心底感慨万千。
　　罪与罚之间的平衡点在哪里呢？
　　就算是神，也无法做到绝对的公正吧。
　　人生真是寂寞如雪啊！
　　幸好还有一只狐狸陪伴在身旁，怀里抱着慵懒的白狐，千早无意识地轻抚着它的后背。
　　直到一根棒棒糖被吃光，千早取出手机。
　　line上还有安城怜子和牧野薰发来的消息。
　　怜子：【今晚还回来吗？】
　　薰；【在吗？】
　　薰：【我有点害怕】
　　薰：【怜子酱是幽灵没错吧？】
　　薰：【哎，我总觉得怜子酱看我的眼神有点怪，她不用睡觉的吗？】
　　薰：【回话呀！】
　　薰：【行吧行吧，今天发生的事你可千万不能和其他人讲，明白吗】
　　薰：【啊啊啊，我好无聊】
　　薰：【你该不会讨厌我了吧？】
　　尽管千早一句话也没有回，但牧野薰还在孜孜不倦的发着消息。
　　平均下来每五分钟就有一条新消息过来。
　　“……”
　　千早看了下时间，这都已经凌晨一点多了，你不累的吗。
　　她摇了摇头，先给安城怜子回消息。
　　【尸鬼的灾祸正在扩散，我准备去调查一下】
　　怜子：【哦】
　　才读完安城怜子的消息，千早就发现牧野薰又发话了。
　　薰：【喂，双叶千早，我知道你在！】
　　我这不正准备给你回话吗？
　　千早有些头疼。
　　但她也能理解牧野薰。
　　才从枪击中逃脱，路上又羞涩让她带去上厕所，好不容易来到一个安全的地方，最后却要与身为幽灵的安城怜子相处一夜，难免会害怕。
　　【嗯，早点休息】
　　薰：【你终于回我话了！】
　　【你怎么还不休息？】
　　撤回。
　　千早怕牧野薰回一句“你是不是想赶我走”，她换了句话说：
　　【我正准备去调查尸鬼】
　　薰：【原来是这样啊，那我打扰到你了吗】
　　【这倒还好，不过我可能暂时没什么时间看手机】
　　薰：【嗯嗯，我懂，那你先忙吧，有空再联系】
　　今晚的牧野薰不像大小姐。
　　还是小狐狸听话啊。
　　不吵不闹，闲着没事的时候还能撸一撸，手感不亚于猫。
　　千早开始念白狐的好了。
　　将手机收起来后，她站到了护栏上，张开双臂。
　　今天的风儿好喧嚣啊。
　　然而这风欲有略略鸣泣。
　　风儿把不详的东西吹到城市里去了。
　　走吧，在风停止之前。
　　“出发了。”
　　千早从楼顶跃了下去。
　　风吹在身上凉飕飕的，但千早的内心是火热的。
　　无论她身在何方，至少她在这个世界还有一个家，至少还会有人问她什么时候回去。
　　家是来处，亦是归途。
　　这时候，千早想做点什么，让怪异带来的悲剧少一点，再少一点。
　　风卷起了千早的衣裙，也让千早的思想得到了升华。
　　灵力+40。
　　是意外之喜啊。
　　双足点地，千早抱着白狐，飞快地朝松村海里指明的桥洞跑过去。
　　什么样的人失踪了不会引起其他人的关注呢？
　　松村海里受到了《嫌疑人X的献身》的影响。
　　他将觅食的目标选定为那些在桥洞下讨生活的流浪汉。
　　和老阴阳师所化的活尸不同，尸鬼要想生存下去，就必须从活人身上汲取养分。
　　而为了不让自己暴露，他们又不得不将活人转变为自己的同伴。
　　在松村家附近的桥洞下千早找到了第一个目标，浑身缭绕的血腥气意味着他在不久前刚有过杀戮行径。
　　千早使出了一套熟练的严刑逼供。
　　那只流浪汉尸鬼哪经得住千早的分筋错骨手，在嚎叫几声后乖乖地吐露了真相。
　　辗转好几个地方后，她总算将由松村海里扩散出去的这条线切断。
　　“但还是没有幕后黑手的头绪啊。”
　　千早无奈地揉着额头。
　　倘若不能清除导致这一切的瘟疫之源，她现在所做的一切都将是徒劳。
　　“要不我们看看那本书怎么样？”这时候白狐忽然提议道，“松村海里是因为被那本书感染而变成了尸鬼，那本书肯定有问题。”
　　“我已经……”
　　等等。
　　千早一愣。
　　她是把书上的负能量清理干净了，但书上的字还在啊。
　　黑暗圣典记载了数十种邪门的仪式，这里面或许就有某种仪式可以帮她找到瘟疫之源。
　　来到路灯下，千早翻开黑暗圣典仔细研读起来。
　　学吧，学无止境。
　　有关黑龙和隐世黑暗机构的记载被千早暂时略过。
　　黑暗抵抗战线。
　　这个名字过于中二，像假的。
　　就算它是真的，那也不是千早关注的重点。
　　除此之外，千早还看到了邪恶的血祭，据说可以让恶魔帮忙实现一个愿望。
　　能召唤恶魔出来啊，也不知道她能不能把恶魔当场打死。
　　只可惜过程太过血腥，千早才不干。
　　一本书翻到中间，千早才终于发现了比较靠谱的方法——
　　【向崇高的圣典撰录者献上祝福！】
　　名字酷似轻小说的仪式其实是一种献祭法术。
　　只要按照法术步骤刻画法阵，然后将贡品摆放在法阵上，等待法阵周围的六个圆圈全都被点亮，贡品就会被传送到圣典撰录者的身边。
　　这法术涉及到时空，可以说是很牛逼了。
　　千早一度想将自己摆在法阵上。
　　为圣典撰录者献上祝福，当然得亲自过去说几句祝福的话才能显现诚意啦！
　　不过风险还是太大了。
　　也许这法阵无法传送活物。
　　也许在传送过程中她会被分解。
　　就算传送过程很安全，千早也无法确认圣典撰录者所处的环境是否有威胁。
　　万一直接下油锅了怎么办？
　　“所以还是谨慎点吧。”
　　千早决定再看看后面是否有更靠谱的方法，没有的话，就用这个。
　　PS：7k完毕，求刀片
       

41 这是我的贡品，请笑纳！【求订阅】
　　在路灯下站了半个小时，千早总算将整本黑暗圣典都翻完了。
　　不得不说，这本书太深奥了！
　　千早花了半个小时愣是什么都没学会。
　　果然，学无止境。
　　“还是只能试试那个献祭法术了。”
　　千早回头发现远处有路人走了过来。
　　也不知道是干什么的。
　　为了避免麻烦，她将书揣进包里，抱着白狐匆忙离去。
　　献祭法术的法阵半径在一米到两米之间，为了方便操作，千早还需要一个比较开阔的地方。
　　除此之外，为了能顺利绘制法阵，她还需要准备一些必备道具。
　　这些东西千早家里就有。
　　红笔，阴气，“信徒”的鲜血……
　　和其他奇怪的“魔法”比起来，【向崇高的圣典撰录者献上祝福！】可以说是很和谐了。
　　无需杀生，也没有复杂的仪式。
　　【圣典撰录者是宽容的
　　无论信徒送上何种祝福
　　他都会照单全收
　　圣典撰录者用自己的大度降低了信徒与恶魔之间的沟通难度
　　向恶魔诉说你的诚恳吧】
　　圣典中有这样的记载。
　　千早很感谢那个撰录者。
　　如果这个法术也要活祭，千早还真没辙。
　　于是。
　　当牧野薰靠在墙上昏昏欲睡时，她忽然听见了细碎的响声。
　　少女猛地睁开眼睛。
　　黑夜中。
　　她发现了一道晃动的人影。
　　进贼了！
　　安城怜子呢？
　　牧野薰正准备大喊一声，她发现那道人影速度极快，一下子捂住了她的嘴巴。
　　“别叫，是我。”
　　熟悉的声音在耳边响起。
　　接着，牧野薰发现眼前浮现起一道微弱的白光。
　　借着这光芒她看清了千早的脸庞。
　　但有些怪，就像是黑暗中被手电筒点亮了一般。
　　千早的肤色本就偏白，此时更显得阴森。
　　“咕噜——”
　　牧野薰咽了口唾沫。
　　“你想干什么？”
　　“拿点东西。”千早回答道。
　　“嗯？”
　　“画法阵的道具。”
　　“法阵？”牧野薰一愣。
　　“对啊。”千早解释道，“用来对付这次的目标怪异的法阵。”
　　牧野薰似懂非懂地点头。
　　“你就在这安心睡觉吧，天亮后如果我还没回来，你就自己先回家。”
　　牧野薰心头一突：“不会有危险吧？”
　　千早摇头：“这倒没有。”
　　“怜子酱呢？”
　　“在门外，她跟我一起去。”
　　“啊？”牧野薰愣了一下后连忙说道，“那就我一个人留在这？我……”
　　她脸上露出不安地神色。
　　“emmm……”
　　千早沉吟着。
　　牧野薰去了也帮不上什么忙。
　　但真要把她一个人留在这儿，千早其实还是有点不放心的。
　　科学真理教的成员不少，指不定就有漏网之鱼。
　　“那就跟我一起去吧。”
　　“好啊。”
　　牧野薰就在等这句话，她一下子就从床上爬了起来。
　　脸上的不安如退潮般瞬间消失。
　　“……”
　　牧野薰紧跟在千早身后，出去时，轻轻地带上门。
　　她又体会了一次飞的感觉。
　　冬夜很冷，千早的怀抱却很温暖。
　　在附近这一块最高的大楼楼顶，呼啸的狂风在肆虐，仿佛整栋楼都在随风摇晃。
　　牧野薰缩在角落里。
　　她看见千早掏出一本黑的几乎融入夜色里的书，轻轻地摆放在水泥地上。
　　千早仿照着黑暗圣典上的图样，很认真地画着法阵。
　　当红笔勾勒出最后一个圆圈，千早后退一步给安城怜子让出了路。
　　历经千早的数十次炼化，安城怜子的身上虽然感受不到任务阴气，但她控制负能量的老手艺并未就此丢失。
　　“我准备好了。”
　　安城怜子对千早说道。
　　“嗯。”
　　千早严肃地点头。
　　是时候摆上献给圣典撰录者的贡品了。
　　她考虑过很多选择。
　　比如她自己，又比如白狐和安城怜子。
　　但千早终究不放心。
　　哪个受伤她都难受，倘若将时间回拨到与白狐初见的那几天，千早倒是可以毫不犹豫地将它扔进法阵里。
　　但人都是会变的。
　　日久生情！
　　工具狐也在千早的心里占了一块地。
　　千早还考虑过将手机传过去，这样她就可以依靠GPS进行定位了。
　　不过……
　　买个手机得花不少钱啊。
　　沉思之后，千早找到了更好的替代方法。
　　定位嘛。
　　也不一定要用科技手段，信号弹，烽火，这些原始一点的手段都能派上用场。
　　正好她有类似的东西。
　　缓慢地，千早手中浮现出了一颗橘子大小的白色光球——
　　灵力爆弹。
　　净含量：100点灵力值！
　　指甲盖大小的灵力爆弹就足以将轮入道的跟班炸得粉碎，这蕴含了千早四分之一力量的爆弹足以打出千早在废弃旅馆砍出来的那一剑的效果了。
　　在将灵力爆弹放进法阵的瞬间，千早刺破了自己的指尖。
　　一滴殷红的鲜血从手指上滑落。
　　眨眼间便落进了安城怜子拉来的阴气漩涡中。
　　那一瞬间，千早仿佛听见了清脆地滴答响声。
　　哒！
　　黑化的阴气顺着法阵的纹路扩散，顷刻间便填满了法阵周围的圆圈。
　　千早看见无数黑色的手臂从法阵中涌了出来。
　　它们贪婪地向外界索取。
　　“向崇高的圣典撰录者献上祝福！”
　　既是咒语，也是某种讯号。
　　哗哗哗——
　　当千早念完后，连带着那颗灵力爆弹，法阵上的一切东西都消失不见了。
　　成了！
　　千早站在大楼之巅环顾四周。
　　接下来只需等待灵力爆弹的反馈即可。
　　……
　　凌晨三点零二分。
　　黎明将近。
　　在阴阳道看来，这同样是逢魔时。
　　此时，鬼神最易出没。
　　“但即便是鬼神，见到我也会害怕吧。”
　　漆黑的房间，门被突然推开。
　　一个脸上还残留着几分稚气的男人从门外走了进来。
　　他手里端着一杯热气腾腾的冲调饮料。
　　纵然光线黯淡，但凭借着多年形成的记忆，他还是轻松地走到书桌前。
　　啪嗒——
　　台灯被点亮。
　　昏黄的光芒洒在凌乱的书桌上，一时间多了几分怀旧的气息。
　　年轻人轻抿一口热饮，他拿起书桌上摆放的照片凝视了半天。
　　“会好起来的。”
　　将相框重新放下，他的视线从书架上扫过。
　　那儿赫然立着一本封皮为黑色的书。
　　不过年轻人的注意力全在身前的笔记本电脑上，掀开屏幕，他熟练地登上了一个背景色为黑色的网站。
　　其名为【黑暗抵抗战线】。
　　正是黑暗圣典中出现过的那个中二名字。
　　【巫女】
　　网站上几个熟悉的的平假名跃入眼帘。
　　这是最近声名鹊起的某个人类，短短几个月时间她就残杀了好些个怪异，是潜伏在东京都的众多怪异的眼中钉。
　　网站似乎没有什么与她有关的新消息。
　　关掉网站后，年轻人取出笔记，开始认真地撰写起来。
　　年月日。
　　尸鬼扩散遇到了阻碍。
　　由黑暗圣典扩散出去的尸鬼种子被清除。
　　那本黑暗圣典也失去了联络。
　　“自诩正义的人士真是可笑！”
　　将笔搁置在一旁，年轻人摇着头，他又喝了一口旁边的热饮。
　　这时候已经是三点过十分。
　　夜幕即将远去，对年轻人而言，这正是他一天的工作的开端。
　　年轻人眼皮忽然一跳。
　　来了。
　　他关掉台灯，转身直入房子的地下室。
　　那是他的试验场。
　　也是他接收贡品的地点。
　　就在刚才，他感受到了法阵的跃动。
　　看来是又有新东西传过来了。
　　检查贡品是年轻人每天最期待的事情之一。
　　钱财，食物，书籍，血肉，甚至胖次之类的东西他都收到过。
　　信徒在揣摩“恶魔”的心思，而他也在揣摩信徒的内心。
　　从最后一个台阶上走下来，年轻人的视线里忽然浮现出一道浅浅的白色光芒。
　　“这回送的莫非又是电子产品？”
　　年轻人向前一步。
　　但就在此时，他忽然间愣住了。
　　他感觉到一股滚烫。
　　他似乎不是在冰冷的地下室里，而是处在巨大的熔炉旁，身体快化了。
　　没等他细想，视野里的微光陡然绽放，以一种超越一切的姿势挤占了整个地下室。
　　轰隆——
　　都消失了。
　　视觉，听觉，触觉。
　　眼前是白茫茫的一片。
　　耳边也全是混沌。
　　在极致的灼热后，年轻人放空了自己。
　　他彻底陷入了呆滞之中。
　　通过法阵传送过来的到底是什么东西？
　　他一度以为那是核弹爆炸。
　　事实上这颗灵能爆弹掀起的风浪确实很惊人。
　　地下室掩盖不住它的风采。
　　暴躁的灵力在从地下室的入口中挤出来后，仿佛瞬间找到了宣泄口一样，开始不遗余力的撒欢。
　　那间平平无奇的房子“千疮百孔”。
　　到处都是溢散的白色灵力灌注，将浓浓的黑夜照的比白日还要明亮。
　　最耀眼的莫过于从房顶冲出去的那道光柱。
　　它从地下来，直冲天际，穿过云层，最终隐没于暗沉沉的夜。
　　但它带来的光芒并未马上消散，一如既往地掀起了白色的花瓣。
　　飘飘洒洒的落下。
　　黑夜给了千早黑色的眼睛。
　　她用这双眼睛去寻找夜幕中升起的那抹光明。
　　不过现在已经无需寻找了。
　　太显眼了。
　　出乎千早意料的是，灵力爆弹掀起的巨大光柱离她并不是特别远。
　　也许是离得近更方便掌控局势吧。
　　千早回头看了牧野薰一眼。
　　牧野薰连忙说：“你去吧，我在这里等你回来。”
　　“嗯。”
　　不粘人可好。
　　抱上白狐，千早从大楼之巅跳了下去。
　　她没有收到系统给出的提示。
　　这说明灵力爆弹并未击杀那个瘟疫之源。
　　只有两种可能。
　　要不就是瘟疫之源强到可以抵挡灵力爆弹的伤害，要不就是那个瘟疫之源是人类。
　　“人类吗？”
　　宛如穿行于城市之间的蜘蛛侠，千早飞快地朝着光柱指引之地而去。
　　她怕去晚了那个瘟疫之源就直接溜走了。
　　在自动钩锁的牵引下，千早的速度非常快。
　　这样做虽然有些废手，但有安城怜子和白狐的协助倒也没有给千早带来多少困扰。
　　反倒是给这时候还没有睡觉的人带来了一丝瞎想。
　　“妈妈，外面有穿红内裤的超人！”
　　“什么超人不超人的，别乱喊，赶紧给我睡觉，明天我还要上班呢。”
　　“可是真的有超人嘛！”
　　趴在窗户边的小孩子不依不饶。
　　愤怒的家长爬了起来。
　　“要是没有，我打烂你的屁股！”
　　他恶狠狠地威胁着，然后视线开始往屋外探。
　　“……”
　　他愣了一下，然后恼怒地对小孩子说：“哪来的什么红内裤超人，明明就是个巫女，赶紧给我睡觉，别惹我生……”
　　等等！
　　巫女？
　　巫女会飞也很严重好吧！
　　他赶紧将头探了出去。
　　没有巫女，只有逐渐消散的白色光柱。
　　刚才那是工作过度导致头昏眼花了？
　　另一边。
　　在数分钟的赶路之后，千早终于来到了那栋普普通通的房子前。
　　房门紧锁，但这根本拦不住千早。
　　她一刀就把门砍坏了。
　　站在空荡荡的玄关附近，千早听见了痛苦的呻吟声。
　　“我去前面探探路！”
　　没等千早回话，身形娇小的白狐就已经窜了出去。
　　行吧。
　　长得矮，而且还灵活，确实适合当个迅捷斥候。
　　千早和安城怜子仔细打量着这间屋子。
　　装修风格显得极其朴素，只是屋子里的小摆件就显得很杂乱了。
　　不一会儿白狐就跑了回来。
　　她轻轻跃到沙发上，邀功似的对千早说道：“千早大人，我找到一个受伤的人！”
　　“带我过去看看。”
　　白狐在前面带路，顺着楼梯往下，在混乱的地下室里，千早见到了正痛苦地按揉着手腕的年轻人。
　　他靠在墙壁上，眼睛紧闭，眼眶通红，眼角可以看见明显的泪痕。
　　最引人注目的还要数他的腿上了。
　　那儿躺着一具已经干涸的尸体。
　　千早缓慢地拔出了千早剑。
　　“是谁？”
　　听到动静，那个年轻人挣扎着就想爬起来。
　　但脚上压着的干尸让他难以动弹，甚至还有一股刺痛传来。
　　是大腿被刺穿了。
　　年轻人紧咬牙关。
　　他又试图睁开眼睛，但来自眼球上的压迫让他赶紧放弃了这个打算。
　　完了。
　　他刚才分明听见了刀鸣。
　　“是你干的吧，这一切都是你干的吧！”
　　年轻人慌乱地叫着。
　　黑暗与未知，让他心底的恐惧越发膨胀。
　　这到底是怎么回事？
　　对了。
　　是巫女，肯定是那个一直在和他作对的巫女。
　　“滚出去，你给我滚出去。”
　　年轻人疯狂地舞动着完好的右手。
　　千早无视了年轻人疯狂的表演，她缓慢地走到那具干尸面前，刀刃刺进地面，先对安城怜子说：“你去搜查一下这间房子。”
　　等安城怜子离开后，千早才说：“你就是圣典撰录者？”
　　“滚……”
　　砰。
　　千早直接给了年轻人的胸口一拳，修正拳起到了很好的疗效，他总算是可以好好说话了。
　　“是我又怎么样？”
　　“那就好办了。”
　　千早说道。
　　只要除掉这个瘟疫之源，尸鬼的灾祸就会遭到重创，由黑暗圣典带来的种种意外也将因此平息。
　　预感到死亡即将降临的圣典撰录者忽然大吼了起来：“你所追寻的正义就是为那些身上背负罪恶的人出头吗？”
　　“嗯？”
　　千早停了下来。
　　撰录者面部扭曲，声音也变得沙哑：“那些邪教徒都是社会的毒瘤，有多少正常的家庭因为他们的所作所为而破碎，我杀了他们有什么错？”
　　千早问道：“你很痛恨邪教？”
　　撰录者没说话。
　　但千早从他的表情上已经得到了答案。
　　“什么正义都是骗人的！”
　　撰录者冷笑了起来。
　　都说恶魔邪恶，但他付出了代价，恶魔就给了他想要的东西。
　　如此真实。
　　他没有做错。
　　如果必须要有正义这个词存在，那他就是在践行自己的正义。
　　“所以你在用邪教的手段对付邪教吗？”
　　千早蹲了下来，将压在撰录者身上的干尸掀开。
　　重负远去，但撰录者却突然没有动弹的意思了。
　　用邪教对付邪教？
　　千早平静地看着撰录者，她在等他的答案，也在等安城怜子的调查结果。
　　PS：求刀片呀，昨天是172，累积1322。
　　4.5k，晚上还要2.5k
       

42 别担心，只是煤气爆炸而已
　　人生很艰难。
　　尤其是在失去父母和弟弟之后的那段时光。
　　当邪教这个词不停地在脑海旁环绕时，圣典撰录者又想起了自己过往。
　　那是他经常在梦境中看见的一幕——
　　原本幸福的四口之家，由于邪教的入侵而突然支离破碎。
　　先是母亲整日里神神叨叨。
　　无心工作。
　　就连生活习惯也变得乱七八糟。
　　父亲试图将母亲从那个怪圈之中拉出来，为此他也付出了不少努力，还特意跑到邪教总部准备戳穿邪教的真面目。
　　可这一去，一切都变了。
　　母亲没劝回来，反而又搭了一个人进去。
　　邪教如同潜伏在头顶不散的阴云。
　　圣典撰录者平静地生活变得乱七八糟。
　　他无力反抗。
　　只想着大学毕业后能尽快从这里搬出去。
　　然而邪教的触手远比他想象中伸的远的多。
　　夏末的某天。
　　当圣典撰录者从屋外回来时，他在一片死寂之中嗅到了令人反胃的刺鼻气味。
　　那气味来自和室榻榻米下的储物空间里。
　　掀开遮盖后，首先映入圣典撰录者眼帘的就是那个被埋在榻榻米下的陶瓷罐。
　　恍惚间他仿佛看见了一团黑色的气息在上空萦绕。
　　圣典撰录者颤抖着伸出双手。
　　打开罐子，定睛一看。
　　满满的一罐，装的不是别的，是眼睛，破碎的脸，还有揉成一团的内脏。
　　圣典撰录者强忍着呕吐的冲动将罐子重新盖上。
　　疯了。
　　疯的不是家里人，而是这个世界。
　　直到傍晚，圣典撰录者才明白罐子里装着的是那个比他小了快二十岁的弟弟。
　　在弄清楚这一点后，他的精神世界差点崩塌了。
　　他终日沉浸于虚幻的世界中——
　　婴儿的啼哭声。
　　睡梦中出现的敲门声。
　　如同恶魔低语般的吟诵声。
　　圣典撰录者的双眼逐渐变成血色。
　　他迷失于无边的黑夜中。
　　当他好不容易才从迷雾中清醒了过来，却发现自己的父母已经被吊在地下室里了。
　　那是他亲手套上去的绳子啊！
　　“哈哈哈……”
　　他不是在犯罪。
　　他是在清理已经腐朽了邪教分子啊！
　　正义做不到的事，他办到了，那他就是正义。
　　正如倒在地上的那具干尸。
　　那就是某个用美色诱惑普通人入会的邪教组织的高级干部。
　　美貌的皮囊之下全是黑色的罪恶。
　　当匕首刺入她的腹部时，她诚恳的跪在地上恳请原谅。
　　但是，审判她的是恶魔。
　　恶魔可不会因此流露出怜悯之心。
　　回头，也没有岸了。
　　“邪教里的人，都该死啊！”
　　圣典撰录者喃喃道。
　　他觉得千早说的没错。
　　他信奉恶魔，所以他也是邪教分子。
　　但是……
　　“自诩正义的你们为什么总是姗姗来迟呢？”
　　迟到了。
　　人没了。
　　真的有意义吗？
　　圣典撰录者抬起头。
　　他无法睁开眼睛，但他可以靠自己的想象力来给将他逼入绝境的巫女分配一个形象。
　　现在，他需要千早的回答来给巫女的外貌画上最后一笔。
　　千早淡定地说道：“我什么时候自诩正义了？我只是在为自己的认知而行动。”
　　这回答，无懈可击。
　　圣典撰录者点了点头。
　　“我明白了。”
　　这是一个不像巫女的巫女。
　　他缓慢地伸出右手在自己的大腿上摸索着。
　　扎入大腿里的是一根尖锥。
　　圣典撰录者紧咬牙关，硬生生地将尖锥拔了出来。
　　鲜血如泉涌。
　　圣典撰录者咳嗽几声。
　　他将尖锥抵在腹部上，良久，他的脸上终于露出了决绝之色。
　　噗——
　　尖锥穿透厚厚的衣服，就这样直接扎进了腹部里。
　　剧烈地痉挛让圣典撰录者意识模糊。
　　最后，在即将沉入永夜之中时，他的脑海中闪过一个念头——
　　这世上，又能少一个邪教分子了。
　　砰！
　　圣典撰录者的后脑勺撞在了墙壁上。
　　千早伸手去试探圣典撰录者的鼻息，了无声息，大概是真的死了。
　　右手中灵力形成的小月牙激射而出。
　　在月影的净化下，圣典撰录者身上残留的最后一点阴气也被驱散了。
　　“真够果断的。”
　　千早摇了摇头。
　　她和圣典撰录者的谈话才刚开始，没想到这家伙就直接自杀了。
　　举起千斤大锤却又无力落下的境况让千早颇感难受，但系统突然响起的提示又让千早兴奋了起来。
　　冥想试炼任务三已经完成！
　　这家伙果然就是系统认定的瘟疫之源。
　　千早关掉系统面板。
　　因为这时候白狐已经叼着一本笔记本从地面上跳了下来。
　　“千早大人，这里面全都是日记。”
　　千早接过白狐递来的本子。
　　日记详细记载了圣典撰录者的每一个计划，科学真理教仅仅是他的目标之一。
　　轮入道捡到了圣典撰录者扔在路边的黑暗圣典，出于好玩的心理，他将黑暗圣典定为科学真理教的教义。
　　两股怪异悄无声息地融为一体，只不过这回一加一远小于二。
　　让千早感到遗憾的是，日记并未说明圣典撰录者掌握的超凡力量来自何处。
　　千早又调查了摆在桌上的电脑，可惜电脑加了密。
　　“专业的事就交给专业的人去办吧。”
　　千早将笔记本电脑扔进包里。
　　等天亮后再给丹羽理惠。
　　接着，又在屋子里转了转，千早才起身离开圣典撰录者的家。
　　即便是黎明时分，附近也有人靠过来了。
　　这其中就包括两个和尚，他们正在街角小声谈话。
　　“我就是出来看看情况，没想到在路上竟然遇见了一只探头探脑的尸鬼，我就顺手把它收拾了。”
　　“好巧，我也遇见了一只尸鬼。”
　　“巫女？”
　　他们发现了路过的千早。
　　千早说道：“我和你们一样巧。”
　　一个和尚点头：“看来这附近有个尸鬼窝啊，得赶紧汇报给协会。”
　　“是啊。”
　　另一个和尚感慨。
　　这样也好。
　　剩下的事情就交给除魔协会的人处理吧。
　　奔波了一晚上，千早也想好好休息一下了。
　　现在先去接牧野薰吧。
　　往前走了几步，千早听见那两个和尚还在谈话。
　　“今晚的动静有点大，不知道协会会怎么处理。”
　　“还能怎么着，和媒体通通气，就说是煤气爆炸呗。”
　　呵，万能的煤气爆炸。
　　在自动钩锁的牵引下，千早闯入了东京都的上空。
       

43 可以请你去死一死吗？
　　可惜没能看见东京的日出。
　　毕竟时间正踩在冬季的小尾巴上，得等到晨间六点四十多才能看见日出。
　　不过白色光柱刺破黑夜时的场景还是在牧野薰的心头掀起了涟漪。
　　平静的心湖被撩动。
　　站在高处，才能更好的看清光柱的全貌。
　　划破黑夜的是一柄剑。
　　但扎根于地面上的则是一朵绽放的纯白之花。
　　而那光剑刺破黑夜时，也不忘洒下絮状的“雪花”。
　　这就是千早办到的吗？
　　文字，照片，视频，都无法做出详尽的表达。
　　只有亲身感受，才能明白那里面所蕴含的震撼。
　　牧野薰一时间忘记了风吹在身上的寒冷。
　　她站在护栏边上，望着脚下渺小的一切。
　　直到一道红白为主的身影从下方突然窜过来，牧野薰听到问话声：“现在回去吗？”
　　“嗯。”
　　她轻轻点头。
　　钩锁回收，千早踩着大楼的边缘，稍一用力，便轻巧的越过了护栏。
　　随着任务的完成，【中级体魄】获取。
　　千早正在慢慢适应身体里涌现出来的新力量。
　　这份力量比她预估的还要强不少。
　　如果仅仅是和人类比，她现在的身体素质绝对可以被称为超人了。
　　一只手揽住牧野薰，即便没有借助钩锁的拉扯力，千早也轻松地来到了大楼最顶端的尖塔上。
　　向四周瞭望，感觉自己就像是带着兜帽在高处鸟瞰的刺客。
　　牧野薰瑟瑟发抖。
　　她其实是没有恐高症的。
　　但站在尖塔上时，她感觉整个世界都在围着自己转圈。
　　可千早她……
　　牧野薰不禁会想，千早还是人类吗？
　　顺利地锁定了春原庄的方位，千早从塔顶纵身跃下。
　　强化后的自动钩锁总长150米，足以让她应付各种环境，返回春原庄的速度甚至比搭乘出租车还要快得多。
　　这让千早有了新想法。
　　有了想法就要实施。
　　在将人都有点晕的牧野薰放到被子里后，千早换上一身运动装来到了空旷的公园里。
　　胸口碎大石。
　　单手将铁管揉成了一团麻花。
　　短程爆发的速度甚至可以追得上以敏捷著称的小狐狸，至于空手接白刃这种事更是完全不在话下。
　　如果有所准备的话，刀劈子弹也不是什么难事吧。
　　就像是突然打开了超越人类的枷锁一样。
　　比之前强了近十倍。
　　让千早庆幸的是，哪怕最近熬了些夜，哪怕她变强了，她的发际线依然非常健康。
　　不过也是。
　　和某个光头比起来她还差得远了。
　　更让千早庆幸的是，她的身体素质大幅提升，但体型并未有任何变化。
　　胸大不大不是问题。
　　主要是不能将自己变成肌肉巫女。
　　“回去吧。”
　　千早对趴在花坛边缘休憩的白狐说道。
　　白狐欢快地跟了上去。
　　对于千早的变化它很惊讶，但并没有深究的意思。
　　千代大人能办到的事，没理由千早大人办不到。
　　传说八百年前的千代大人一刀就将妖魔躲藏的城堡斩成了废墟，千早大人还得继续努力才行。
　　不说斩断城堡，砍个天空树应该没问题吧？
　　白狐为自己大胆的想法点了个赞。
　　直到她们两远去，在一旁玩球的年轻人才探出脑袋。
　　他刚才看见了什么？
　　这世上岂有妹纸能用胸把石头顶碎？
　　错觉。
　　要不就是道具表演。
　　他懂了，是街头艺人！
　　……
　　“我感冒了。”
　　千早的住所里。
　　牧野薰用被子将自己裹成了一个粽子，她缩在床铺靠墙的角落里，说话间鼻涕就要流出来了。
　　千早赶紧递了一张纸过去。
　　“那你今天不去上学了？”
　　牧野薰闷声闷气地回答道：“就算去了也肯定是在睡觉，还是请假吧。”
　　“嗯。”
　　千早点了点头。
　　那就由着牧野薰去吧。
　　她的精神状态倒是非常好，感觉自己再熬几天几夜也没有任何问题。
　　强健的体魄才是根本啊。
　　心情大好的千早将安城怜子和白狐留在家里陪牧野薰就去上学了。
　　在上学的电车上，千早特意关注了一下早间新闻，除魔协会的效率比她想象中快得多。
　　上下打点一番。
　　此时，女记者正一脸痛心的对着屏幕前的观众说：“煤气爆炸引起的动静虽然很大，但幸运的是并没有造成大面积的人员伤亡。”
　　圣典撰录者被描述为喝多了的倒霉蛋。
　　当然，媒体是这么报道的，但观众就不一定这么认为了。
　　【谁家的煤气爆炸能造成这么大的动静】
　　【说是爆炸，但我根本没有听见声音啊】
　　【其实是外星人进攻地球了】
　　【我看起来像傻子吗？】
　　关掉新闻，千早顺手给丹羽理惠发了一条消息。
　　从圣典撰录者家里拿来的笔记本电脑就在她背包里，还是尽早上交给特搜课比较好。
　　丹羽理惠的速度倒也快。
　　她抽午休时间特意往橘势高中跑了一趟。
　　“真有你的啊。”
　　从千早手中接过笔记本，丹羽理惠不望调侃千早几句。
　　她在特搜课工作，和除魔协会的人常有接触。
　　从千早扔出那枚灵力爆弹起，特搜课和除魔协会的人就没闲下来过。
　　离得近的人纷纷赶过去。
　　离得远的人也开始搜集情报。
　　那道白光到底是谁搞出来的？
　　从力量的性质可以推断出那是某间神社的杰作。
　　但并没有神社站出来说是自己干的。
　　议题就此中断。
　　随后前方传回来的消息让除魔协会又将注意力放在了尸鬼上。
　　“这不单单是某个神社或者某个寺庙、某个道场的事情！”
　　留着花白胡须的协会会长站了起来。
　　他一脸严肃的扫视周围的与会成员，当发现所有人的目光都集中在他身上后，接着说：“尸体的灾厄就和传染病一样，我们必须重视起来，如果不能及时切断它们的传播，这将会影响到在场某一个成员的切身利益。”
　　“嗯。”
　　“没错。”
　　一众成员纷纷点头。
　　无论他们是想匡扶正义，还是想借除魔事业赚大钱，他们都必须保证普通民众的安全。
　　毕竟，他们扎根于群众之中。
　　没有群众，就没有收益。
　　在达成共识后，除魔协会立刻行动了起来。
　　以区域为单位，他们明察暗访，将近期看起来奇怪的人全都圈了出来。
　　一场浩浩荡荡的尸鬼驱逐运动就这样展开了。
　　……
　　“这样挺好的。”
　　听完丹羽理惠的话，千早脸上露出微笑。
　　一人之力终究有限。
　　那些尸体要是躲起来，她就算可以徒手拆高达，要想将他们全都找出来也是件麻烦事。
　　现在可好。
　　在人民群众的汪洋大海之中，谅这些尸体也蹦跶不了多久。
　　“用不用我将你的消息汇报给除魔协会。”丹羽理惠问道。
　　千早摇了摇头，说：“还是算了吧，瑞穗神社不在东京，我就算加入除魔协会也没什么好处。”
　　现在这样就挺好的。
　　随心所欲。
　　省去了不少烦心事。
　　“这样也行。”丹羽理惠没有强求，“那我就说这电脑是有人故意放在我家门口的。”
　　“emmm……”
　　那你可真够幸运的。
　　丹羽理惠哈哈大笑：“要不这样吧，你再写个匿名纸条给我，要不然我不好交差。”
　　“行吧。”
　　千早取出纸条，就说这电脑与尸鬼事件有关。
　　【留言者：巫女】
　　“喏。”
　　千早将纸条递了过去。
　　“姐姐我会念着你的好的。”丹羽理惠将纸条放进兜里，又嬉笑着说，“那我就不打扰你和你的亲友交流感情了，再见！”
　　啊？
　　千早一脸懵逼的望着丹羽理惠轻快的背影。
　　什么亲友啊。
　　等丹羽理惠钻进车里，千早才注意到桐生未央正怯生生的躲在一根大柱子后面。
　　“……”
　　咳。
　　千早快步走过去，打招呼：“桐生，你一个人在这里做什么？”
　　桐生未央微低着头。
　　她看起来还和以往一样。
　　但开口说话时，语气里却带着极其难得的小强硬。
　　“千早才是，你怎么又被那个警察盯上了。”
　　“啊，你说这个啊。”
　　千早赶紧给桐生未央解释了一下。
　　“新闻上说的煤气爆炸果然是千早你做的！”
　　桐生未央轻捂着嘴巴。
　　她老早就有这样的猜测，毕竟不久前在雾雨村她就见过类似的场面。
　　但在千早没开口前桐生未央也不敢贸然下结论。
　　撇开这个话题，桐生未央很快就注意到另一件事。
　　“牧野同学她，现在就在千早你家里吗？”
　　“对啊。”
　　千早点着头。
　　又是睡在千早的床上，又是被千早抱着在城市的大楼之间穿行……
　　“唔。”
　　桐生未央握紧了拳头。
　　她感觉有点难受。
　　只有这样才能让自己的表情不至于出现异样。
　　“千早，我能去你家住一晚吧。”
　　桐生未央忽然说道。
　　千早一脸狐疑：“可以倒是可以，但你妈妈不会担心吗？”
　　“她不在家，出去参加杂志社的出版会议了。”
　　“嗯，那放学时你跟我一起回去吧，不过有件事我得提醒你一下。”
　　“？”
　　桐生未央像个好奇宝宝。
　　“我之前不是说有一本奇怪的书叫做黑暗圣典吗？”
　　“嗯。”
　　千早解释：“我准备试一试上面一些召唤恶魔的仪式，不知道你……”
　　“没关系的。”桐生未央用力的摇着头，“有千早你在，我就不怕。”
　　“那没事了。”
　　带着桐生未央回到春原庄，一进屋千早就发现牧野薰正在和白狐一起玩游戏。
　　还是那款百祭村。
　　和其他游戏比起来，这可是真正的灵异恐怖游戏。
　　在牧野薰看来，是决不可放过的“神作”。
　　她一个人在家的时候不敢玩。
　　但现在左边坐着幽灵，右边坐着妖怪，牧野薰无所畏惧！
　　“千……”
　　名字喊到一半，牧野薰忽然愣住了。
　　她在千早的身后发现了桐生未央。
　　“牧野同学你好。”
　　“你，你好。”
　　好像有哪里不太对。
　　牧野薰还打算以玩游戏唯有继续和千早过“二人”世界的。
　　但现在……
　　没有了。
　　没有二人世界了！
　　生闷气。
　　“先吃饭吧！”
　　察觉到气氛异常的千早赶紧拉着安城怜子去厨房了。
　　狭窄的空间里，这才是真正的二人世界吧！
　　安城怜子回头看了一眼正尴尬地坐在一块玩格斗游戏的那两位。
　　桐生未央不露声色，没想到却是此中高手。
　　正反手教育牧野薰，打得牧野薰都上头了。
　　“我就不信了！”
　　直到吃晚饭她才无奈的接受事实。
　　她不是桐生未央的对手。
　　那还是玩两人合作的游戏吧。
　　“先别玩了，今晚要召唤恶魔。”千早突然说道。
　　“召唤恶魔？”
　　牧野薰一愣。
　　她记得千早说过那个仪式需要血祭。
　　那千早……
　　牧野薰看到千早上提着一个瓶子，灯光下，鲜血反射着妖异的红色。
　　牧野薰和桐生未央同时咽了一口唾沫。
　　“这是圣典撰录者的鲜血。”
　　千早说道。
　　一改之前的温柔，此时她的脸上看不出任何表情。
　　在即将走出圣典撰录者家之前，千早还是折了回去。
　　句号不应该在此落下。
　　或许，她还能再做点什么。
　　千早从地上捡起一个瓶子。
　　500cc鲜血，足以完成召唤法阵的刻画了。
　　为了保证血液不凝固，千早还特意加了点肝素进去。
　　春原庄附近的空地里。
　　千早张开了结界。
　　就在她身后，安城怜子等紧张地望着她的背影。
　　“要开始了！”
　　用木条在瓶子里沾染鲜血，千早依照圣典的示例画起了召唤法阵。
　　微弱的灯光下，那法阵显得格外诡异。
　　桐生未央很紧张，她甚至能听见自己急促的心跳声。
　　她很担心千早。
　　恶魔，鬼怪这种东西，普通人肯定是有多远走多远。
　　可千早不一样。
　　只愿千早能一直平安下去。
　　这时候，法阵的外圈连在一起，随着千早的吟诵，那暗红色的血痕上泛起了耀眼的红光。
　　桐生未央的心脏猛地一抽。
　　出现了！
　　她看到法阵中间有黑色的雾气升起。
　　那恶魔还未完全现身，已经迫不及待地开口问道：“召唤者，我可以满足你一个愿望，作为交换，你必须付出相应的代价。”
　　千早的嘴角勾了起来，她轻缓地说道：“那么，可以请你去死一死吗？”
　　PS：看了几集《神推偶像登上武道馆我就死而无憾》，观感相当不错，推荐一下【应该是百合番吧，还没看完】
　　悬赏期间总计欠更13章，目前还更中
       

44 这个恶魔就是逊啦
　　路灯之下。
　　血色法阵之上。
　　当千早微笑着说出那句话之后，隐匿在黑色迷雾之中的恶魔愣住了。
　　死？
　　它没听错。
　　可问题是这个人类的愿望是想让它去死。
　　这一点也不好笑！
　　恶魔强忍着心头的怒气。
　　情绪的波动让那黑色迷雾也跟着舞动了起来，这让血色法阵上的阴影跟着不停地扭动。
　　桐生未央定睛看了过去。
　　那影子，就好像是一团团舞动的手臂。
　　稍微一数就有二三十条。
　　桐生未央不由得咽了口唾沫，她紧张地抱紧了缩在自己怀里的白狐。
　　“那那那真的是手臂吗？”
　　“是的哦。”
　　白狐老老实实的回答。
　　它那妖异的双眼中看见的就是一个面目狰狞的触手怪。
　　“唔姆。”
　　牧野薰下意识地往桐生未央身边一靠。
　　虽然她和桐生未央有那么一点不对付，但关键时刻两人还是可以相拥取暖的！
　　此时，恶魔不耐烦地说道：“说出你真正的愿望吧，我可以原谅你刚才的无礼。”
　　千早一边将手伸进背包里，一边对恶魔说道：“我的意思已经很明确了，我就是想让你去死。”
　　哦豁？
　　当千早再次强调之后，恶魔反倒是不生气了。
　　它那糊成一团的脸上忽然露出戏谑的笑容。
　　宛如一个高高在上的君王正在审视自己眼中的奴隶一般，恶魔高傲的说道：“人类，我突然佩服起你的勇气来了！”
　　“谢谢夸奖。”
　　千早一脸笑容。
　　她不急。
　　这时候必须得抓住机会。
　　要是让这只恶魔跑了，下次再想抓住他那可就难了。
　　因此千早需要一张封禁符和一张镇煞符。
　　为了区分各种符篆，千早特意将木板的边缘削成了不同形状。
　　五边形，是封禁符。
　　等腰三角形，则是镇煞符。
　　有了！
　　哼哼。
　　没有察觉到异常的恶魔说：“看来你是打定主意想要杀我了。其实你想让我死也不是不可以，但这要看你能不能付出足够的代价了。”
　　“你想要什么东西？”千早问道。
　　“你们所有人的生命！”
　　恶魔舔了舔嘴唇。
　　恶魔式的等价交换。
　　只要这些人和狐狸都死了，它死不死也就无所谓了。
　　“那么，我用这个来代替可以吗？”
　　说话间，千早忽然从背包里将刚才找到的封禁符与镇煞符抽了出来。
　　念咒语什么的其实就是加增强buff，而这对千早绘制的木灵符而言没有任何意义。
　　符篆本身已经足够强大了。
　　啪！
　　千早舞动的右臂快得出现了残影。
　　恶魔甚至还没看清楚千早手上捏着的是什么东西它就被直接给拍翻在地上了。
　　木板碎了一地。
　　飞射的木屑上裹着灵力。
　　一擦。
　　竟然直接将恶魔身上的一条手臂给切了下来。
　　哗——
　　此时此刻。
　　灵符中蕴含的神秘力量忽然释放，恶魔感觉自己身上像被套了一副沉重的锁链一般。
　　它惊骇地望着千早：“你做了什么？”
　　“呵呵……”
　　千早并不打算回答恶魔任何问题，右手握着的长刀反射冷光。
　　这只恶魔很强！
　　它体内蕴含的森然邪气至少相当于十个星之宫琉璃，量变引发的质变让它同时打七八十个星之宫琉璃都没问题。
　　这可以说是千早目前遇到的最强对手了。
　　此子断不可留！
　　千早动了。
　　在她迅猛地砍出那一刀的瞬间，危机预警涌上心头。
　　恶魔试图躲进法阵里，但法阵被来历不明的咒纹上了一把锁，进不去。
　　形势紧急。
　　恶魔展现出了壁虎般的能力，它直接弃置了下半身黏着的手臂，嗖的一声窜到了路灯顶上。
　　人类终究是人类，岂能和它这种……
　　唉唉唉，等等！
　　恶魔忽然慌了。
　　它看到千早冲了过来，一刀斩出，竟然硬生生地将路灯给斩断了。
　　这还是人类吗？
　　踩着倾斜的路灯恶魔飞奔而下，它一跃来到了千早面前。
　　黑色迷雾扑腾而上。
　　这迷雾带走强烈的致幻效果。
　　与此同时，恶魔的那几十条手臂对着千早就不停地欧拉了起来。
　　它可是堂堂魔鬼啊！
　　岂会害怕这屑巫女。
　　拳影连成一片，风尘涌动，伴随着呼啸的风声，地面上忽然涌现出无数黑色的触手。
　　又像是一条条狂舞的蟒蛇，朝千早冲了过来。
　　千早不为所动。
　　她只是简简单单地朝着恶魔挥出了一拳。
　　这一拳，是10点灵力的功力！
　　不多，但精准而高效。
　　宛如手术刀一般。
　　拳头直接没入了恶魔挥出来的漫天拳影之中，摧枯拉朽地将触碰到的每一条手臂都给打断了。
　　刺痛感还未来得及产生，恶魔先感受到了一股灼热。
　　它仿佛正在经受太阳的炙烤。
　　拦下她，快拦下她！
　　恶魔死死地盯着已经摸到千早身后的黑色触手。
　　但这回他的期望还是落空了。
　　千早甚至都没有动。
　　仅仅是让灵力覆盖在自己的后背上，那些触手就直接消融了。
　　“这一拳是替被你祸害的人打的！”
　　(￣ε(＃￣)○＝(￣皿￣╬)
　　恶魔的身体直接被打扭曲了。
　　它像一颗炮弹般飞了出去，将倒下的路灯柱子直接撞扁了。
　　还没等恶魔爬起来，千早又来了。
　　同样的力道。
　　这次换个方向。
　　“这一拳是替圣典撰录者打的！”
　　（╬￣皿￣）＝○＃（￣＃）３￣）
　　砰！
　　恶魔的身体重重地撞在了结界边缘。
　　它已经化作一滩烂泥。
　　灵力点燃的白色火焰熊熊燃烧。
　　在那灼热的火焰之中，恶魔惨叫了起来。
　　“啊啊啊——”
　　声音凄厉刺耳。
　　疯了疯了。
　　恶魔脑袋一团乱麻。
　　人类怎么可能会有如此强大的力量。
　　它虽不以力量见长，但要想教训羸弱的人类还是绰绰有余的。
　　可在千早面前，它和无法自己活动的婴儿没什么区别。
　　又来了。
　　那个人类又来了！
　　恶魔拼命地往远处爬，但它爬行的速度在千早看来和龟速没什么区别。
　　砰砰砰——
　　“别打了。”
　　“啊啊啊——”
　　“我愿意臣服于你，饶了我吧。”
　　恶魔惨叫声连连。
　　但千早就像没听见了一样。
　　她不介意自己多几个跟班，但她可不是收垃圾的。
　　“没有机会了！”
　　一拳落下，恶魔的脑袋直接被千早打成了一张纸的厚度。
　　接着千早又抽出了千早剑，像切鸡排一样将恶魔的脑袋砍成了数十块。
　　“嗯？”
　　千早忽然一挑眉。
　　神奇的是她竟然没有收到系统给出的击杀提示。
　　还没死？
　　“我怎么可能会这么轻易地死去！”
　　就在此时，千早的身后忽然传来了狞笑之声。
　　恶魔重新现身。
　　它彻底舍弃了自己的身躯，化作一团漆黑如墨的阴影。
　　它并未向千早发起偷袭，而是朝着怯生生地桐生未央扑了过来。
　　恶魔最爱的手段之一就是附身于人类身上，最亲近的人成为恶魔的走狗，犯下种种血腥的恶事。
　　这时候，你能下得了手吗？
　　“哈哈哈……”
　　恶魔满脑子都是报复思想。
　　它要先杀掉那个高个子的女人，然后再将那个孩子掐死，最后，用最残忍的手段来“自残”！
　　恶魔上了。
　　它张开双臂，准备拥抱桐生未央的身体。
　　“成为我的一部……噗——”
　　只差两公分了。
　　但是……
　　一只小jio从桐生未央的怀抱里伸了出来。
　　是狐狸jio。
　　就这样笔直地踹在了恶魔的胸口上。
　　“现在的你很弱哎。”
　　白狐忍不住说道。
　　它都没怎么用力，那只恶魔就飞出去了。
　　但恶魔还不死心。
　　既然这个人类不行，那就选那个孩子！
　　恶魔又上了。
　　“成为我的一……”
　　砰！
　　“煞笔吧你。”
　　安城怜子毫不客气地使出了一记上勾拳，在巨力的冲击下，恶魔一头撞在了结界的顶上。
　　它头昏眼花。
　　但它知道，它还有一个机会！
　　“已经没有了。”
　　千早突然出现，一把掐住了恶魔的脖子。
　　用力一拧。
　　刷——
　　在灵力的灼烧下，恶魔当场灰飞烟灭。
　　完事了。
　　千早望着那用圣典撰录者的鲜血所绘制法阵。
　　这是他用自己的力量向恶魔展开的报复。
　　“回去休息吧！”
　　千早对其他人说道。
　　“那个，路灯……”
　　这时候桐生未央忍不住提醒千早。
　　“……”
　　这附近没有监控器，没问题的……吧？
　　在解除结界后，千早心虚地一下子就溜得不见踪影了。
　　PS：千早虽然没有明显的腹肌，但是有马甲线的呀。。。马甲线多好٩(๑`^´๑)۶
　　求推荐票月票刀片
       

45 人人喊打小蜜柑
　　夜很平静。
　　没有车鸣，没有人声。
　　从血色法阵中召唤出来的恶魔死的悄无声息。
　　若非地上还有倒塌的路灯和一时间难以抹去的法阵，甚至不会有人知道自己曾经出过事。
　　回到家里的千早暂时也没有精力去关注这个了。
　　安城怜子和白狐倒是很安静。
　　但桐生未央和牧野薰就不同了。
　　痛揍恶魔的场景似乎掀起了她们体内的热情。
　　在现实里她们做不到千早这样，但在游戏里那就不同了。
　　啪啪啪——
　　键盘声直响。
　　“你不打算回家吗？”
　　千早问盘溪坐在床边的牧野薰。
　　“不，我感冒了，走不动。”
　　牧野薰甚至没有回头，她全神贯注地盯着电脑屏幕。
　　千早继续说：“那要不我叫长岛桑过来接你吧。”
　　“啊，这样实在是太麻烦了，都已经九点多了，就别打扰已经休息的长岛哥了。”
　　极道组织里的“近臣”九点钟就可以下班了吗？
　　千早挠了挠头。
　　她也算看透牧野薰的想法了。
　　行吧。
　　不回去就不回去。
　　她倒不是有别的想法，主要是她租住的这个公寓实在是太小了。
　　那张单人床上也睡不了三个人。
　　挤成一团，连被子都盖不稳，
　　晚上要是谁的睡姿不太好，稍微往旁边一滚，就能将躺在这边上的人挤下去。
　　必须想个解决办法才行。
　　听见千早的脚步声逐渐远去，牧野薰悄悄地握紧了拳头。
　　她才不走！
　　走了那不就是在给千早和桐生未央创造机会么？
　　要不得。
　　明明是她先来的！
　　这时候她要是走了，那岂不就是认输了？
　　不存在的。
　　牧野大小姐虽然称不上多么强势，但还是有一股蛮劲的。
　　她不仗势欺人，但也不怕竞争对手。
　　开始决斗吧，桐生未央！
　　午夜。
　　补了一下功课的千早准备睡觉了。
　　当她从柜子里取出另一床被子后，牧野薰忽然问道：“诶，千早你要去做什么？”
　　“去睡觉啊。”
　　“……”
　　去睡觉的话为什么要抱着被子，床上不就有一个么。
　　“床太小了，我准备将桌子挪一挪，打个地铺。”
　　被子堆在手上高高的，将千早的脸完全遮住，只能听见那略带慵懒气息的声音。
　　牧野薰一怔。
　　情况有点不对劲。
　　要不还是让后来的桐生未央去睡地板吧！
　　可是，这种话牧野薰说不出口，绝对会给千早留下坏印象吧。
　　桐生未央也愣愣地看着千早。
　　这时候该怎么办。
　　主动申请去睡地板？
　　喂，那她岂不是白来了。
　　而且比不来更惨吧。
　　在自己家里呆着好歹眼不见为净，睡在这，一抬头就能看见躺在一个被窝里的千早和牧野薰。
　　当面NTR？
　　不行不行。
　　那还是由她看住牧野薰，让她不要搞小动作比较合适。
　　“你们放心。”千早说道，“有小狐狸给我暖被子，不冷的。”
　　站在书桌上的白狐立刻挺直了腰杆。
　　颇感荣幸。
　　“我一定会好好完成任务的！”
　　“……”
　　喂，你这狐狸能不能少舔点？
　　安城怜子横了白狐一眼。
　　但白狐根本就没注意到她的小动作。
　　“那好吧。”
　　牧野薰别过头，她发现桐生未央也在看自己。
　　是电芒在黑暗中闪烁，照亮了房间！
　　等她们睡着，我再……
　　牧野薰不动声色地脱掉了外套，和善的说：“未央酱，你睡里面吧。”
　　“诶，牧野同学，你身体不好，还是你睡里面吧。”
　　“不，不用担心，我有晚上起来上厕所的习惯。”
　　“是这样吗？”
　　“是的。”
　　千早不忘提醒道：“早点睡，明天还得上课。”
　　铺好地铺后，千早顺手关掉了灯。
　　小狐狸很乖巧，抱着像个暖宝宝。
　　桐生未央和牧野薰似乎也暂时没有产生摩擦，她们两都很平静地躺在床上。
　　怜子就不用管了。
　　身为幽灵的她根本就不需要睡觉。
　　就算想睡，也可以悄无声息地钻到安城怜那家里去。
　　一切都很不错。
　　听说明天是个艳阳天。
　　千早缓慢地闭上了眼睛。
　　眼皮，蒙蔽了她的双眼，带来了黑夜。
　　房间一下子就安静了下去。
　　除了平稳的呼吸声之外，就只剩下小闹钟运转时发出的滴答响声。
　　时间流逝。
　　直到某一刻。
　　一双闭着的眼睛忽然睁开。
　　嘿嘿……
　　牧野薰将手从被子里缓慢地抽了出来。
　　自由啦！
　　她观察桐生未央很久了，确信她现在没醒。
　　掀开被子，侧身，试探着将脚伸进拖鞋里。
　　发动夜袭的机会来了。
　　接着那微弱的光芒，牧野薰可以看见……
　　“嗯？”
　　牧野薰一愣。
　　漆黑的屋子里，安城怜子乖巧地跪坐于千早身旁。
　　此时，安城怜子抬起了头，和牧野薰对视在一起。
　　一脸平静。
　　那双眼睛还透露着仿佛看穿了一切般的睿智光芒。
　　“我，我上厕所。”
　　牧野薰灰溜溜地钻进了厕所里。
　　她站在镜子前沉思。
　　一定是打开方式不对。
　　最近她是否应该去找人占卜一下呢？
　　拖了一下时间后，牧野薰回到了床上。
　　看样子怜子酱是不会离开了，那就安心睡觉吧。
　　只是在她迷迷糊糊时，她忽然发现旁边有了点小动静。
　　嗯？
　　牧野薰一下子就清醒了过来。
　　她猛地睁开双眼。
　　上方有一团黑影，仔细一看不正是桐生未央吗。
　　牧野薰没动。
　　她在忍耐。
　　果然，一分钟不到后她就听见了那句熟悉的话：“我，我去上厕所。”
　　真好啊。
　　牧野薰重新闭上眼睛，感觉这一觉睡得特别香。
　　直到所有人都重新躺下，安城怜子才收回视线，她紧盯着千早那精致的面庞。
　　似乎比初见时更好看些了。
　　即便睡觉时也似乎一身正气。
　　安城怜子心一跳，她缓慢地伸出手，在千早的脸颊上戳了戳。
　　然后……
　　她看见了被子里探出来的那个狐狸头。
　　“……”
　　她大概理解牧野薰和桐生未央的心情了。
　　回去啊！
　　安城怜子恼怒地将白狐给摁了回去。
　　白狐趴在千早胸口上。
　　等等。
　　它到底哪里犯错了。
　　还不允许精力旺盛的狐妖晚上不睡觉了不成？
　　o(TヘTo)
　　委屈。
　　……
　　“早上好。”
　　七时已至。
　　千早满血从床上复活。
　　刷牙洗脸，解决早餐。
　　当千早领着身后一堆人准备去橘势高中时，她发现恶魔的“墓地”附近已经围满了人。
　　“哇，一定是邪教，你看地上这魔法阵。”
　　“只是不良少年的恶作剧吧。”
　　“不良少年怎么可能将路灯砍断了。”
　　“切口平整，路灯上可以看见明显的撞击凹痕，但是又找不到任何血迹，真相只有一个，但是我不知道。”
　　“……”
　　咳咳。
　　千早紧绷着一张脸从人群后面走了过去。
　　错不在她。
　　她反倒觉得自己损失惨重，最近为特搜课刷了不少贡献，可她就拿了一百万円的报酬。
　　滴——
　　在电车上时，千早忽然收到了丹羽理惠发来的消息。
　　“那台电脑已经顺利破解了。”
　　好消息啊。
　　千早眼睛一亮。
　　赶紧问：“有什么收获？”
　　“别急嘛，听我慢慢说。”
　　丹羽理惠直接发了好几条语音消息过来，来带着还有一条小视屏。
　　千早取出耳机带上。
　　她整理了一下丹羽理惠的话。
　　主要是有两个收获，其中之一是圣典撰录者在电脑中的一些记载，有他的个人计划，也有关于恶魔的记载。
　　“消息已经传递给除魔协会了，在追捕逃亡的尸鬼同时，下一步就是要想办法除掉这只恶魔。幸好千早你发现得早，不然还不知道这只恶魔会搞出多大的事来。”
　　“……”
　　也是。
　　他们还不知道恶魔已经被打死了。
　　但千早没打算说。
　　她不想让自己在除魔协会面前显得太高调，又怕被逮住后让她赔偿路灯的维修费用。
　　这件事，就当做没发生吧。
　　第二条消息才是千早最关注的。
　　特搜课里的技术员从圣典撰录者的电脑深层扒出来一个暗网。
　　那个网站的名字就叫做战线。
　　原来中二归中二，但它还真的存在。
　　丹羽理惠发来的小视频就和那个网站有关。
　　这是由不知名怪异开办的怪异论坛。
　　论坛版块繁多。
　　有讨论区、分享区、互助会区、交易区、情报区……
　　你甚至还能在在黑暗抵抗战线中看动漫、看小说、看电影、看小电影，听音乐……
　　“绝了！”
　　千早目瞪口呆。
　　在日本，这要是普通人做的网站恐怕早就被毙了。
　　时代变得好快。
　　她发现自己甚至还没有跟上这些怪异的脚步。
　　丹羽理惠还特意给千早展示了某条热门帖。
　　那些怪异正在兴致勃勃的讨论一个代号为【巫女】的人类。
　　【惹不起惹不起，看来我得尽量远离神社了】
　　【听说巫女是个女高中生】
　　【真的假的？】
　　【应该是真的吧】
　　【看来我得把圆角的目标换一换了】
　　【喂，就算不换你也不会遇到巫女啊】
　　【我这不是怕吗】
　　“……”
　　什么跟什么啊。
　　丹羽理惠录屏只录了一分多钟。
　　“等我去好好研究一下。”千早回道。
　　“那你慢慢研究吧，我就不打扰你上课了。”
　　“再见。”
　　直到午休时千早才找了个没人的地方打开黑暗抵抗战线网站。
　　网站背景色是黑色，看着很不舒服。
　　更让千早感到不舒服的是，身为游客的她没有权限，根本点不开任何一个版块。
　　注册。
　　千早在角落里找到了注册按钮。
　　可等她点进去后才发现这个论坛的注册流程极其复杂，最关键的是这个网站还需要实名认证。
　　如果认证不通过，注册同样无法成功。
　　“……”
　　千早可不觉得他们会把自己这个巫女放进去。
　　“借账号一用。”
　　千早给丹羽理惠发了条消息。
　　丹羽理惠表现的有些为难。
　　“这恐怕有点困难，特搜课现在正在研究这个网站，圣典撰录者的账号根本闲不下来。”
　　那就有点遗憾了。
　　千早只能自力更生。
　　她首先想到了白狐和安城怜子。
　　要怪异是吧。
　　她这儿就有两个。
　　可还没一个小时千早就收到了白狐的回复。
　　注册失败了。
　　失败理由上写着大大的“查无此狐”和“查无此灵”。
　　“我问了管理员，说是为了保证安全，目前网站只针对东京土生土长的怪异开放。”
　　千早一愣：“怜子不就是本地幽灵吗？”
　　“管理员说没有相关信息收录，实在要注册的话，可以找个推荐人。”
　　说道推荐人。
　　千早的脑海中忽然闪过了蜜柑那娇小的身影。
　　她认识的怪异，除了一直待在身边的两个小家伙，和她关系比较好的也就是蜜柑和坂本真守了。
　　对了，守在黄泉比良坂上的那只黑猫应该也算，但它看起来就像脱离社会已久，千早完全不指望。
　　“让蜜柑帮帮忙吧。”
　　坂本真守这时候正在上班，而蜜柑就闲了。
　　况且从橘势高中赶到星之宫神社也用不了多长时间。
　　下午一放学，拉上星之宫琉璃千早就去找蜜柑了。
　　其实线上交流也成。
　　但蜜柑比较“皮”。
　　千早怕她不配合，还是得向她展示一下自己的威严才行！
　　“没有。”
　　当千早问蜜柑是否有账号时，她摇起了头。
　　千早说：“那就注册一个吧。”
　　“这恐怕有点难。”蜜柑说道。
　　“为什么？”
　　坐在软软地垫子上，蜜柑一脸郁闷地说：“我的名声已经被你败坏了，我不纯洁了。”
　　“嗯？”
　　千早一挑眉。
　　蜜柑赶紧伸出手：“手机。”
　　她很生气。
　　说好下次来看她给她带黑豆过来的。
　　结果黑豆没来，威胁倒是来了。
　　她的命可真苦！
　　蜜柑打开网站，按照千早的指示操作了一遍。
　　“嗯，接下来只要等上半个小时的审核应该就……诶？”
　　正说话间千早愣住了。
　　她分明看到论坛右上角出现了一个提示消息。
　　“这么快的吗？”
　　千早疑惑地点开了提示。
　　匆匆扫了一样消息的内容，千早的脸顿时黑了——
　　【叛徒还想注册黑暗抵抗战线，做梦去吧！】
　　“你看。”
　　蜜柑无奈地说道。
　　“辛苦你了。”
　　千早伸手拍了拍蜜柑的肩膀。
　　那一瞬间，蜜柑有点小感动。
　　理解万岁！
　　“还是去找坂本真守吧。”
　　转了一圈，最后千早还是顺利地拿到了黑暗抵抗战线的账号。
　　PS：求推荐票月票刀片┗|｀O′|┛ 嗷~~
       

46 我是神明，信我的准没错
　　“人生真是充满了大起大落。”
　　在line上收到坂本真守发来的账号后千早不禁感慨了一句。
　　她回头冲着星之宫琉璃和蜜柑招了招手。
　　“那我今天就先回去了！”
　　“emmm……好吧。”
　　想不出挽留的话。
　　星之宫琉璃只能接受这个事实。
　　但是千早才走出去几步，手机就忽然响了起来。
　　“有什么事吗，桐生。”
　　桐生未央？
　　星之宫琉璃的耳朵顿时竖了起来。
　　她的耳朵很灵敏。
　　而且她还使用了增强听力的符咒！
　　因此，哪怕隔着好几米远，星之宫琉璃还是听清了从听筒中传出来的声音。
　　桐生未央似乎是在讨论牧野薰的感冒。
　　这期间还提到她们两昨晚在千早家留宿的事。
　　“留宿！”
　　星之宫琉璃叫出了声。
　　千早回头莫名其妙地看了星之宫琉璃一眼。
　　“没什么，没什么，我是在说神社里的一个新委托。”星之宫琉璃赶紧解释。
　　“……”
　　千早默默转身，对桐生未央说道：“既然已经到家了那就好好休息吧。”
　　桐生未央用力的点头。
　　她倒是想继续在千早家里住着，但桐生太太已经回来了，她就没有理由继续去千早那了。
　　所幸在外晃荡了两天的牧野薰也被拉了回去。
　　这样一想桐生未央就又觉得平衡了。
　　千早终究是离开了。
　　望着那远去的背影，星之宫琉璃叹了口气。
　　明明是她先的。
　　可由于她要兼顾神社里的工作，以至于现在她离千早越来越远了。
　　看来必须得想个办法弥补才行！
　　这时。
　　星之宫琉璃忽然转身。
　　“神明大人，能帮我占卜一下吗？”
　　她诚恳地看着蜜柑。
　　蜜柑说：“这个倒是没问题，你想要占卜什么？”
　　吃人嘴软，拿人手短。
　　这个道理蜜柑还是清楚的。
　　“爱情运。”
　　“啊？”
　　蜜柑仔细打量着星之宫琉璃。
　　春天快到了，这个巫女也开始思春了吗。
　　蜜柑追问道：“你要占卜的对象该不会就是双叶千早？”
　　“？”
　　星之宫琉璃一愣。
　　这就被看出来了？
　　废话。
　　都写在脸上啦！
　　身为贤者的蜜柑在察言观色上可是颇有造诣的。
　　在开口说话前蜜柑心头忽然一动。
　　她想到了一个好办法——
　　如果能撮合双叶千早和星之宫琉璃，以她在星之宫琉璃眼中的地位，那她以后岂不是可以在气势上盖过双叶千早一头了？
　　看起来星之宫琉璃的心情有些低落，她必须帮她重塑不屈的气势才行。
　　蜜柑觉得自己真是个天才！
　　说做就做，蜜柑装模作样地对星之宫琉璃说：“看起来过程会非常曲折呢，但一旦跨过磨难，走到终点，你们会有三个孩子！”
　　说着。
　　蜜柑还伸出稍有些肉嘟嘟的右手，朝着星之宫琉璃比了三个手指头。
　　“！”
　　老实说，蜜柑的话让星之宫琉璃很高兴。
　　可问题在于——
　　“这三个孩子是怎么生出来的？”
　　她一脸懵逼。
　　百合要是能自然产子，那这个世界可就乱套了。
　　“咳。”
　　蜜柑轻咳一声。
　　她似乎讲得有点过了，不过问题不大。
　　“星之宫巫女，天机不可泄露，你要是知道过程，可能就不灵验了。”
　　“是，是这样吗？”
　　“我是神明，信我的准没错！”
　　“嗯。”
　　星之宫琉璃连忙点头。
　　虽然这个神明被千早随意摆布，像个委屈的小学生一样。
　　但她再怎么说也曾是神社供奉的神明。
　　在神道教体系里拥有崇高的地位。
　　星之宫琉璃姑且信了。
　　三个孩子呀。
　　是要姓星之宫呢，还是姓双叶呢。
　　不管怎么说，她得提前把名字想好！
　　除了名字，还有……
　　“琉璃！”
　　这时候，雪枝婆婆的一声呼唤将星之宫琉璃从沉思中唤醒。
　　“来了来了。”
　　星之宫琉璃赶紧跑开。
　　上午有客人千里迢迢从外地赶到星之宫神社，似乎是有一个非常棘手的委托。
　　只见雪枝婆婆一脸严肃地问：“千早还在吗？”
　　星之宫琉璃面露诧异之色。
　　怎么又提到千早了？
　　她如实回答：“千早刚回去，似乎是有什么重要的事要做。”
　　“哎呀，真可惜。”
　　雪枝婆婆感慨一声。
　　“婆婆，是有什么重要的事吗？”
　　“和委托有关。”
　　星之宫琉璃点了点头：“那要不要我现在将千早叫回来来？”
　　雪枝婆婆摇头：“不用这么麻烦了，委托人还会在东京待几天，你等千早有空再和她说吧。”
　　“我明天再问问吧。”
　　明天是周末。
　　如果不是为了除灵，千早通常来说都没有什么事要做。
　　……
　　正因为明天放假，千早并没有直接回春原庄，她先去外面逛了逛，买了一辆崭新的自行车。
　　等地铁和电车是一件很麻烦的事，出租车又比较贵，于是千早想到了这个很方面的交通工具。
　　以她现在的力量，踩起自行车可以轻松吊打环法冠军，哪怕对方服用了兴奋剂，再多加点力甚至能把自行车直接给踩散架了。
　　无论是上学，还是追捕怪异，有辆自行车都很方便。
　　其实安城怜那就有自行车。
　　但她那辆自行车就是拿来给小学生骑的，千早不忍心去摧残它。
　　嗖——
　　欢快地骑着自行车，千早像一道闪电般穿过城市的大街小巷。
　　回到春原庄后，她马上用电脑打开了【黑暗抵抗战线】。
　　这个网站很有用。
　　先不说千早可以轻松地在上面获取各种资源，包括本子。
　　讨论区可以让千早深入学习怪异世界的风土人情。
　　情报区让千早对东京除魔协会的各位强者也有了一定了解。
　　至于交易区，那就更是宝藏区了。
　　寻仇的，相亲的，面基的……
　　应有尽有。
　　只是在里面潜伏了不到十分钟，千早就发现了一条成熟的产业链。
　　很多怪异不愿意“脏了自己的手”，其实就是担心会将自己暴露在除魔协会眼前。
　　但他们又对人类的身体充满了渴望。
　　于是，某些大胆的怪异联合起来成立了委托公司。
　　他们收取怪异之间的硬通货黑豆，专门帮那些心有顾虑的怪异提供服务。
　　“有意思了。”
　　千早暗忖，这不就有点像反向的除魔协会么。
　　不知道特搜课和除魔协会的人看到这消息后会作何感想。
　　PS：求推荐票月票刀片
       

47 我们中出了一个叛徒【卷末求订阅】
　　黑暗抵抗战线论坛。
　　讨论区。
　　晚上十点，又到了怪异们活跃的时刻。
　　【丰岛区已经不是妖能待的地方了】
　　【鬼怪也不敢】
　　【加我一个，不太敢】
　　【有谁能想办法将那个巫女赶走吗】
　　【不是有妖怪发布了委托吗，那可是一万黑豆奖励啊！】
　　【那又有什么用，这都过去快一个星期了，委托任务还是闲置状态呢】
　　【有实力的大哥哥们加油啊，一定要打到那个巫女！】
　　【难道我们就要眼睁睁的看着那个巫女霸占丰岛区吗？】
　　突兀的呐喊在论坛里激起了群愤。
　　一时间，无数潜水党跳出来向【巫女】发起了控诉。
　　在那个奇怪的巫女出现前——
　　【大晚上，我可以骑着自己心爱的小摩托一路驶向琦玉】
　　【周末可以和老友一起去玩池袋玩】
　　【我原本还打算去常盘庄看看的】
　　【对啊，那里可是漫画圣地】
　　自从巫女出来，一切就都变了。
　　【我在网上结识的飙车党还在问我最近怎么都不过来一起玩了，我只能推脱说自己摔断了腿】
　　【我已经从丰岛区搬家了，下一步打算搬到新宿去】
　　【你疯了吗？那个巫女经常会到新宿去，歌舞伎町附近的俱乐部八成就是被她毁掉的】
　　【我建议搬到东京湾附近去】
　　【这可怎么办啊，再这样下去孩子都没法上学了】
　　【你还敢让自己孩子在丰岛区上学？疯了吧，赶紧转学】
　　【就是，我的工作地点原本就在丰岛区，现在我已经辞职了】
　　【哎，前几天晚上我真是被吓得够呛的】
　　【谁不是呢】
　　“……”
　　大致扫了一下论坛，千早的脸已经完全黑了。
　　不对劲。
　　在这些怪异的描述中她俨然已经化身可止小儿夜啼的恐怖魔王。
　　这是对她伟岸形象的污蔑，是赤裸裸的抹黑！
　　不能忍。
　　千早赶紧回了一条帖：
　　【其实那个巫女也没有滥杀无辜吧，她只是除掉了一些危害人类的怪异，那谁，对，就是那个被称为贤者的妖怪，现在不就活得好好的么】
　　千早本以为自己的回帖会迅速淹没在激愤的浪潮之中。
　　但怪异中似乎也有不少喜欢往前面楼层翻的存在。
　　于是楼就这样歪了。
　　【放屁】
　　【啊，你居然还有脸去提贤者那个叛徒】
　　【就是，大叛徒】
　　【是没死，但是已经变成巫女的形状了】
　　【投奔人类挺开心的嘛，我听说她现在在星之宫神社，有没有壮士去教训下她】
　　【我们是讲文明的，暴力之事勿提】
　　【这年头连妖奸都有洗的吗？】
　　【你该不会是收了那家伙的好处吧】
　　“……”
　　行行行，你们人多，你们说话的声音大，我不是你们的对手行了吧。
　　这里面大部分怪异看起来并没有犯过什么事，因此千早也懒得跟他们置气。
　　好消息是——
　　虽然她没能成功洗白自己，但也顺利的转移了火力。
　　后面进来的怪异跟风开骂。
　　一整页一整页的全是在数落蜜柑。
　　有消息灵通的将蜜柑的身世扒了个一干二净。
　　【什么贤者，其实就是抛弃了自我，去人类世界那边恰饭的叛徒】
　　【她以前就在神社里当神明呢】
　　【老叛徒了】
　　呐！
　　反正蜜柑也没有这个论坛的账号，就算被骂了她也不知道。
　　不影响心情。
　　也不会造成任何实质性的伤害。
　　看起来不是什么大事。
　　关掉论坛后，千早才发现不久前丹羽理惠发来了新消息。
　　【特搜课的上级领导现在正在和除魔协会开会讨论，最近很可能会有一次针对怪异的清扫行动】
　　千早默默点头。
　　这也在她的意料之中。
　　从这个论坛的浏览量就能看出来。
　　光是注册论坛的怪异就有数千之多，更不用说还有许多不知道论坛存在的怪异了。
　　比如怨灵。
　　要让神志不清的他们去注册黑暗抵抗战线那还真是为难他们了。
　　恶魔就在身边。
　　这回必须主动出击。
　　不能等怪异开始暴动在行动，那时候可能就迟了。
　　【有没有兴趣加入，这次的报酬非常丰富】
　　【我考虑一下】
　　回完消息后千早就去洗澡了。
　　千早在思考一个问题。
　　生活于永夜城里的那些怪异又是怎样的存在呢？
　　没有答案。
　　或许只有等她见到双叶千代后才能一窥真相。
　　“对了，怜那的事，或许可以在论坛上找到一些线索。”
　　披着浴巾走出来，千早迫不及待地拿起了手机。
　　她在讨论区发了个帖子，详细描述了安城太太的遭遇。
　　但好几分钟过去了帖子依然很冷清。
　　此时的千早，紧盯着手机，嘴里念叨着：
　　“怎么还没有人回复啊？”
　　就在她开始感到失望，总算是有消息了。
　　“建议去互助会区或者交易区问问，记得带好报酬。”
　　黑豆吗？
　　这东西千早可没有。
　　但她知道蜜柑有。
　　“借我点。”
　　“？”
　　看着小袋子里不到二十颗的黑豆，蜜柑果断地拒绝。
　　“不给！”
　　愚蠢的巫女。
　　她就算拿黑豆也没有用，完全就是浪费。
　　“你就当这是有200%收益率的投资。”
　　蜜柑不满的说道：“你还欠我一份黑豆没给呢！”
　　“那个……”
　　千早尴尬地笑着。
　　她是个有节操的人。
　　一想到因为自己的原因蜜柑被骂的狗血淋头，她也就不忍心继续迫害她了。
　　“我自己再想想办法吧。”
　　或许她可以去论坛上接几个任务赚一些黑豆。
　　不过在此之前千早还是先发布了询问情报的任务。
　　就是无人问津罢了。
　　“睡觉。”
　　千早往床上一躺。
　　明天她还得辅导安城怜那功课。
　　……
　　夜深人静。
　　在城市的一角。
　　这份寂静忽然被打破了。
　　人影摇曳。
　　黑暗之中突然亮起了一点猩红色的火光。
　　仔细看的话，还能发现火光上方有烟雾缭绕。
　　只不过那火光很快就被斩灭。
　　“别抽了。”
　　利刃切断了烟头，烟灰跌落。
　　阴影下，突然出现的十几个人分别来自特搜课以及除魔协会。
　　千早在黑暗抵抗战线上收集到了不少情报，24小时有人坐班的特搜课就更胜了。
　　在进行大规模的扫荡行动之前，他们首先盯上了一家专门为其他怪异提供邪术施法材料的公司。
　　所谓施法材料，大部分时候都是指活人。
　　东京都每年的失踪人口很多，想管都管不过来。
　　但这回涉及到怪异，再加上他们在论坛上找到了详细地址，那就不能坐视不理。
　　“有什么好担心的，我一个人就足以解决里面的那些怪物。”
　　说话的阴阳师不耐烦地将烟弹进了下水道里。
　　“……”
　　来自特搜课的警部补皱了皱眉。
　　阴阳道的宗主土御门神道出来的人都没有这么自大。
　　算了。
　　现在可不是纠结这种事的时候。
　　他小声都周围的人说道：“按计划行事，我们先将这栋楼封锁起来，同时也要避免他们从屋顶逃跑。”
　　刚才抽烟的阴阳师也不继续争辩了。
　　一行人四散分开。
　　原本空无一物的大街上忽然浮现出十几个扭来扭去的纸人。
　　一层淡淡的迷雾升了起来，让漆黑的夜多了几分朦胧的神秘感。
　　摆好阵势后，前来围剿怪异公司的人动手了。
　　他们行动迅速，看起来非常老练。
　　撬门，破窗，一气呵成。
　　只是等他们冲进去之后，惊愕地发现大楼里一个人也没有。
　　如果仅仅是没有人那也就罢了。
　　除了搬不走的家具和盆栽之外，大件小件一件也看不见。
　　“怎么会这样？”
　　警部补伸手摸了摸桌面。
　　没有一点儿灰尘。
　　这意味着这里绝非空置的房间。
　　“地上有阴气形成的脚印。”
　　那个阴阳师开口了。
　　在阴阳法术的洗礼之下，即便不借用符篆和咒文他也能轻易的看见房间里隐没的那些东西。
　　脚印向前。
　　在后门附近忽然消失不见。
　　“他们提前跑了。”阴阳师说道。
　　警部补点了点头。
　　也只有这个答案看起来比较合理了，如果真是这样，那问题可就大了。
　　要知道他们这次行动是秘密行动。
　　就算那些怪异知道他们找到了黑暗抵抗战线的入口，也无从得知他们会采取什么行动。
　　会变成现在这个样子……
　　“真相只有一个！”
　　警部补和阴阳师对视一眼。
　　他们中出了一个叛徒！
　　那个叛徒提前通知了怪异，以至于收到消息的怪异早早地就溜了。
　　问题很严重。
　　能得到情报的人，要不正处在他们这个团队里，要不就是在特搜课或者除魔协会里地位极高的人。
　　“在接到任务后，我们两一直在一起没分开过吧。”警部补说道。
　　阴阳师沉默地点了点头。
　　但这就能保证没问题了吗？
　　谁知道你身上有没有装窃听器。
　　“先把消息传回去吧。”
　　从大楼中走了出来，警部补回头看了漆黑一片的大楼一眼。
　　冬末初春。
　　从那敞开的大门里，他仿佛看见了一双诡异的眼睛。
　　好冷。
　　{{(>_
       

01 平安京的小早川
　　迈过那道门槛。
　　首先映入眼帘的便是花白的头发。
　　若非清楚来这里的目的，千早都要以为自己是来参加老年人茶话会了。
　　哒哒——
　　踩踏在木地板上发出的声音吸引到和室里坐着的人的注意。
　　雪枝婆婆率先站了起来。
　　她脸上满是柔和的笑容，直接迎了上来：“千早你能来真是太好了！”
　　“雪枝婆婆你好。”
　　千早向雪枝婆婆行了个礼。
　　她可没有自己实力很强而拿捏架子的想法。
　　这时候，坐在雪枝婆婆对面的那两个老人缓慢转过身。
　　目光中一开始还是带着期许的。
　　只是在看清千早的长相后表情就彻底凝固了。
　　他们想起了不久前雪枝婆婆的提醒——
　　“千早有些年轻，你们到时候别太过惊讶。”
　　这叫有些年轻？
　　这不是和走在后边的星之宫琉璃一个年纪么！
　　高中生？
　　呃。
　　雪枝婆婆一直在偷看那两个老人的表情。
　　果然不出她所料！
　　惊讶。
　　难以置信。
　　各种情绪糅合在一起，精彩极了。
　　她就是为了这种效果才故意没说千早的真实年龄的。
　　老年人也有给平淡生活增添乐趣的想法。
　　“千早你就坐我旁边吧。”
　　“谢谢雪枝婆婆。”
　　千早顺势坐了下来。
　　对面的一个老人在犹豫了半天后，一脸严肃地开口道：“雪枝，这可不是开玩笑的时候！”
　　雪枝婆婆也正色道：“在质疑之前，请先看看这个。”
　　她掏出一块木板，轻巧地搁置在小桌上。
　　木板正面朝上。
　　字迹清晰。
　　那两个老人看的真切，上面画着的分明是结界符的纹路。
　　“这是什么意思？”
　　画符。
　　对巫女而言画符不是必修课吗？
　　雪枝婆婆伸手做出请的姿势。
　　“你们也是学过阴阳术的，自己感受一下。”
　　说罢，其中一个老人探出了手。
　　在食指轻触符咒上沿的瞬间，他的脸色豁然一变。
　　这符，不是普通的符。
　　他像是看见了另一个世界。
　　小小的木板中竟然蕴含着澎湃如江流般的灵力！
　　“这，这是她画的？”
　　雪枝婆婆回答道：“没错，千早是我见过的巫女中最有天赋的，即便是你们前来求见的绫前辈也自愧不如。”
　　绫前辈。
　　当这个名字被搬出来之后，来寻求帮助的两个老人顿时不再怀疑。
　　他们小早川家与星之宫神社素来交好，对星之宫神社的发展可谓是了如指掌。
　　这七十年来，星之宫神社能从一个默默无闻地小神社发展成东京除魔协会的高级会员，全靠绫前辈年轻时活跃的表现。
　　既然绫前辈认可这个名为双叶千早的后辈巫女，那他们也没有什么好说的了。
　　小早川秋人无奈地望着雪枝婆婆：“这些话你怎么不早说。”
　　雪枝婆婆只是笑。
　　过了片刻，她说道：“委托方详细内容就由你们亲自告诉千早吧。”
　　“嗯，这样也好。”
　　小早川秋人点头。
　　在一旁如坐针毡的千早暗暗松了口气。
　　她瞟了缩在一旁的星之宫琉璃一眼。
　　这家伙肯定是早有预料才没有过来给她分担压力的！
　　“双叶小姐……”
　　小早川秋人的声音将千早的注意力唤了回来。
　　他先进行了自我介绍。
　　小早川家是扎根于京都的传世名家。
　　当千早询问他们是否和关原战神小早川秀秋有关时，小早川秋人果断地否认了。
　　嗯。
　　也对。
　　千早模糊的记得关原战神是绝后了。
　　这个小早川家身上披着很浓重的神怪气息。
　　按照小早川秋人的说法，他们家世代镇守着位于平安京的鬼碑。
　　论及源流，甚至要追溯到上千年前，也就是平安京刚建立没多久后。
　　“这次的委托与小早川家的大小姐有关。”
　　小早川秋人一边说一边叹气。
　　提到那个名字。
　　他脑海中自然就会浮现出那张平静的面孔，继而又会想起那孩子可怜的身世和遭遇。
　　大小姐本不该背负这份责任的。
　　哎。
　　千早问道：“是小早川小姐遇到什么危险了吗？”
　　小早川秋人摇头道：“其实有一点这方面的因素，但这并非我们过来的主要目的。”
　　“？”
　　千早疑惑地望着小早川秋人。
　　这时候星之宫琉璃也靠了过来，坐下时她还不忘在千早的身上蹭一蹭。
　　舒服了。
　　虽然那是很久以前的事，但星之宫琉璃对小早川小姐还有一点印象。
　　小早川小姐是盲女……大概。
　　因为她的眼睛上总绑着白色的布条。
　　在前往小早川家做客时，星之宫琉璃一度与小早川小姐是很好的朋友。
　　但小早川小姐那份超越年龄的成熟冷静让星之宫琉璃最终还是疏远了她。
　　也不知道她现在怎么样了。
　　小早川秋人继续说：“这次我们过来寻求帮助主要是因为小早川家镇守的鬼碑。”
　　在他的描述中，那座沉寂了数百年的鬼碑又出现异动了。
　　在小早川小姐的嘱托下，他们从京都出发，最终来到东京，一路寻求帮助。
　　“如果不能解决异常，小早川家附近那一块区域恐怕就要变成鬼域了。”
　　那张苍老的脸上皱纹深陷，几乎要拧成一团。
　　千早默默地点头。
　　这种事她可不能坐视不理。
　　尤其是在小早川秋人比出一个食指后。
　　“一千万啊。”
　　千早已经很久没有遇到这种大额委托了。
　　即将春假，回家时也得带点礼物回去不是？
　　当时她就举起了手。
　　“这个委托我……”
　　但小早川秋人的话还没完：“最高可以获得一亿円的报酬！”
　　“那还等什么，我们现在就出发去京都吧。”
　　千早起身就往外走。
　　嗯。
　　骑自行车去肯定不现实。
　　那就把自行车寄存在星之宫神社吧。
　　她取出手机，先查查去京都的车票。
　　还是星之宫琉璃眼疾手快，一把就将千早拽了回来。
　　小早川秋人尴尬地笑着：“双叶小姐的这份热情着实让我感动，不过现在还不是时候。”
　　“为什么？”
　　千早跃跃欲试。
　　“我们还要去拜访其他神社。”
　　不仅仅是东京，还有其他城市。
　　“原来如此。”
　　千早点头。
　　是她急了。
　　不过她也算是和小早川秋人达成了协议。
　　等一切准备妥当，小早川秋人便会通知她前往京都。
　　“善。”
　　就当一亿円被暂时存在银行里了吧。
　　千早美滋滋地骑着自行车回去给安城怜那补课了。
　　PS：原本想随便找个借口偷懒一晚上的，十点钟时突然觉悟了！
　　嗯，看在咱这么努力的份上，来点刀片呗
　　我服了，为什么每次十一点后更新自动订阅就不见了，然后一章得少一百多订阅
       

02 加油啊，用刀的大姐姐！
　　最近怪异世界的动静有点大。
　　但隐匿在暗处的行动依然未影响到普通人的生活。
　　忙于考试的千早也逐渐沉寂了下来。
　　在这普通的一天。
　　穿着普通的衣服、普通的鞋。
　　普通的上学，普通的将社团活动强行扭转为学习会～
　　“不要！”
　　缩在墙角的牧野薰看着走过来的千早瑟瑟发抖。
　　|( ´・∧・｀)
　　“别闹，快过来。”
　　巨大的黑影笼罩了牧野薰的视野。
　　她连忙说：“反正对我来说成绩的意义不大，我觉得我平时已经够努力了，这时候就没必要……唔。”
　　然后她就被千早直接拎到灵异调查社的中间的火炉旁了。
　　面对身体素质越发强劲的千早，牧野薰毫无反抗之力。
　　【奇怪的姿势】
　　这时候星之宫琉璃脑海中闪过这句话。
　　接着，又闪过了一些带颜色的幻想。
　　“大好的人生可不能浪费在发呆上。”
　　千早严肃地对牧野薰说道。
　　“是。”
　　牧野薰耷拉着脑袋。
　　她有点怀念一杯热茶，一个手机，然后在部活室里安静地坐一下午的生活。
　　不过……
　　能被千早管着似乎也是不错的体验！
　　笔头在作业本上画着圈，牧野薰忽然抬起头。
　　“其实最近有件很有意思的事。”
　　千早抬起了头。
　　然后星之宫琉璃、桐生未央、安城怜那等人也都停下了手头的学习。
　　每次讲到这类秘闻时，牧野薰进入状态的速度都非常快。
　　“那是前天晚上的事，有一群神秘人忽然到我家来拜访。”
　　有秃头的大师，有背着剑匣的马尾男，有穿着古风装束的老爷爷……
　　初看时觉得是一群cos爱好者。
　　但牧野薰知道这是要出大事了。
　　“果然，他们是过来找我们家帮忙的。据说东京潜藏的怪异数量非常庞大，这些神秘人准备对怪异进行清扫，他们想让上合会帮他们打探消息。”
　　千早点了点头。
　　原来是在说这个啊。
　　让极道组织帮忙寻找怪异的踪迹确实是个好办法。
　　他们能接触到的地方远比普通人多得多。
　　千早问：“然后呢，牧野叔是怎么想的？”
　　牧野薰用手撑着脸颊：“答应了呗，他一直想和除灵师搭上关系，这就是个好机会。”
　　“还是小心点好，别让自己陷的太深了。”
　　“嗯，这个我有劝。”
　　牧野薰点头时，千早眼皮微动。
　　看来她也得多注意点才行。
　　遇到怪异不可怕。
　　麻烦的是遇上除灵协会和特搜课的人。
　　……
　　晚间。
　　“我去超市买点东西，你先自己做作业吧。”
　　和安城怜那打过招呼，千早启程了。
　　夜幕下，路上行人稀少。
　　因此。
　　在远离春原庄后，千早将自行车的脚踏板踩得像风火轮一样，轻易地超过了正试图飙车的飞车党。
　　“？”
　　“刚才过去的是什么？”
　　“自行车吧。”
　　“自行车能骑这么快？”
　　“？！”
　　事实上还可以更快。
　　但千早担心链条质量不过关，万一把车给骑散架了，还得花时间去修车。
　　城市如同沉默的怪兽。
　　霓虹灯光在两侧倒退。
　　森森树影看起来如同真守冥界的妖魔。
　　感受着吹拂在脸上的狂风，千早抬头看了一眼路口附近的牌子。
　　到了。
　　她是来执行从黑暗抵抗战线上接取的任务。
　　任务要求干掉一个以妖怪和人类为食的怪物。
　　地点是在荒川畔。
　　距离春原庄直线距离六公里多。
　　戴上黑色口罩，沿着台阶下去，千早一眼就看见躺在草皮上仰望天空的怪异男子。
　　这家伙价值500颗黑豆！
　　有这份奖励，足以千早支付获取情报任务的报酬了，剩下来的那部分送给蜜柑，也算她没有食言。
　　“哦？”
　　风带来了那个怪异男子的声音。
　　千早在台阶上停了下来。
　　她看到那哥妖怪一个鲤鱼打挺站了起来。
　　缓慢转身。
　　脸上带着戏谑的笑容。
　　“你来了。”
　　又是一个来送死的。
　　他看见了千早手上握着的千早剑。
　　白刃上反射的光芒相较荒川水面的波光少了几分灵动，但那股肃杀之意却表现得非常完美。
　　妖怪膨胀了。
　　他那纤瘦的身体像充了气一样，一下子就鼓胀到原本的好几倍。
　　“我来了。”
　　千早摆好起手式。
　　在那妖怪有所行动之前，她率先动了。
　　黑色的身影一闪，留下一连串的影子。
　　这让千早彻底融入了黑夜。
　　唯有千早剑拉出来的一道银白色流光指明了她的确切位置。
　　“好快！”
　　膨胀的妖怪四只眼睛微缩。
　　即便以它的眼力，也只能看清楚一点。
　　而这时候千早已经过来了。
　　寒芒凝于一点，又陡然刺出。
　　是很常见的横切。
　　妖怪沉着冷静，它先使用了幻术，在河川之上白雾升起的瞬间，衣袖之下藏着的利爪无视了斩过来的刀刃径直朝千早的胸口捅了过去。
　　这只手，进可以撕裂钢铁，退可以挡住手枪射击。
　　面对那把没有蕴含任何能量的刀，稳得很。
　　但它显然还是小觑了此时的千早。
　　即便不依靠灵力，千早的身体素质也不弱于它，更何况千早还掌握了颇为高深的剑术。
　　流光一转。
　　在半空中拉了一个半圆，竟然直接将妖怪的手臂圈了进去。
　　“竜神の剣を喰らえ！”
　　一刀削掉了爪子，千早剑去势不减，狠狠地砍在了妖怪的胸口上。
　　砰！
　　仿佛被火车撞上了一样。
　　那只妖怪直接倒飞了出去。
　　头朝地，啪的一声掉在了荒川岸边。
　　还没等他顺势滚进荒川里，千早已经追过来了。
　　双手高举千早剑，像砍野草一样砰砰砰地直往下落。
　　“啊啊啊……”
　　从妖怪的口中顿时发出了模糊不清的惨叫声。
　　啊，裂开了。
　　真的裂开了！
　　它引以为傲的坚韧身体在千早剑面前脆的像豆腐。
　　妖怪感到一阵恐慌。
　　不对劲。
　　为什么会变成这个样子？
　　它还有妖气缠绕、藤蔓鞭挞、连续欧拉、鲜血吞噬等等一大堆招式还没有用呢。
　　它申请重新来过！
　　当千早剑扎破皮肤，将储存在下腹部的妖力核心戳碎的瞬间。
　　妖怪的脑海中闪过了无数画面。
　　它现在就是后悔。
　　并不是后悔自己曾经所做过的恶事。
　　它想的是——
　　为什么他不开大？
　　刚见面的时候没放。
　　开打的时候也没放。
　　它的思想果然出了问题。
　　现在就算想放也已经来不及了。
　　咚！
　　千早缓慢地收起了手中握持的凶器。
　　如果使用灵力的话这只妖怪肯定会死的更快。
　　但她不敢。
　　她现在是盯着妖怪的身份来完成任务的，可不能暴露自己是巫女的事实，谁能保证发布任务的那个妖怪是不是就在这附近蹲着呢？
　　千早倒不是担心自己会被偷袭，她就怕万一被发现了，那坂本真守的账号可能就要被注销了。
　　“任务完成！”
　　千早蹲了下来，将躺在地上的破碎结晶收进了口袋里。
　　至于妖怪那残破的身体。
　　直接扔河里好了。
　　哗啦——
　　“抛尸”完成，又抹去地上的痕迹，千早迅速跳上自行车，开始往任务交接的地方赶去。
　　按照千早的推算，哪怕再算上交易时间和回去的时间也用不了二十分钟。
　　和平时跑一趟超市没多大区别。
　　在抵达约定的地点后，千早忽然停了下来。
　　她分明看到一个肩膀上扛着太刀的中年人站在那儿。
　　而就在他身后，一个被绑起来的小妖怪正瑟瑟发抖。
　　“你是来救他的？”
　　中年人转过身，他嘴里叼着一根牙签，眼底全是冷意。
　　除魔协会的人吗？
　　“你等我确认一下。”
　　千早示意那个中年人不要急。
　　她开口问道：“讨伐荒川岸边的妖怪的任务是你发布的吗？”
　　问话的对象是那个小妖怪。
　　小妖怪赶紧点起了头。
　　“是我是我！”
　　他现在很害怕。
　　好不容易有愿意替他报仇的妖怪出来了，它怎么就被这个强的和怪物一样的人类给抓住了呢？
　　真是太倒霉了。
　　再这样下去它就要死了吧。
　　有没有妖来救救他。
　　“我明白了。”千早点头道。
　　那个中年人将牙签吐了出来，他右手握住太刀，向前指着千早，冷笑道：
　　“看样子你确实是来救它的，正好，我先将你解决了，两个妖怪，也算是不小的功绩了。”
　　说罢，中年人提着刀朝千早冲了过来。
　　他身形高大，武器规格也远超常人，冲起来时就像一头蛮牛。
　　给人一种无法匹敌的迅猛感。
　　那个被捆起来的小妖怪顿时紧张了起来，它慌乱地叫着：“加油啊，用刀的大姐姐，一定要击败……”
　　砰！
　　话还没喊完。
　　小妖怪就看到千早和那个剑客撞在了一起。
　　随着轰隆一声巨响，剑客直接飞进旁边的院子里了。
　　“……”
　　它好像喊错加油对象了？
　　千早扫了一眼自己的衣袖。
　　中年剑客的刀明明没有触碰到她，但她的袖子上却多了好几道口子，可以白皙的手臂。
　　要不是她的身体耐揍，出现的恐怕就是血痕了。
　　“这就是平田英雄所说的让杀意与剑的锋锐之气结合后产生的效果吗？”
　　千早将衣服抚平。
　　她眼底有流光闪烁。
　　这一刻千早悟了，原来闪乱神乐之类的游戏不是在开玩笑，它是有根据的。
　　你看，中年剑客使用的这技能就有爆衣的效果！
　　抛开这些杂乱的想法，千早走到那个小妖怪面前，一刀切断绳索。
　　“你看看。”
　　她将荒川边上那只妖怪破碎的妖力核心取了出来，在小妖怪面前晃了晃。
　　小妖怪一惊：“你真的把它杀了？”
　　“这就是证据，作为黑豆的报酬你拿来了吗？”
　　小妖怪赶紧点头。
　　它从衣服口袋里取出一个小布袋子，千早能感受到明显的妖力。
　　在捧起妖力核心的那一瞬间，小妖怪的眼眶一下子红了，虽然仇敌已死，可是爸爸妈妈再也回不来了。
　　偌大的东京，它感受不到一点温暖。
　　小妖怪抹了抹眼角，它抬头仰望千早。
　　多么高大啊！
　　它诚挚地说：“谢谢你。”
　　“交易而已。”千早掂量了一下黑豆的份量。
　　不错。
　　这时候小妖怪的眼珠子转了转，它对千早说：“大姐姐你很需要黑豆吗？”
　　千早回答：“其实还好吧。”
　　“大姐姐你这么厉害，其实可以考虑一下讨伐巫女的任务，那个任务的奖励已经有三万黑豆了。”
　　“……”
　　千早木着一张脸。
　　我杀我自己？
　　她敷衍的回道：“我会考虑的，那我先走了。”
　　小妖怪用力点头。
　　当千早走到路口时，它举起手招摇：“加油啊，用刀的大姐姐，一定要为妖除害啊！”
　　千早直接过滤掉它的话，跳上自行车一溜烟就不见了。
　　通过任务描述千早大致知道那个小妖怪的身世。
　　父母被杀。
　　为了攒够500黑豆，它几乎掏空了自己的身体。
　　人有好坏之分，妖也有好坏之分。
　　但立场上的冲突导致两个族群终究难以和平共处。
　　最好的办法大概就是创造一个只有怪异生活的世界吧。
　　永夜城的存在，和这个有关吗？
　　回去时千早在超市随便买了点东西。
　　既然是在做戏，自然要做全套。
　　在指点安城怜那之余，千早满脑子都是剑客使用的招式。
　　但就是琢磨不透。
　　或许她应该去问问平田英雄。
　　让千早失望的是，平田道场断了传承，有关这方面的知识他们自己也不清楚，否则也不至于沦落至此了。
　　“真可惜。”
　　千早感慨一声。
　　她收到了丹羽理惠发来的消息。
　　女警官和她聊得火热，有什么烦恼都要分享一下。
　　【听说昨天晚上有一个实力高强的剑客遇到妖怪的袭击了，地点就在……】
　　【当时情况非常危险！那个剑客使用了祖传的御心天生流剑术，和妖怪血战七八十回合，最终还是由于体力不支被打败了。幸好他反应够快，找了个地方躲起来，不然可能就要死在那妖怪手中了】
　　【这事引起了轰动，听说除魔协会的人非常生气，要加大打击力度】
　　“……”
　　手指悬停在屏幕上，千早愣是一个字也打不出来。
　　那地点她熟，不就是昨晚她去过的地方么。
　　血战七八十回合。
　　真有你的，中年剑客！
　　行吧。
　　不管他们怎么做，千早是没心思去关注了。
　　因为考试已经到来。
       

03 宅女的自我修养
　　春意渐浓。
　　细雨中带着点寒意。
　　但这股寒冷和冬季又有些不同了。
　　在试卷上落下最后一行字后，千早松了口气。
　　学年期末考试临近尾声，随之而来的就是春假。
　　差不多两周时间的假期，她准备回一趟岐阜乡下，虽然在电话中了解到瑞穗神社变化很大，但还是要实地考察一下才行。
　　透过窗。
　　千早望着外边在细雨的渲染下青翠欲滴的树叶。
　　在这个位置，她目睹那些树从枯败到重新绽放绿意。
　　这段时间，她的心境也跟着一块儿变化。
　　适应。
　　然后融入。
　　收卷后，迎着鼎沸的人声，千早朝灵异调查社走去。
　　很多人还沉浸在卒业式的离别氛围中。
　　千早对这事暂时不感兴趣。
　　依附在原主身上前她已经体验过一次了。
　　再轮到她也得在一年后，那时候就是令和年啦。
　　比起这个，千早更期待樱花绽放时的场景。
　　在走到部活室所在的教学楼后，千早忽然收到了一个陌生电话。
　　“喂。”
　　“双叶小姐，是我。”
　　这语气让千早一下子就联想到小早川秋人。
　　看来是那个一亿円奖励的委托有新眉目了。
　　“应该没有打扰到双叶小姐你的考试吧？”
　　原来还特意掐准了时间。
　　千早回答：“没有。”
　　“那就好。”
　　小早川秋人略松一口气。
　　他微笑着说：“我们的行程已经完成，现在是要通知双叶小姐你，集合的时间是3月28日。如果双叶小姐没什么要事，也可以选择和我们一起去京都小早川家。”
　　“emmm……”
　　千早挠了挠头。
　　离28号好像也没几天了。
　　不过就是这几天时间也可以好好利用起来。
　　“你告诉我地址吧，到时候我自己过去。”
　　“这样也行。”
　　小早川秋人没有多问，挂断电话后他就给千早发了邮件。
　　千早将此事暂且搁置。
　　高中二年级的最后一次部活，也是社团成员的短暂告别仪式。
　　傍晚。
　　千早骑着自行车来到星之宫神社。
　　这回她是专程来看望蜜柑的。
　　当蜜柑看到摆在千早手心上的一百颗黑豆后，她眼睛都瞪直了。
　　“咕噜——”
　　蜜柑咽了口唾沫。
　　右手伸到一半又停了下来。
　　她担心自己是在做梦。
　　要不掐双叶千早一下试试真假？
　　“麻烦，给你你就拿着。”
　　没等蜜柑有所行动，千早将黑豆直接塞在了蜜柑的手心。
　　那只手小小的，一时间竟然没能兜住所有豆子。
　　蜜柑紧张地将黑豆揽进怀里。
　　低头时，就听见千早说：“说好要给你带豆子来的，前几次是意外，现在可别说我骗你了。”
　　“你是从哪里弄来的？”
　　千早摇头：“这个你就别管了，这段时间我要去一趟京都，你就安心待在星之宫神社别乱跑，明白吗？”
　　蜜柑嘟囔着：“我才不用你教。”
　　千早将蜜柑别过去的脑袋掰正：“这不是在教你，最近东京除魔协会的人在大力围剿怪异，已经持续差不多一个月了。你贸然出去，万一被他们逮住了，估计就要被当做典型做掉了。”
　　蜜柑吓了一跳。
　　要不是千早提了一句，她根本不知道有这事。
　　所幸自在浅川御神社当神明以来她就是个“大门不出，二门不迈”的资深宅女。
　　否则说不定她已经变成一具尸体。
　　蜜柑的心底对千早升起了一丝感激。
　　比起被人当神明供奉，她更希望能有人平等的关心自己。
　　嗯。
　　不管怎么说蜜柑对千早的印象有了一丝改观。
　　这个巫女其实也没有想象中那么可恶嘛！
　　难怪星之宫琉璃对她念念不忘。
　　蜜柑决定了。
　　以后她就不打千早家米缸的主意了。
　　至于外出。
　　那是肯定不外出的。
　　走路多累啊。
　　离开神社时千早遇见了星之宫琉璃，两人相视一笑，就把这当做亲切的打招呼。
　　回到春原庄，千早向安城姐妹坦白了自己接下来的行程。
　　“有没有兴趣跟我一起去那边玩？”
　　按照她内心的真实想法，她是希望安城姐妹和白狐跟自己一起过去的。
　　她不在东京，鬼知道除魔协会的清扫行动会不会扫到春原庄来。
　　这种事千早不敢赌，但她尊重怜子和怜那的想法。
　　安城怜子看了安城怜那一眼。
　　也仅仅是看看。
　　她很快就给出了答案：“一起去。”
　　回答的短促有力。
　　甚至没有给自己思考的余地。
　　这之后安城怜那也迅速跟上：“我也一起去。”
　　至于那只小狐狸～
　　千早觉得自己无需浪费时间去问了。
　　就在说话这段时间，白狐已经在收拾行李了。
　　“那就准备出发！”
　　说干就干。
　　这是千早行事的风格。
　　有过一次回村的经历，这回千早表现的无比自然。
　　辗转几趟，天还没彻底黑下去，千早就来到了瑞穗神社附近。
　　望着那维修过的道路和鸟居，千早感慨连连。
　　和看照片的感受完全不同。
　　不自觉地就会让人觉得这个神社很有料！
　　千早在鸟居附近比划了一下。
　　左边摆个白狐，右边摆个安城怜子似乎有些不对称呢。
　　还是摆狐狸雕像吧。
　　“千早！”
　　这时候，双叶启司的呼唤声响了起来。
　　千早忙抬起头，恭恭敬敬地回道：“父亲。”
　　双叶启司就这样站在树荫之下。
　　他穿着古朴的服饰。
　　看起来……
　　像个高手！
　　不愧是原主的父亲，这份沉稳的气度令人动容。
　　“先跟我来吧。”
　　双叶启司在前边带路。
　　千早也瞧见了神社更多的变化。
　　主要建筑都完成了翻新。
　　挂签的架子上终于不再是冷清的模样。
　　千早感到一阵欣慰，她的努力终究不是白费的。
　　这期间双叶启司就聊到了附近的一些趣事。
　　“苍山町熙和寺的寺岛和尚最近跑到外边去避难了。”
　　“？”
　　双叶启司解释道：“听说是因为在葬礼上弹吉他唱歌，被主人家的亲戚追着骂了好几条街，他受不住了就跑到京都去躲着了。”
　　“这个……”
　　千早一时间不知道该说什么好了。
　　思想过于前卫，也不见得全是好事啊。
　　不过京都这个名字引起了千早的注意。
　　莫非寺岛让也是小早川家邀请的对象之一？
　　那就有意思了。
　　PS：求推荐票月票刀片
       

04 先富带动后富
　　没有严重的光污染，乡下的夜空看起来格外清亮。
　　千早坐在缘侧边沿。
　　抬头眺望远山，双脚无意识地摆动。
　　她想回到这里，倒不是因为念家。
　　主要还是因着一个静字。
　　不是那种万籁俱寂的静，而是由风声雨声读书声渲染出来的某种意境。
　　千早曾幻想过一身红白仗剑走天涯，自然也幻想过在这种深山隐居。
　　嗯，感觉还是挺不错的。
　　她望着安静地坐在自己身旁的安城怜子，问道：
　　“你觉得住在这种地方怎么样？”
　　“还行？”
　　安城怜子别过头，语气里似乎还透露着一丝不确定。
　　这句话可能去问安城怜那比较好。
　　千早默默想到。
　　安城怜子大概率不会扔下安城怜那一个人，即便这个要求是她提出来的。
　　所以……
　　要想拐带安城怜子，还得从侧面发起进攻！
　　“收拾收拾早点睡，明天休息一天，后天咱们就得去京都了。”
　　千早右手一撑地面，轻快地跳了起来。
　　难得回一次岐阜，傍晚时白狐就窜进深山，回自己老家去了。
　　它还特意背着千早给它的木灵符，以示自己在千早身边很有地位。
　　有句古话怎么说来着——
　　富贵不归故乡，如衣绣夜行，谁能知之。
　　白狐是只有文学修养的狐狸。
　　它倒不是想去炫耀。
　　它决定用自己的实际行动去告诉那些思想腐朽或瞻前顾后的同族。
　　再不跟上千早大人这艘大船，就来不及啦。
　　先富带动后富，共同致富！
　　刷——
　　白色的小身影在丛林中自由穿梭。
　　没用多长时间白狐就来到了绯之原附近。
　　看起来和以往没什么区别呢。
　　想到这，白狐不再停留，它可不能浪费太多时间。
　　于是。
　　阳春三月。
　　气温渐高的晚上。
　　在离瑞穗神社数十公里的深山老林里。
　　一场别开生面的狐狸集会召开了。
　　集会中，白狐站在高高的石头上，它先讲述了自己最近在东京所经历的事，然后又取出自己带来的灵符做展示。
　　“大家小心点。”
　　木灵符从白狐的手上递了出去，开始在一只只狐狸爪子上传来传去。
　　那些狐狸大都心存敬畏，它们小心翼翼地捧着木灵符，生怕将之摔碎，以至于储存在里面庞大的灵力泄露出来。
　　林子里狐狸叫声此起彼伏。
　　“嘶——”
　　“好厉害！（狐语）”
　　“真不愧是传说中双叶千代大人的后代！（狐语）”
　　小爪子在木灵符上摸摸。
　　啊。
　　千早大人不仅实力高强，字写的也是极好的。
　　像它们就只会用爪子乱画。
　　“现在你们懂了吧！”
　　白狐哼哼两声。
　　╭(╯^╰)╮
　　固步自封是不行的。
　　要有一颗上进的心，同时还要保有学习的能力。
　　直到白狐掏出一台智能机来，集会的气氛被推到了最高点。
　　这时候也没有狐狸管木灵符了。
　　它们一窝蜂的围了上来，对智能机表示非常感兴趣。
　　一只曾去下吕市旅游过的狐狸说道：“上次我去外面的时候，手机还有路边的石头那么大！（狐语）”
　　它站起来，高举着前爪。
　　法式形容。
　　反正就是很大很重。
　　“比这有意思的多了去了。”
　　“嗯嗯嗯。”
　　周围的狐狸纷纷点起了头。
　　夜很漫长。
　　还好手机的电充足。
　　第二天早上，千早起床洗漱。
　　她正要去将睡懒觉的安城怜那叫起来，忽然就听见了神社后山有接连不断的狐狸叫声传来。
　　仔细听里面还夹杂着许多声“千早大人”。
　　千早将手从门上挪开。
　　她先喊了一句：“别睡懒觉了，起来锻炼身体！”
　　然后才转身后神社后走去。
　　平时的白狐没有这么吵闹的。
　　等走到围墙边上时，千早忽然愣住了。
　　送走的时候是一只狐狸，回来的时候已经快二十只了。
　　拷贝狐狸？
　　它们聚集在一起，微仰着头，用期待的眼神看着门后的千早。
　　狐狸们的脸上还带着笑。
　　眼睛眯成缝，粉红色的舌头微露。
　　在一群狐狸里，千早一眼就认出了自己的小跟班。
　　还没等白狐开口说话，它的那些同族反倒是先叫嚷了起来。
　　“千早大人，千早大人。”
　　“我们是来找工作的。”
　　“千早大人收留我们吧。”
　　“是啊是啊，我们也很能干的。”
　　“emmm……”
　　千早横了白狐一眼。
　　合着这是拖家带口来找工作了。
　　一下子叫这么多狐狸过来，她哪顾得过来啊！
　　就她租的房子那大小，真要让这么多只狐狸住进去，那也别说其他事了，干脆改成动物园吧。
　　那个。
　　蜜柑的本体好像是小熊猫——不是小的熊猫，是小熊猫，反正千早是不清楚她怎么跑到东京来的。
　　把她拉过来也能凑个数。
　　这时候，听到动静的双叶启司也走了过来。
　　他比千早起来的还要晚一点，手里正拿着牙刷和水杯。
　　“千早，是你养的那只狐狸回……嗯……”
　　双叶启司愣住了。
　　这是什么情况？
　　后山怎么突然间冒出这么多狐狸来了。
　　他就看见那些狐狸围在一起低声叫着，似乎是在商量什么？
　　“这就是千早大人的父亲吗？”
　　“看起来好弱的样子。”
　　“果然只是个普通人。”
　　“但他是千早大人的父亲。”
　　没错。
　　狐狸们的意见达成一致。
　　很快双叶启司就听见了亲切地喊声：“双叶神官你好。”
　　双叶启司紧绷着一张脸。
　　他现在很紧张。
　　但他知道，在千早面前他不能紧张。
　　他是一个成熟稳重的父亲。
　　所幸双叶启司早有一套成熟的演戏指导。
　　他淡定地将牙刷往嘴里一放，用含糊不清的声音说道：“你们好。”
　　哎？
　　狐狸们惊讶了起来。
　　这份气度。
　　虽然本身没有实力，但真不愧是千早大人的父亲呢。
　　白狐站了出来。
　　它给千早和双叶启司解释了一下现在的情况。
　　跟过来的这些狐狸是在它的演说下“觉醒”的狐狸。
　　它们也有远大的梦想。
　　比如——
　　“先一狐买一台手机。”
　　不偷不抢，勤劳致富。
　　“那就直接留在神社里工作吧。”双叶启司说道，“正好神社也缺帮手。”
　　瑞穗神社一旦进入忙时，只有遥一个助勤巫女根本忙不过来。
　　双叶启司的考虑是，这些狐狸能承担神社大部分的日常工作，以瑞穗神社现在的收入，要养活它们也不是难事。
　　“emmm……”
　　千早点了点头。
　　不得不说，这确实是个好办法。
　　她也不会一直将重心放在东京。
　　等她毕业后，终究是要回来继承瑞穗神社的。
　　“你觉得这怎么样？”
　　千早问白狐。
　　白狐点头说：“我支持千早大人的一切决议！”
　　再说了，千早大人身旁的近侍有它一个就足够了。
　　赶来的狐狸就被这样安排住下了。
　　瑞穗神社的空房间不少，倒也无需特意为它们搭房子。
　　双叶启司在为狐狸们讲解工作内容，而千早就带着安城怜子她们来到了鸟居附近。
　　跨过鸟居，便是神域。
　　千早现在要做的，就是让这句话看起来比较真。
　　她先测算了一下从鸟居到神社后山的距离，接着，千早当场画了一块新的结界符。
　　“父亲可能不注重这种小事，但为了瑞穗神社的形象，还是得打点一下才行啊。”
　　千早将结界符拍碎。
　　霎时间，结界符中潜藏的力量迅速扩散。
　　如波纹震荡。
　　那些在认真“听课”的狐狸纷纷抬起头。
　　结界。
　　巨大的结界！
　　一直扩散到鸟居前两米处才停下来，几乎将整座山笼罩了进去。
　　一时间，从远处看，瑞穗神社变得极为清幽起来。
　　普通人靠近了甚至隐隐会产生一股敬畏。
　　千早满意地看着自己的杰作，她要的就是这种效果。
　　结界符形成的结界如果不刻意破坏，是能存在很长时间的，只要适时的修补一下即可。
　　……
　　3月28日。
　　大清早千早就拖着行李箱从瑞穗神社出发了。
　　一群狐狸站在鸟居附近和千早道别。
　　跟着千早一起过去的只有安城姐妹和白狐。
　　双叶启司微叹了口气。
　　这世界真够奇幻的。
　　虽然女儿变得特别厉害，但在一起相聚的时间似乎又变短了啊。
　　他没想太多，只希望千早能一直平安就好。
　　什么拯救世界，那不在双叶启司的考虑范围内。
　　能顺利将女儿养大，就是他最大的梦想了。
　　今时不同往日。
　　为了赶时间，千早也不再纠结那一点路费了。
　　她选择在名古屋换乘新干线。
　　算上路上转车的时间，刚过正午千早就来到了京都。
　　八世纪，日本的桓武天皇先后将首都从平城京迁到长冈京和平安京。
　　自那以后平安京作为日本的首都一直持续到1868年。
　　这座效仿长安和洛阳建造的古城，寓意为“和平与安定之都”。
　　只不过，美好的愿望终究是美好的愿望。
　　平安时代，民智未开。
　　在这样的时代，妖魔鬼怪，都屏息共居于平安京的暗处，甚至在同一屋檐下——其实现在也差不多。
　　也就是这个时代，在日本名声远扬的阴阳师安倍晴明出生了。
　　现如今依旧对阴阳道有很大影响力的土御门家便是安倍晴明的后代。
　　在车站，千早见到了小早川秋人。
　　“双叶小姐，您的住所已经安排好了，请跟我来。”
　　小早川秋人显得非常恭敬。
　　他从星之宫琉璃那里听说了不少与千早有关的故事，在以“真”为前提后，他就更加不敢怠慢千早了。
　　“拜托了。”
　　千早行了个礼。
　　来这里时，她特意换上了瑞穗神社的巫女服。
　　这不仅仅是一次委托，也是宣传瑞穗神社的大好机会。
　　PS：求推荐票月票刀片～～┬—┬ノ('-'ノ)
       

05 今年的樱花不会再开
　　在小早川秋人的引领下，千早一路东行，最终来到小早川家。
　　那是一个占地极广的旧式大宅院。
　　穿行于亭台楼阁之间，入目之处满是苍翠的绿意。
　　虽然比不上附近的琉璃光院，但无论是规模还是内饰都不是小小的瑞穗神社能比的。
　　这让千早意识到了自己的贫穷。
　　难顶。
　　但不管怎么说小早川家是自平安初期传下来的名门。
　　哪怕上千年时间里发生了不少变故，比瑞穗神社这种在飞弹地区都默默无名的小神社有钱是完全可以理解的。
　　沿着石阶往上，千早问道：“小早川先生，现在其他人都已经到了吗？”
　　她想尽早解决问题。
　　在开学前，还能顺便在京都逛逛。
　　小早川秋人略低着脑袋回答道：“还有一部分受邀的客人还在路上。但只要不出意外，明天傍晚之前所有人都会抵达这里，到时候大小姐就会出面和各位客人详谈。”
　　“我明白了。”
　　千早点了点头。
　　白狐和安城姐妹安静地跟在她身后，一句话也没有说。
　　小早川秋人很自然地就把她们当做了千早家的仆人。
　　他微笑着道：“对双叶小姐而言，这或许会是一个惊喜。”
　　“惊喜？”
　　千早一愣。
　　她可不觉得这儿会有什么惊喜。
　　一亿円的报酬？
　　那是早有期待的东西了。
　　直到迈进居住的小院落里，千早才明白小早川秋人的话是什么意思。
　　树下。
　　石桌旁。
　　少女忽然转过身：“千早！”
　　是星之宫琉璃，她正高兴地招着手。
　　老早就和小早川秋人爷爷说希望能和千早住一个院子，现在愿望真的成真了。
　　在这自然山水之间，没有桐生未央，没有薰。
　　只有她和千早。
　　二人世界！
　　她们可以培养感情。
　　感情火热之后想办点什么也没有人干扰。
　　(๑•̀ㅂ•́)و✧
　　星之宫琉璃为自己点了个赞。
　　但她并没有高兴太久。
　　巫女的脚边，淡定地走过来一只白色的狐狸。
　　糟了。
　　星之宫琉璃的心里有了一丝不好的预感。
　　果然。
　　在千早和小早川秋人身后又转出来一个萝莉。
　　安城怜子。
　　有白色狐狸在的地方，通常就有她。
　　星之宫琉璃脸一垮。
　　没有了。
　　没有二人世界了。
　　但更让她感到无语的是，安城怜子后面还有一个安城怜那。
　　(´;︵;`)
　　是她太年轻了。
　　“星之宫。”
　　千早回应了。
　　星之宫琉璃收拾好心情，重新摆出笑脸：“没想到我也会在这里吧！”
　　千早点头。
　　确实。
　　再怎么说，以星之宫琉璃的实力也……
　　行吧。
　　这种伤人的话还是不说出来比较好。
　　千早像星之宫琉璃那样露出笑容：“我还是第一次到这边来，到时候还得靠星之宫你。”
　　星之宫琉璃心中暗喜。
　　她连忙拍着胸口说：“其实我也很久没来过这里了，不过千早你要有疑问，随时可以问我。”
　　气氛看起来很和谐。
　　小早川秋人也就不便继续留在这当电灯泡了，他告辞说：
　　“两位就先在这里住下吧，有什么事可以电话联系我。”
　　不多时，千早就将行李放进了屋里。
　　本就是随便住几天，因此千早并不怎么在意居住环境，但不得不说这小院落比她想象中好得多。
　　打点好一切后，星之宫琉璃提议要带千早在小早川家随便转转。
　　千早直接答应了下来。
　　池边都小路上，千早聊到了这次的委托内容。
　　“关于小早川家镇守的鬼碑，星之宫你有什么头绪吗？”
　　星之宫琉璃点头：“来之前有听雪枝婆婆提到过一些。小早川家坐落于皇宫中心紫宸殿东北间的艮位，在阴阳道的说法中，这便是鬼门所在，而小早川家镇守的鬼碑便是用来阻止鬼门的鬼怪外出的石碑。”
　　“原来如此。”
　　相关的知识千早也读过一些。
　　鬼门，也不知道和黄泉比良坂有什么关系。
　　“小早川家的大小姐其实也是个可怜人。”星之宫琉璃忽然叹了口气。
　　“嗯？”
　　千早别过头。
　　她对这些秘闻有点兴趣。
　　星之宫琉璃便继续说：“她作为小早川家的嫡女，生来便背负了献身于鬼碑的宿命。如果仅仅是这样那也就罢了，可偏偏小早川大小姐一出生眼睛就有问题，是真的有问题，我特意询问了雪枝婆婆。她的视力退化的特别快，到现在据说只能看见一点点光，离全部失明也没差多少了。”
　　“……”
　　宿命……
　　千早摇了摇头。
　　她不是很喜欢像宿命、血统这一类词。
　　就这样，两人边聊边走。
　　在越过一道木制横栏后，千早的脚步停了下来。
　　她看见了成片的樱花树。
　　春虽至，但樱花尚未开放。
　　细枝嫩叶看起来还有些单调，但吸引千早的并不是这个。
　　在某颗树下，安静地站着一名少女。
　　之所以说是少女，那是从她柔嫩的肌肤和轻快地举动中判断出来的。
　　少女的双眼被一块白布缠住。
　　她身上披着宽松的和服，整体呈淡紫色，衣服虽然宽松，但还是遮不住凹凸有致的身形。
　　少女那偏深紫色的侧马尾自然的垂落在胸前，一眼望去千早就认出了这是那个很危险的发型！
　　“小早川大小姐？”
　　千早回头望着星之宫琉璃。
　　星之宫琉璃不确定的说道：“应，应该是吧。”
　　过了近十年，她早就不知道小早川大小姐长什么样了。
　　但普通人一般不会故意用白布将自己的眼睛蒙起来，这样走路都走不稳。
　　在结束与星之宫琉璃的对话后，千早眼珠子转了转。
　　她从小早川大小姐身上看到了一丝不同寻常的气息。
　　那是类似于灵力的力量。
　　换算过后，相当了三个星之宫琉璃。
　　在同龄人中，小早川大小姐绝对可以说是天才！
　　千早就这样走了过去。
　　聊一聊。
　　或许能提前得到与委托有关的情报。
　　千早迈进樱花树林时，正将鼻子凑到树叶边轻嗅的小早川大小姐松开了树叶。
　　有轻轻地哗啦响声。
　　她很平静地转过身直面千早。
　　隔着一层厚厚的白布。
　　但千早却仿佛看见了布后面那双无神的眼睛。
　　“你不是小早川家的人。”
　　声音和千早预想中一样。
　　温和。
　　但温和中又带着一股坚定。
　　小早川大小姐很确信自己的答案，因为传入耳中的是陌生的脚步声。
　　“我是受小早川秋人邀请而来的双叶千早。”
　　说话时，千早发现对面的少女身上的动作停顿了那么片刻。
　　是因何而触动？
　　千早问：“你在这里做什么？”
　　“赏花。”
　　少女双手搭在一块，大方地搁在身前。
　　千早有点愣。
　　倒不是不能赏。
　　她说：“你面前的樱花还没有开。”
　　小早川大小姐似乎早就知道这个。
　　她的表情看不出任何异动，反而说出了一句让千早感到摸不着头脑的话：“今年的樱花不会再开了。”
　　莫非赏的不是花，是意境？
　　千早不是很明白。
　　当她问的时候小早川大小姐似乎也没有详细解释的意思。
　　“希望明天还能遇见你。”
　　少女嘴角勾起青涩的笑。
　　说完后，她转身离去。
　　并不需要指路。
　　庭院里没有变化，她清楚地记得每一步应该落在哪里。
　　从庭院离去，需要走173步。
　　走到自己的住处，还需要326步。
　　她熟悉这里的一切。
　　不是因为爱得深沉，而是她活动的范围只有这么大。
　　除去倾听，对小早川大小姐而言最能打发时间的事莫过于用双脚去感受这块土地的每一处了。
　　在离开庭院的栅栏附近，少女忽然听见了身后传来的喊声：“或许我能帮你！”
　　如果真是那样，就好了。
　　最终，庭院里只剩下在樱花树下独自思考的千早。
       

06 请放心，我们是专业团队【求订阅】
　　今年的三月下旬。
　　在阴历里便是二月，阴历二月在日本又叫做如月。
　　寒气犹存，还需添衣保暖。
　　尤其是在这美得令魂魄都澄澈透明的夜色下。
　　更让人觉得寒意彻骨。
　　也不知道是倒春寒的缘故，还是心里作用的缘故。
　　望着安静地坐在缘侧边看树的千早，星之宫琉璃犹豫了一会儿还是靠了上去。
　　长夜漫漫，寒意自起，你我不如相拥取暖，岂不美哉？
　　千早扭过头。
　　星之宫琉璃的脑袋就这样自然地靠在她的肩膀上。
　　姿势确实称得上是暧昧了。
　　因为身体感知很敏锐，千早可以轻易地察觉到星之宫琉璃的身体在轻颤着，就连呼吸也失去了原本平稳的节奏。
　　“这，这颗树挺绿的！”
　　星之宫琉璃强行找了一句话来分担自己内心的焦躁不安。
　　“是啊，挺绿的。”
　　千早没回。
　　反倒是安静地跪坐在一旁的安城怜子开口了。
　　星之宫琉璃又说：“这天，挺黑的。”
　　“嗯。”
　　安城怜子抬头仰望天空。
　　“要下雨了。”
　　她这样说着。
　　与其说是在观天象，倒不如说是逐渐变得沉闷的空气让她有了如此判断。
　　“……”
　　完了。
　　星之宫琉璃紧咬牙关，她好紧张啊，千早怎么一点表示都没有！
　　此时，安城怜子又“不怀好意”的说道：“千早，这时候要不要打个电话给桐生和牧野报平安？”
　　嗯？
　　星之宫琉璃的心跳速度顿时慢了半拍。
　　“打电话给她们报平安做什么？”
　　千早突然反问道。
　　对啊，这小家伙净添乱！
　　星之宫琉璃暗想。
　　安城怜子解释：“因为千早和她们是朋友。”
　　“现在打电话反而会让她们担心吧，还是算了。”
　　“说的也是。”
　　于是又沉默了下来。
　　只不过在灯火的照耀下，星之宫琉璃和安城怜子对视了一眼。
　　气氛，变得比刚才更加沉闷了。
　　星之宫琉璃一下子找到了话题。
　　“说到京都，在降妖除魔的众多人士里，最有名的一定要数安倍晴明了。”
　　千早默默点头。
　　关于安倍晴明这个传奇阴阳师的故事和作品不要太多。
　　星之宫琉璃感慨一声：“像观星相，人相，占卜，画符，念咒，使用幻术这一类的招数其实星之宫神社原本也是会的，只是在传承中有很多典籍遗失，慢慢地也就忘却了。”
　　“对啊。”
　　千早深有同感。
　　瑞穗神社现在都落魄成什么样子了。
　　古籍上记载的双叶千代可不仅仅是拿刀砍怪异的暴力巫女。
　　她在咒术上的造诣甚至超越了大部分“神明”。
　　那是一种用语言来束缚世间万物的神奇力量。
　　诅咒也是其中一种。
　　甚至可以一句话让樱花提前绽放。
　　达到这种程度，也就不会有小早川大小姐那样的烦恼了。
　　“但是，她说的那句话到底是什么意思？”
　　千早皱起了眉。
　　那句话？
　　星之宫琉璃微愣。
　　等等。
　　在和她说话时，千早又想到哪个人了？
　　星之宫琉璃的目光再次和安城怜子对视。
　　是啊。
　　对面的那颗樱花树确实很绿。
　　雨，下了起来。
　　比丝线还细密的雨水弥漫在夜空中。
　　拍打在碎叶上的窸窣声不绝如缕。
　　……
　　第二天。
　　3月29日。
　　依旧是阴雨天。
　　在半山腰上，千早看见有客人陆陆续续的进入小早川家。
　　他们大都打扮不同凡俗。
　　有身着黑色僧衣的光头和尚，有身着狩衣、手持长盒的青年……
　　直到傍晚时，接待往来客人的举动才停止。
　　这时候，负责引路的小早川秋人又来了。
　　“星之宫小姐，双叶小姐，请跟我来。”
　　往山上而去。
　　路边溪水潺潺，草叶上落着水珠，苍翠欲滴。
　　再往前，还能看见一些唐式建筑，佐以雕饰，清静幽雅。
　　在小早川秋人的引领下，千早等人来到了小早川家家主的居所。
　　从小早川秋人的话里千早得知小早川家现任家主因病重卧床不起，而身为长女的小早川小町自然扛下了家主的工作。
　　这回主持会议的便是小早川小町。
　　但她不怎么说话。
　　在灯火通明的和室里，受邀前来的人安静地围坐在帘子前。
　　千早一眼就看见了帘子后端庄地坐着的小早川小町。
　　在火光中，她像一朵无言的紫藤花。
　　除此之外，千早还真就看见了寺岛让。
　　他陪坐在一个很大的巫女身旁，除灵用的竹篓就摆在旁边，里面肯定少不了那个小吉他。
　　看来虽然被骂了，但寺岛让的心情还算不错。
　　超度，他是认真的。
　　玩电音，他也是认真的。
　　“咦——”
　　寺岛和尚抬起头。
　　他也发现了千早，但这时候不便说话，只能点了点头。
　　千早回了一礼。
　　她看到寺岛让在和那个大巫女说着什么。
　　千早很快就将注意力完全放在小早川家的会议主持身上。
　　他的讲解已经进入主题了。
　　“每过一段时间，镇压鬼门的鬼碑里都会有阴气泄露出来，往常我们小早川家都能独自解决这些问题，但这次发生了一些意外。”
　　接着便是一声长叹。
　　意外。
　　不仅仅是因为小早川家陷入了无人可用的局面，更因为在测算中，这回鬼碑掀开的缝隙会比千年来的任何一次都要大。
　　自然，泄露出来的阴气也会越多。
　　“这不仅仅是我们小早川家一家的问题，一旦鬼碑无法重新封印，阴气扩散，鬼门大开，到时候整个京都都会变成鬼域！”
　　就在这时候，端坐着的小町忽然站了起来。
　　隔着一道帘子，她深深地鞠躬：“请诸位全力帮助小早川家！”
　　这样一来，原本压抑的气氛忽然解除，和室里一下子就热闹了起来。
　　只见一个和尚率先开口道：“贫僧虽不擅长封印之术，但要想超度几只从鬼门中钻出来的恶鬼还是没有半点问题的。”
　　“哈哈，没错，要论锋利，我这把刀可是舔了不少妖魔的鲜血的！”
　　说着，还用舌头舔了舔刀刃。
　　幸好那玩意不涂毒。
　　又有一个阴阳师打扮的老人脸上满是自信：“诸位都这么擅长打打杀杀，那封印鬼碑这种小事就交由我来做吧！”
　　“请小早川小姐放心，对付怪异，我们都是专业的！”
　　这句话，多少能让人放点心。
　　小早川家给出的奖励很丰富。
　　再加上人聚在一起难免有攀比之心，因此场上的大部分人都在展示自个儿的独门绝技。
　　千早饶有兴致的看着。
　　真可惜。
　　她会的就是简简单单的暴力除魔。
　　如果可以的话，她也想像在场的诸位那么优秀！
　　“千早，这位是来自大阪的远山前辈。”
　　星之宫琉璃给千早介绍从远处走过来的中年人。
　　千早点了点头：“你好。”
　　然后星之宫琉璃又向远山介绍千早：“这是瑞穗神社的双叶千早，也是我的同学。”
　　远山是一个小有名气的阴阳师，素来和星之宫神社交好。
　　他看起来面容温和，言行举止也很符合自己的长相。
　　“如果说咒术的话，我倒是懂一点。”
　　当千早提出想要开开眼界后，远山领着两人来到了屋檐下。
　　雨水顺着瓦檐哗啦啦的下落，在地面上留下一排深陷的凹洞。
　　远山伸出了手。
　　他嘴巴微动，似乎是在念叨着什么。
　　只是没有出声。
　　就这样，那只手悄然穿过落下的水幕。
　　神奇的事发生了。
　　手掌上方仿佛出现了一个透明的罩子，水流直接从手掌上方绕了过去。
　　千早眼睛一亮。
　　厉害啊！
　　这样一来岂不是不用买伞了？
　　“这个，如果要不停地走动，以我的能力，难免会出现一丝纰漏。”远山尴尬地笑着。
　　他诚实。
　　千早在想着该去哪学习这种技术。
　　蓝翔肯定是不行的，贸然找远山估计也会被拒绝。
　　门道之分，即便到现在也还存在，否则瑞穗神社也不至于没落了。
　　“其实名字也是一种咒。”
　　闲聊时远山说道。
　　咒是束缚，名也是束缚。
　　这个对世间万物而言都是根本之一。
　　千早心有所感：“就像西游记，孙悟空在和银角大王打斗时，银角大王拿出紫金葫芦喊了一声‘我叫你一声，你敢答应吗’，孙悟空一应声就被吸进去了。”
　　无论是真名还是假名，反正逃不开这个束缚。
　　“没错，正是这个理。”远山微笑着说道。
　　千早不禁感慨。
　　她以为自己已经很厉害了，但真正到外面走动一圈才发现自己要学的东西还很多。
　　千早说：“远山前辈不愧是远山前辈。”
　　然而远山两手一摊，望着庭院：“但是我不会。”
　　“……”
　　千早一愣。
　　合着她都白感悟了？
　　远山没有多做表示。
　　这些话也是他从各种典籍上看来的。
　　传说嘛。
　　真假对半，甚至真的内容可能还不到一半，谁知道咒术是否真的有这么厉害呢？
　　说不准的。
　　远山收拢心思，他对千早和星之宫琉璃说：“明天晚上就要行动了，到时候你们跟在我身旁，不要离得太远，否则我也不好保护你们。”
　　诶？
　　星之宫琉璃连忙摆手：“不，不用那么麻烦。”
　　有安城姐妹在就够烦恼了。
　　这时候怎么能够再加一个电灯泡进来。
　　再说了，真要保护她找千早不就行了吗？
　　远山会错了意：“不不不，你们不用感到不好意思，绫前辈照顾过我，现在我这么做也只是在还人情而已。再说了，以我的实力来参与这种盛会，八成也捞不到什么东西，哈哈……”
　　“……”
　　星之宫琉璃感到一阵苦恼，早知道她就装作没看见远山了，现在这么做不就是在搬起石头砸自己的脚吗？
　　千早，你倒是说句话啊！
　　星之宫琉璃紧盯着千早。
　　但千早啥也没说。
　　无所谓啦。
　　╮(╯_╰)╭
　　既然远山不会高深的咒术，那他对自己看中的那一亿円就没有威胁了，想跟着就跟着吧。
　　集会结束。
　　千早和星之宫琉璃一起回到居住的院子里。
　　安城怜子和安城怜那凑在一块儿刷剧，而白狐则顶着手机在到处拍照。
　　这是千早给它定下的新任务。
　　多拍点风景照，到时候好发到网站上做宣传。
　　这是新系列，是有别于【巫女除魔记事】的【巫女游记】。
　　“啊，好无聊啊！”
　　星之宫琉璃躺在床上翻来覆去。
　　她想和千早玩点有意思的事，但千早似乎不怎么感兴趣呢。
　　就这样，直到半夜。
　　当发现星之宫琉璃真的睡着了之后，千早猛地睁开双眼。
　　是时候了。
　　为了那一亿円经费，她可得好好的加把劲才行。
　　穿上巫女服，千早直入雨幕，目的地是山的更上面小早川小町的住所。
　　那儿还有灯火。
　　PS：今天停了一天电，难受啊。。。
       

07 她一定是贪念我的美色！
　　路上有行人。
　　是留着青皮头型的和尚与负剑的知名剑客。
　　他们似乎正在叙旧。
　　聊点往事，聊点故事。
　　千早路过时听到他们就在说小早川家的事。
　　说是小早川家的家主老来得子。
　　这个后代便是小早川小町。
　　“镇守鬼碑，这可是遭诅咒的事啊。”那个和尚叹息道，“不然小早川家也不至于变成现在这个样子。”
　　上了点年纪，人就越发容易进入感慨状态了。
　　站在他对面的剑客就不同了。
　　纵然头发中已经可以看见一撮一撮的白发，他仍有着像利剑一般锋锐的气息。
　　“只要有一颗必胜的心，再怎么坚韧的诅咒也是可以斩断的！”
　　更何况，这也不见得是诅咒。
　　否则小早川不应该早就在千年岁月中断了传承么。
　　直到此时，他们忽然听见路旁传来了急促的风声。
　　“什么东西？”
　　那剑客急忙转身。
　　他的视线穿过深沉的夜，只能看见趴在地上的、低矮的草木。
　　绿叶的芬芳溶入夜色。
　　不诱人，但却出奇的让人焦躁的内心安静了下来。
　　“哪有什么东西。”
　　和尚扭头看了一眼，他又转身说：“你啊，总是疑神疑鬼，不过是风吹草动罢了。”
　　剑客点了点头。
　　也是。
　　倘若刚才真有什么东西从路旁窜过去，那速度该是如何可怕。
　　以他的实力，就算找上那家伙也不一定打得过吧。
　　“果然还是有点困难啊。”
　　千早嘀咕着。
　　她此时正在做着忍者的“勾当”。
　　一袭白衣（因为没有黑衣服）。
　　足尖轻触地面，转瞬间便来到了屋顶上。
　　在夜风中，千早一路前行，终于来到了小早川小町的住所。
　　离开和室前，她特意关注了一下，应该是在这没错。
　　况且门外还站着侍女呢，一动不动真可爱。
　　说是侍女，其实用式神来形容更合适些，因为千早感受到了那股气息。
　　式神，又叫识神，通常是自然精灵。
　　但并非什么上等的灵，用杂灵来称呼比较合适。
　　千早走过去时并未引起这些式神的注意。
　　她是来“夜袭”的，自然要小心翼翼才行。
　　“所以说小早川大小姐现在人到底在哪里呢？”
　　千早的目光从庭院中扫过。
　　杂草丛生。
　　看来小早川小町不怎么喜欢打理。
　　她的视线又穿过有灯火照亮的房间的侧窗，还是没有发现人影。
　　直到又往前走了点，千早才听见了划动的水声。
　　她大概知道小早川小町正在做什么了。
　　难怪这么晚了那两个式神还要守在大门口。
　　想到这，千早干脆地转过身，她靠在门边等小早川小町自己出来。
　　大概是在二十分钟后，千早才听见了窸窸窣窣的碎响。
　　还真是磨叽呢。
　　但千早也不是不能理解。
　　为了尽快获取那一亿円，千早得忍耐，也得主动出击。
　　“你在外面站了很久了吧。”
　　突兀的，身后有清细的声音传过来。
　　“就一会儿。”
　　千早说道。
　　她缓慢地转过身，然而出现在眼前的并非已经重新整理好装束的少女，而是一根迅速敲过来的棍子！
　　刷——
　　有破空声响起。
　　眼看着这棍子就要落在额头上了，千早迅速探出右手。
　　啪！
　　木棍落在掌心，敲出清脆的响声。
　　打中了。
　　但声音不对。
　　小早川小町一惊，她想要将木棍抽回来，却发现木棍被钳制住，纹丝不动。
　　“你……”
　　小早川小町想要大叫一声。
　　还好千早反应快，一下子捂住了她的嘴巴。
　　“冷静点，是我，昨天在樱花树下我们见过面。”
　　是女声。
　　也确实是遇见过的人。
　　小早川小町稍微松了口气，至少不会有一些可怕的事发生。
　　“我有几个问题想问你。”
　　说罢，千早缓慢地松开手。
　　小早川小町没有叫嚷，她往后退了几步，刚好退到池边，小声说：
　　“你想问什么？”
　　这时候的小早川小町身上只围着一块白布。
　　她光着脚丫子，在夜色下身体因为寒冷而轻颤。
　　蒙在眼睛上的白布也已经取下。
　　眼睛是闭着的，正好完整地露出了少女姣好的面容。
　　千早轻咳一声说：““我想知道小早川小姐你为什么会在樱花树下说那句话？这与鬼碑有关吗？”
　　那句话。
　　小早川小町脑海中闪过昨日相遇时简短的对话。
　　她知道千早想问什么了。
　　她也记起千早说过她能帮自己。
　　原来她是为了这个而来的吗？
　　见小早川小町没说话，千早又说：“我可以先向你证明一下。”
　　千早抓住了小早川小町的手。
　　在少女挣脱之前，温和的灵力从千早的手心传了出来。
　　这股力量……
　　何等的惊人！
　　小早川小町立刻就不冷了。
　　她觉得或许这真能消除她内心产生的那道不安。
　　小早川小町正要开口说话，这时候，从宅院外忽然传来了呼唤声。
　　“小町小姐，是有什么事吗？”
　　某一个式神发声了。
　　她们侍奉于小早川家，但并非是小早川小町的式神。
　　“没，没什么。”
　　小早川小町在犹豫后开口喊道。
　　“真的没问题吗？我好想听见了一些吵闹的声音。”
　　式神说着就往屋里走。
　　“躲……”
　　小早川小町左右张望着。
　　浴池很空旷，找不到可以躲的地方。
　　“我直接……”
　　千早原本是想直接上屋顶的。
　　但慌乱的小早川小町一把拽住她就走进了浴池中。
　　“先藏着！”
　　等等～
　　手已经落下，千早就这样被摁进了水里。
　　不对啊，她没想看福利的。
　　小早川小町背朝池边的门，灯火已灭，水波荡漾，根本看不清水下的情况。
　　那式神走来，也没细究，又说了几句话就离开了。
　　好一段时间后小早川小町才将紧贴在自己身上的千早捞了出来。
　　有呼吸。
　　还好还好。
　　“……”
　　千早看了看自己湿漉漉的衣服和小早川小町，一脸无语。
　　干啥呢！
　　看我长得好看所以贪念我的美色？
　　小早川小町连忙致歉：“对不起，小早川家有点奇怪，等下你换我的衣服吧。”
　　换衣服，自然是要去她的房间的。
　　千早在浴池外等了一会儿。
　　转过身，出现在眼前的少女只穿着单薄的白色小袖，这种朦胧的观感让小早川小町一时间多了几分妩媚。
　　那一瞬间， 千早觉得这会面有点古代传说的味了。
　　少女在樱花树下说一句“希望明天还能遇见你”，然后她就跑来和少女“私会”。
　　这之后……
　　应当发生点什么！
　　比如先去房里。
　　PS：小早川小町的名字来自日本平安初期的女诗人小野小町。
　　看了间帖我才知道东方系列也有叫小町的角色，而且还是叫小野冢小町，听说原型就是小野小町（我不确定）
　　求推荐票月票刀片
       

08 你诚实，你值得表扬
　　夜色深沉。
　　濛濛细雨弥漫四周。
　　雨声虽然轻细，但依然可以遮住很多声音。
　　比如脚步声，比如房门推开时的声音，比如靠窗的小台灯被打开时发出的啪嗒响声。
　　“请见谅，平时我用不到这些东西，因此屋里没有装大灯。”
　　小町的声音里带着歉意。
　　千早摇头：“没关系，我看得清。”
　　暗，也有暗的好处。
　　小町了然。
　　她走到衣柜前，让千早自己挑一套衣服。
　　风格偏古。
　　绝无可能有JK制服。
　　这一家果然都很传统啊。
　　千早又看了看自个儿身上的衣服，湿身后，白衣紧贴肌肤，某些部分甚至可以看见若隐若现的皮肤。
　　好像没什么好挑剔的了。
　　于是她就随意选了一套“紧窄”的衣服。
　　不窄可不行，谁让小町的身形要比千早丰腴的多呢？
　　要是选宽松款式，裙摆拖地，长袖没过五指，胸前也挎着，可不怎么舒服。
　　有种少女强装成熟的别扭感。
　　千早很快就换好了衣服，那叫一个干脆利落。
　　这时候，小町已经平静地在糊纸的木窗边坐下。
　　许是因为刚沐浴过的缘故，她没有更多的闲心去打理自己的头发。
　　那是深紫色的头发。
　　近距离看，千早才能看得更清楚。
　　有晶莹的水光。
　　在灯光的照耀下像紫宝石，更显神秘，会让人忍不住想伸手撩起这头长发。
　　普通人的头发会是这个颜色吗？
　　当然不会。
　　不寻常的是这个世界，而不是这个世界的普通人。
　　也许是小町特意染成这个样子的吧。
　　在千早开口说话前，小町伸手拉开了抽屉。
　　那里面摆了些杂物，她目标是靠最左侧摆放的电吹风，她清楚的记得每一个重要的东西在房间里的摆放位置。
　　“我帮你吧。”
　　这时候，千早走了过去。
　　小早川小町没有推脱了。
　　她任由千早从手中将电吹风取走。
　　呜呜呜的响声，也能盖过接下来的说话声吧。
　　暖风就这样从出风口中窜了出来，还有手指从发丝上抚过。
　　小町忽然感到一阵心安。
　　大概是在什么时候，她经历过类似的事。
　　小町看见的不是一片黑暗，而是虚无。
　　“那我们继续刚才的话题吧。”
　　千早说道，她同时很认真地梳理着小町的头发。
　　樱花今年为什么不会开放呢？
　　小町双手搁在桌上。
　　她说：“我最近一直在做梦。”
　　嗯。
　　千早没有插嘴，就任由小町自由发挥。
　　她梦见了樱树林。
　　枯败凋零，而在樱树林中间，有一个黑色的石碑矗立在那儿。
　　什么人也没有。
　　当小町质问这是什么地方时，回应她的只有婆娑的树影。
　　“然后我看到每棵树下都有一具尸体，有认识的人，也有陌生人，我还看见了父亲，是他还没有生病时的模样——我不清楚他现在长什么样了，肯定要憔悴很多吧。”
　　“你觉得这是预知梦吗？”
　　发丝从指缝间滑落，千早嗅到了甘美的香味。
　　“我很不安。”小町说，“其实我很少做梦。”
　　“嗯。”
　　“就在我做梦后没多久，就听到秋人他们说鬼碑出问题了。”
　　缝隙变大了嘛。
　　也许是被鬼碑后的什么东西捅出来的。
　　“你知道具体原因吗？”千早问。
　　小町摇头。
　　“不知道。”
　　很多事她都不知道。
　　千早又问：“是不知道还是没被告知？”
　　小町没回话。
　　这个问题，她还是不知道。
　　“行吧。”千早点头，“那就换一个问题，门外站着的那两个式神是怎么回事？”
　　小早川小町犹豫了一下。
　　这和鬼碑无关。
　　“我可以选择不说吗？”
　　毕竟是小早川家的家事。
　　她是小早川家的大小姐，也是名义上的代理家主。
　　但一个除了灵感强一无是处，甚至还是盲女的家主想要掌控这个庞大的家无异于痴人说梦。
　　这样的故事其实就算她不说出来，千早应该也有所察觉吧。
　　“随你便吧。”
　　千早突然伸出手，就这样在小町头上摸了摸。
　　嗯。
　　大部分地方都已经干了。
　　接下来只要……
　　她发现小町缩了起来。
　　千早很识趣地将手移开。
　　小町暗松了口气，她问：“你到这里来应该不止是为了这些吧？毕竟我们才第一次见面，如果上来就说什么我想救你，未免也太……”
　　“嗯。”
　　千早点头。
　　没错。
　　她很诚实：“我馋那一亿円的报酬！”
　　这一亿円不是说来了就会给，也不是说只有一个人能拿到一亿円。
　　但要是全程划水，肯定是一分钱也拿不到。
　　最多也就是让小早川家报销一下路费，但有脸有皮的人估计都不会去做这种事。
　　千早现在就是想稳一手。
　　找到鬼碑，然后封印，再拿钱走人。
　　“如果可以的话，希望你能告诉我鬼碑在哪里。”
　　京都这座城市，历史悠久。
　　在很长一段时间里都是古日本除魔之道的中心。
　　到如今，杂灵依旧很多。
　　千早一时间也难以通过“望气”来分辨鬼碑的真实位置。
　　要是一不小心把人家祖宗挖出来那就麻烦了。
　　“你打算一个人过去？”
　　小町一愣。
　　当收到千早的回复后她赶紧劝说起来：“那太危险了。”
　　鬼碑可不是这么容易处理的问题。
　　“不用担心。”
　　“不。”
　　小町坚定地摇头。
　　“我能行！”
　　巫女怎么可以说不行。
　　小町依然摇头：“这不是行不行的问题，鬼碑被埋在地下，这是能不能在不被人察觉的情况下挖出来的问题。”
　　“啊……”
　　千早脸一黑。
　　虽然她速度快到可以在全力奔跑的博尔特身前边跳舞边前进，力量大到可以将大力士节目里的猛男扔起来玩，但要想悄无声息地把碑挖出来确实有点难度。
　　人会睡觉，宅邸里的那些式神可不会睡觉。
　　除非她“大开杀戒”。
　　小町说：“如果你实在有自信，明天晚上正式行动的时候你可以站在离我比较近的地方，要想开启鬼碑上的封印，必须要由小早川家的命运之子亲自主持仪式。”
　　“行吧。”
　　千早很遗憾。
　　合着她这么忙活一阵，最大的收获就是用鼻子顶了一下小早川小町的腹部啊。
　　软倒是软了。
　　“那么，明天再见。”
　　小町将电吹风收进了抽屉里，她的脸上看不出任何表情。
　　在微灼的气氛中。
　　千早能嗅到小町身上的淡淡花香。
　　同样的，小町也能嗅到千早身上那仿佛具有安神效果的清新气味。
　　这或许是她乐意与千早多说两句话的原因吧。
　　不看脸，那也得看气味。
　　“再见。”
　　人就这样离去了。
　　小町回到床上。
　　她趴了上去，还在为今晚发生的事纠结。
　　隐瞒千早的行踪真的是对的吗？
　　千早的行动会不会影响明天的行动？
　　也许……不会。
　　小町用额头枕着床铺，右手缓慢地搭在自己头发上。
　　那时候，有点异样。
　　到同样的动作她也找不到那种感觉了。
　　……
　　道别后，千早从小町的房间里出来，她特意找了条无人的路径绕回去。
　　轻推开房门，星之宫琉璃睡得很沉。
　　安城怜子和白狐没睡。
　　她们在看雨。
　　见到千早后只是抬头很平淡地点了一下，然后就没有然后了。
　　千早将湿透的衣服往窗口附近一晾，然后就裹着被子睡觉。
　　长夜漫漫。
　　不睡一觉要想熬到天亮那可就难熬了。
　　也不知过去了多久。
　　大概是从窗边射进来的一道光比较晃眼睛，星之宫琉璃迷迷糊糊地醒了过来。
　　“哈欠——”
　　她缓慢地从床上爬起来，准备上个厕所后继续睡懒觉。
　　只不过一醒来星之宫琉璃就发现安城怜子正跪坐在千早的床上。
　　小脸扳着。
　　一脸严肃。
　　那双眼睛似乎也在审视着千早。
　　除此之外，星之宫琉璃还看见了挂在窗边的白衣，湿的。
　　“怜子酱？”
　　星之宫琉璃友好地和安城怜子打招呼。
　　某种意义上来说，他们还有点竞争关系，但这并不妨碍星之宫琉璃想要和安城怜子打好关系。
　　安城怜子没回话。
　　难道是她是在睁着眼睛睡觉！？
　　星之宫琉璃一惊，她连忙又喊了一声。
　　这时候安城怜子总算有反应了。
　　“嘘——”
　　她示意星之宫琉璃不要说话。
　　星之宫琉璃好奇地走了过去，这到底是在搞什么，神神秘秘的。
　　衣服？
　　衣服哪儿不对劲了。
　　“这件衣服不是千早的。”安城怜子斩钉截铁地说道。
　　千早的行礼是她帮忙收拾了，平日里衣服也是她洗的，她还能看不出问题来？
　　这么一说星之宫琉璃也发现了。
　　她跪坐在安城怜子身旁。
　　看得出来，千早的这身衣服明显不合身。
　　有问题！
　　星之宫琉璃与安城怜子达成了共识。
　　两人对视一眼，用相似的目光看着千早。
　　“昨晚，千早出去了。”安城怜子说。
　　“你知道她去哪了吗？”
　　摇头。
　　那么事情就值得遐想了。
　　星之宫琉璃的脑海中不自觉地就浮现出昨天在樱树林里的经历。
　　哦豁。
　　那时候，千早终于在细微响动的惊扰下醒了过来。
　　她一睁开双眼就发现了上面有安城怜子和星之宫琉璃的面孔，嗯，还有一只跑过来凑热闹的狐狸。
　　“？”
　　“你醒了啊。”
　　怜子和琉璃异口同声。
　　只是这声音，怎么就带着点幽怨呢？
　　她没做伤天害理的事啊。
　　安城怜子先开口道：“衣服还没干呢。”
　　“是啊，毕竟是阴雨天。”星之宫琉璃跟着唱和。
　　“不过箱子里还有换洗的衣服。”
　　“千早我帮你洗衣服吧。”
　　“洗完也好尽快送给它们原本的主人。”
　　安城怜子跃跃欲试。
　　“……”
　　这……
　　千早头皮发麻。
　　不得了。
　　这两个女人是吃了炸药了吗？
　　好在这时候安城怜那跑出来打岔了。
　　她迷迷糊糊地喊道：“怜子姐，现在几点钟了？”
　　“没事，还早，你继续睡。”
　　安城怜子走过去将安城怜那的脑袋又摁回被子里去了。
　　安城怜那呜了两声就没有声音了。
　　所以她和安城怜子长的一模一样，但安城怜子对她而言威严更胜母亲这个角色。
　　反抗？
　　没有的。
　　那份果断让千早动容。
　　她决定坦白从宽。
　　“事情是这样的！”
　　千早举起了双手。
　　“其实就是出了点意外，并没有发生奇怪的事，我还白跑了一趟呢。”
　　原来如此。
　　安城怜子颇感欣慰，嘴角勾起微笑。
　　你很诚实，你值得表扬！
　　不过星之宫琉璃的关注点可不在这。
　　“当时小早川小姐没有穿衣服？”
　　“洗澡还怎么穿衣服啊。”
　　“离得很近吗？”
　　“天很黑，我什么也看不见。”
　　“那……”
　　安城怜子打断了星之宫琉璃的话：“千早很辛苦了，我们就别打扰她休息了。”
　　“可是我还没有……”
　　星之宫琉璃就这样被安城怜子拖走了。
　　怎么说呢。
　　只要千早不瞒着她，安城怜子就很开心了。
　　她可是管家啊！
　　当然得时刻关注千早才行。
　　……
　　到晚上雨终于停了。
　　石阶上还有雨水浸出来的湿痕，路边的泥土也依旧松软。
　　当夜幕降临，居住在半山腰的人开始向山上聚拢。
　　灯笼之火连成一片。
　　从山顶看，就像是橙红色的火龙即将汇聚于一处。
　　千早和星之宫琉璃、白狐也在赶路中。
　　安城姐妹没有跟过来。
　　因为千早不放心安城怜那，带过来不好，那就干脆让安城怜子守着她吧。
　　千早看得出来，整个小早川家就没有一个式神有怜子那么“壮”的。
　　真要动起手来，怜子估计能打十个！
　　数分钟后，千早她们汇入了人群里。
　　目的地是山顶某处高大的建筑。
　　熄灯。
　　穿过木门。
　　然后再沿着木台阶往下走。
　　在地下的某处，千早看见了小早川小町。
　　这回她很不一样。
　　身上穿着白色的素衣，脑袋被连在衣服上的白色兜帽遮住，还有真正的侍女正搀扶着她缓慢前进。
　　大家都沉默着没有说话。
　　就这样目送小町走到木围栏的后边。
　　直到木板被掀开，人群中终于有声音传了出来。
　　“快看，是鬼碑！”
　　千早凝神望了过去。
　　她看到的不是一块黑色的石碑，而是一团扭动的黑色迷雾！
　　小町就这样朝着石碑走了过去。
　　命运之子的时刻来临。
　　仪式已经悄然开始。
　　围成一团的人也都充满了期待。
　　接下来就是他们大展身手，传扬名声的好机会！
　　PS：吆喝一声!!!∑(ﾟДﾟノ)ノ：求推荐票月票刀片！
　　我才发现已经五十万字了
       

09 痛击我的队友
　　鬼碑是镇守鬼门的石碑。
　　是某种形式的封印。
　　小町主持的仪式是解除封印的仪式。
　　但她要解除的封印并不是鬼碑，而是千年来小早川家加持于鬼碑之上的第二层封印。
　　这封印起到了保护鬼碑的作用，不能强行破坏，否则有可能导致鬼碑受损。
　　而要想暂时移除封印的影响，就只能让身为小早川家直系后人的小町出面主持仪式。
　　摇曳的烛火中，远山前辈给千早做起了解说。
　　原来如此。
　　对小早川家的其他人而言，小町是一个不可或缺的角色。
　　然后。
　　众人的目光全都落在跪坐于蒲团之上的小町身上。
　　少女身前立着的正是那块刚从地下挖出来的圆润黑碑，在火光中显得极为妖异。
　　片刻后，小町嘴里开始无声地念叨着咒语。
　　她左手握着一根细木杆，细木杆的尽头串着好几朵用纸剪裁而成的花。
　　那花剪的极美。
　　因为光线黯淡，一时间很难分辨真假。
　　就这般，小町缓慢地站了起来。
　　她依着自己从小练习祭祀之舞形成的记忆缓慢地舞动起来。
　　没有伴奏。
　　没有伴舞。
　　在那木板堆砌的平整地面上，小町穿着的长裙轻缓地旋转起来。
　　她脸上的表情看起来庄严而肃穆。
　　木屐踩在地板上发出哐哐的轻响，节奏平稳，既不刺耳，又能很好地调动观众的注意力。
　　看得出来小町很努力。
　　尤其是在考虑到她的眼睛已经看不见东西后。
　　那她的心里正想着什么，又“看”见了什么呢？
　　“衣服挺合身的嘛。”
　　冷不丁——
　　星之宫琉璃忽然小声对千早说道。（我傻了，搞错人了）
　　千早冷汗连连。
　　话可不能乱说，尤其是在周围有这么多人的情况下。
　　所以星之宫琉璃也就说了这一句话。
　　就是她自己也沉醉于小町的舞步之中。
　　看那木杆尽头的花朵在火光的照耀下仿佛要活过来了一般。
　　摇晃着。
　　此刻。
　　那鬼碑终于出现了异变。
　　千早分明看见那团扭动的迷雾静了下来。
　　像个忠实的观众。
　　下一秒，鬼碑上亮起了紫色微光，那白光点亮了木杆尽头的纸花。
　　小町停了下来。
　　她额角有汗水滚落，微微喘息，脸上浮现出一层诱人红晕。
　　我好了！
　　一名侍女匆忙走上来。
　　她手中拖着瓷盘，盘子里摆放的是一根银针。
　　“大小姐。”
　　侍女在用声音引领小町的行动。
　　抬起右手，用针扎破手指。
　　前伸——
　　千早眼中闪过一抹血光。
　　那滴落的不是血珠，而是长长的血线，坠落在鬼碑之上。
　　紫色光芒迅速退散。
　　接着，鬼碑震动了起来，连带着地下的房间也震动了起来。
　　沙沙——
　　有沙土落在千早伸出去的手上。
　　“该不会要倒塌了吧？”
　　星之宫琉璃有点慌。
　　小早川家的成员走出来喊道：“大家别慌，这是鬼碑解除封印时的正常现象！”
　　“原来如……”
　　砰！
　　某个和尚的话还没说完，就看到一大块泥土从天而降砸在了刚才说话的人头上。
　　“……”
　　这是正常现象？
　　土块裂开。
　　鲜血也顺着裂开的地方淌了出来。
　　“你没事……呃。”
　　那个和尚的话又没有讲完，被砸的人扑通一声摔倒在地。
　　得了。
　　这铁定是有事了。
　　“快叫救护车！”有人大喝道。
　　地面仍然在震动。
　　一片慌乱之中，已经完成仪式的小町站在木地板上。
　　没有人引导她了。
　　到处都是混乱的响声，这是她不曾预料到的场面，她一时间不知所措。
　　果然……
　　梦境中的事还是要发生了吗。
　　千早在迟疑了一会儿后还是站了起来。
　　虽然有可能被星之宫琉璃用“冷酷无情”的眼神紧紧盯着……
　　总之，还是先将小町从这里拉出去再说。
　　但她才走了两步，鬼碑后忽然传来了一声巨响。
　　哗啦——
　　在无形力量的推动下，架起来的木栅栏轰然倒地。
　　昏暗的灯光中，一个头上长着凸起尖角的“鬼”就这样浮现了出来。
　　此鬼非彼鬼。
　　是近似于日本传说中酒吞童子的那种妖魔。
　　它肤色略黑，瘦骨嶙峋，两眼投射着青绿色的诡异光芒，嘴巴微开，露出里面尖锐的獠牙。
　　头顶，秃的。
　　显然这是一只饿极了的鬼。
　　浓郁的妖气与阴气纠缠于它的头顶。
　　随着它的出现，地面的震动也终于停止了。
　　它扭动头颅，将目标锁定在不远处的小町身上。
　　“小早川小姐请闪开！”
　　霎时间。
　　灯火下剑光飞闪。
　　只见一个身着宽松白袍的剑客从人群中跳了出去。
　　剑上沾染浓烈如海潮般的杀气，转眼间就将那只鬼笼罩了进去。
　　“妖孽看剑！”
　　嘿……哈……
　　在那如暴雨迅猛的刺击下，鬼摇来摆去，看起来颇为狼狈。
　　“是空海剑客！”
　　那个和尚眼睛一亮，同时紧绷的脸庞也跟着放松了下来。
　　他说道：“空海剑客七岁习剑，十岁便已深得家学真传，从十五岁起空海剑客四处游历，即便是许多浸盈此道已久的老前辈也败在了空海剑客的挑战之下。二十三岁，正是身体素质的巅峰期，有空海剑客出面，这只鬼可以轻易而……”
　　正说着，被空海剑客压着打的鬼忽然停止了摆动。
　　它左手一伸，空手接白刃，漫天剑光隐匿。
　　接着右臂又平平无奇地往前一伸，恰好印在空海剑客的胸口上。
　　“唔——”
　　空间剑客的脸变成了猪肝色。
　　他大叫一声就这样倒飞了出去，狠狠地撞在了墙壁上，一口血吐了近两米远。
　　也就是那只鬼没有追上去，否则怕是要活不成了。
　　“……”
　　千早的目光落在那个已经失去了表情的和尚脸上。
　　她发现有很多人正在做和自己相同的事。
　　加强我的敌人，痛击我的队友！
　　盯——
　　“啊，哈哈哈……我先去叫救护车。”
　　他尴尬地笑着就要去拿手机。
　　有一位正义之士及时站了出来：“等等，还是我去电话吧，法师您先休息！”
　　“这种小事……”
　　“这种小事就不该让法师您来做了。”
　　他很客气的将法师送到了不起眼的角落里，然后才开始联络医院。
　　这时候其他人才有闲心去对付这只突然冒出来的鬼。
　　它很强！
　　强到秃头！
　　但那又如何，咱群众人多力量大。
　　上去群殴它。
　　飞踹，踢裆，剪刀脚，符咒拍脸，念咒……
　　俨然就是一副打boss的场面，而千早的目光却逡巡了起来。
　　人呢？
　　小早川小町怎么不见了？
　　这时候，寺岛让带着那个大巫女出现在千早视野里。
　　千早只能暂时放弃追寻小町的身影。
　　PS：求推荐票月票刀片！
       

10 别担心，还留了一“手”【5k求订阅】
　　人贵在有自知之明。
　　通俗点说，就是要有B数。
　　因此，深知自己实力有几分的寺岛让的想法非常朴素。
　　抱紧大腿！
　　在发现千早的踪迹之前，他选定的大腿就是飞弹除魔协会里负责给他考核的大巫女今井裕美。
　　裕美前辈在神灵凭依之术上颇有造诣，和妖魔战斗时突出了一个凶猛。
　　一锤子一个小喽啰。
　　这份干脆利落寺岛让自愧不如。
　　他擅长的佛法超度是以电音为媒介。
　　其实就是“法器”和“真言”的组合。
　　练到高深处也是很厉害的，但寺岛让知道自己还差得远。
　　让他应付那些擅长用负能量来折磨人类的怨灵倒还算得心应手。
　　倘若对手是眼前这种可以手撕活人的鬼族怪物那就差的远了。
　　大家都是光头。
　　但还是那只鬼秃的比较威风！
　　不过在注意到千早后，寺岛让的心思忽然活络了起来。
　　大腿当然要点粗的抱。
　　裕美前辈虽好，但千早更好。
　　只不过……
　　裕美前辈似乎误会了点什么。
　　在两伙人碰面时，今井裕美哈哈哈大笑了起来：“小巫女，听说你和寺岛小和尚是邻居，你放心，我会照顾你的！”
　　大姐风范十足。
　　尤其是在大笑中抖动了两下后，星之宫琉璃羞愧了。
　　她怎么就没有这种压人的气势呢？
　　千早有点懵。
　　什么情况，这是要罩着她吗？
　　寺岛让连忙走上来：“裕美前辈，其实双叶大师就是上次我说的那个一拳打……”
　　“啊啊啊——”
　　就在此时，一声凄厉的惨叫声突兀地填满了整个地下室。
　　众人赶紧扭过头。
　　在一群人的围殴下，那只鬼被逼退到了角落里。
　　不知何时地上又躺了两个人，身上多少还有点残缺，好在还没死。
　　那只鬼的惨叫源于一次斩击。
　　一柄缠绕着血色流光的刀刃落在鬼的右臂上。
　　红与黑碰撞。
　　在杀气的的侵蚀下，那只鬼虽奋力挣扎，但终究是寡不敌众，只能以壮士断腕的气概来寻求生机。
　　在激烈的打斗中，那只手忽然飞了出去。
　　像高高的手抛球。
　　在撞到低矮的天花板后，径直往千早这边飞过来了。
　　啪！
　　千早踮起脚，她速度极快，一下子就将那只手捞了下来。
　　虽然被斩断了，但这只手依然有着极强的生命力。
　　它竟然试图将千早的手给碾断！
　　但在千早稍微用了一点力之后，那只手顿时老实了。
　　“总之，先净化了再说。”
　　千早的手心浮现出一抹微白。
　　灵力灌注在手掌上的瞬间，今井裕美大叫一声：“不好，快闪开！”
　　手心泛白，这是要同化千早啊。
　　正义的她绝不会袖手旁观！
　　今井裕美怀着满腔愤怒冲了上来。
　　那上上下下噗通噗通的架势让千早一愣。
　　她本想大声呵斥让今井裕美停下，但她实在是太大了！
　　就看到今井裕美手背上突兀地浮现出金色的小阵纹。
　　哐！
　　下一秒她就将那只手从千早手中接了过去，还发出了金铁交鸣之声。
　　“好险！”
　　今井裕美额头青筋凸起，眼眶也仿佛要裂开了。
　　她感受到了极为恐怖的力量从手上传来。
　　若非她及时出面，恐怕千早的手骨已经碎裂了，那样她可不好给寺岛让交代。
　　也幸好她在出手前使用了金刚符，不然她的手也要断了。
　　“喝！”
　　今井裕美又赶紧给自己拍了好几张符。
　　她身上加满了buff。
　　整个人都开始冒白气了。
　　即便如此，今井裕美的腰还是被压弯了，手臂离地面越来越近。
　　“裕美前辈！”
　　寺岛让大惊失色。
　　不行。
　　他得做点什么。
　　这样想着，寺岛让赶紧从竹篓中取出自己的吉他。
　　但愿这弘扬佛法的歌喉能让那只手软化。
　　倒是星之宫琉璃的方法比较简单干脆：
　　“千早快上！”
　　“……”
　　千早的目光落在今井裕美身上。
　　这只手也值不了几点怨气。
　　而且她发现今井裕美还挺乐在其中的。
　　明明右手已经被压倒地上了，她还强撑着笑容。
　　“你们别过来，别让自己置身于危险之中。”
　　说着今井裕美就伸出了左手，向千早比了个倔强的大拇指。
　　我能行！
　　别担心。
　　是的，她能行。
　　反击从现在开始。
　　今井裕美，起飞！
　　地面上，柔和的白光忽然绽放。
　　今井裕美右手接触的泥地上忽然浮现出白色的阵纹。
　　那是她早已画好的特殊法阵！
　　“受死吧，妖孽！”
　　今井裕美大喝一声。
　　什么叫做触底反弹啊！
　　感受到威胁的鬼手迅速往上拉升，但这一切都晚了，它撞到了另一个法阵。
　　在前后夹击下，鬼手无法反抗，被弄得软趴趴的。
　　“死ね！”
　　于是，今井裕美大笑着吟诵了一段让人听不懂的咒语。
　　霎时间，鬼手开始抽搐了起来。
　　这个过程只持续了不到五秒钟，千早发现那只鬼手竟然石化了。
　　美杜莎啊！
　　“死阔以内。”
　　千早发出了一声惊叹。
　　这就是咒的力量吗？
　　她想要。
　　“哈哈……”
　　今井裕美一屁股坐在地上，也不顾上自己形象不佳了。
　　刚才那激烈的战斗让她身体发虚。
　　真不愧是从鬼碑中跑出来的大鬼，即便是一只断手也让她拼尽全力，难怪那么多除魔师一起上才能勉强压制住它。
　　要是换成腿，说不定她就完了。
　　但这和她实力不错也是有密切关联的！
　　这时候寺岛让停止了弹唱。
　　真是危险啊。
　　他连忙说：“裕美前辈你没事吧？”
　　逞什么强呢，交给千早不就是完事了。
　　但令人伤心的是，今井裕美完全无视了他。
　　和尚哪有小巫女可爱！
　　“你不用担心，我没有大碍。”
　　这句话是对千早说的。
　　“……”
　　喂……
　　寺岛让身体一僵。
　　好像有哪里不太对，他怎么莫名其妙的就出局了？
　　今井裕美又用左手抹了一下额头上渗出来的汗珠，发丝黏在脑门上，看起来还是有点狼狈的。
　　“不过……”今井裕美顿了顿，“我的右手骨折了，实力很难保持原来的水准，要想继续保护你可能有点难。”
　　“裕美前辈你已经做得很好了。”
　　千早伸手捡起了掉在地上的那只石手。
　　这似乎是某种封印。
　　用水泥“封印”的那种封印。
　　她还能看见缭绕在石手中的阴气。
　　杀不死，就封印，很合理的思路。
　　“哈哈，没有你说的那么厉害啦。”今井裕美又笑了起来，话锋一转，她又提醒千早，“这只手现在已经没有威胁了，但还是要小心点，要是一不小心将石封碰坏了，说不定它就又蹦出来了。”
　　千早点了点头。
　　她在思考一个很严肃的问题，裕美前辈似乎很喜欢听她的称赞。
　　要不……
　　她再多拍点马屁，这样能不能让她告诉自己怎么施咒呢？
　　试错成本并不高啊。
　　千早准备试试。
　　“如果不是裕美前辈，说不定我们已经身受重伤了。”千早感慨道。
　　啥？
　　星之宫琉璃和寺岛让愣住了。
　　这个千早怕不是假的。
　　有你在，受个锤子的伤哦。
　　今井裕美用完好的左手拍了拍自己的胸：“保护可爱的后辈是身为前辈的我应做的！”
　　荡漾。
　　白狐拉了拉星之宫琉璃的裤腿。
　　“怎么了？”
　　白狐跳到星之宫琉璃的肩膀上，小声问道：“星之宫巫女，这个巫女脑袋是不是有问题啊？”
　　“……”
　　星之宫琉璃微眯着眼睛。
　　她本想说不。
　　可这家伙仗着胸大就勾引千早，果然不是什么好东西。
　　“你们先从这出去吧。”
　　此时，今井裕美对千早说。
　　“这里很可能会坍塌。”
　　她注意到那只鬼做出了凶悍的反扑，在它的扑咬下，参与围殴的人渐渐散开，战场越来越广，很快就要扩散到这里来了。
　　千早说：“我先送裕美前辈你出去吧。”
　　“这个……”
　　今井裕美迟疑了片刻就答应了下来。
　　之前逞强是为了救千早，现在已经没必要了。
　　在千早的搀扶下，今井裕美站了起来。
　　她身体有些绵软，一下子贴在了千早的手臂上，在一旁站着的星之宫琉璃赶紧走上来拉住今井裕美的另一只手。
　　“我也来帮忙。”
　　最后今井裕美是被架出去的。
　　“……”
　　等等。
　　这个剧本不对啊。
　　明明她应该和千早更亲密的，怎么现在变成押送犯人了。
　　她也没犯法啊。
　　不就是喜欢可爱的东西。
　　不就是因为不打算结婚，所以想找个可爱的女孩子当女儿么。
　　“前辈，我在这照顾你吧！”
　　星之宫琉璃一屁股就将千早挤开了。
　　“啊，那千早她……”
　　星之宫琉璃蹲了下来，微笑着说：“千早还要去赚委托费。”
　　赚什么？
　　千早已经走了。
　　拍马屁这种事可以等会儿再做，当务之急还是先完成委托。
　　当千早再次踏入地下时，小早川家的人正急得直打转。
　　“你有看见小早川小姐吗？”千早找上了小早川秋人。
　　小早川秋人慌张地说道：“大小姐不见了，没有人知道她去了哪里。大小姐她看不见，要是到了陌生的地方……哎。”
　　他六神无主。
　　好端端的，一个大活人怎么就突然不见了。
　　就在这时，角落里又冒出了平静的声音：“小早川小姐吉人自有天相，各位施主无需担心。”
　　“……”
　　千早转过身。
　　她用犀利的眼神望着坐在角落里的乌鸦嘴法师。
　　我特么……
　　原本是不慌的，现在开始慌了。
　　小早川秋人已经走过去和乌鸦嘴法师友好交流了。
　　千早压下了痛殴队友的想法。
　　她四处观望，没有发现结界。
　　如果小町不是自己从地下室里走出去的，那么她能去的地方就只有一个了。
　　千早的目光落在那块平静地鬼碑上。
　　鬼碑之后是鬼门。
　　鬼门之后想必也有一个世界吧。
　　千早不再犹豫，她径直朝鬼碑走了过去。
　　另一边。
　　战场中心。
　　原本围剿大鬼的除魔师少了三分之一。
　　关键时刻到了！
　　那只大鬼身上添满了大大小小的伤痕，只要再加把劲，肯定可以击败它。
　　“不能松懈，不能给它喘息之机。”
　　“扶我起来，我还能再战！”
　　“贫僧修行多年第一次遇到这么厉害的妖魔了，今日真是大开眼界。”
　　“若非诸位齐心协力，今日恐怕讨不得好。”
　　“哈哈，小早川家真是给我们出了个难题啊。”
　　在一顿痛殴下，大鬼被逼到了角落里。
　　就在这时它猛然发现千早来到了鬼碑面前。
　　阻止她！
　　必须阻止她。
　　“嗷——”
　　大鬼嚎叫了一声，青面獠牙中有黑色的鲜血淌了出来。
　　它从人群之中穿了过去，硬挨了好几下攻击，腰上还插了一把刀，估摸着是在肾的位置。
　　“我要吃了你！”
　　大鬼高高跃起。
　　它带着压抑的阴影出现在千早的正上方。
　　呼啸的风声袭来。
　　随之而来的是后面的惊呼声。
　　“小心！”
　　那些除魔师大惊失色。
　　妖魔吃人，是有可能增强实力的啊。
　　靠得近的赶紧上去帮忙。
　　但是已经来不及了，他们的注意力全放在大鬼身上，根本没有发现站在旁边的千早。
　　“完了！”
　　有法师捂住了眼睛。
　　接下来，将是无比血腥的场景。
　　砰！
　　就这样，大鬼和千早撞上了。
　　它身体庞大，站在它面前的千早娇小的像只猫咪，从后方看过去，已经完全看不见千早了。
　　一爪子就能让那青春靓丽的身体粉碎吧。
　　也不知道那是哪家的巫女，长辈居然放心让她来参与这种危险的委托。
　　事后肯定会非常后悔吧。
　　正想着忽然有人大叫了起来。
　　“不对劲！”
　　是的。
　　那只大鬼一动不动。
　　一秒过后，有溢散的灵力从大鬼身体两侧钻了出来。
　　白光的出现就如同压垮大鬼的最后一根稻草。
　　噗通——
　　大鬼仰天倒下，重重地摔在地上。
　　最显眼的莫过于大鬼额头上的弹孔，以及淡定地将手枪收起来的千早了。
　　“嗯？”
　　“！？”
　　“手枪？”
　　刚才还在惊呼的人全都傻眼了。
　　大鬼被枪毙了？
　　只见那弹孔迅速扩散，短短几秒钟大鬼的尸体就化作了一股黑气。
　　“你们继续。”
　　趁众人还没有反应过来，千早转身一溜烟就跑到了鬼碑后面。
　　一亿円的委托报酬，她来啦！
　　千早显然错误判断了形势。
　　直到她的身影没入鬼碑后，地下室里仍鸦雀无声。
　　小早川秋人沉默无语。
　　难怪星之宫神社的绫前辈都对双叶千早无比推崇。
　　……
　　出现在千早眼前的是一片枯树林。
　　看得出来是樱花树。
　　天空灰蒙蒙的，有如黄沙漫天。
　　而就在身后不远处，千早看见了鬼碑。
　　“这是小早川小町的梦？”
　　千早想起了昨天晚上和小町的对话，区别就在于树下并没有尸体。
　　但这个还是挺好解释的。
　　等外面那些人全都进来了，尸体的原材料不就有了么。
　　“是预知梦，还是说这是小早川小町设下的阴谋？”
　　千早的眼神轻微的闪烁着。
　　故意布置陷阱这种事也不是没有可能。
　　就在千早猜测之时，她看见天空有白色的絮状物缓慢落下。
　　有妖气，也有阴气和怨气。
　　白色絮状物落在地上，最后化作人形。
　　是一个面容阴郁的女人。
　　不是小早川小町。
　　她鼓着一对眼睛，直勾勾地看着千早：“我很伤心。”
　　“为什么？”
　　“是你杀了寿水吧。”那个女人继续说。
　　千早反问：“那只鬼？”
　　“看来就是你没错了。”
　　接着便是一声幽幽的长叹，声音里充满了哀怨。
　　从那个女人身上飘出片片绿焰，正是鬼火，在本就阴暗的天空下显得格外诡异。
　　“没了，寿水没了。”女人像是在轻声吟唱，唱着自己内心的痛苦与迷茫，“就连尸体都没有留下来。”
　　“那个……”
　　千早叫住了幽怨的女人。
　　她挠了挠头，将拽在手里的石手伸了出去：“其实也不是完全没了，这里还有一只手。”
　　这只手她一直留着，还没处理。
　　现在好像可以用来抚平这个女人躁动的内心。
　　“虽然变成石头了，但也还是能用的。先不说这个了，你能告诉我小早川小町在哪里吗？”
　　千早表现得很客气。
　　小早川小町身上没有任何负能量，千早要找她无异于大海捞针。
　　但冷不丁那个女人的脸忽然扭曲了起来：“给我死！”
　　绿焰升腾而起，甚至点燃了旁边枯萎的樱花树。
　　与此同时，女人身上的怨气和阴气也瞬间膨胀了好几倍。
　　她，生气了！
　　怒不可遏！
　　目的是杀死往她伤口上撒盐的千早。
　　“！”
　　千早一惊。
　　又来这招。
　　这些鬼怪还真不讲理，只要生气就能变强，太狡猾了吧。
　　“我要让你给寿水陪葬！”
　　当那个女人飞扑过来时，天空暗了下来。
　　暗的深沉。
　　没有一点光亮。
　　千早唯一看得见的只有黑夜中弥漫而来的绿色大火。
　　导航效果极佳，远超百度地图。
　　“还是你去和它陪葬吧。”
　　要对付这样的鬼怪，小手枪的效果就差远了。
　　最关键的是千早的枪法实在不佳。
　　迎着漫天绿焰，千早平平无奇地挥出了一拳，直切女人的中路。
　　这一拳，是100点灵力！
　　轰——
　　白色灵力迅速绽放，就像射出了一枚气势磅礴的导弹一样。
　　面对如此冲击，那个愤怒的女人连一声尖叫都没有发出就彻底消失了。
　　接着。
　　这漆黑的世界也在灵力的轰炸下亮如白昼。
　　“祝两位在另一个世界百年好合。”
　　千早默念了一句。
　　但随后她就愣住了，系统没给提示。
　　这女人没死？
　　“……”
　　这可不成，老相好怎么可以轻易分开，千早一定要把她送去见寿水。
　　PS：啊啊啊，第一次进畅销榜前四十名，虽然只是暂时的，但还是感动啊。。。
　　求下推荐票月票刀片
       

11 一夜鱼龙舞
　　是天象大变！
　　鬼碑后，缓缓走进来的一群除魔师抬头仰望天空，惊讶难以自语。
　　初看。
　　黄沙漫天。
　　天空像明珠蒙尘。
　　这样的场景并未持续太久，很快黑夜便袭来。
　　在幕布的笼罩下四处无光。
　　仅有那忽然从头顶掠过的绿光和让人头皮发麻的冰凉引起了众多除魔师的注意。
　　“妖魔！”
　　有剑客咬牙道。
　　他的内心受到了巨大的冲击，手脚冰凉，甚至都无法提动手中的剑。
　　无法抵挡！
　　是的，倘若面对那个强大妖魔的人是他，他能做的大概就是安静地等死吧。
　　那到底是何等强者啊！
　　在喊完那句话后，剑客惊骇的发现黑夜中出现了一道火炬。
　　这黑夜蒙蔽了他的双眼，却遮不住那火炬的光芒。
　　光芒越发强盛。
　　终于如一道利剑般划破了长空。
　　它不停地上升，轻易地撕碎了绿焰，轻易地撕碎了黑色幕布，通往看不见的尽头。
　　在白光的照耀下，光明重新回归世界。
　　目之所及，黄沙仍旧弥漫。
　　只是这回又多了几分不同之处。
　　那些樱花树变了。
　　从巨大白色光柱周围落下的白色花朵穿过枯萎的樱花树林。
　　飘飘扬扬。
　　乍看，就仿佛枯萎的樱花树林又盛开了。
　　“简直就是神迹啊。”
　　有人感慨了起来。
　　是啊。
　　又是谁办到了这个？
　　有人想到了比他们先一步进来的千早，但他很快就摇起了头。
　　不是他不信。
　　那未免也太年轻了点吧。
　　如果是亲眼看见那倒还好说。
　　“……”
　　这时候，有和尚开口：“别愣在原地了，各位打起精神来，赶紧搜查一下附近吧。鬼碑仍未回归原位，这说明那只大鬼并非根本原因。”
　　“法师所言极是，来之前我有翻阅过先辈留下的资料，鬼碑后本不该是这副枯败的场景才对。”
　　“嗯。”
　　众人达成一致，他们结成小队，开始四处搜查。
　　路上偶尔便能看到一些缩在土里瑟瑟发抖的小妖魔。
　　奋战，然后驱逐之。
　　而没有这份苦恼的千早前进地速度就快了。
　　在白花绽放的小径上，千早听见了琵琶声。
　　铮铮的响声如泣如诉，让本就诡异的樱树林更添了几分阴森恐怖。
　　千早循声走过去。
　　不知不觉间，在飞扬的黄沙之中千早看见了一座古城门。
　　在这样的环境中，就觉得那城门像是从历史尘埃中缓缓走出来一样。
　　千早仰起了头。
　　琵琶声就是从城门上传来的。
　　天色晦暗，看不清二层往上的场景。
　　而城门是开着的。
　　千早想起了“诸葛琴魔”和“司马老贼”的较量。
　　这也是空城计吗？
　　她直接就走了进去，双叶千早无所畏惧。
　　越过那高耸的城门后，千早沿着楼梯走了上去。
　　城楼上空无一人。
　　但还是可以看见搁置在城墙附近的琵琶的，声音就是从那传出来的。
　　“是思念啊。”
　　千早了然。
　　人的思念附着于琵琶之上，让那琵琶通了灵。
　　依着思念所想，琵琶不停地弹奏着那支表达哀思的曲子。
　　这曲子飘入夜色。
　　迎着晚风，千早的视野逐渐拉远。
　　一座城门，隔着两个世界。
　　身后，黄沙漫天，是一片荒原。
　　身前，这座城市，名字叫做平安京，这座城门，是平安京最南端的罗城门。
　　与罗城门连在一起的便是通往大内里的朱雀大街了。
　　这不是一座死寂的城市。
　　千余年前，这座仿照大唐长安建造的城市从沉睡中苏醒。
　　从九条大路开始，到有名的土御门大路。
　　万家灯火渐次亮起。
　　千早听见了歌舞声。
　　也看见了路边挂着的橘色灯笼。
　　她还看见了道路上拥挤的人。
　　长长的火光在城市巷道中如鱼般游动。
　　这是盛大的庆典活动。
　　人头攒动。
　　倘若这都是鬼魂，那该是何等庞大的阴气聚集之所。
　　也许只有黄泉国中才能诞生这样的地方。
　　不过千早看得很清楚，阴气并不浓郁，她看见的全是幻象。
　　每个人都在幻象中按照既定的轨迹行动，他们没有脸，仔细一看，就全是一团迷雾。
　　这或许是存留于某人记忆之中的世界，以至于看到的全是人世间的美好。
　　于是千早就想起了那首词——
　　“凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。”
　　千早从城楼上走了下去。
　　她要找一个特殊的地方。
　　不可能所有人都没有脸，这个世界一定有一个“主角”。
　　会是小早川小町吗？
　　千早在人群中挤来挤去。
　　所幸她体力充沛，力气也很大，两下就把那些幻象给挤飞了。
　　千早的突然插入，让人群混乱了。
　　那些“工具人”不知所措。
　　他们自动散开，给千早让出了前进的路。
　　从左京到右京，千早逛了好几遍。
　　然后她想起了在城楼上看见的那长长的火龙，在众多美好的东西里，唯有那条火龙最引人注目。
　　千早寻了过去。
　　人群密集之所，她遇到了更大的阻碍。
　　但没有什么能够阻止一个可以把人抛起来玩的大力巫女。
　　千早从路口杀到了路尾。
　　所有路人幻象全被她扔到了墙后边去了。
　　整条街都清净了。
　　“还是不在吗？”
　　这样一来，似乎就只能去平安宫寻找了。
　　但就在这时，也许是不经意的一瞥。
　　在路口某处，一道熟悉的身影忽然从千早的视野中走了过去。
　　蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。
　　“小早川小町！”
　　千早匆忙追了上去。
　　她绝对没有看错。
　　小町身上套着的那袭白衣与周围的环境显得格格不入。
　　跑到路口后，千早惊讶地发现小町的眼睛竟然恢复了正常，她看得见了。
　　她仿佛融入了这个世界。
　　欢快地跑跳着，向着不远处火红的灯笼走过去。
　　但就在此时，斜刺里一道黑影忽然窜了出来，目标就是一无所知的小町。
　　是妖怪！
　　尖利的牙齿裸露在外，浑身上下散发着凶狠地气息。
　　如果不加制止，小町必死无疑。
　　千早飞快地冲了过去，同时不忘往外掏枪。
　　但有人的速度比她更快，那是一个戴着亮丽饰物的年轻女子。
　　“！”
　　她焦急地呼唤一声，来不及了，只能像风一般拦在了小町的身前。
　　砰！
　　那妖怪就这撞了上去。
　　年轻女子飞上了半空，鲜血喷洒，在灯笼的照耀下显得分外妖异。
　　终于。
　　那柔弱的身躯扑通一声摔在了地板上。
　　“啊啊啊——”
　　尖叫声划破长夜。
　　小町惊恐地缩在了地上。
　　来了，又来了！
　　PS：求推荐票月票刀片
       

12 那时候，一直陪在你身边【5k求订阅】
　　时间似乎过去了并不是很久。
　　小町捂着脑袋，死死地盯着不远处倒下的人影。
　　地面上如同盛放的红花般的鲜血尚未凝固。
　　裸露出来的那张苍白无力的笑容也还没有完全消失。
　　石板路上。
　　各种琐碎的对话声如洪流般倾泻到小町的耳朵里。
　　“可怜。”
　　“倒霉。”
　　“好惨啊。”
　　各种各样的感慨声飘了过来。
　　小町瞪大了眼睛。
　　她的瞳孔逐渐失去了焦距。
　　在那猩红背后，她已经轮回很多次了。
　　每次她都会走到相同的路口，遇见相同的事，无论她如何挣扎，也无法摆脱这个困境。
　　小町不知道自己是怎么来到这里的，她也不知道该如何离开这里。
　　穿过罗城门？
　　没有用。
　　那是一扇无限之门。
　　在越过围墙后，她将走进另一座平安京。
　　在那里，失去记忆的她将会再经历一次相同的事。
　　在寻求出路无果后，小町明白了——
　　被困住的不是人，而是她的心。
　　她做不到眼睁睁地看着那个陌生人为自己而死。
　　哪怕她不断地催眠自己这都是幻觉。
　　但这一切实在是太真实了。
　　尤其是在倒在血泊中的年轻女子缓慢伸出手来时。
　　“小……町。”
　　她抬着头，和小町对视。
　　声音绵软无力，还有鲜血顺着嘴角滑落。
　　在发现小町没有受伤后，穿着壶装束的年轻女人长出了口气。
　　赶上了。
　　但是，她好困，感觉体力在流逝，眼皮也快睁不开了。
　　可她还没来得及安慰小町两句。
　　倦意涌上心头。
　　啪嗒——
　　年轻女子的手便这样无力的垂落在地。
　　“不要！”
　　小町向前走了两步。
　　就在她即将抓住那个年轻女子的手时，她忽然怔住了。
　　不是这样子的，不是这样子的……
　　小町仓促地站了起来，后退两步。
　　她要去下一座平安京。
　　这次她一定要在灾祸发生前想起一切。
　　一定要。
　　小町举起袖子抹了一下眼角滑落的泪水。
　　其实也已经过去很久了啊。
　　至少，她已经去过十四座平安京了。
　　小町从街角的阴影中踏进灯光照亮的世界中，她正准备伸手去周围的无脸路人推开。
　　就在这时，小町忽然发现了一个与众不同的人。
　　她面容清晰。
　　不，不仅是清晰。
　　整个人轮廓分明，有一张让人看一眼就很难忘却的精致的面孔。
　　睫毛轻颤时似乎要将人心都给卷走。
　　她和周围人不同
　　还因为她在庆典夜穿着巫女服。
　　还因为小町从她身上嗅到了诱人的芬芳。
　　那股气息……
　　小町似乎在哪里闻到过。
　　“熟悉感。”
　　这时候，巫女突兀地伸出了手，将试图离开的小町拦了下来。
　　“小早川小姐，还请留步！”
　　小町一下子就懂了。
　　她脑海中闪过两个画面——
　　樱花树前，少女兴致勃勃的凑过来和她搭话。
　　宅邸的浴池旁，少女乘着夜色被她拉进了一池春水中。
　　是你……
　　名为双叶千早的巫女。
　　这是很奇妙的体验。
　　如果是在正常的世界里，双眼近乎全盲的她永远也不可能知道双叶千早长什么样吧。
　　该怎么说呢？
　　这张脸，漂亮的让小町觉得很不真实。
　　她怕这是自己妄想出来的场景。
　　当她快要撑不住的时候，潜意识里就会期待有一个人能来拯救自己。
　　冷不丁——
　　小町忽然发现对面那张脸靠了过来。
　　很快。
　　让她反应不过来。
　　也很近，在距离她的鼻翼只有两厘米时停了下来。
　　小町慌张地闭上了眼睛。
　　这是怎么回事。
　　她感受到了扑面而来的热腾腾气息。
　　随面颊一起，心底升起了灼热感。
　　小町紧紧地拽着白衣的边角，心脏也扑通扑通的跳了起来。
　　忽的，小町又感受到了一股冰凉。
　　那股凉意是从眼角处传来的。
　　然后……
　　她的眼皮就被千早拉了起来。
　　嗯？
　　眼珠子跟随千早的视线转了转。
　　“眼睛果然是正常的。”
　　千早松开了手，并往后撤退了一步，给小町留下了足够的私人空间。
　　“你……”
　　急忙睁开眼睛地小町迅速后退了一步，两只手护在胸前，看起来有些紧张。
　　也正是她这个后撤步露出了身后倒在地上的年轻女子。
　　“哎。”
　　千早一拍脑袋。
　　“我都差点忘了她还没有死。”
　　说罢千早就从小町身边走了过去，救人要紧。
　　“没死？”
　　小町愣了片刻。
　　真的没死吗？
　　那她。
　　小町想起了自己第一次踏入平安京时的经历。
　　面对突降的灾厄，从懵懂无知中回过神的她尖叫着从罗城门中逃了出去。
　　那之后……
　　便是永无止境的轮回。
　　如果当时她能上前去检查一下，如果这之后她也能上前去检查一下。
　　小町用力地摇了摇头。
　　这不是自我安慰吧。
　　她转过身，又重新钻进了那片阴影中，只不过这次有千早与她一同面对。
　　呈现在小町眼中的仍然是一具冰冷的“尸体”。
　　千早将手伸了过去。
　　但出乎意料的是，手就这样从那个年轻女人的身体中穿了过去，最后落在地板上。
　　“……”
　　千早又试了一遍，没有什么不同。
　　这很诡异。
　　难道是在她和小早川小町相遇后这个世界开始出现变化了？
　　千早站了起来。
　　“双叶……唔。”
　　还是没被搭理。
　　小町咬了咬牙，她看到千早走到围拢的人群前，随手就将三个无辜的围观群众扔到墙后边去了。
　　这又是什么操作？
　　“啊？”
　　“做个实验。”
　　走回来的千早随口解释道。
　　路人还是那么的好欺负，看来并不是世界变了，而是拯救小町的这个女人本就特殊。
　　千早想到了一种可能。
　　也许这个女人只存在于小早川小町的认知中。
　　千早将自己的猜测告诉小町：“试试看。”
　　“我……”
　　小町有些犹豫。
　　那鲜血刺痛了她的双眼，她害怕去面对。
　　“这样吧。”
　　千早嘴角露出了温和的笑容。
　　杀戮不见得是正确答案。
　　要处理问题，就得直面问题。
　　有时候，她也得扮演一个知心小姐姐的角色呢。
　　千早伸出手，在小町惊讶地目光中抓住了她的手腕。
　　“你闭上眼睛，其他就都交给我吧。”
　　这句话似乎蕴藏着某种魔力，小町躁动的内心一下子就安静了下来。
　　如千早所说的那般，她闭上了眼睛。
　　前探。
　　最后在触碰到某个柔软的地方时停了下来。
　　是脸颊吧，肉肉的。
　　果然。
　　千早眼底闪过一丝精光。
　　有时候除灵和搞科学研究挺像的，需要的就是那一丝天才般的灵感。
　　稳固的围观群众中忽然传来了惊呼声。
　　“让开让开，快让开！”
　　“玉子小姐！”
　　围观群众被挤开，一群人冲了过来。
　　他们无视了站在一旁的千早和小町，手忙脚乱地将名为玉子的年轻女人给抬走了。
　　“看不见吗？”
　　千早喃喃道。
　　那些人仿佛根本没有注意到她们两的存在。
　　“先跟上去看看吧。”
　　千早扭头对小町说道。
　　“嗯。”
　　小町点了点头。
　　她六神无主。
　　这个剧本，她还从没有看过。
　　穿过两条街后，千早忽然意识到自己拽着小町的手还没有松开。
　　她正待松手，却惊愕地发现小町反抓住了她的手掌。
　　在辉煌的灯火下，千早停下了前进的脚步。
　　她回头与小町对视。
　　少女的脸庞上夹带着几许不安与期许。
　　然后又摇了摇头。
　　像可怜的小动物一样。
　　“继续前进吧。”
　　千早说。
　　反正她是无所谓啦。
　　只要不被人指责为耍流氓就行了。
　　有人的手心是冰冷的。
　　但很快就被另一只手感染，也变得温暖了起来。
　　直至……
　　十指相扣。
　　有点紧。
　　但小町却感到意外的心安。
　　似乎是这么多年来第一次有这种感觉。
　　空出来的右手按住心口，小町轻喘了一下。
　　刚才，她似乎有点喘不过气来了。
　　心跳慢了半拍。
　　于是在前进的路上，千早又问了小町过往的经历。
　　“所以你一次也没有上去看过？”
　　“我……”
　　小町羞愧地低下了头。
　　“我当时害怕极了。”
　　也是，在这诡异的环境里遭遇了诡异的事，不能对她苛求太多。
　　“到了。”
　　千早停了下来。
　　出现在眼前的是一座在这个时代称得上豪华的大宅院。
　　其实从那个年轻女子的装束上千早就能推测出来。
　　有钱人家的孩子啊。
　　感慨了一会儿，千早拉着小町继续往里面走。
　　只是这时候一个身着水干的中年人气势汹汹地从门后走了出来。
　　他腰间挎着朱鞘长刀，在走动时轻晃。
　　“小町！”
　　一声历喝让小町身体一抖。
　　她张了张嘴，刚要说话，迎来的便是劈头盖脸的怒斥。
　　“你跑到哪里去了？”
　　“我问了其他人，你姐姐是为了救你才变成这个样子的！”
　　“你为什么不第一时间通知我？”
　　“你知道你姐姐差点死了吗！”
　　“我……”
　　小町回不上话，她只觉得头疼，疼得仿佛要裂开了一样。
　　千早皱起了眉。
　　这家伙欠扁哎。
　　要不是碰不到，千早一拳就把他打飞出去了。
　　训斥了半天，中年人转身就走。
　　“双叶，我……”
　　小町扶着门，身体绵软。
　　“跟上去看看吧。”
　　千早叹了口气，她拉着小町往前走。
　　由来并非虚妄。
　　鬼碑的异常或许就与她和小町现在所经历的事有关。
　　最后他们在玉子小姐的房间外停了下来。
　　有医师忙碌个不停。
　　也有僧人在屋外默默念经。
　　中年人焦急地在屋外走来走去，他还不忘回头瞪小町几眼。
　　随着时间推移，外面的人越来越多。
　　好半天后，才有僧人从屋子里走了出来。
　　中年人迎了上去：“法师，玉子她……”
　　那僧人摇了摇头，又叹气。
　　中年人面色一沉，小町的身体也跟着晃了起来。
　　千早赶紧握紧她的手。
　　“玉子小姐她……”僧人顿了顿，“命是保住了，但那只妖孽却已经寄居在玉子小姐体内，我无能为力。”
　　“什么？”
　　中年人大惊。
　　这绝不是什么好消息，妖魔为恶，亦常为人所痛恨，现在玉子的体内却寄居着妖魔……
　　中年人的呼吸沉重了起来。
　　“哎……”
　　僧人长叹着离去。
　　人世间总有许多不如意的事。
　　免不了的。
　　千早扭过头。
　　小町的身体止不住颤抖。
　　映入眼帘的那张脸紧咬下唇，血色全无。
　　就在千早抬起头时，她惊讶的发现时间加速了。
　　万家灯火俱灭。
　　暗沉的夜空中有几点寒星隐现。
　　远方泛起了鱼肚白，终至天明。
　　昼夜交替，往复不休。
　　身边的人也换了一茬又一茬，所幸小町并未突然消失。
　　在这个过程中，千早也捕捉到了许多有用的信息。
　　玉子小姐醒了过来，她的恢复速度远超常人，毕竟是被妖魔附身了。
　　其实用共生来形容更合适。
　　数日后，玉子小姐在城外住了下来。
　　中年人四处为玉子小姐寻找有能耐的和尚和阴阳师。
　　但他得到的结果总是让人失望的。
　　时日一长，平安京里就有风言风语传出来了。
　　在这个门第观念极重的时代，辱没“家风”这种事是无法容忍的。
　　“父亲大人，杀了我吧。”
　　“还有希望……”
　　中年人痛苦地闭上了眼睛。
　　再找找吧。
　　他这样想着。
　　直到某日，他遇见了自称为寿水的和尚。
　　“我能拯救玉子小姐。”
　　“你想从我这里获得什么？”
　　“玉子小姐的真心。”
　　“可你……”
　　“让我试试吧。”
　　寿水用诚恳地目光看着中年人。
　　他的一片心意，绝无作假。
　　中年人点了点头：“那就试试吧。”
　　这一试，竟然有神奇的效果。
　　玉子小姐与妖魔的同化过程停止了，逐渐凸起的额角隐隐有要退回去的迹象。
　　不得不说和尚也是个妙人。
　　在他的安慰下，玉子小姐重拾了继续活下去的信心，她整个人愈发开朗。
　　到梅雨季节，寿水忽然辞行。
　　“为了彻底消除玉子小姐体内的妖魔，我需要外出一趟。”
　　“要多长时间？”
　　“一个月左右吧。”
　　“我等你。”
　　那妖魔很是顽强，寿水花了很长时间才让它失去了锐气。
　　这时候务必要抓住机会彻底消灭它。
　　因此，哪怕会和玉子小姐分开一段时间也是可以忍耐的。
　　寿水走的那天。
　　还下着雨。
　　可直到梅雨季节过去，玉子小姐还是没有将他等回来。
　　他一定是在路上遇到意外了吧。
　　玉子小姐试图说服自己，但琵琶声的哀婉还是透露了她内心的不安。
　　两个月后，寿水还是不见踪影。
　　这期间那妖魔卷土重来，玉子小姐遭受的磨难愈重。
　　直到她再也无法遮掩自己的变化。
　　消失已久的流言又传了出来。
　　这流言，是一把无形的杀人之剑。
　　在内外的多重折磨下，玉子小姐再度祈求父亲杀了自己。
　　中年人难以抉择。
　　“也许只是路上出现了意外，再等等，说不定……”
　　“不会的，他不会再回来了。”
　　玉子小姐伤心的投井了。
　　但妖魔化后的身体太硬，一摔没摔死，反而激发了妖魔的血性。
　　救而不得。
　　夜里。
　　在盛夏的暴雨中，中年人手持宝刀刺杀了玉子小姐。
　　这个家倒塌了。
　　浑浑噩噩地中年人也不再指责小町了。
　　他心如死灰。
　　如果结果不会变，中途为何一定要给他抓不住的希望。
　　大概是为了让他黑化的更深吧。
　　“都是我的错。”
　　小町跪倒在地上。
　　她想起来了。
　　那一定是前世的记忆。
　　虽然平安京里的小町最后也以性命来“赎罪”，但倘若一开始就由她独自来承受这一切，就不会有这么多磨难了。
　　和优秀的玉子比起来，像她这样的人就算没了也不会多大的影响吧。
　　小町将脑袋向下埋。
　　到某个位置后就无能为力了，因为她的手还被千早拽着。
　　千早多用了一分力。
　　她用尽量温柔的声音说：“我带你去看个东西。”
　　如果小町不答应，她已经做好了用强的准备。
　　小町仰起头，眼角已经泪痕，并即将泛滥成灾。
　　“走吧。”
　　小町终于还是站了起来。
　　只不过……
　　她似乎走不动。
　　腿很软，鼻子抽了几下，呼吸似乎也有些困难。
　　“那就没办法了。”
　　在小町尚且未反应过来时，千早一只手绕到了她背后，另一只手则从腿弯处一捞。
　　标准的公主抱！
　　小町愣愣地望着千早。
　　千早远眺，她要去的地方是罗城门，在那儿，有会自动弹奏的琵琶。
　　千早轻轻一跃便来到屋顶上，街道间空出来的小路并不能阻止她。
　　夜色沉沉。
　　天上星河转，地上灯火通透。
　　去年元夜时，花市灯如昼。
　　如今旧人不见，新人在浅笑。
　　小町呆呆地望着千早。
　　那时候，她的大脑出奇地放空。
　　虽然晚风吹得有的冷，但她什么都不去想，只是直白的欣赏着眼前的一切。
　　“她笑得很好看。”
　　无论是嘴角的弧度，还是嘴唇上的光泽，又或者是扑闪的睫毛……
　　华容婀娜，令我忘餐。
　　千早就这样抱着小町在千年前的平安京上空掠过。
　　低头时。
　　她看到那些面容模糊的行人纷纷抬起了头。
　　是在看她们把。
　　琵琶，会不会是玉子在弹奏呢？
　　如果说刚才看见的玉子只存在于小町的脑海中，那脚下的这一切，是否是存在于玉子脑海中的场景呢？
　　罗城门，近了。
　　PS：还是5k大章啊，求下推荐票月票刀片。。。
　　其实欠更已经还完了，但我还会继续加更一段时间（持续加更中，算上月底要为贫穷完结加更，这个月估计得写个35万字了），求继续订阅下去！拜托啦！
       

13 是那个女人比我好吗？
　　在自动钩锁的牵引下，千早抱着小町来到了罗城门上。
　　“到了。”
　　她轻唤一声。
　　小町双脚着地。
　　直到此时，她仍然觉得这一切很不真实。
　　就如那在风中飘荡的白色丝絮。
　　没有根。
　　小町的思绪飘远了。
　　应该是在七岁左右，她的眼睛开始出现问题。
　　看什么都很模糊，像高度近视一样。。
　　但实际上远非如此简单。
　　即便是如今的医疗技术，对她那对退化的双眼也无能无力。
　　到后来，小町的眼睛虽然没有完全失明，但也只有将东西按在眼睛上，才能勉强看清一点轮廓。
　　那一点光芒，不是希望，而是逐渐沉沦的绝望。
　　从那时起，小町就用布将眼睛缠了起来。
　　不如不见。
　　出生在小早川家，她本就没奢望过自己能拥有正常人的生活。
　　但神明剥夺的东西似乎有点多。
　　偶尔小町会想，会不会有一个大侠将她从苦难中带出去呢？
　　不会有的吧。
　　现在看来，似乎有了。
　　小町紧张地看着千早。
　　虽然性别不对。
　　但现在的她不在乎这些东西。
　　千早要让她看什么？
　　逐步脱离那奇怪的状态后，方才涌现的记忆又重新占据了小町的大脑。
　　她的身体颤抖了起来。
　　即便是前世，那也是她的“罪孽”。
　　撇不开的。
　　“在这边。”
　　千早握住了小町的手。
　　她察觉出小町精神状态的异常。
　　她能理解。
　　小町在黑暗中长大，从小就背负着沉重的命运，心思敏感是很正常的事。
　　要说她有坚韧如钢铁般的身心，那才是极为稀奇的事吧。
　　往前走了两步后，沉寂的琵琶声忽然又传了出来。
　　不是如之前那般如泣如诉的调子。
　　急切。
　　嘈嘈切切错杂弹。
　　听起来有还点暴躁。
　　像是在……生气？
　　千早顾不得那么多了，她牵着小町来到琵琶面前。
　　依然无人。
　　琵琶倚靠在墙角，随风奏鸣。
　　“这个……”
　　小町很快就脱离了惊讶地情绪。
　　事实上，在这个诡异的地方，这没什么好惊讶的。
　　但她不懂千早的意思。
　　听这首曲子并不能让她平静，反倒是内心也跟着变得焦躁了起来。
　　铮铮——
　　琵琶声回荡在夜色中。
　　千早缓慢上前。
　　她幽幽地说道：“小町小姐，你知道我是怎么找到你的吗？”
　　小町摇了摇头，她也很疑惑。
　　“是琵琶曲。”
　　千早指着那琵琶。
　　她的手距离琵琶只有一厘米，稍一用力，就能将琵琶给拧断。
　　威胁。
　　千早是认真的。
　　她不知道自己的猜测是否正确，但她知道这一定能缓解小町心头的压力。
　　因此，就算是假的她也要说成真的。
　　有时候真相真不是那么重要。
　　倘若这个琵琶敢唱反调。
　　呵呵。
　　千早上去就是一拳干碎它！
　　“琵琶曲？”
　　小町不解地望着千早的背影。
　　那道比她略小一点的身影融入了远方的灯笼火光中，看起来异常的高大。
　　琵琶曲忽然柔和了下来。
　　“没错。”千早点头，她轻抚着琵琶的音箱，“我刚来到这边时，所处的地方和你的梦境一模一样。”
　　小町眨了眨眼睛。
　　梦境，是指枯萎的樱花树林吗？
　　她并未去过那里。
　　“对啊，我在那并没有找到你，就一直往前走，可整个世界到处都是黄沙，根本无法辨别方向。就在这时候，我忽然听见了漫天黄沙中传来的琵琶曲，我就是循着这声音找到平安京来的。倘若没有它指路，现在我可能还是在荒野中瞎逛吧。”
　　千早长叹一声。
　　声音里带着的颤动也让小町的呼吸停滞了片刻。
　　千早微笑着：“我记得玉子小姐也很喜欢弹琵琶。”
　　小町默默点头。
　　在她那模糊的记忆中，确实有这种印象。
　　“是玉子小姐引领我来拯救小町你的，正如她当年所做的那样，玉子小姐还是那个爱护妹妹的玉子小姐。”
　　声音中充满着感慨之情。
　　千早拿起了琵琶。
　　而琵琶声仍未停，只是从柔和又转变为另一种悠远的舒缓曲调。
　　或许真是如此呢？
　　千早说：“琵琶之所以会自响，是因为它上面附着了人的思念。”
　　不是琵琶动，是人心在动。
　　这就是所谓的“玄”学了。
　　小町呆呆地望着千早手中的琵琶。
　　她开始相信千早所说的话了。
　　可是……
　　小町眼神一黯。
　　为什么呢？
　　为什么玉子姐姐要做这种选择。
　　如果不是她的话，玉子姐姐根本就不会死。
　　得其所爱，健康长寿。
　　那将是何等幸福美满的一生。
　　可为了救她，玉子姐姐承受了不该承受的痛苦。
　　她的迷茫，她的悲痛，她的哀愁，小町都看在眼里。
　　尤其是在寿水消失的那段时间，玉子姐姐就像换了个人一样。
　　千早说：“你完全无需自责。”
　　错的不是小町，也不是玉子，而是那只突然窜出来的妖魔。
　　“玉子小姐不希望你痛苦。”
　　“我……”
　　“这是第二次做选择吧，如果玉子小姐憎恨你，她又何必引领我过来呢。”
　　“……”
　　“而且那已经是上一世的事了，现在的你，是小早川家的小町，不是橘小町。”
　　就连姓氏都已经变了。
　　那时候鬼碑甚至都还没有建立。
　　小町不说话。
　　千早将琵琶递了过去。
　　“要摸摸看吗？”
　　“嗯。”
　　小町紧咬牙关，她从千早手中将琵琶接了过来。
　　那一刻，她从冰冷的音箱上感觉到了温暖。
　　那暖意渗入心底。
　　是玉子姐姐在安慰她吗？
　　小町开始沉浸于琵琶声中。
　　在那舒缓地音乐中，她仿佛看见了一个身着华服的女子在向她笑。
　　真怀念啊。
　　小町也跟着露出了笑容。
　　就在这时，千早发下脚下踩着的罗城门出现了变化。
　　不仅仅是罗城门，身后的整个平安京也在忽然刮起的风沙中逐渐沉没。
　　没有琵琶声了。
　　也没有平安京了。
　　她和小町站在一个小沙丘上。
　　千早听见了耳边传来的叹息。
　　而就在公园上空，她再次看见了不久前被她一拳打爆的那个女人。
　　她的脸庞隐没在绿焰之后，不停地扭曲着。
　　但千早还是认了出来，那里面有一张脸和玉子小姐一样。
　　小町同样认出来了。
　　她忙呼唤一声：“玉子姐姐！”
　　“小町。”
　　玉子面露哀愁之色。
　　她仿佛是在挣扎着什么。
　　良久，她开口道：“小町，为什么不愿意到我这边来呢？”
　　“啊，玉子姐姐……”
　　小町愣住了。
　　玉子继续说：“是那个女人比我好吗？”
　　所谓“那个女人”，便是指站在小町身旁的千早。
　　千早愣住。
　　怎么又扯到她了。
　　“不……玉子姐姐，我……不是，你们都对我很好……我……”
　　小町不知所措。
　　但就是这样的犹豫激怒了玉子。
　　如先前一样，她身上绿焰大盛。
　　千早摆足了架势。
　　只是这次玉子并没有再扑上来了，就看到黄沙滚滚而来，将千早和小町一下子淹没。
　　当黄沙消失后，出现在对面的是一座现代化的公园。
　　“？”
　　PS：求推荐票月票刀片。。。
　　有点累了，今天两本书总计12500了，明天再继续吧。
       

14 那就让她嫉妒吧！【4k求订阅】
　　这是回到现实了吗？
　　千早打量了一下眼前的公园。
　　秋日。
　　落叶杂乱无章的落在已渐渐枯黄的草地上。
　　曲折的道路上能看见稀疏的行人。
　　但没有人说话，一切都很安静。
　　直到有风吹起草坪上的落叶，在空中打着转儿，孤寂的从千早眼前飘了过去。
　　千早取出手机。
　　没有信号。
　　果然还是在鬼碑后的世界里。
　　“好好看着这一切吧。”
　　忽然有尖利的声音从上方传来。
　　千早抬起头，她又看见已经陷入疯狂状态中的玉子了。
　　她漂浮在一颗枝叶茂密的绿树上方，那颇有年代感的衣袍在风中飞舞，一双正常的眼睛在阴气的渲染下宛如涂抹了黑墨水般怪异。
　　长发飞舞。
　　一丝一缕，看着满是愤怒。
　　而就在玉子的头顶和身后，那绿色的鬼火早已如同一座厚重的大山压了下来。
　　可怖……
　　但从某个角度来看，却又觉得有点可怜。
　　至少此时千早是这么想的。
　　和小町相比，她那双眼睛更是什么也看不见吧。
　　千早缓慢地伸出右手。
　　她头上耷拉着那对狐狸耳朵顺时顺势的立了起来。
　　在小町惊讶地眼神中，狐狸耳朵飞了起来。
　　它们纠缠于一处。
　　如DNA双螺旋结构蜿蜒向上。
　　最终在流转的白光中，狐狸耳朵化作了冷冰冰的千早剑。
　　千早握住把柄，而尖头就这样直直地指着玉子。
　　“这位施主，既然已经入土，就不要再出来打扰生者的生活了。”
　　千早的眼神逐渐犀利。
　　她不知道玉子还想整哪一出。
　　不过这都不重要，一剑戳死她就完事了。
　　“你……”
　　玉子脸色一变。
　　她看到剑尖上有白色光芒凝聚。
　　不久前就是这样的光芒一拳将她的思念体轰成了碎片。
　　没想到这个巫女竟然还能使出类似的招数来。
　　玉子紧咬牙关，她低头看了一眼脚下的公园。在公园入口，由思念所化的小町和她已经走了进来。
　　但她们并未来得及走入小町的视野中。
　　千早爆发了。
　　庞大的灵力顺着她的手臂汹涌而出。
　　千早剑便是最好的灵力载体。
　　它收拢灵力，将之压缩。
　　达到一定程度后，灵力如火炮般从千早剑的剑尖射了出去。
　　这一剑，可是十星之力啊！
　　“再见！”
　　仿佛刮起了巨大的风暴一般。
　　小町赶紧捂住自己的耳朵蹲了下来。
　　她仅仅错开了不到一秒钟。
　　就这么一小会儿，面对汹涌而至的白色光柱，玉子毫无反抗之力。
　　鬼火湮灭。
　　长发亦随之消散。
　　张开嘴想说点什么，却忽然被白色灵力堵住。
　　完了。
　　轰！
　　白光终于在天空中绽放。
　　就像是黑夜中诞生的一盏明灯，玉子消失了，而仍在这方奇怪的世界中徘徊的众人也纷纷仰起了头。
　　“来了，又来了！”
　　“这到底是谁搞出来的？”
　　“是千早大人！”
　　在人群中扮演乖宝宝的白狐眼睛一亮，它也顾不上其他人异样的目光，撒腿就往白光绽放的地方跑了过去。
　　“千早大人，在下来啦！”
　　旷野中，呼喊声清晰入耳。
　　同样情绪的是，是旷野上急促的呼吸声。
　　“跟上去瞧瞧吧。”有人开口道。
　　“那就过去看看吧。”
　　这旷野似乎没有边际。
　　隐藏的妖魔数量也多得惊人。
　　与其在这里瞎晃悠，不如找个可靠的目标。
　　……
　　“不见了。”
　　小町仰起头。
　　她双手握着，搁在胸前。
　　当灵力消散后，天空颜色依旧，而那座现代化的公园也还在，就是玉子不见了。
　　小町忽然间觉得心里空落落的。
　　有什么事从她的心里错过了。
　　“这样一来我们就可以从这里出去了。”
　　千早走到小町身边。
　　她淡定地将耳朵又插了回去，也不怕小町会用异样的眼神看着她。
　　实际上千早还是没有收到系统的提示。
　　这说明玉子依旧没有死。
　　不过她死不死已经不是那么重要的事了。
　　只要现在她不出来闹事就好。
　　等离开这里，将鬼碑掰正，玉子想出来也不成。
　　“我……”
　　小町缓慢地伸出手。
　　但在即将握住千早右手的瞬间，她又停了下来。
　　轻轻地摇头。
　　“双叶小姐，我觉得我不应该就这样离开。”
　　“为什么？”
　　“还有些事……”
　　千早打断了她的话：“真相就那么重要吗？”
　　小町说：“因为我看不见，所以我就更容易胡思乱想。”
　　千早叹了口气：“但是玉子她……”
　　她故意做出了悲痛的表情。
　　没了啊！
　　别想太多，咱们出去吧。
　　“玉子姐姐还在。”
　　小町笃定的说道。
　　千早一愣。
　　你怎么……
　　这时，千早越发觉得自己的猜测有可能是真的了。
　　当回过头时，千早发现玉子果然又出现了。
　　她依旧飘在半空中。
　　“好好看着这一切吧。”
　　看尼玛的看。
　　千早举起不久前兑换的狙击枪，一发下去就把玉子给打了下来。
　　还未落地，玉子的身体就溃散了。
　　“双叶小姐！”
　　小町大惊失色。
　　“以后在慢慢恨我吧。”
　　千早拽住小町的手就往外走。
　　她记得来时的路，只要往回走，就能看见鬼碑，那样她们就能出去了。
　　但这次小町表达出了反抗情绪。
　　她反抓住千早的手臂。
　　眼神坚定，言辞恳切：“双叶小姐，我不会恨你，但我应该有知情权，我就是我，是一个活生生的人，我不是任何人的附庸。”
　　“……”
　　千早停下了脚步。
　　她望着远处黄沙漫天的世界。
　　“你可能会很难过。”
　　“刚才已经难过过了。”
　　“现在会更难过。”
　　“但是有双叶小姐你在啊。”
　　“……”
　　感受到手上的束缚渐渐卸下，小町将手抽了回来。
　　她后退一步，笑着说：“谢谢双叶小姐你，无论如何，我一定会将那一亿円的报酬转给你。”
　　“也不一定要钱啦。”
　　小町转身就跑。
　　千早缓慢地跟了上去。
　　玉子又出来。
　　她依然冷漠地看着脚下。
　　这家伙果然是存在于小町的认知中。
　　如果这时候一拳将小町打的失忆，她应该就会消失了吧。
　　但千早估计那一拳下去有更大的可能是将小町打成傻子或者植物人。
　　她抬起头，说：“我觉得你很矛盾。”
　　这话是对玉子说的。
　　“无礼的女人，你赶紧从小町身边离开。”玉子呵斥道。
　　千早无视了她的话，自顾自说：“你想要保护小町，现在却为什么一直在做着伤害她的事？”
　　一次不够，还迫害两次。
　　“我只是在用的方式保护小町！”
　　玉子想将头顶的绿焰砸在千早的头上，让她感受来自灵魂的煎熬。
　　可一想到千早的实力，她就暂时放弃了这个打算。
　　“行。”千早点了点头，“我就姑且认可你的这个答案，但你矛盾的地方并不仅仅是这一个。”
　　“？”
　　“是你带小町去平安京的，没错吧？”
　　玉子没有否认。
　　千早又问：“如果你想将玉子永远困在那里，又为什么要用琵琶声将我吸引过去。如果没有你弹奏的琵琶声，我可能永远也到不了小町的身边。”
　　这似乎戳到了玉子的痛脚。
　　她连忙喊道：“那琵琶并非我弹奏。”
　　声音中充满了恼怒。
　　绿光大盛。
　　但这样的过程仅仅持续了不到的两秒钟，玉子就又平静了下来。
　　“你以为你能骗得过我吗？”
　　千早不屑地瞟了玉子一眼。
　　思念是不会骗人！
　　依附在琵琶上的，是玉子最纯粹的思念。
　　那份思念，包含了寿水的想念，也包含了对小町的关怀。
　　“事实就是如此，你不相信我说的话那就算了。”
　　玉子想要直接耍无赖。
　　千早用脚尖在草坪上画着圈，她视线微低。
　　周围陷入了沉默之中。
　　良久，千早忽然开口说：“我能问你一个问题吗？”
　　没等玉子开口，千早笑了起来：“我真傻，你肯定不会同意，那我就直接开始问吧，在庆典中，依附于你身上的那个妖魔去哪里了？”
　　话音方落，千早抬起了头，直视玉子。
　　那眼神格外犀利。
　　如同尖刀一般扎在了玉子的身上。
　　她的眼睛全是黑色。
　　面庞也在绿焰的照耀下难以看清脸色。
　　但千早知道她动摇了。
　　火焰应是向上蹿腾，此时却失了序。
　　“果然啊。”
　　在含有灵气的宝刀的刺击下，连身为普通人的玉子都能让自己的灵魂没有破灭，那只实力更外强大的妖魔又怎么可能会遭遇不测呢？
　　“告诉我那只妖魔在哪里，我帮你消灭它。”千早说道。
　　玉子拼命地摇起了头。
　　不可说。
　　不能说。
　　也无法说。
　　“是她控制了你？”
　　玉子依然摇头。
　　“让小町一直生活在悔恨中就是你对小町的爱吗？”
　　玉子迟疑了。
　　她摇头，然后又点头。
　　矛盾的已不仅仅是内心。
　　都已经表现在体态和动作上了。
　　“你这家伙真够顽固的。”
　　千早低声骂了一句。
　　她得想个招。
　　单纯的灵力轰炸无法将玉子体内的那只妖魔消灭。
　　毕竟炸不到她的本体。
　　而就在周围再次陷入沉默时，风动了。
　　千早的视线飘向远方。
　　她看见了缓慢走回来的小町。
　　少女如同沙漠中干渴的旅人，她眼角还带着未干涸的泪水。
　　“双叶小姐。”
　　“知道真相了？”
　　千早问道。
　　“嗯。”
　　小町点头。
　　残酷的故事上演了两遍。
　　那是十年前的秋季。
　　小早川家家主曾有两个可爱的女儿，较小的那个便是小早川小町。
　　在公园附近玩耍时，为了拯救不小心跑到马路中间去的小町，年长的姐姐被车撞了。
　　没救回来。
　　而小町也由于自责大病一场，濒临死亡。
　　为了将小町从死亡的边缘拉回来，小早川家主找到了有名的阴阳师。
　　阴阳师通过特殊手段扭曲了小町的认知——
　　小早川家家主只有一个女儿，小町就是小早川家的大小姐。
　　这是必要的工作。
　　因为小町是最适合成为解封鬼碑的命运之子的人。
　　从那以后，玉子的存在被抹除了。
　　而玉子这个名字也成为了小早川家的禁忌之一。
　　没有人敢提起。
　　只是在那之后没多久小町的眼睛就出现问题了。
　　她逐渐丧失了视力。
　　直到现在，即将彻底失明。
　　小町咬着下唇。
　　她望着千早，此时尚且明亮的双眸逐渐被泪水弄模糊。
　　下辈子再做兄弟姐妹，这本应是美好的愿望，然而这美好的愿望实现后带来的却不是好运。
　　千早伸手按住了小町的肩膀。
　　她该说什么呢？
　　其实，具体不是说了什么，而是做了什么。
　　“小町，到姐姐这边来吧，跟姐姐一起留在这里。”
　　玉子的声音响了起来。
　　小町仰起头：“姐姐。”
　　她应该过去，用时间来弥补姐姐对自己的付出。
　　小町迈出了右脚。
　　公园消失，周围是沙地。
　　一脚落下便是深深地脚印。
　　但就在这时，小町发现自己的手臂被拉住了。
　　是可爱善良又漂亮的双叶小姐。
　　“放开小町！”
　　玉子握紧了拳头。
　　这就是嫉妒吗？
　　嫉妒可是原罪。
　　千早仰头冲着玉子露出了狡黠的笑容。
　　不！
　　那一刹那，玉子察觉到了一丝不妙。
　　她伸出手。
　　不要！
　　那可不！
　　千早用力往回一拽。
　　小町根本无法反抗她的动作，脚一扭，整个人就这样彻底倒向了千早。
　　“！”
　　小町的大脑停顿了片刻。
　　她只听见千早缓缓吐出的那句话：“对不起。”
　　然后，阴影笼罩而来。
　　好近。
　　那双眼睛。
　　那几乎贴在一起的脸颊。
　　还有已经贴在一起的嘴唇。
　　温暖，还有点湿润……
　　那份异样的触动，就像那年秋第一颗原子弹爆炸后万众的心情一般。
　　轰隆！
　　小町的大脑一片空白，她已经完全失去了思考的能力。
　　这是怎么回事？
　　她的身体轻如蝉翼。
　　往下沉，一直往下沉，仿佛找不着底。
　　所幸她还能看见一些东西。
　　在那遍布黄沙的天空中，绿色光芒如同浪潮般涌了上来。
　　她看到玉子的身体连同脸庞一起扭曲了。
　　我……
　　……
　　杀了她。
　　杀了她！
　　一定要杀了她！
　　玉子已经疯了。
　　她的脑海中不断地徘徊着同一句话。
　　就连她都没有……
　　玉子已经无暇去关注千早的实力了。
　　在虚影狂躁的发泄着心底的嫉妒时，本体所藏之处也爆发出了刺眼的绿色光柱。
　　很晃眼。
　　成功了啊。
　　千早向后撤退了一步。
　　小町的脸红的仿佛要滴出血来似的。
　　但是……
　　“现在只能说一声对不起。”
　　千早缓慢松开手，她必须先除掉那只妖魔，在那之后，再来和小町谈谈吧。
　　千早毅然朝着绿色光柱所在的位置走了过去。
　　只是在刚走了两步后，千早愣住了。
　　“小狐狸！”
　　不远处，不知何时跑过来的白狐已经石化了。
　　嘴巴微张，就这样呆呆地和千早对视着。
　　PS：上午去修车了，这章姑且少1000字。。。
　　厚脸皮求下刀片啊啊啊，18万字更新刀片分成很高的。。。
       

15 谢谢，但我还是很嫉妒【求订阅】
　　这场景白狐真没见过。
　　其实它已经来了有一会儿了。
　　它缩在小沙堆后边，就等看千早大人一剑将飘在天上叽叽歪歪的那个恶灵打翻在地。
　　只是……
　　为什么呢？
　　为什么会变成这个样子呢？
　　白狐自己倒是没有太大的震动。
　　但它不由自主地想到了安城怜子。
　　那个小矮子要是知道真相，不知道会作何感想。
　　大概会有点伤心？
　　在同一个房间里住久了，好多次它都在半夜发现安城怜子低头默默地看着熟睡的千早大人。
　　对了。
　　除了安城怜子，那个叫星之宫的巫女反应可能会更大。
　　毕竟她本来就是个喜欢闹腾的人嘛。
　　该不该告诉她们两呢？
　　白狐陷入了沉思之中。
　　正纠结中，白狐听见了细碎的脚步声。
　　它连忙抬起头。
　　是千早。
　　“千早大人！”
　　白狐欢快地叫着。
　　“你怎么在这？”千早问道。
　　白狐说：“我一直在找千早大人啊！”
　　“哦。”
　　千早点了点头。
　　并未就此事发表感想。
　　她回过头时，刚才还在偷看她背影的小町赶紧别过头。
　　就连脖子都红啦。
　　千早弯腰对白狐说：“交给你个任务，你在这看着小町小姐，别让任何人接近她。”
　　“我会誓死守护小町小姐的！”
　　白狐举起右前肢向千早敬了个礼。
　　看来千早大人很重视小町小姐。
　　那它就得更加把劲才对！
　　“拜托了。”
　　千早伸手揉了揉白狐毛绒绒的头。
　　可不能让玉子和那妖魔趁机霸占小町的身体了。
　　有白狐在，倒不用担心这个。
　　于是，千早仰头望着天空中愤怒地咆哮的玉子。
　　“你等着，我马上来送你去和寿水团聚，不用感谢我。”
　　中指很显眼。
　　“必须死，必须死。”
　　玉子兀自呐喊着。
　　就连在远方爆发的绿色光柱似乎也正在朝这边靠过来。
　　手持利刃，千早在旷野上狂奔。
　　风沙连成一片。
　　直到千早的身影完全消失，小町才松开按在胸口上的手。
　　她的脑袋还晕乎乎的。
　　像是突然失去了支撑般，她脚底一软就跌坐在地上。
　　“啊，小町小姐你没事吧。”
　　心忧的白狐赶紧靠了过来。
　　要是小町在它的看护下出事了，肯定会惹恼千早大人。
　　它贴心的检查着小町的手脚。
　　似乎没什么大事呢，但还是要揉揉。
　　用毛绒绒、肉嘟嘟的小爪子揉揉。
　　“谢，谢谢。”
　　小町望着献殷情的白狐，有点懵。
　　式神她见得不少了。
　　但是像白狐这样的妖怪……
　　那还真没见过。
　　像宠物一样可爱，完全不逊色色猫，在性格上还要讨喜的多。
　　白狐憨笑着，并伸出右前爪向小町做“比大拇指”的手势：“小町小姐只管享受就是了。”
　　敲敲敲……
　　“千早小姐，是怎么样的人呢？”
　　这时候小町忽然开口问道。
　　她忍不住用右手食指按压了一下自己的嘴唇。
　　有点干。
　　还有点烫。
　　脸颊就更加火热了。
　　小町不由得低下了头，眼角有朦胧的水光在荡漾。
　　“千早大人吗？”
　　白狐回忆了一下。
　　白狐讲堂开始了。
　　“千早大人非常非常非……厉害！”
　　是很厉害。
　　“她是大名鼎鼎的瑞穗神社的唯一传人。”
　　瑞穗神社？
　　没听说过啊，真这么有名吗？
　　白狐继续说：“千早大人在东京很有威望哦，学校里的所有人都把千早大人视作老大，他们完全不敢违逆千早大人的命令！”
　　这不就是校园恶霸吗？
　　小町愕然。
　　“不仅仅是在学校，就连东京特搜课的警察也对千早大人言听计从。”
　　好像更恶劣了。
　　但白狐浑然没察觉到这些：“千早大人一出手，东京的妖怪贤者就变得人人喊打，不得不顺从于千早大人。”
　　“……”
　　“东京有个叫黑暗抵抗战线的怪异网站，那上面的怪异提到千早大人的名字无不色变。有怪异发布了讨伐千早大人的任务，但根本没有怪异敢接。”
　　在白狐的描述中，一个大魔王的形象跃上小町的心头。
　　这都什么事啊。
　　难道说她一直在我面前伪装吗？
　　“小町小姐舒服吗？”
　　白狐笑嘻嘻地问道。
　　前爪不停地敲击着小町的大腿。
　　“还，还行。”小町懵懂地回着。
　　是还行吧。
　　比那些式神侍女强多了。
　　……
　　旷野上。
　　千早和那绿色光柱相遇了。
　　这是她第一次看见玉子和妖魔融合后的本体。
　　可怖。
　　甚至还有些丑陋。
　　那扭曲的身体上缠满了青藤，三千烦恼丝被绿叶替代，脸上隐隐可以看出野兽的痕迹。
　　难怪她一直躲起来，不愿让小町看见她。
　　“必须死，必须死！”
　　嘶吼中，玉子都没打招呼，她身上缠绕的青藤便朝着千早激射过来。
　　速度极快，堪比子弹出膛。
　　而且还是从四面八方涌过来的。
　　天空中，沙地里……
　　目的就是直接刺穿千早的身体。
　　“哼！”
　　千早横剑于胸前。
　　如果是在获得中级体魄前，应付这有实体而且速度超快的怪异，她也许还会有点吃力。
　　“但人是会变的啊！”
　　神道双叶流·骤雨。
　　在千早的舞动中，千早剑上流淌着的剑光连成一片，看起来就像细密如织的雨幕。
　　这一剑，甚至可以斩落子弹，更遑论这些青藤了！
　　青藤没入“雨幕”的瞬间就被斩成了无数碎片。
　　哗哗——
　　绿色在剑光中上下翻飞，却不能寸进，根本威胁不到千早。
　　反之。
　　在千早剑接触青藤的瞬间，一波波灵力就涌了上去，顺着青藤最终漫溯到玉子的身上。
　　“啊，啊啊——”
　　在那“滚烫”的灵力的冲刷下，玉子发出了凄厉的惨叫声。
　　不是这样的。
　　不应该是这样的啊！
　　如火烧藤。
　　那些藤蔓一旦被点着，便化作了漆黑的灰烬，簌簌而下。
　　哪怕玉子切断藤蔓也没有用了。
　　千早停下了手中的剑招，她朝着玉子走了过去。
　　玉子倒在地上。
　　身上的白色火光仍未熄灭。
　　只是这时候再看见千早时，她总算是可以冷静下来了。
　　更多的是因为一种无力吧。
　　千早伸出了手。
　　一往无前。
　　片刻后按在了玉子的胸口上。
　　千早并不是在占她的便宜。
　　她的目光穿透那单薄的衣服，以及白皙如牛奶般的肌肤，最终落在心附近盘绕着的黑色气团上。
　　邪魔。
　　那是由阴气、怨气和妖气组合而成的怪物。
　　它霸占了玉子心脏应处的位置。
　　虽然外貌变了，但千早还是认了出来，这就是在庆典夜袭击小町的那只怪物啊。
　　没想到过去这么久了，它仍未能彻底扭曲玉子。
　　当千早的手穿过玉子颤抖的胸伸进去时，那团黑影剧烈地震动了起来。
　　危险正在迫近！
　　黑影很害怕。
　　同时内心充满了对玉子的憎恨。
　　都怪这个女人。
　　如果不是她心底升起了嫉妒，事情根本不会演变到这一步。
　　不行。
　　它得求饶。
　　“放……”
　　一句话刚升起，千早已经紧紧地拽住了那团黑影。
　　“先送你上路吧。”
　　稍一用力，那黑影顿时就被千早捏爆了。
　　啪嗒——
　　负能量没来得及从千早的手心逃逸出去就被灵力溶解。
　　玉子仰望着灰蒙蒙的天空。
　　还真是糊涂的千年岁月啊。
　　邪魔消失后，她内心躁动的情感都逐渐平息了下来。
　　接下来就要轮到她了吧？
　　玉子并不抗拒，也不逃避。
　　她对小町做了蠢事，会变成现在这个样子也是罪有应得。
　　她知道。
　　那只邪魔并不能曲解她的意识，它不过是放大了她内心的阴暗面。
　　比如嫉妒。
　　她确实很嫉妒千早。
　　到现在，一旦看见那张脸，她还是忍不住想打上一拳。
　　当千早抬起手时，玉子缓慢地闭上了眼睛。
　　来吧！
　　她等了很久。
　　很久。
　　但还是没等来灵力灼烧时的剧痛。
　　玉子猛地睁开眼睛。
　　这时候她才发现自己被千早提了起来。
　　千早说：“想这样轻易地死去？”
　　没门！
　　“去亲自向小町道歉吧。”
　　“……”
　　玉子紧盯着千早的侧脸。
　　良久，她口中吐露心意：“谢谢，但我还是很嫉妒你。”
　　嫉妒就对了。
　　千早嘴角勾起微笑。
　　人类又怎会没有嫉妒这种感情呢。
　　PS：2.5k，加起来也快7k了
　　求下推荐票月票刀片
       

16 温柔的话是最有效的咒【求订阅】
　　当千早拽着瘫倒在地上的玉子往回走时，风沙忽大忽小，远方有尘土在飞舞，看起来就像是黄褐色的纱网。
　　似乎比刚才更加迷乱了。
　　明明作乱的妖魔已经被制裁。
　　千早停下了前进的脚步。
　　她扭头看了一眼失神的玉子：
　　“我能问你一个问题吗？”
　　玉子的睫毛轻颤一下，不久前她才听过一样的话。
　　果然，没等她同意，千早遍自顾自地问道：“这个世界是真实存在的吗？鬼碑镇压的鬼门到底是什么？”
　　这难道不是两个问题？
　　玉子疑惑了。
　　但她并不准备和千早讲道理。
　　因为千早就是个不讲道理的“野蛮人”。
　　在沉默了一会儿后，她说：“这里是认知世界。”
　　“所以说这是小町的认知世界？”千早一挑眉。
　　贫瘠的沙地，内心该是如何的空旷。
　　但出乎千早意料的是，玉子摇起了头。
　　“？”
　　玉子幽幽地说道：“这里不仅仅是小町一个人的认知世界。”
　　她的眼神从千早的胸前掠过——没怎么受到阻挡。
　　最后落入眼底的是灰蒙蒙的夜色，像是洒满了黄沙的透明玻璃。
　　玉子继续说：“这是所有人的认知世界。小町的，我的，还有其他进来的人的……”
　　千早反问：“不可能所有人的内心都这么贫瘠吧？”
　　“小町是主导。”
　　担心千早不懂，玉子又解释了一下。
　　因为小町是开启鬼碑的命运之子，所以这个认知世界是以小町的认知为主体而存在的。
　　随后跟进来的人又为这个贫瘠的世界增添了新的元素。
　　比如那些埋藏于沙地之下的妖魔。
　　玉子说：“除魔师们潜意识里认为这个世界很危险，因此无论走到哪里他们都会遇见妖魔，除非他们能够改变自己的想法，否则……”
　　谈何改变。
　　千早摇了摇头。
　　越危险，越警惕。
　　越是杀戮，杀戮就越不会停止。
　　如果玉子没有说谎，到最后，那些除魔师会将自己活活累死。
　　而直到死去的那一刻，他们也不会知道自己因何而死。
　　“那我幻想出来的元素又是什么呢？”千早问道。
　　她对这个很感兴趣。
　　莫非是鬼碑面前的那一片枯败的樱花树林？
　　然而玉子摇起了头。
　　“你不知道？”
　　“没有。”
　　“没有？”
　　“没有就是没有。”
　　啥？
　　千早愣住了。
　　没有？
　　按照玉子的说法，只要有认知，就会在这个认知世界中产生新的元素。
　　像她这样拥有社会属性的人怎么可能会没有认知？
　　玉子猜测道：“或许是你身心无垢，或许这个认知世界不足以让你的认知具象化。”
　　“emmm……”
　　千早陷入沉思之中。
　　莫非是她的欲_望过于强烈？
　　比如说，先给我来一万个老婆！
　　又或者说，让她成为掌控世界的神明！
　　总之，这事听起来有点诡异，千早多留了点心思。
　　“还有一个问题呢？”
　　玉子说：“鬼碑镇守的鬼门就是这个认识世界。”
　　此鬼门非彼鬼门。
　　欲_望不加节制，人心就是鬼。
　　“难怪你能和寿水和尚这么聊得来。”
　　千早感慨道。
　　她觉得玉子是个有悟性的人。
　　不过一想到这，千早就不能理解。
　　“你不是喜欢寿水和尚吗，我强吻一下小町至于那么生气吗？”
　　话音方落，刚才还无力的玉子跳起来就准备给千早一拳，只是她那瘦胳臂瘦腿在千早面前显得毫无反抗之力。
　　啪。
　　千早将玉子直接摁了回去，差点入土。
　　“你喜欢小町？”
　　“别用你龌龊的心思来衡量我对小町的感情。”
　　玉子紧咬牙关，愤怒地望着千早。
　　千早忙安慰她：“冷静点，你把事情说清楚不就完事了吗？忸忸怩怩的有什么用。”
　　“你不懂。”
　　“你不说我怎么懂？”
　　千早望了望远处的沙尘，拖着玉子继续往前走。
　　玉子大概也习惯了这个姿势了。
　　她说：“小町是我带大的，我和她之间的关系就和母女一样。”
　　“嗯？”
　　千早不解地望着玉子。
　　“那是再往前的事。”
　　三生三世啊。
　　不过玉子的话倒是让千早颇感兴趣。
　　按照她的说法，在那之前，她和小町是长与同一根藤上的花。
　　葫芦娃？
　　呃。
　　不对。
　　千早忍不住吐槽：“难怪你那么绿，战斗时用的也是青藤。”
　　玉子没弄明白千早的意思，她继续解释过往。
　　平安初，一个实力强大的阴阳师用咒“点化”了即将枯死的玉子。
　　阴阳师悄然离去。
　　而诞生了灵智的玉子产生了寻找同伴的渴望。
　　小町便是她呕心沥血养大的“妹mei”。
　　后来，橘家的某位贵族前去寺庙求子，于是玉子和小町先后成为了那个贵族的女儿。
　　然后……一切就都连上来了。
　　“我大概能理解你了。”
　　说是妹mei，更像是在养女儿。
　　千早拍了拍玉子的肩膀，表示理解。
　　就这样，走着走着，千早终于又回到了小町身边。
　　此时白狐还在乐此不疲地给小町捶腿。
　　“千早大人！”
　　白狐兴奋地跳了起来。
　　“嗯。”
　　千早冲着它点了点，但让它感到奇怪的是，小町看她的眼神很诡异。
　　“？”
　　莫非……
　　也是嗷。
　　千早将玉子扔了下来，刚才提着她后颈走路的样子确实有点不雅。
　　只是在做完这一切后，小町的眼神没什么变化。
　　“哎——”
　　千早也不纠结这个了，她扭头对玉子说：“道歉吧。”
　　玉子一脸诚恳地望着小町。
　　她突然摆出了土下座的姿势：“对不起，小町，请原谅我。”
　　小町慌张地去扶玉子：“玉子姐姐，你没有做错什么。”
　　千早无声地看着她们两的互相道歉，心里想着的是该如何处置玉子。
　　她不放心。
　　必须得想个妥当的处置办法才行。
　　就这样，千早的视线落在了那把跌落在地上的琵琶上。
　　她又想到了此时还在赶来的路上的那群除魔师。
　　她是不懂咒术，但那些人懂。
　　千早抱着白狐退到一旁，留给玉子和小町足够的二人世界。
　　数分钟后，除魔师们姗姗来迟。
　　果然没有看错！
　　一个看起来颇有威望的和尚在见到千早后久久不能出声。
　　那只狐狸确实是眼前的这个小巫女饲养的。
　　那么。
　　在狐狸过来前，陪在小早川大小姐身旁的除了那个幽灵外，就只剩下千早一人了。
　　天边的白光看来就是千早的杰作。
　　其实仔细一看，千早的身影和他刚进来时在樱花树林看见的那个背影很是相似。
　　再想想。
　　在越过鬼碑前，千早不也是一枪就干掉了那只大鬼么。
　　真是了不得的后辈啊！
　　和尚心底升起了无限感慨。
　　长江后浪推前浪。
　　和尚并没有对千早嫉妒。
　　人间几十年，他早就养成了不与他人攀比的心理。
　　他身后那些看明白的除魔师此时更是一个个心情复杂，他们都还没正式开始呢，千早竟然就一个人将问题解决了。
　　无话可说。
　　这时候，和尚发现千早走了过来。
　　他连忙作揖：“施主有何见教。”
　　千早说明了自己的来意。
　　咒。
　　和尚点了点头：“双叶施主放心，这个咒术正好我会。”
　　“那就拜托法师了！”
　　千早松了口气。
　　这算是两全其美的好办法了吧。
　　她领着和尚来到玉子身旁。
　　“是时候了吗？”
　　玉子一脸坦然。
　　她早已做好准备。
　　但小町就不这么想了，她紧张兮兮地拦住了千早，哀求道：“千，千早小姐，我不怨恨姐姐，你就放过她吧。”
　　千早认真道：“小町小姐，玉子小姐现在已经变成幽灵了。”
　　“就算是幽灵也没有关系……”
　　“但我得为你的安全着想。”
　　千早紧盯着小町的双眼。
　　那妖魔虽死，但这么多年过来了，谁能说玉子受到多深的影响呢？
　　依照千早原本的想法，那肯定是要一拳直接打死玉子的。
　　只是最近接触的东西稍多后，千早教练有了一些新的想法。
　　咒，便是很好的“工具”。
　　“可是……”
　　“相信我。”千早笑着说，“我不会伤害玉子小姐的。”
　　她从小町身旁绕了过去，捡起了地上的琵琶。
　　这曾是玉子最爱的琵琶。
　　今后若能一直守候，也不是坏事吧。
　　“法师，拜托你了！”
　　“双叶施主真是善人。”
　　和尚由衷的感慨道。
　　他往前走了两步，在小町纠结的眼神中缓慢地吟诵了起来。
　　语言。
　　是咒最常用的载体之一。
　　玉子没有反抗。
　　在咒的影响下，她的身体逐渐沉入了那把琵琶中。
　　这是附身之咒，也是困之咒。
　　玉子就这样附在了她最喜欢的琵琶之上。
　　见到这一幕，小町也长出了一口气。
　　这或许就是最好的结果了吧。
　　“给。”
　　千早将琵琶递给小町。
　　这样一来，玉子哪怕心存恶念也无法祸害其他人了，她能做的也不过是半夜自动弹奏的琵琶声这种吓人的恶作剧。
　　对生长于小早川家的人而言这根本不算什么。
　　小町紧紧地抱着琵琶。
　　这是玉子姐姐，她将无比珍重。
　　似乎是在回应小町的心思般，那琵琶上忽然响起了略带欢愉的声音。
　　小町的嘴角不禁带起了一丝笑容。
　　“幸好有法师你在。”千早感激道。
　　和尚摇头：“是双叶施主做的好。”
　　他顿了顿。
　　似乎是在思考着什么。
　　良久，和尚说：“双叶施主说自己不会咒术，但我曾听说，温柔的话，才是最有效的咒。”
　　“？”
　　和尚没有给千早思考的时间：“小早川家的委托也就到此为止了，我们是时候从这认知世界中离去了。”
　　就在刚才，千早已经向众人道明了事情的原委。
　　因为心有惧意，所以妖魔不止。
　　当除魔师们拿出看破一切都心思出来后，方才还在肆虐的那些妖魔果然不见了。
　　这又引起了除魔师们的感慨——
　　双叶千早，真大师也！
　　“嗯。”千早点了点头，“法师你们先走一步，我再等一等小町小姐。”
　　“也好。”
　　和尚和其他除魔师就这样先行离去。
　　妖魔已去接下来只要正一正鬼碑就行。
　　千早和白狐仍留在原地，她们安静地聆听着旷野中的琵琶声。
　　这是只有三个听众的音乐会。
　　时间一长，琵琶声未止，小町未动，周围的沙尘也还在刮着。
　　“小町小姐，出去吧。”
　　当千早喊出声时，小町摇起了头。
　　“双叶小姐，我想留在这里。”
　　果然。
　　千早微微叹息。
　　在得知这个世界是以小町的认知为主体而存在时，千早就有这样的预感了。
　　风沙未止。
　　沙地依然是沙地。
　　小町还是过去的小町。
　　最难的不是玉子和那个妖魔，而是小町自己的念头。
　　其实千早大可以将小町直接拽出去，以她的强势，小町根本反抗不了。
　　但是她不打算这么做。
　　小町需要的是拯救。
　　“你还真是给我留了个难题啊。”
　　千早朝着那个琵琶幽幽地说道。
　　小町的自闭始于玉子的死。
　　直到现在，小町对玉子的愧疚还是一分也没有减少。
　　千早深吸一口气，问：“为什么会想待在这里呢？”
　　小町默默道：“对小早川家而言，我已经没有用了。我也不想再回去了，一旦回到那边，我的眼睛还是什么东西也看不见。”
　　“接下来就一直待在这沙漠一样的荒野里？”
　　“如果……”小町看了看千早，最后目光又落回在琵琶上，“有玉子姐姐在，就没有问题。”
　　少女啊。
　　千早缓慢地靠了过去。
　　她抱着白狐，在靠近小町前低声说了些什么。
　　就这样当四目相对时，小町惊讶地发现周围的世界变了。
　　她发现自己站在石阶上。
　　从石阶往下望，是风景优美的宅邸。
　　“这里是小狐狸认知中的小早川家。”千早说道。
　　“……”
　　小町神情复杂。
　　千早又说：“小町是几岁时开始与世界隔离的呢？”
　　隔离？
　　是说看不见吗。
　　小町支支吾吾地说：“七，七岁。”
　　那就是九年了。
　　九年时间，这个世界早已大变样。
　　千早上前一步，忽然牵起了小町的手。
　　“……”
　　千早微笑着说：“我想试着带小町你逃离这个世界。”
　　“双叶小姐，我……”
　　“交给我吧！”
　　从小早川家开始。
　　开始一场没有人在后面追逐的逃亡之旅。
　　PS：啊啊啊啊啊啊，求推荐票月票刀片啊啊啊啊啊啊
       

17 这样一来就打平了【求订阅】
　　白狐认知中的世界是一条单线程的道路。
　　从小早川家出发，一路赶往车站。
　　“这就是现在的京都吗？”
　　紧跟在千早身后，小町仰头望着那比自己高无数倍的大楼。
　　和记忆似乎有一部分重叠，但多数部分仍然是模糊的。
　　清晨的风从脸颊上吹过。
　　小町渐渐收回了自己飘散的视线，她紧盯着千早那并不宽阔的后背。
　　“双叶小姐……”
　　小町刚说话就被千早打断了：“有什么话，等离开京都再说吧。”
　　但这一切都是假的啊。
　　小町张了张嘴。
　　终究是一句话也没有吐出来。
　　她看千早挺乐在其中的，似乎是真的在带着她逃离桎梏。
　　那她也试着去融入一下吧。
　　也许是白狐的记性比较好，由它塑造出来的认知世界，每一个路人都拥有自己独一无二的面容。
　　当他们看到一个穿着巫女服的少女拉着一个貌似穿着白无垢的少女穿过长街时，纷纷扭头看了过来。
　　难掩眼神里的惊讶之情。
　　“总算赶到了！”
　　千早长出了一口气。
　　来之前她看了手机上的列车时刻表，再晚一点估计就会错过这辆车吧。
　　“我们去哪？”
　　小町问道。
　　“先去瑞穗神社神社看看怎么样？”
　　小町说：“就是双叶小姐家的那间神社？”
　　“没错，是我成长的地方。”
　　那……
　　那就去看看！
　　小町忽然生出兴趣来了。
　　哪怕她不想离开这认知世界。
　　但借着这个机会不是正好可以探访一下千早的生活吗？
　　在通往名古屋的新干线上。
　　望着远处倒退的山川，小町缓慢地靠向窗边。
　　她能看见窗上倒映出来的自己的影子。
　　哒。
　　五指轻靠了上去，似乎是在抚摸着什么。
　　“很好看不是吗？”
　　千早笑着说道。
　　“哪，哪有。”小町羞赧地别过头。
　　她还做不到没有半点顾忌地夸奖自己的长相。
　　“其实我是说窗外的景色。”
　　千早轻咳一声后补充说明道。
　　“啊……”
　　小町一愣。
　　“拍照留念下吧。”
　　趁小町没注意时，千早向她身上靠了过去。
　　幸好她早早地换了手机，否则用之前那台老旧的功能机，连这个都办不到吧。
　　“唔——”
　　贴的好近。
　　小町屏住了呼吸，她很紧张，生怕千早又做出过分的事情来。
　　但直到按下拍摄按钮为止千早都表现得很克制。
　　为了让镜头能容下两个人，脸帖在一起也是很正常的事吧！
　　“谢谢配合。”
　　松开小町，千早又回到了自己的座位上。
　　憋得慌的小町赶紧低头喘气。
　　这条路，怎么就那么漫长呢？
　　晃荡了一上午，中途还转了两次车，这才终于来到瑞穗神社所在的小村庄里。
　　望着那蜿蜒而上的石阶，小町深吸了一口气。
　　岐阜县。
　　不知不觉间她竟然来到了一百多公里外的地方。
　　在这里，她感受到了一种非常微妙的体验。
　　长这么大，她还是第一次离开京都。
　　她来到的不是真实存在的地方。
　　而是……
　　双叶小姐的内心。
　　小町偷偷扭过头，当发现千早正在看她时，她赶紧转过身。
　　“上去看看吧。”
　　在千早的引领下，小町参观了一遍瑞穗神社。
　　让千早感到有趣的是，白狐认知中的双叶启司一直在喂狐狸。
　　被一群狐狸包围住的双叶启司竟然还有了几分神圣的气息。
　　“这是双叶小姐的父亲吗？”
　　“对啊。”
　　千早点点头。
　　是个有趣且可敬的人。
　　她又问：“小町的父亲呢？”
　　“我……”
　　小町低下了头。
　　她在脑海中回忆父亲的形象，那模糊的印象在不断地修正中也渐渐清晰了。
　　只是这两年连听见声音的次数都少了。
　　“还好吧。”小町并未注意到自己的嘴角浮现出一丝笑意。
　　千早走到鸟居附近：“接下来想去哪里看看。”
　　小町疑惑地问道：“不是双叶小姐你带着我在逃跑吗？”
　　“行，那就听我的安排吧。”
　　千早双手抱拳。
　　设计一条完美的逃跑路线可不是那么简单的事！
　　那么，要如何才能打开自闭患者的内心世界？
　　“我们去东京！”
　　千早抓住小町的手就往山下跑。
　　没入夕阳下的村落中。
　　当小町疲惫后就干脆地将她背了起来。
　　从车站出来后。
　　一头闯入异乡中的小町心跳开始加速。
　　她仿佛正在接近什么。
　　双叶小姐的家，是一间很陈旧的公寓中很普通的房间，即便算上厕所和厨房也比不上她的卧室大。
　　如此狭小，但是靠在床边时，小町能感受到了温暖。
　　双叶小姐上学的学校，有个很奇怪的名字叫做橘势高中，不过名字什么的不重要了，她还是第一次见到高中。
　　小町先后去了千早的教室和灵异调查社的部活室。
　　“这是我们制作的网站。”
　　小町眼睛扑闪着。
　　感觉双叶小姐好厉害，什么都会！
　　在离开时，小町伸手轻触墙壁，冰凉的只是体表，而暖和的是内心。
　　“可惜的是有很多地方没法带你去。”
　　在一栋高楼上，望着远方空落落的东京都，千早无奈地说道。
　　这就是认知不足的缺陷吧。
　　她已经很宅了，但白狐比她更宅。
　　矗立在港区的东京塔和矗立于墨田区天空树都只剩下尖尖的塔顶，而下方则是空的。
　　简直就是世界奇迹。
　　千早伸手在小町面前比划了一下，它们应该是这样这样的。
　　“我已经很满意了。”
　　毕竟现在还能看见。
　　小町悄悄地蹲了下来，有前方的建筑物遮挡，看见的东西就不再是奇形怪状的了。
　　“那边，要去看看吗？”
　　千早伸手指了指天空树。
　　小町摇了摇头，就算靠近，看见的也是残缺的。
　　还不如将美好就留在脑海中。
　　小町坐了下来：“我想在这里休息一会儿。”
　　“好吧。”
　　千早默默点头。
　　她看得出来，小町的兴致并不算特别高。
　　有时候她还真搞不清这些女孩子到底在想什么。
　　千早用手撑着脸颊，怔怔地望着小町。
　　“等会儿我就要离开了。”
　　小町没回答。
　　“一个人在这边没问题吗？”
　　小町还是没回答。
　　“我还是希望……”
　　就在这时，千早惊愕地发现小町朝着自己靠了过来。
　　和上次一样的突兀，一样的让人猝不及防。
　　但不同的地方在于，这同样包含着小町的含蓄。
　　如蜻蜓点水般，双唇一触即分。
　　被强吻了？
　　千早甚至没有感觉出什么。
　　要说有，那就是小町的羞怯吧。
　　少女捂着胸口，大口喘息着，如同溺水之人。
　　“你没事吧？”
　　千早上去扶小町，但被小町把手推开了。
　　“这，这样一来就打平了！”
　　小町忽然站起来，大声冲着千早喊道。
　　她竭尽全力。
　　就连风都在响应她的努力。
　　呜咽着……
　　晚间，起风了。
　　PS：上一章有错字不敢改了。最近似乎又有严打，一改字就提示妹mei和欲wang是敏感词，没办法。
       

18 就当我是个渣女吧
　　起风了。
　　那是从大楼下方忽然蹿升而起的狂风。
　　那是意识强烈碰撞后产生的火花。
　　在天台上的某处，白狐目瞪口呆地看着眼前的一幕。
　　w(ﾟДﾟ)w
　　除去喧嚣的风声之外，充斥在耳畔的就只剩下倚靠在围栏上的琵琶发出的杂乱无章的“铮铮”响声了。
　　只是这一切都不能打扰到脑袋已经乱得和浆糊一样的小町了。
　　右手牢牢地拽住栏杆。
　　如果不这么做的话，她大概会像是脱力了一样直接瘫软在地上。
　　脸颊滚烫。
　　即便是冷风也无法降低那股灼热感。
　　小町鼓足了勇气。
　　但是在喊出声后，勇气也跟着声音一起随风消逝。
　　“完了完了。”
　　小町不停地在心里默念着。
　　刚才她一定是被不知名的妖魔附身了。
　　要不然怎么可能会做出这么羞耻的事情来。
　　吻回去就吻回去吧。
　　吻完了居然还要冲着千早大喊一声。
　　哪怕这个世界是虚假的，但千早这个人还是真的啊。
　　哪怕就连千早也是假的，她也不能对假千早为所欲为啊。
　　牙关紧咬，拳头逐渐握紧。
　　小町低着头，好半天后，她才抬起头。
　　就说：“刚才我是被妖魔……”
　　小町的声音愈来愈小。
　　她看见在风的鼓噪下，千早身上宽松的巫女服开始尽情的飞舞，连带着那用白檀纸扎起来的长发也渐渐地飘到大楼之外。
　　似乎，整个人都要融入到风中去了。
　　啪嗒——
　　于是。
　　在小町自己都没意识到之时，她伸手抓住了千早的手腕。
　　四目相对。
　　风倒是平静了不少，但旁边的琵琶却隐隐透出了哀婉之声。
　　“改变想法了吗？”
　　千早开口问道。
　　小町点了点头，轻声道：“嗯。”
　　“那我们现在就从这里离开吧。”千早说。
　　然而小町摇起了头。
　　“？”
　　千早一脸不解地望着她。
　　小町说道：“我不想离开，我也……我也希望双叶小姐你能留下来陪我。”
　　她的声音越来越低，千早几乎没听清楚。
　　只是……
　　这不是千早的本愿。
　　在她神情稍有变化之时，小町便读懂了。
　　她赶紧说：“不用一直陪着我，只要等到等到……”
　　小町说不出个所以然来了。
　　她只能换个方向：“双叶小姐是有不能舍弃的人和事吧，但是我，我现在也，抱歉，虽然这么说有点奇怪，但我好像喜欢上双叶小姐你了。”
　　小町伸手按压了一下有些病态白的嘴唇。
　　似乎还残留着双叶小姐的气息。
　　不是她的错！
　　如果双叶小姐不强吻她那一下，如果玉子姐姐没有一直给她灌输奇怪的思想……
　　本不会这样的。
　　小町感觉到一股火热，拽住千早的手臂也多用了两分力。
　　她已经无所谓脸面了。
　　再这样下去，双叶小姐就要从鬼碑后离开了。
　　小町深吸一口气。
　　“双叶小姐，我没有开玩笑！”
　　小町的身高比千早稍高一些。
　　她微低着头。
　　千早更能看清楚小町眼底的执拗，她大概会很努力的劝自己留下来。
　　包括试图一转攻势，以强吻的姿势彰显自己的决心！
　　于是，在看见闭上眼睛渐渐靠过来的小町后，千早忽然意识到自己做了不得了的事。
　　贸然做出撩拨少女的举动果然是要受惩罚的。
　　就在她犹豫时，小町已经“扑”了上来。
　　这次是完全不同的感觉。
　　笨拙的小町试图证明自己。
　　她尝试着用自己那生涩的技巧去挑逗千早的内心，落在后背上的手也逐渐下移。
　　在一片懵懂中，这完全是小町下意识的动作。
　　千早怔怔地望着近在咫尺的小町。
　　如果这时候她转身就走……
　　内心本就贫瘠的小町会不会在认知世界的影响下转变为怪异呢？
　　千早知道人是可以在外力的影响下变为的怪异的。
　　但她也不能永远留在这里。
　　她还有很多事要去做。
　　除灵的伟大事业才刚有起色，瑞穗神社的复兴才迈出第一步，对双叶千代和永夜城的追寻甚至还没有头绪。
　　不。
　　千早闭上眼睛。
　　这或许都只是浅层的原因。
　　那一刻，她的脑海中闪过很多身影，也闪过很多场景——
　　初冬，她在“第一次”回春原庄时遇见了怜子……
　　还有琉璃。
　　还是初冬，她在“第一次”前往橘势高中时遇见了薰和未央。
　　还有很多熟悉的身影。
　　小狐狸、安城怜那、丹羽理惠、绫濑夏实、蜜柑、平田英雄、长岛青空……
　　这段崭新的人生在经过好几个月的重塑造后，已经产生了许多无法割舍的羁绊。
　　千早做不到舍弃一切过上隐士般的生活。
　　况且，如果一定要生活在东京的话，她希望那是一个“活生生”的东京，而不是只存在于谁认知中的残缺品！
　　千早重新睁开眼睛。
　　已经够了。
　　她不能让小町占据主动。
　　在按回去后，小町很快便落入下风。
　　终究是笨拙的。
　　不用多久，小町便气喘吁吁地靠在了围栏上，面色潮红，手脚酥软，呼出来的气息中似乎也带着点潮意～
　　“对不起。”千早苦笑一声，“我不能一直留在这里，以后有空的话……”
　　就知道会是这样啊。
　　小町脸色一黯。
　　她强撑着站了起来：“是因为双叶小姐已经有喜欢的人了吗？”
　　“……”
　　小町不依不饶地望着千早。
　　没办法，千早只能点头：“嗯。”
　　“男的？”
　　“女的。”
　　“谁？”
　　“……”
　　千早不回答，小町指骨都快握白了，她用沉闷地声音问：“我比不上她吗？还是说，因为我的眼睛……”
　　“不一样。”
　　为了避免小町胡思乱想，千早打断了她的话。
　　“哪里不一样了？”
　　千早叹气：“倒不是为了别的，主要是有家的感觉，那是我一次觉得自己在这个世界不是漂泊的游魂。”
　　“……”
　　小町的内心有些沉重。
　　家的感觉。
　　如果是在这个荒芜的认知世界里，她又该如何给千早这样的感觉呢？
　　“对不起。”千早再次道歉，“我不应该为了气玉子小姐做出那种事来，我……小町你就当我是个渣女吧。”
　　小町咬着下唇。
　　火热的身体迅速冷却。
　　她看了看千早，又看了看玉子附身的琵琶。
　　“你走，现在就走！”
　　没事的。
　　就算是和琵琶，她也可以过一辈子！
　　“对不起。”
　　“道歉有用吗，道歉要是有用，怎么会有……啊啊，你在干什么。”
　　愤怒地大喊着的小町忽然发现自己被千早抱了起来。
　　那双手上有些让人无法反抗的力量。
　　“放手啊。”
　　“喂。”
　　“带上玉子小姐。”
　　千早无视了小町的大喊大叫，对外旁边看戏的白狐说道。
　　“哦哦哦。”
　　白狐赶紧点头。
　　但它很快就发现这不是一件容易的事。
　　白狐看了看自己的爪子，这琵琶好大啊，它抱不起来。
　　就算是背在背上也难免会磕碰。
　　白狐只能小声提醒还在自弹的琵琶：“玉子小姐，你忍耐一下，虽然会有点痛，但很快就过去了。”
　　“铮！”
　　白狐就这样将琵琶扔在了自己背上。
　　当它隔绝自己对东京的幻想后，小町惊讶地发现她们所在的大楼震动了起来。
　　像是东京陷落。
　　这残缺的城市开始下沉。
　　而令千早惊讶的是，小町产生的认知主体不再是黄沙漫天的旷野，而是一片看不见头的海洋。
　　潮水汹涌。
　　水滴落在千早身上，似乎还带着点暖意。
　　要不是脚下就是一座孤岛，千早估计自己可能会被小町淹死。
　　眼看着潮水泛滥的越发厉害了，千早拎着小町，和白狐一前一后从鬼碑中冲了出去。
　　“哗啦——”
　　眼前的场景一转，千早终于回到了小早川家的地下室里。
　　先一步出来的那些除魔师顿时松了口气。
　　“总算是将小早川小姐救出来了。”
　　“平安就好，平安就好。”
　　“不愧是双叶大师啊！”
　　千早的关注点不在这里，她对白狐大喊一声：“看着小町。”
　　“是！”
　　白狐立刻露出一副凶相，堵住了刚被千早放在地上的小町。
　　想回去，先从狐狸头上跨过……
　　哎哎，你还真要跨过去啊。
　　白狐一步溜到小町的脚边，伸出爪子抱住了小町的腿。
　　小爪子虽短，力气可不小。
　　“千早大人，搞快点！”白狐大声喊道。
　　“？”
　　看着到这一幕的除魔师们一脸懵逼。
　　这又是在演哪一出。
　　不过千早的动作倒是简洁明了。
　　她上前两步来到鬼碑面前，双手一按，一扭，偏位的鬼碑就这样被掰正了。
　　不愧是神力巫女！
　　“唔。”
　　有除魔师看得头皮发麻，那块碑有五六百公斤重。
　　千早忙喊道：“人呢，赶紧上来加封印。”
　　“来了来了。”
　　小早川家的代表满头大汗的跑了过来。
　　啪啪啪就是十几层封印拍了上去，这样一来，就算小町和玉子同时出手也无法再打开鬼碑了。
　　“总比让她变成怪异要好。”
　　千早如此想到。
　　她转身走到小町面前，刚要说话，小町低头一口就咬在了她的手臂上。
　　“嗯？”
　　千早愣住了，小町愣住了，除魔师们也愣住了。
　　并不痛。
　　毕竟，这是强化过的身体啊啊啊！
　　小町的牙齿未能破防。
　　松开嘴的小町死死地盯着千早那光溜溜的手腕。
　　“啊啊啊——”
　　她抱着琵琶就从地下室里冲了出去。
　　这个世界一定是疯了！
　　小町展现出了非常敏捷的身手，两下就跑得不见踪影了。
　　“我过去看看情况。”千早对其他人说。
　　“哦哦。”
　　其余人都在点头。
　　这两个人怎么回事，关系似乎有点微妙。
　　仍是黑夜。
　　在庭院旁的缘侧上，千早停下了自己的脚步。
　　她发现小町愣在了原地。
　　而就在小町对面站着的是一个穿着黑色羽织的中年男人。
　　他的面容看起来和小町有几分相似，面色同样的苍白。
　　突兀的，那个中年男人大笑着张了双臂：“哈哈，小町，我的女儿，想我了没！”
　　“父，父亲！”
　　小町就这样任由小早川家主抱住了他。
　　怎么会。
　　不应该还躺在病床上吗？
　　难道说这里依然是认知世界？
　　对了。
　　小町这时候才突然意识到自己的眼睛还是正常的。
　　回到现实后，明明应该看不见才对。
　　果然这里还是认知世界！
　　小町的畅想被突然的大叫声打断了。
　　只见一个身穿白大褂的医生忽然间从走廊上跑了过来，他边跑边大喊着：“医学奇迹，简直就是现代医学奇迹啊，小早川先生，请务必让我研究你！”
　　“……”
　　然后他又注意到了小町。
　　“小早川小姐，你的眼睛……”
　　沉默片刻后，医生又喊了起来：“竟然出现了两个奇迹！小早川小姐，请务必让我也……”
　　小早川家主直接按住了医生的肩膀。
　　“来人啊，带木下医生去休息一下，木下医生他有点累了。”
　　木下医生连忙喊道：“不累不累，为科学奉献，我一点也不累。”
　　但他最终还是被式神所化的侍女友好的请走了。
　　看来小早川父女的身体问题都和那只被她掐死的妖魔有关。
　　千早想到。
　　缺什么补什么，亲情，视力……
　　玉子小姐虽然变成琵琶了，但至少还能陪在身边，这样一来，小町应该不会再怀念鬼碑后的认知世界了吧。
　　“打出了HE。”
　　千早望了一眼蹲在自己脚边的白狐。
　　“走吧，我们先回去休息，明天再过来领钱。”
　　“好啊好啊。”
　　白狐已经迫不及待的想要去和怜子、怜那还有星之宫琉璃分享自己的所见所闻了。
　　反正千早大人都承认自己是渣女了，再说小町小姐也在外边，直接说出去肯定没什么问题。
　　细雨中。
　　在千早居住的庭院里。
　　千早用略带灼热的眼神望着安城怜子。
　　“嗯？”
　　安城怜子一脸不解。
　　干啥？
　　这时候屋子里就只剩下她和千早了。
　　此时，千早上前一步，直接抱住了安城怜子。
　　就抱抱。
　　“喂喂喂。”
　　安城怜子立刻挣扎了起来。
　　就算你想把我炼化的更接近神使，那也得挑个好时间和好地点。
　　这可是在别人家里，而且，怜那就在外边。
　　“诶！？”
　　这样想着，千早和安城怜子同时听见了屋外传来的惊呼声。
　　那是星之宫琉璃的声音。
　　下一秒，门被突然推开了。
　　三道影子印在了千早和安城怜子身上。
　　“……”
　　PS：求推荐票月票刀片。。。可怜兮兮
       

19 我错啦，千早大人
　　夜色苍莽。
　　门推开后的那一刹那，房间里忽然升起了一股肃杀之气。
　　原本带着点暧昧的气氛也瞬间转变为了让人摸不着头脑的混乱。
　　有乳白色灵力的芬芳。
　　有雨后空气中的潮湿。
　　有……
　　总之，五双眼睛里全带着相似的懵逼。
　　当然，不同的人又有不同的情绪夹杂在里面。
　　比如千早。
　　大概是觉得世界末日近了的那种不安。
　　其实在听见星之宫琉璃的惊呼声她就察觉到不对劲了。
　　可谁让安城怜那的动作那么快呢？
　　小手一推。
　　啪。
　　门开了。
　　“怜子姐姐。”
　　安城怜那目瞪口呆地看着被千早抱住的安城怜子。
　　怜子脸上的别扭明显和抗拒不搭边。
　　安城怜那神色复杂。
　　万万没想到隔着一堵墙竟然发生了那么多事！
　　她忽然间明白安城怜子的“伟大”了。
　　为了她，怜子姐姐牺牲了自己，用身体换取了千早大魔王的庇护。
　　太感人了！
　　和陷入感慨中的安城怜那不同，安城怜子很头疼。
　　有一个算一个。
　　那眼神……
　　“唔。”
　　安城怜子赶紧将千早推开。
　　“咳……我刚才有点冷。”她做出了蹩脚的解释。
　　先不说幽灵会不会冷。
　　就算真会感到冷，你不会烤火吗？怎么就抱到床上去了！
　　气冷抖。
　　砰！
　　星之宫琉璃一巴掌拍在自己的额头上。
　　但愿这是在做梦，这样她就能拍醒自己了。
　　显然这是不可能的事。
　　星之宫琉璃很伤心，虽然刚才在门外时她就听白狐说了千早在认知世界里的“丰功伟绩”。
　　渣女啊！
　　“千早，你……”
　　为什么呢。
　　明明是她先的。
　　认识千早也好，和千早一起行动也好，帮千早介绍除灵的工作也好，喜欢上千早也好……
　　“(╯﹏╰)b”
　　右手拦住眼睛，星之宫琉璃哭喊着，转身就从房间里跑出去了。
　　没有了。
　　这里已经没有她的容身之地。
　　“我要打电话告诉未央酱和薰！”
　　留下充满委屈的声音，星之宫琉璃一下子就跑得没影了。
　　“emmm……”
　　白狐左看看，右看看。
　　它……好像做了什么不得了的事情。
　　就在这时，白狐的身体剧烈抖动了起来。
　　它悄悄别过头，就发现千早正用冷冽的眼神看着它。
　　它赶紧露出了讨好似的笑容。
　　千早大人，我错啦！
　　还是安城怜那站出来为白狐暂时解了围：“千，千早前辈，大晚上的，星之宫前辈突然跑出去了，是不是有点不太好。”
　　是啊。
　　虽然这是在小早川家里，但指不定琉璃就气得直接跑出去了。
　　千早站了起来。
　　她刚才并没有带任何坏心思。
　　只是从认知世界出来后，再见到安城怜子自然生出了一种久别重逢的激动，然后就打算抱抱她。
　　抱抱也不犯法吧？
　　“去吧。”
　　安城怜子在千早背后幽幽地说道。
　　她的眼神，是真的可以杀人的！
　　只是这一招对千早无效而已。
　　“那就在这里陪怜那吧。”
　　千早飞快地跑了出去。
　　“我大概真是个渣女吧。”
　　她这样想着。
　　浑然没发现安城怜子的眼神变得犀利了起来。
　　我让你去，你居然想都没想就去了？
　　啊？
　　啊啊啊？
　　这时安城怜那悄悄地靠了过来：“怜子姐姐，你是怎么和千早前辈她……那个，那个……我是指……”
　　安城怜子严肃地望着安城怜那：“怜那，我们来扎小人玩吧。”
　　“扎小人？”
　　安城怜那一愣。
　　那不是诅咒吗？
　　“对，扎小人！”
　　“……”
　　安城怜那有点害怕。
　　怜子姐姐似乎终于展现出自己作为幽灵的一面来了。
　　可怕。
　　……
　　千早是在离小早川家大门不远处找到星之宫琉璃。
　　当时正有两个式神在巡夜。
　　“看什么看，没看过巫女夜跑吗？”
　　是神力巫女！
　　式神瑟瑟发抖的跑开了。
　　千早一把拉住星之宫琉璃：“琉璃，等等我。”
　　她松了口气。
　　看起来星之宫琉璃还没有给桐生未央和牧野薰打电话。
　　还好。
　　不然要是麻烦事一下子堆在一起，她估计得原地爆炸了。
　　星之宫琉璃懊恼地甩开了千早的手，衣袖上有清晰的湿痕，眼角的泪光也还没有完全抹去。
　　哼哼哼……
　　她“狞”笑着对千早喊道：“已经晚了！”
　　“？”
　　“我已经给未央酱和薰发了邮件了，我们每天都会互通邮件。”
　　你不是说好打电话的吗，怎么就改发邮件了。
　　千早大惊失色。
　　“快撤回来。”
　　“她们两可都是夜猫子！”
　　“……”
　　而且现在是春假。
　　桐生未央和牧野薰估计熬夜熬的更加厉害了。
　　千早面色发苦。
　　琉璃大爷，你就饶了我吧！
　　“这不是真的！”
　　“哼！”
　　星之宫琉璃别过头。
　　试试看呗。
　　“我错了。”千早赶紧认怂，“但那也情有可原，为了将小早川玉子的本体找出来，我只能出此下策。”
　　呐，一时间也没有别的办法了，没错吧？
　　还有怜子。
　　“怜子是幽灵，幽灵的身体很凉已经是共识了。”
　　哟呵。
　　亏你还知道怜子酱是幽灵呢。
　　居然对幽灵下手！
　　星之宫琉璃用平直的语气说：“千早不用道歉，毕竟我们只是朋友，从这个角度来看，千早没有做错什么。”
　　她响起了蜜柑为她做的占卜。
　　蜜柑说她和千早会有三个孩子，只是过程会比较曲折。
　　现在这就是考验吗？
　　“……”
　　千早无言中。
　　手机响了起来。
　　千早用颤抖地右手将手机掏了出来。
　　line上一下子就蹦出来了十几条新消息。
　　分别来自桐生未央和牧野薰。
　　完蛋。
　　牧野薰那是和星之宫琉璃一模一样的语气，侧面包抄，略带嘲讽。
　　桐生未央就不一样了，简单干脆。
　　“千早打算什么时候和小早川大小姐结婚？【送上贺礼】”
　　啪。
　　千早直接将手机拍在了自己头上。
　　结个锤子的婚啊，她们都没有确定关系好吗。
　　而且真要说有好感。
　　那肯定是对你们更有好感啊！
　　千早将手机重新拿回来。
　　哦，屏幕已经裂开了。
　　我的头真硬！
　　“琉璃！”
　　千早伸手按住了星之宫琉璃的肩膀。
　　风大了。
　　又重新下起了织丝般的夜雨。
　　“先跟我回去。”千早认真地说。
　　星之宫琉璃说：“这里挺安全的，我就随便走走。”
　　“下雨了！”
　　“没事，我身体好，不会感冒。”
　　“但是我担心你啊。”
　　“……”
　　你还知道关心我啊。
　　星之宫琉璃缓慢地低下了头。
　　“先回去吧，有什么话回去慢慢说。”
　　千早拽住了星之宫琉璃的手。
　　星之宫琉璃挣扎了两下，没挣脱她就放弃了。
　　反正她跑不过千早。
　　想到这，千早长出了一口气。
　　平心静气是和谈的第一步啊。
　　总之，先回住所吧。
　　接下来，她将用一晚的时间去向身处东京的牧野薰和桐生未央解释情况。
　　还得好好安抚像炸毛的小猫咪一样的星之宫琉璃。
　　在经过橘树低下时，星之宫琉璃忽然抬头。
　　有水珠顺着青叶滚落，沾湿了她的头发。
　　其实她注意到了。
　　刚才千早一直喊她琉璃。
　　要知道在此之前，千早总习惯喊她的姓氏。
　　有点疏远。
　　就算是装出来的，至少这回也装的足够像了。
　　一夜。
　　千早居住的小院落里灯火未眠。
　　陪在千早身边看她和桐生未央、牧野薰解释，熬了大半夜后，星之宫琉璃还是疲倦地睡下了。
　　“安慰我的时候也多用点心思啊。”
　　闭上眼睛的星之宫琉璃嘟囔着。
　　也不知道是不是在做梦。
　　……
　　第二天早上，当小早川秋人前来拜见千早时，他忽然听见了惨叫声。
　　“我错啦，千早大人。”
　　啪啪……
　　小早川秋人一进院落，就发现那只白色狐狸翘起屁股在挨打。
　　“……”
　　事情有些微妙啊。
　　PS：求推荐票月票刀片
       

推书《泰妮小姐不当主角》
　　一本普通的沙雕无敌流变百。
　　简介：
　　泰先生死了，
　　泰先生穿越了，
　　泰先生成泰小姐了。
　　泰小姐又死了，
　　泰小姐又穿越了。
　　泰小姐变成了泰妮小姐。
　　泰妮小姐没死，
　　而且被一个莫名的系统钦定成了主角。
　　可是泰妮小姐已经很累了，
　　她不想当主角，
　　她想念咸鱼的生活，
　　而不是头顶事儿逼光环，
　　走哪哪出事。
　　可是有人关心她吗？
　　有！
　　来，泰妮小姐，教员宿舍马桶又堵了，快.....
　　泰妮小姐？泰妮小姐你要去哪？
　　…………………………
　　总之呢，各位还是自己去看看比较好吧。
　　是某位读者大佬的书。
　　《泰妮小姐不当主角》
       

20 花开满屋【求订阅】
　　春雨一夜未停。
　　临近上午九点，天边才探出一缕阳光。
　　柔和的光芒斜照在院子里。
　　芳草萋萋，散发着雨后淡雅的清新之气。
　　满腹心思的小早川秋人一步踏入院子里时裤腿还被露水打湿了。
　　“那个……”
　　他略显尴尬地看着将手从白狐屁股上挪开的千早。
　　“你好。”
　　千早淡定地打了声招呼。
　　其实她下手很轻，毕竟只是略施惩戒。
　　真要用力的话，一巴掌下去白狐恐怕就要变成火箭飞到天上去了。
　　深知这一点的白狐非常配合的表演了起来。
　　虽然不痛，但也一定要装作自己身体娇嫩不堪摧残的可怜模样——
　　屁股要翘得高，以示诚意。
　　挨一下打要叫两声，还要往前蠕动一下。
　　尽管千早大人看不见，但眼眶中一定要常含着泪水。
　　那晶莹的模样……
　　小早川秋人看了都觉得是真的。
　　他顿了顿，跳过这个尴尬地话题，说明了自己的来意：“双叶小姐，我是代表家主来邀请你去参加宴会的。”
　　“现在？”
　　“午间。”小早川秋人说。
　　“那好。”
　　千早点了点头。
　　大家都很热情，去参加宴会也无妨。
　　最重要的是，千早还指望小早川家支付委托费用呢。
　　“那我便先退下了，等午间再来迎接双叶小姐你。”小早川秋人躬身行礼。
　　他不便继续打扰千早，礼毕后就先行离开了。
　　“是个好天气啊。”
　　千早抬头看了一下天空。
　　昨夜骤雨初歇，她的心情也跟着好了起来。
　　低头。
　　在看见白狐水灵灵的大眼睛后，千早再次伸出手。
　　白狐赶紧缩了缩。
　　却不料千早这只手是按在头上的，轻轻地揉了两下。
　　“总之，这次的事就先翻篇吧。”
　　白狐很配合地低下头。
　　接下来，它决定好好工作来降低千早大人对它的坏印象。
　　中午的宴会只有千早去了，星之宫琉璃她们还在睡懒觉。
　　宴会上，小早川家主郑重地感谢了应邀来小早川家帮忙的除魔师。
　　然后……
　　就是千早最爱的发钱环节了。
　　拿到一亿円委托报酬的千早眼睛笑得像弯弯的月牙，这时她也就不在乎宴会上的菜品不合自己口味了。
　　“京都游，我请客！”
　　在京都尽情地玩了一天。
　　4月1日，千早踏上了返回东京的旅途。
　　这期间没有再遇见小町，听说是身体有些虚，需要静养。
　　在经过那天晚上的闹腾后，星之宫琉璃依然很郁闷。
　　怎么说呢。
　　她发现自己和千早的关系似乎亲近了不少。
　　但也就仅此而已了。
　　不是普普通通的朋友情谊，但又和恋人之间隔了一堵不知如何越过的高墙。
　　大概……
　　人都是自私的吧。
　　星之宫琉璃的眼神在安城怜子身上扫过，又想起了留在东京的那两位。
　　庆幸的是，即便开学后她也还只是高三。
　　无论是除灵之道，还是人生，她都才刚开了个头。
　　这条路，可比从京都去东京远得多。
　　……
　　“好巧啊！”
　　“咦，你们怎么在这？”
　　新干线上，千早惊愕地盯着出现在自己对面的今井裕美和寺岛让。
　　“哈哈哈……”
　　寺岛让尴尬地笑着。
　　他才不敢说这是裕美前辈特意让小早川家订的票。
　　裕美前辈，大概是盯上千早了。
　　她毫不保留地展现自己的欲望，眼底冒光，仿佛要将千早生吞了一样：
　　“加入飞弹除魔协会吧！只要小千早你愿意加入飞单除魔协会，我就联合其他有志之士推翻现任会长，让小千早你成为新的协会会长！”
　　“emmm……”
　　千早拧矿泉水瓶的手一僵。
　　星之宫琉璃的神色也变得古怪了起来。
　　这怕不是个二五仔。
　　寺岛让赶紧解释：“其实会长是裕美前辈的表哥，裕美前辈只是在开玩笑。”
　　今井裕美毫不客气地打断了寺岛让的话：“我可没有开玩笑，小千早，我诚意十足，你只要随便给会长几拳，他就会乖乖地将会长位置让出来。”
　　“……”
　　这……
　　会长大概会伤心的。
　　千早摇了摇头：“我现在在东京上学。”
　　今井裕美一挥手：“别上了，上学救不了东京人，文凭对我们来说没有任何用，回来建设家乡吧。”
　　话是这么说没错。
　　但千早就是想体验生活啊，她不想变成冷酷无情的抓怪异机器。
　　“还是算……”
　　今井裕美突然问道：“听说千早你想学咒术？”
　　千早点头。
　　今井裕美笑眯眯地看着千早：“想学啊，我教你！”
　　千早立刻举起了手：“我一直都很想加入飞弹除魔协会！”
　　喂喂喂。
　　你的节操呢？
　　星之宫琉璃和寺岛让用惊愕地眼神看着千早。
　　倒是安城怜子无动于衷。
　　习惯了。
　　“太好了！”
　　今井裕美上来就准备抱千早一下，千早及时制止了她的不轨之举。
　　“但是我有个要求，我希望继续留在东京。”
　　“会长的位置它不香吗？”
　　“不香。”
　　“真不考虑下？”
　　千早还是摇头。
　　今井裕美非常遗憾。
　　她其实想自己当会长来着，可她没这个本事，那就只能找个自己看得顺眼的人当会长了。
　　“我去申请一下。”今井裕美对千早说。
　　申请最后还是过了。
　　千早在小早川家的表现，有心人稍微打听一下就能知道，对于这样的强者飞弹除魔协会也是很欢迎的。
　　有点要求没什么，只要千早不加入东京除魔协会就成。
　　在剩下的旅途中，今井裕美给千早讲述了几种常用咒术的使用方法。
　　“其实咒的力量是相似的，只要认真琢磨，一通百通。”
　　千早默默点头。
　　今井裕美给她举了个例子。
　　比如对着一个人大喊你这头蠢猪。
　　如果施咒者实力够强，那个人就会真的变成猪。
　　这就是近乎于神明的力量。
　　“虽然不如一拳打死怪异来的简单干脆，但用来装逼实在是太棒了！”
　　就是不知道可不可以用来治疗秃头？
　　千早暗暗想到。
　　……
　　回程时千早并未再绕去瑞穗神社一趟。
　　已经去过，就没有再去的必要了。
　　她制定了详细的计划。
　　趁着离开学还有好几天，休息下，顺便清一清委托网站上比较简单的委托。
　　到傍晚，千早拖着行李箱回到了春原庄。
　　“无忧无虑的感觉真好啊！”
　　在床上躺了一会儿后，千早突然跳了起来。
　　她发现白狐正在认真浏览委托网站上的东西。
　　“可以适当休息下，不用把自己搞得那么累。”
　　白狐摇头：“我不累。”
　　战斗才刚刚开始！
　　“那随你便吧。”
　　千早走到餐桌旁。
　　右手轻抚着桌面，平整，光滑，这是由木板拼合而成的。
　　如果对桌子施以咒术……
　　千早的手心忽然浮现出乳白色的灵力。
　　以灵力为引子，将咒加于这张木桌。
　　“家里已经没有菜……”
　　从厨房里走出来的安城怜子忽然愣住了。
　　她看见那张白色的木桌上忽然开出了紫色的花。
　　一朵，两朵，三朵……
　　直至整张桌子都堆满了紫色的花。
　　安城怜子能嗅到那沁人心脾的芳香。
　　千早……
　　成神了？
　　PS：去了趟医院，所以码字时间少了，就当今天休息下吧，这章只有2300字了，晚上那更照旧
       

21 这里就交给我们专业人士吧
　　房间里突然出现一个美少女是什么体验？
　　一开始肯定是懵逼吧。
　　那时候，唐泽用力的擦了擦眼睛。
　　在确认不是幻觉后，他支支吾吾地说：“你，你好？”
　　午后。
　　窗外还淅淅沥沥的下着雨。
　　风从窗户掀开的一角吹了进来，凉飕飕的。
　　少女穿着鹅黄色的衣裙，就这么恬静地站在杂物堆旁边。
　　当唐泽问候时，少女无动于衷。
　　只是……
　　眼底那氤氲的雾气让唐泽察觉到一丝不妙。
　　该不会屋外下雨，屋里也要下雨吧。
　　这是唐泽租住的廉价出租屋，平时根本不会有人过来。
　　“不能被美色诱惑！”
　　唐泽用指甲掐了一下手心。
　　他不认识这个少女。
　　一点印象也没有。
　　很可能她是小偷，因为被自己堵住了才装出一副楚楚可怜的模样。
　　“你到底是谁？”唐泽追问道。
　　还是没有回应。
　　他不由得加重了语气。
　　“你要是不说话，那我就只能报警了。”
　　但即便是报警这个字眼也无法让少女有半点动摇。
　　她直勾勾地看着唐泽，让唐泽心里惴惴不安。
　　不对。
　　他只是成绩差，并不是人品差，从来没有做过始乱终弃这种事。
　　“我真报警啦！”
　　“……”
　　【在威胁了她好几遍后，我最终还是选择了报警。
　　但奇怪的事就这样发生了。
　　委托人—唐泽】
　　白狐的视线在屏幕前飞快掠过。
　　这是刚出现在委托网站上的新留言，恰好被它看见了。
　　【能说说详细情况吗】
　　唐泽：【没问题】
　　唐泽：【我在外面的楼道里报了警，等我回到家里后那个女孩子忽然不见了】
　　【你没注意到她是怎么离开的】
　　唐泽：【事实上，她应该无法离开才对】
　　唐泽租住的小公寓窗户外边是封上的，液体动物猫都不一定钻的出去，更别说辣么大一个女孩子了。
　　唐泽：【门我也一直盯着，我很确信她没有从门出来】
　　唐泽顿了很久，才继续回复：
　　【当时我觉得她可能是藏了起来】
　　白狐严肃地点着头。
　　【厕所、厨房、箱子里、床底下……】
　　它罗列出了很多有可能的在的地方。
　　唐泽猛地一回头。
　　到现在为止他还是不安。
　　所幸身后并没有奇怪的东西出现。
　　松了口气后，唐泽又将脸正对电脑屏幕，他飞快地敲击着键盘。
　　【在没有找到那个女孩子后，我就意识到不对劲了。我想起一件事……】
　　他明明感受到了不小的风。
　　可少女的长裙在风中却纹丝不动，仿佛牢牢地与空间固定在一起了。
　　【幽灵】
　　唐泽颤抖着敲出了那个词。
　　如果不是幽灵，他也不至于四处寻求帮助了。
　　【第一天晚上，我是在凌晨三点多钟醒来的，一醒来我就发现自己被什么东西盯着】
　　唐泽咽了口唾沫。
　　他的脑海中又闪过了靠在枕头旁的那张脸。
　　平心而论，那张脸非常好看，也不像影视作品里那样扭曲恐怖。
　　可她是幽灵！
　　曾是精神小伙的唐泽没几天就像瘾君子一样萎靡不振了。
　　【看医生没什么用，我就去附近的寺庙祈福，主持见到我，说我居然还没有死，表示非常震惊】
　　“……”
　　白狐挠了挠头。
　　这和尚真是心直口快啊。
　　唐泽继续回忆。
　　【法师去我家里除了灵，我以为一切就这样过去了，可才好了不到两天，那个女孩子就又回来了】
　　【法师对此表示无能为力，然后我又去神社求神，但还是没有用，神社里的巫女建议我搬家】
　　白狐问道：
　　【然后呢？】
　　【我搬家了，特意搬到离学校很远的地方，但还是甩不开那个幽灵。】
　　白狐表示同情。
　　唐泽说：【我现在找到了一个规律】
　　【什么规律？】
　　【只要我不回家，那个幽灵就不会出现，她似乎只会出现在我家里】
　　难道是地缚灵？
　　不对。
　　白狐摇了摇头。
　　如果真是地缚灵，唐泽搬家也不至于把她带过来。
　　可如果不是地缚灵，为什么只会出现在唐泽的家里呢？
　　唐泽叹道：【我现在就住在酒店里，老实说，我已经快要被逼疯了！你们这个网站我也是听别人介绍才知道的，拜托了，如果你们真的有本事，请务必要帮我将这个幽灵除掉！】
　　唐泽发了个作揖的表情过来。
　　他的头发乱得和鸡窝一样，这完全是他在无意识中抓出来的。
　　要是在持续一阵子，抓的恐怕就不是头发，而是脸了吧。
　　白狐陷入沉思。
　　不管怎么说，大部分灵体都不会是它的对手。
　　这个委托就算千早大人不参与，它也应该能漂漂亮亮地完成才对。
　　会自己赚钱养家的狐狸，一定能重新赢得千早大人喜爱！
　　这个委托，它接了。
　　【告诉我你家的位置吧，我先去看看情况】
　　【是，那就拜托你了】
　　唐泽赶紧将地址发了过去，他还不忘问：【需要钥匙吗，没有钥匙不太方便吧】
　　【不用那么麻烦】
　　它的指甲可是能够用来开门的，而且只是确认情况，也不是非要进屋。
　　在确认前往唐泽家的道路后，白狐轻快地从春原庄溜了出去。
　　它不需要什么除灵的工具。
　　但为了安全起见，白狐还是在自己脖子上挂了一块小木牌——
　　牌子上印有飞弹除魔协会的标志。
　　最近东京除魔协会的人四处出击，白狐可不想稀里糊涂的就被卷入战斗中。
　　有这个牌子在，那些人就不会堵它了。
　　白狐出去时，天空依然下着雨。
　　直到晚上十点多，它才一脸郁闷地从街角窜了出来。
　　完全没有收获啊。
　　“总算找到你了！”
　　冷不丁旁边忽然伸出一只手来，一把将它提了起来。
　　“是千早大人！”
　　白狐挣扎了两下就放弃了。
　　千早撇了撇嘴：“我还以为你回岐阜去了。”
　　“我怎么可能会不辞而别。”
　　“干什么去了？”
　　千早没好气地问道，像在审问调皮的小女儿一样。
　　从傍晚开始，她就一直在寻找白狐了。
　　小狐狸没带手机。
　　出去时也没有打招呼。
　　千早问了住在附近的人，没人见过白狐。
　　她又问了桐生未央她们，同样没有收获。
　　千早一度想去黑暗抵抗战线上发布寻狐启事了。
　　好在这时候它终于回来了。
　　“身上全湿了。”千早翻了翻小狐狸肚皮，“先去洗澡吧。”
　　在给狐狸搓澡时千早得知了它的去向。
　　“做任务？”
　　千早一惊。
　　原本埋怨的话全收了起来。
　　对不起。
　　我不知道你居然是这么有觉悟的狐狸！
　　千早一度想去再接几只狐狸过来，让灵异调查社在东京遍地开花。
　　“一点收获也没有。”白狐下巴枕在千早的手臂上，情绪低落。
　　“说说看。”
　　于是白狐将自己的经历全都转告给千早。
　　它在唐泽租住的公寓外蹲了半天，都快无聊地睡着了，但还是没有发现任何异常。
　　“别说年轻的女孩子了，什么阴气、死气、怨气之类的统统没有，这种地方怎么可能会出现幽灵啊。”
　　幽灵行动时难免留下一些痕迹，普通人是看不见，但白狐没问题。
　　“是只有唐泽在场时，那个少女才会出现吗？”千早问道。
　　白狐点了点头。
　　它将自己的毛发弄干后，跳到了电脑桌上，用小爪子指着电脑屏幕：“千早大人请看！”
　　千早浏览了一遍白狐和唐泽的对话。
　　她轻敲了一行字上去。
　　【在吗】
　　不到一秒钟那边就有回复来了。
　　唐泽：【我在】
　　唐泽：【你调查的怎么样了？】
　　在与白狐谈完后唐泽就一直守在电脑前了。
　　他很紧张。
　　如果这次还是不行，他已经找不到更好的出路了。
　　难道只有死亡才是解脱吗？
　　千早淡定地回答：【暂时还没有什么头绪，这可能需要你的配合】
　　【我的配合？】
　　【你去将那个女孩子引出来】
　　【啊？】
　　唐泽愣住了。
　　引出来。
　　也就是说他要回到那个阴森恐怖的家里去。
　　唐泽的身体剧烈地抖动了起来。
　　不能想。
　　越想他越觉得这间屋子有问题。
　　比如那张床。
　　明明缝隙小到塞不进人，但那里面会不会正有一双眼睛在悄悄地看着他呢？
　　【不行，不行，绝对不行！】
　　唐泽赶紧打字好让自己冷静下来。
　　但他的脑袋烫到根本无法冷静。
　　听说怨灵可以扭曲现实，现在正在和他对话的会不会就是那个一直缠着他不放的灵呢？
　　想到这，唐泽越发恐慌了。
　　要不还是别信这和来路不明的网站了吧。
　　滴滴——
　　唐泽又收到了新消息。
　　【你放心，我们是专业团队，只要你好好配合，我们绝不会让你受伤。】
　　【还是算了吧】
　　【你不想过平静的生活了？】
　　【……】
　　【还是说你不想要家了？】
　　【……】
　　唐泽沉默不语。
　　良久，他打字回复。
　　【我怎么才能确信你们不是那个幽灵扮的？】
　　原来他是在担心这个。
　　千早撇了撇嘴，她都想将怜子塞进网线里让她去找唐泽了。
　　【会面地点就放在寺庙或者神社里吧，具体位置由你来定】
　　【那好吧】
　　那幽灵再厉害，还能在佛前侵犯他不成？
　　事情就这样定了下来。
　　……
　　第二天。
　　空气潮湿。
　　在距离唐泽临时居住的酒店不远处的寺庙里，唐泽见到了千早和白狐。
　　“呃。”
　　他有些诧异。
　　这……
　　分明就是普通的女高中生啊。
　　真的能帮他除灵吗？
　　那种明明没什么本事还喜欢装作很厉害，最后把自己作死了的灵异故事唐泽也看了不少了。
　　“看这里！”
　　就在这时，唐泽忽然听见千早在喊自己。
　　他疑惑地忘了过去。
　　狐狸。
　　狐狸怎么了？
　　“你好，唐泽小哥！”
　　“你……”
　　等等，唐泽正打算打招呼，他忽然意识到了不对劲。
　　刚才说话的不是千早，而是被千早抱起来的那只狐狸！
　　“狐狐狐……”
　　唐泽差点大喊出声。
　　他张大嘴巴，却发现自己居然一句话也说不出来。
　　像哑巴了。
　　唐泽惊恐不安。
　　他往后退，就看到千早笑着说：“这是咒术的力量，这只狐狸是我家的神使，神使会说话其实是很正常的事。”
　　“……”
　　唐泽还在后退。
　　千早说：“现在你应该知道我有除灵的能力了吧。”
　　唐泽一愣，但他很快就点起了头。
　　千早顺手帮他解除了禁言，自个儿往前走，并招呼道：“走吧，去你家看看。”
　　“我……”
　　“幽灵都见了，见到其他事有什么好奇怪的。”
　　千早的声音飘了过来。
　　哎。
　　也是啊。
　　唐泽无奈地垂着头。
　　给他介绍灵异调查社网站的人当时可是赞不绝口。
　　唐泽家。
　　窗外仍下着雨。
　　那雨细如针线，在唐泽的心头穿来穿去。
　　“我需要怎么做？”他鼓起勇气问千早。
　　“像平常一样就好。”
　　千早仔细打量着房间。
　　如白狐所说，这间房子里看不见负能量。
　　不久前千早也观察过唐泽了，没有异常。
　　她原本还以为问题是出来唐泽身上，看来是她猜错了。
　　不得不说这房间是真的乱。
　　杂物随处堆放，墙角还搁着不少纸箱子。
　　“抱歉，因为是刚搬家没多久，我还没来得及打扫。”唐泽尴尬地说道。
　　“没关系。”
　　反正千早也没准备在他家待着。
　　她来到走廊上，开始安静地等待。
　　傍晚已至。
　　街边的路灯纷纷亮了起来。
　　那湿漉漉的地面反射着路灯的光芒，像撩人的碎金。
　　“千早大人看出来是什么了吗？”白狐问道。
　　千早摇了摇头。
　　看不透。
　　她只是觉得这里的雨稍有些暖。
　　……
　　唐泽坐在桌子旁。
　　他想看会儿书打发时间，翻了几页后，发现自己愣是一个字也没看进去。
　　唐泽又准备玩一下手机游戏，胡乱点了几下，差点将贵重的装备给分解了。
　　狠狠的地抽了自己两耳光后，唐泽叹了口气。
　　“哎。”
　　还是只能发呆。
　　他死死地盯着窗户。
　　会来的。
　　一定会来的。
　　就在此时，唐泽发现玻璃上出现了一道模糊的人影。
　　他猛地转过头。
　　果然，就在那一堆箱子中间，一个穿着鹅黄长裙的少女正用古井无波的双眼看着他。
　　“咕噜——”
　　唐泽咽了口唾沫。
　　来了。
　　他刚要大喊，就发现站在门外的千早和白狐已经跑了进来。
　　“你放心，这里就交给我们专业人士吧！”
       

22 教练，我想打棒球！
　　在大喊声中，唐泽已经退到窗边了。
　　只有那结实的墙面才能让他感受到一丝温暖。
　　当此时。
　　那只跑在前面的狐狸四肢蹬地，一跃而起，像一颗白色炮弹一样朝着那个站在杂物堆里的女孩子扑了过去。
　　哐当——
　　片刻后，唐泽看到那只白狐从人影中穿了过去。
　　由于受不住势，白狐就这样重重地撞在了墙上。
　　哗啦。
　　往下一滑，又压在了下面的纸箱子上。
　　“幻，幻觉？”
　　唐泽目瞪口呆地看着这一幕。
　　他站的位置很正，可以确定不是视觉错位，那只狐狸确实是从女孩子的胸口穿过去的。
　　“哎哟。”
　　白狐揉着脸颊从纸箱子上爬了起来。
　　这时候千早已经在那个女孩子面前停了下来。
　　“不是幻觉。”
　　千早说道。
　　“那是什么？”唐泽赶紧追问道。
　　千早没有急着回答他的问题。
　　因为……
　　她也不知道啊！
　　不想当骗子，那就干脆装哑巴咯。
　　千早伸手在少女的眼前晃了晃，少女回望千早，但没有更多表示。
　　当千早双拳出击，对着少女的胸口来了一套慢悠悠的军体拳后，少女还是没有多余的反应。
　　“emmm……”
　　千早陷入了疑惑之中。
　　她之所以确信这不是幻觉，是因为她感受到了一股温暖。
　　和灵力有些相似。
　　但又有着本质上的不同。
　　不然刚才白狐穿过去的时候就会遭到攻击。
　　“总感觉有点像思念。”
　　千早忽然转身，问唐泽：“她总是出现在这些纸箱子附近吗？”
　　唐泽摇了摇头：“应该不是吧。”
　　嗯？
　　难道我猜错了？
　　唐泽接着补充：“在我搬家前，她大部分时间都在墙角附近安静地看着。”
　　千早点了点头。
　　“墙角附近有堆着什么东西吗？”
　　“有不少东西。”
　　“现在都在哪？”
　　“应该是在纸箱子里，搬家时我没扔过东西。”
　　那就好。
　　千早在纸箱子前蹲了下来。
　　她手上凭空出现一把匕首，轻巧地将箱子上的胶带划开。
　　就在千早去掀盖的时候，唐泽忽然惊叫了一声：“我想起来了！”
　　“想起什么了？”
　　“那个……”
　　唐泽的神色忽然变得别扭了起来。
　　他目光也有些闪烁，不敢直视千早。
　　“你等等，等我先翻一下。”
　　说完唐泽就冲了过来。
　　有千早和白狐在，他似乎也不是那么怕那个不说话的少女了。
　　千早往后退了两步，给唐泽让出空间。
　　缝隙中，千早似乎看见了很多书，不过书上也还堆着其他东西。
　　唐泽动作非常敏捷。
　　他一边翻一边说：“不是这个，也不是这个……”
　　“喂。”
　　当千早开口时，他的身体忽然剧烈地抖了一下。
　　被吓到了？
　　唐泽用身体护住箱子：“双叶巫女，要不你去帮我检查其他箱子吧。”
　　千早满脸狐疑：“问题是你要找什么东西。”
　　“我要找，找……”
　　唐泽支支吾吾了半天。
　　“笔？”
　　“不是不是。”
　　唐泽将手上握着的笔扔到床上，他又赶紧往箱子里一捞。
　　没抓稳。
　　啪嗒。
　　一颗已沾染了一些泥黄色的棒球从唐泽手中滑了下来，跌在地上，朝着千早的脚边滚了过来。
　　唐泽赶紧说：“还是我自己来找吧，这个箱子里没有我要找的东西。”
　　“……”
　　唐泽回头，脸上露出尴尬的笑容。
　　差点就暴露了。
　　“是小皇叔！”
　　就在此时，唐泽身旁忽然响起了惊讶地大喊声。
　　“！”
　　千早耳朵一竖。
　　而唐泽也突然石化了。
　　完蛋！
　　他完全忽视了那只狐狸的存在。
　　唐泽像没涂油的陈旧齿轮，卡了半天才转回去。
　　只见纸箱子周围，白狐两只前爪搭在箱子边缘，脑袋完全探了进来。
　　“啊！”
　　唐泽惨叫一声，赶紧将箱子捂了起来。
　　他动作很快，但千早的眼神也不赖。
　　还是个巨乳控啊。
　　“这个，其实，是我朋友……算了，这就是我的。”唐泽认命了。
　　他一屁股坐在地上，声明道：
　　“我不是变态。”
　　千早点头：“我懂。”
　　变态绅士嘛！
　　为什么除灵师是女孩子呢？
　　如果是男的，这时候说不定他们都切磋起来了。
　　唐泽长叹。
　　千早弯腰将脚边的棒球捡了起来。
　　就在这时，她忽然愣住了。
　　“这颗球……”
　　千早视线落在那个少女身上。
　　四目相对。
　　球上有少女身上散发的温暖，她之所以一直出现在这里，是为了这颗棒球吗？
　　千早将棒球递了过去。
　　出乎她意料的是那个少女还是没有多余动作。
　　千早迟疑了一会儿，问唐泽：“这颗棒球有什么特殊的来历吗？”
　　当她回过神时，发现唐泽的神色无比复杂。
　　这又与刚才的别扭是完全不同的。
　　从那双眼睛里，千早看见了浓浓地愧疚。
　　“她或许与这颗棒球有关。”千早说道，“如果你不告诉我这颗棒球的事，我没法帮你。”
　　唐泽点点头：“我说。”
　　但他没急着说，似乎是在酝酿情绪。
　　“这是我喜欢的一个女生送给我的。”
　　千早听到的是一个和打棒球有关的故事——
　　唐泽的父亲是个棒球爱好者，他一心想让唐泽成为棒球运动员。
　　“父亲把他的梦想寄托在我身上了。”唐泽苦笑一声，神情落寞，“在他看来，我是个棒球天才。”
　　要实现梦想，第一步是在打进甲子园。
　　为此，唐泽的父亲特意将唐泽送到了一所棒球强校。
　　“我不得不离开家乡。”
　　唐泽双手握紧棒球，将额头枕了上去。
　　他脑海中闪过很多画面。
　　那些画面的核心都是棒球场旁坐在轮椅上的少女。
　　她的笑、她的恬淡、她的那头如瀑的黑色长发……
　　在那挥洒汗水的岁月中，唐泽渐渐与少女认识，虽然没有明确告白过，但那时候他们应该算是情侣了吧。
　　“这颗球是叶月在我离开前送给我的。”
　　叶月一直在等着他踏上甲子园的那天。
　　但是……
　　“我是个没有才能的人。”
　　唐泽的手握得越来越紧，指骨发白，手背上青筋鼓起。
　　在来到棒球名校后，他才知道自己和真正的天才之间有多大的差距。
　　唐泽觉得自己就像一个上蹿下跳的小丑。
　　无论他多么努力的挥舞球棒，他也追不上社团主力的脚步。
　　那时候，唐泽忽然意识到——
　　有些才能上的差距，不是靠努力可以弥补的。
　　在不断地自我否定中，唐泽恍惚间明白，打棒球从来就不是他的梦想。
　　他一直都走在一条错误的道路上。
　　“我和父亲吵架了，吵得很厉害，因为我私自退出了棒球部。”
　　千早想到了那会是怎样的一场大战。
　　现实的打击，父母的压力，内心的迷惘……
　　还是高中生的唐泽完全承受不住。
　　他越发厌恶棒球，就连球棍都一块烧了。
　　直到他看到这颗球。
　　但是……
　　再也无法以选手的身份站在甲子园上了啊。
　　唐泽感到深深地愧疚。
　　他学会了逃避。
　　从逃避棒球，到逃避长辈的管束，到逃避叶月的关心。
　　“我换了手机号，但叶月还在不停的给我寄信，除了最开始的那几封信之外，后面的都没有看。因为叶月一直在鼓励我，她越是鼓励我，我越觉得难受，我就是个废物，我根本配不上叶月……”
　　说着说着唐泽就哽咽了起来。
　　他眼角喊着泪水，就连话都说不利索了。
　　啪嗒。
　　千早看到滚落在地板上的泪水。
　　“一直持续到现在吗？”
　　唐泽抹了一下眼睛，抬起头：“已经有半年多没来过信了吧，叶月，大概也对我彻底绝望了。”
　　千早说：“要不要试着看一下她写的信？”
　　唐泽默默地点头。
　　屋里的少女，真的和叶月有关系吗？
　　他将收在箱子里的信翻了出来。
　　千早在旁边安静地等待着。
　　好半天后，唐泽忽然站了起来。
　　“我为什么没有坚持下去啊啊啊啊……”
　　“喂！”
　　千早喊了一声，但唐泽就像疯了一样直接从屋子里冲了出去。
　　“怎么回事？”
　　千早看到那一直站着不动的少女嘴角忽然勾起了笑容。
　　“？”
　　怀着疑惑，千早走到了摊开的信纸前。
　　她扫了一眼，这是告别信！
　　叶月病重了。
　　“等等我！”
　　千早拽起小狐狸就往外追了出去。
　　PS：最近似乎有订阅活动，订阅1章送一个道具，那活动期间下午的章节就分两章发吧。
       

23 凭什么信不可以变成美少女
　　唐泽跑得很快。
　　再加上千早还看了一眼信，等千早摁住唐泽时，他已经跑到电梯门口了。
　　足足跑了二十多米！
　　“放手啊。”
　　唐泽奋力地挣扎着。
　　他的脸几乎贴在墙壁上。
　　他以为自己力气算大了，但千早的手臂就和柱子一样牢固，他扭了两下纹丝不动。
　　无奈之下唐泽只能祈求千早放过自己。
　　“冷静点。”
　　千早说道。
　　唐泽用力的摇头：“我现在没法冷静，你不理解我的心情。”
　　他已经快要泪崩了，心里乱糟糟的，现在只想和叶月见一面。
　　人生没有那么多的时间去慢慢等待。
　　这半年叶月没有寄信过来，肯定是因为她病得很重。
　　千早一脸严肃的将唐泽拖了回去，然后才说：“你现在必须冷静！”
　　她给唐泽分析情况。
　　“你家不在东京吧，那你现在赶回去需要几个小时呢？在盲目回家之前，是不是应该先打电话问一下叶月的真实情况？”
　　“……”
　　唐泽停止了挣扎。
　　也是啊。
　　唐泽苦笑一声。
　　“抱歉，刚才我脑袋发烫。”
　　“别说这些了，我能理解，打电话吧。”千早松开了手。
　　这时候，刚才还在屋子里笑的少女已经不见了。
　　是因为完成了自己的使命吗？
　　千早暂且不清楚。
　　他看到唐泽掏出了手机，在打电话前用力地锤了一下墙壁。
　　“混蛋！”
　　唐泽紧咬牙关。
　　如果他能早点打开信封，事情怎么会变成这个样子。
　　莫名其妙的自尊心害死人啊！
　　点亮手机屏幕，唐泽在联系人里翻了翻。
　　叶月没有手机，他现在只能问自己在老家的那些同伴，好在现在才刚入夜，他拨过去的电话很快就被接通了。
　　“海斗，我有件事想问你一下。”唐泽开门见山地说。
　　电话那边的人愣了一下，马上说：“你想问什么？”
　　“叶月，我想知道叶月的近况。”
　　唐泽手心有细密的汗水，就连呼吸都放缓了。
　　海斗抓了抓头发，略显吃惊：“啊，你还要问我？”
　　“我……”
　　唐泽低下了头。
　　“有些特殊情况。”
　　“行吧。”海斗点了点头，“我得问下其他人，等下回你电话。”
　　“谢谢。”
　　唐泽没有等太久。
　　只过了不到五分钟那边就回电话了。
　　接通后唐泽匆忙地问道：“情况怎么样了？”
　　海斗没有回话，以至于唐泽又追问了一遍。
　　然后。
　　即便是站在窗边，千早也听见了一声长叹。
　　情况大概很不妙吧。
　　果然，海斗的话让唐泽直接石化了。
　　“唐泽你千万别冲动。”
　　“……”
　　“叶月她，已经去世了。”
　　唐泽没有大喊，但握手机的五指不由自主地加大了力气。
　　这已经是最坏的结果了吧。
　　其实也是最有可能的结果。
　　只是心里存留的那一丝期盼让唐泽不愿往这里想。
　　他头昏目眩，呼吸变得极其沉重，像患了重感冒一样。
　　“我……”
　　唐泽张了张嘴。
　　那边海斗还在转述自己收集到的情报：“听说是在一年前，也就是你参加考试的那段时间。”
　　没想到已经过去一年这么久了。
　　唐泽面色一黯。
　　“我就是个蠢货，真的，蠢的无药可救的蠢……”
　　就在唐泽开始自怨自艾时，千早冲过去一把将他的手机抢了过来。
　　唐泽还没来得及反应这是怎么一回事。
　　他呆愣愣地望着千早的背影。
　　那只狐狸似乎也十分警戒地在屋子里巡逻了起来。
　　“出什么事了？”
　　听到动静的海斗连忙问道。
　　千早大声问道：“你确定是在一年前？”
　　女声？
　　海斗懵了。
　　和他对话的不是唐泽吗，怎么突然换人了？
　　他问道：“你是唐泽的……”
　　千早打断了他的话：“少废话，回答我刚才的问题，这是人命关天的事！”
　　啊，这？
　　海斗看了看手机屏幕。
　　怎么说呢。
　　这声音很好听！
　　被骂了他完全没有觉得不舒服。
　　“喂？”
　　海斗反应了过来，赶紧回答：“是我问的那个朋友告诉我的，我反复确认过，应该不会有错。”
　　“谢谢。”
　　“啊，不用谢，你还有什么想问的吗？”
　　“没有。”
　　哎，真可惜，已经没有话可以说了。
　　挂断电话后，千早走到了木头人一样的唐泽身边，问：
　　“最后那封信是半年前寄过来的吧？”
　　半年前！
　　这时候脑子一团浆糊后反应弧长的和火车一样的唐泽也意识到不对劲了。
　　在一年前就去世的叶月是怎么做到在半年前还能继续给他寄信的？
　　如果没有那个穿着鹅黄色长裙的少女突然出现，唐泽或许还不会想这么多。
　　此时也顾不上悲伤了。
　　唐泽感觉背脊一凉。
　　似乎有什么东西正在后面窥视着自己。
　　千早将手机还给唐泽：“为了避免出错，还是再找其他人确认一下消息的真假吧。”
　　唐泽木楞地点着头。
　　幸好有千早在旁边指点，否则现在他早就沉沦在悲伤与恐惧的二重奏里了。
　　数分钟后，唐泽艰难地冲着千早点头。
　　“应该没有错。”
　　千早皱了皱眉：“我能看看叶月写的那些信吗？”
　　唐泽说：“可以。”
　　千早翻了翻信。
　　如唐泽说的那样，信里面并没有什么特别的内容，全是叶月对唐泽的鼓励，偶尔会提到叶月自己经历过的一些小趣事。
　　文字很平实，但还是可以看出少女的心思来的。
　　“球给我。”
　　唐泽又将棒球递了过来。
　　同时握住棒球和信纸，千早可以感觉到明显的不同。
　　这颗球是有温度的！
　　可就是这里让千早感到不对劲。
　　如果说那个少女是由叶月对唐泽的思念所化，那为什么信上的心意和思念就不能变成美少女呢？
　　这不公平！
　　还有……
　　更让千早觉得不对劲的是，那个少女为什么和叶月长得不一样？
　　“这个棒球真的是叶月送给你的吗。”
　　唐泽连忙说：“肯定不会有错，这是叶月亲手递给我的。”
　　“那这信呢。”
　　唐泽沉默不语。
　　他现在也开始怀疑了。
　　信，到底是谁寄过来的？
　　良久，唐泽的目光落在了窗外的灯火上：“我要回去调查清楚这件事！”
　　眼底有着不容置疑的坚定。
       

24 全员失踪
　　海的味道，千早还是第一次知道。
　　绿皮电车从海岸线附近缓慢驶过，阳光洒在海面上，留下点点碎金。
　　这里是镰仓！
　　此时千早正在前往唐泽家乡的路上。
　　摇晃的电车外风景优美。
　　这期间就路过了灌篮高手里樱木和晴子邂逅的电车路口。
　　作为日本有名的古城，镰仓幕府的政治中心，镰仓值得游览的地方非常多。
　　但心情不佳的唐泽也没心情向千早介绍这些了。
　　重心在工作上的千早在看了一会儿海之后也重新坐正了身体。
　　只有被千早塞进包里的白狐趁机拉开了拉链，靠在窗边，一脸欣喜的看着窗外掠过的海景。
　　到中午。
　　唐泽领着千早从电车上下来了。
　　“要不要先去你家？”千早问道。
　　唐泽摇了摇头：“还是直接去叶月家吧，我现在心情有些复杂，不想和我爸吵架。”
　　“行。”
　　唐泽不愿意耽搁时间，这正和千早的意。
　　他们一路直奔叶月的家。
　　但出乎意料的是那里早已人去楼空了。
　　一打听才知道是半年前搬走的。
　　“这下就麻烦了。”
　　千早皱了皱眉。
　　这人都跑没了，还怎么调查？
　　她倒是有在屋外观察过，但并没有发现哪里有异常。
　　而且半年前这个时间点也很有意思。
　　“信会不会是叶月的家人寄过来的？”唐泽说道。
　　千早反问：“他们还有心情做这种事？”
　　“也不是没有可能吗。”
　　唐泽干笑了一声。
　　如果是他，肯定不会这么做。
　　但也不能把他的选择硬按在别人头上。
　　“找证据吧。”
　　千早没有和唐泽解释更多。
　　思念变成美少女这种事，她其实也就是猜测，不保证对。
　　还是需要证据。
　　“麻利点！”
　　千早拍了拍白狐的脑袋。
　　小狐狸从背包里跳了出来，当没人注意时，它轻巧地打开了房门，嗖的一下便溜了进去。
　　千早轻摸着下巴。
　　开锁这个技能还是很有用的。
　　倘若抛下道义，坠入黑暗，与白狐合作，用不了多久她就能变成巨富了。
　　白狐在房子里窜来窜去。
　　它速度极快，不多时就将里里外外调查了个便。
　　“情况怎么样了？”
　　望着踱步而出的白狐，千早赶紧问道。
　　白狐无奈地摇着头：“什么都没有，屋子里特别空，比被老鼠啃咬了还要空。”
　　毕竟是搬家啊。
　　千早拍了拍额头。
　　接下来该去哪找人？
　　唐泽小心翼翼地提道：“要不我们去信上写着的寄信地址那看看吧，说不定会有和叶月相关的消息。”
　　“那就出发吧。”
　　信封上的地址距离叶月家并不远。
　　只是当自己亲自赶到目的地后，千早直接愣住了。
　　根本就没有那个门牌！
　　不是被替换了，而是从来就不曾有过。
　　而那个门牌本该在的位置是一堵厚实的围墙。
　　据说已经建立快三十年了。
　　“……”
　　唐泽说不出话。
　　地址是假的，那信里面的内容有有几分可信度呢？
　　现在线索又断了，唐泽茫然而不知所措。
　　千早安慰道：“别灰心，事情没有你想象中那么简单，但也不是过分复杂。”
　　至少她手里还有照片。
　　那是她让安城怜子根据她的记忆念写出来的鹅黄色长裙少女。
　　走到路边，千早开始向那些上年纪的老人问话。
　　“不认识。”
　　“没见过。”
　　“我还赶时间。”
　　唐泽走了过来：“我也来帮忙吧。”
　　“嗯。”
　　千早没有推脱。
　　他们忙碌了快一整个下午才终于获得了一些有用的信息。
　　“这个我见过。”
　　“太好了！”
　　唐泽眼睛一亮。
　　他没想到那个少女居然还真有本体。
　　她不是妄想出来的！
　　于是唐泽赶紧追问路人：“能带我去见见她吗？不不不，不带也没关系，你告诉我她家的详细地址就好，后面的事我可以自己解决。”
　　“我建议你最好还是别去。”路人说道。
　　千早和唐泽同时一愣：“这话怎么说。”
　　“她住的那个地方有些邪门。”
　　嗯？
　　邪门又是指什么？
　　就听那路人说：“听说普通人只要一靠近那栋公寓就会精神恍惚，要是敢进入那栋公寓的话，用不了多久就会睡着，醒来后就是第二天早上了。”
　　“！”
　　唐泽一惊。
　　千早问：“这种怪事就一直没有人管吗？”
　　路人回答：“这倒不是，听说前段时间就有实力高强的阴阳师来除过灵。说起来也是怪，自从那次除灵后，那栋公寓就再也没有闹过奇怪的事了。”
　　“麻烦你了。”
　　这样一来千早就更要去看看了。
　　她第一时间想到了有名的恐怖片咒怨。
　　那栋房子会不会也是那样特殊的存在呢？
　　之后唐泽又询问了路人有关少女的情况。
　　得到的回复是要不就是死了，要不就是在闹出意外后搬走了。
　　“别胡思乱想了，先去那栋公寓吧。”
　　千早大步踏前。
　　唐泽在哦哦了两声后赶紧跟了上去。
　　他脑海中一直徘徊着怨灵这个形象，以至于他不敢离千早太远。
　　公寓距离不远。
　　十几分钟后千早就找到了那栋公寓。
　　夕阳下，公寓无比安静。
　　看起来……
　　就像一座高大且沉默的墓碑，散发着森冷的肃杀之气！
　　唐泽不由得咽了口唾沫。
　　即便是没有灵感的他这时候也察觉到不对劲了。
　　“要不我们还是别进去了吧。”唐泽小声说道。
　　“这可不行。”
　　千早用力摇头。
　　“可是……”
　　“给你看点东西。”
　　咒术施加。
　　唐泽只觉得两眼一阵清凉，当他再次抬起头时，浮现在眼前的赫然是滚滚黑雾。
　　红的、黑的……
　　纠缠于一块。
　　像是在声嘶力竭的呐喊着一样。
　　这，这难道是地狱吗？
　　唐泽脚一软。
　　“别磨蹭了。”
　　千早直接将唐泽拽了进去。
　　到诡异的地方探险，不带个普通人进去怎么把那些怪异吸引出来呢？
　　“反正也没有人发现，我们晚上就在这休息吧。”
　　千早大喇喇地说着。
　　迟迟没有收到回复的她，一扭头就发现唐泽已经闭着眼睛靠在墙壁上了。
　　“喂？”
　　没有回复。
　　唐泽是……
　　睡着了！
　　就和那个路人说的一样。
　　千早忍不住吐槽了，那个阴阳师除你妹的灵啊，一点用都没有。
　　千早拍打了唐泽两下，在发现没有用之后掏出手枪就给了唐泽一枪。
　　效果立竿见影。
　　唐泽迷迷糊糊地醒了过来。
　　“唔……我这是怎么了？”
　　“你睡着了。”千早说道。
　　唐泽脸色一变，他想起来了。
　　“我刚才在梦里见到那个女孩子了，她似乎想和我说些什么！”
　　嗯？
　　“那你赶紧再睡一觉吧。”
　　于是千早就把唐泽弄晕了。
       

25 吾好梦中杀人
　　屋外的灯光晦暗不明。
　　仿佛蒙上了一层薄薄的纱雾。
　　而千早所在的房间就显得更加诡异了。
　　地上落满灰尘，一看就是很多年没有人居住的样子。
　　房子早已不通电，在手机手电筒灯光的照射下，散落在地上的杂物尤其瘆人。
　　像——
　　“乱葬岗！”
　　千早的脑海中忽然闪过这个念头。
　　这屋子里萦绕着的负能量未免也太过浓郁了。
　　也难怪那个路人说这里很奇怪，正常人只要站在房子附近就会感到不舒服。
　　“去看看这里有没有藏着尸体。”
　　在千早的命令下，白狐一下子就窜的没影了。
　　千早也站了起来，没有离开唐泽太远。
　　是因为担心他出事。
　　千早也没有贸然使用灵力净化这栋屋子，她是来调查的，不是来搞破坏的。
　　千早就在房间里转了转。
　　墙壁斑驳，地上也散落着尘土。
　　在看到角落里的日历后，千早停了下来。
　　她信手翻了翻。
　　这是前年的日历。
　　日历的主人有在日历上画圈标记重要日子的习惯。
　　比如12月11日那天。
　　备注：【去医院探望叶月】
　　“看来我的运气还算不错嘛。”
　　千早喃喃道。
　　这栋老旧的公寓怎么着也能住十几户，而她刚来就找到了目标的房间。
　　“有没有什么地方记录了她的名字？”
　　千早将日历收进了包里，开始在房间里翻找其他东西。
　　但就在千早刚有行动时，靠在墙上昏睡的唐泽不安分的扭动了起来。
　　“别，别过来！”
　　他的声音听起来非常恐慌。
　　在千早的摆弄下极为安详的脸庞也变得惊恐万分。
　　肌肉扭曲，甚至开始不停地舞动手臂，似乎要将某个不存在的人推开。
　　梦魇！
　　但这不是普通的梦魇。
　　他的梦里可能真的有一个怪兽。
　　千早再次拔出枪。
　　扣动扳机，灵弹直入唐泽的脑袋。
　　微光一闪，唐泽猛地向前一靠。
　　他右手按住胸口，两只眼睛瞪大到快要凸出来，像刚被人从水里拉出来一样，沉重地喘息着。
　　“唐泽！”
　　千早喊了一声。
　　唐泽没有搭理千早。
　　他的呼吸越发急促，这时候就连视线都开始模糊起来了。
　　在千早的视野中，唐泽的脸色刷的一下白了。
　　都不用检测，千早知道，再这样下去他肯定会被“吓死”。
　　“哎。”
　　千早无奈地摇了摇头。
　　她不能眼睁睁地看着客户在自己面前倒下，否则她上哪去领报酬。
　　“记住，这张符价值十万円！”
　　千早从背包里取出一块静心符。
　　轻轻一甩。
　　木板啪嗒一声砸在了唐泽的脑门上，乳白色的灵力顺着他的口鼻灌了进去。
　　神奇的事就这样发生了。
　　即将窒息的唐泽忽然挺直了腰杆。
　　呼吸不再急促。
　　他盘坐于地上，用平直的目光望着窗外的路灯。
　　几秒钟后，唐泽的脸色就彻底恢复了正常。
　　静。
　　静极了。
　　此时的唐泽看起来像一尊温润的玉雕。
　　要是脚下在垫个蒲团，身前摆着木鱼，头发再剃光，大概能唬到不少人。
　　“唐泽。”
　　千早喊了一声。
　　唐泽缓慢地转过身，他轻轻颔首：“双叶大师。”
　　“你在梦里看到什么了？”千早又问。
　　唐泽面容平静，再想起方才的经历他没有半点畏惧，反而觉得有点可笑。
　　何至于此？
　　唐泽摇摇头：“双叶大师，我已经悟了。”
　　“？”
　　千早觉得这个唐泽大有问题！
　　这张静心符的效果似乎超出了她的想象。
　　但见唐泽洒然一笑：“人这一生，从无中来，到无中去，生亦何欢，死亦何苦？哭哭啼啼，吵吵闹闹，终究不过是自己给自己找烦恼。”
　　他觉得自己像个贤者。
　　不，不是像。
　　悟了之后的他现在就是贤者。
　　没有烦恼加身，现在的他，无论做什么事都能事半功倍吧。
　　学习，打棒球，研究高数……
　　高数也许不行。
　　但这不重要。
　　唐泽看透了人生。
　　他应该为心而动！
　　唐泽继续说道：“叶月已经先一步回归自然了，我能做的不多，就只有多为她抄写几份心经，来让她得到超度。等这一切都完成后，我也可以遁入空……哎哟……”
　　唐泽一句话还没有彻底说完，千早抡起两只耳朵合成的棍子就给了他脑袋一棍。
　　合着本巫女救了你，你还要叛逃到和尚那里去？
　　原本只想捅唐泽一下的千早气得直接加大了力度。
　　头棍相交。
　　唐泽捂着脑袋惨叫一声，后背砰的一下撞在了墙上。
　　他脑袋直冒金星，好半天后才缓过神来。
　　千早将棍子收了起来：“现在记清楚梦里的事了吗？”
　　“记，记得。”
　　唐泽害怕地看着千早。
　　这位的手段虽然温和了一点，但和梦里的那位一样是个狠人。
　　唐泽开始回忆刚才的经历。
　　“我被骗了。”
　　唐泽懊恼道。
　　“那个女人说是有话要对我说，可是我一靠近，她突然从身后掏出一把刀，毫不讲道理地朝着我砍了过来，我躲避不及，脚上被砍了好几刀。”
　　说着唐泽卷起了自己的裤腿。
　　“……”
　　唐泽瞳孔猛地一缩。
　　他的小腿上分明有好几道明显的血痕。
　　如果刚才千早没有把他弄醒，那把刀砍在了他的脖子上，他还能活着坐在这里吗？
　　想到这，唐泽的身体不由得剧烈抖动起来。
　　他感到一阵后怕。
　　千早默默点头。
　　只有睡着了才会遇到那个女人吗？
　　千早正疑惑着，出去搜索的白狐已经跑了回来。
　　“有什么发现吗？”千早问道。
　　白狐摇了摇头。
　　“没有尸体，到处都是垃圾。”
　　“那就没办法。”
　　千早做出了决定。
　　她对白狐说：“你在这里看着，我先睡一觉。”
　　“咦，千早大人你累了吗？”
　　白狐满脸不解。
　　千早向它解释了一下情况。
　　白狐严肃地点头：“我一定会做好警戒的！”
　　千早在房间的角落里坐了下来，她闭上眼睛，不一会儿就睡着了。
　　出乎千早意料的是，这次她没有被拒之门外！
　　在梦里，千早遇见了那个穿着鹅黄色长裙的少女。
　　如唐泽所说，那个少女一副欲言又止的模样。
　　千早笑了！
　　她也想试试在梦里面除灵的感觉。
       

26 新时代，新气象
　　千早认出了自己所在的地方。
　　正是她在现实中时所处的那个房间。
　　只不过梦中的房间很整洁，充满了生活气息。
　　“你，你好。”
　　那个穿着鹅黄长裙的少女略显生涩的对千早说道。
　　千早微笑着。
　　她没有急着动手，反而无比亲切地说：“我能问你一个问题吗？”
　　站在门口的少女点了点头。
　　“你问吧。”
　　“你和叶月是什么关系？”
　　叶月。
　　提到这个名字后少女低下了头。
　　她似乎是在酝酿着什么。
　　直到她重新抬起头，千早才知道她是在酝酿杀意！
　　就像川剧变脸一样。
　　短短几秒钟内少女的眼眸中抛弃了柔和，重新填充的是森冷的杀意。
　　而她的手上也突然出现了一把水果刀。
　　在房间里的白炽灯的照耀下，水果刀反射着刺眼的寒芒。
　　“哈哈，哈哈哈……”
　　少女脸上露出了张狂的笑容。
　　可以说是一秒崩坏了。
　　她头颅微昂，似乎是在俯视千早。
　　眼神……
　　仿佛是在看渣滓。
　　杀掉一个渣滓，不需有任何负担！
　　“要先从哪里动手呢？”
　　少女提着刀跨进了屋里，她用刀在千早面前比划了两下，又顺手带上了身后的门。
　　吱呀一声。
　　少女还很细心的将门反锁了。
　　这样一来，千早就算跑到门口，也要花上一段时间才能打开门，这足以她在千早的后背上绣一道血色莲花了。
　　“我会很轻的！”
　　少女嬉笑着说道。
　　当她走到床边时，千早动了。
　　但出乎她意料的是，千早没有跑，反而是将插在头上的那对“兔”耳朵取了下来。
　　“？”
　　两只兔子耳朵一合一拧。
　　少女完全没看懂发生了什么，她只知道千早的手上突然出现了一把武士刀。
　　她的水果刀加上刀柄也就三十厘米长。
　　而千早手中握着的武士刀光是刀刃就有七十多厘米长了。
　　一寸长，一寸强。
　　少女空着的那只手往后一探。
　　这时候她才想起自己刚才将门反锁了。
　　“……”
　　回不去了。
　　留给她的路只有一条。
　　少女瞳孔一缩，趁千早“没注意”，她握住那锋利的水果刀就朝千早的脖子抹了过去。
　　速度极快。
　　刀刃在空中划过一道明显的白芒。
　　千早隐隐还能听见破空声。
　　怪力！
　　这个少女的力气明显不同寻常，而且她的动作也干脆利落的让千早想大喊“你到底有多熟练”。
　　只是，她不寻常，千早更不寻常！
　　眼看着匕首就要从千早的脖子上抹过，少女脸上的笑容扭曲了起来。
　　鲜血会怎样绽放呢？
　　肯定会洒她一脸吧。
　　“哈哈哈……”
　　叮！
　　就在此时，千早右手向上一拉。
　　那把武士刀快得在空中留下了一串残影，少女只觉得手腕一震，五指不由自主的分开，那把水果刀就这样从她手心飞了出去。
　　高高跃起，重重落下。
　　几乎是贴着少女的胸口掠过去。
　　散发着让人胆战心惊的寒芒，一下子将少女的长裙钉在了地上。
　　好冷。
　　没等少女有所反应，千早上前一步，右脚如同长鞭一样甩了出去。
　　啪！
　　切中路。
　　鞋底重重地踹在了少女的腹部上。
　　她惨叫一声，以比来时快多了的速度倒飞出去，要不是后面有门挡着，还不知道要飞多远。
　　少女捂着腹部，剧痛撕裂着她的意识。
　　她说不出话来，更无法动弹，嘴巴张开，口水就这样顺着嘴角淌了出来。
　　就在此时，那柄威武的武士刀从她的额前忽然落下，顺带着切断了几根头发。
　　轻飘飘的。
　　“现在可以回答我问题了吗？”
　　千早蹲了下来，用冰冷的眼神看着少女。
　　拜托，你很弱哎。
　　“呃……啊……”
　　少女喉咙里发出模糊不清的声音。
　　她的眼睛睁得老大，死死地盯着地板，整个人不停地颤抖着。
　　仿佛看见了什么。
　　“不说吗？”
　　千早有些不耐烦了。
　　她直接捏住了少女的下巴，将她的头台了起来。
　　就在她准备用千早剑威胁少女时，像是联机游戏中的游戏角色掉线那样，少女眨眼间就不见了。
　　“……”
　　千早愣了一下。
　　这是……网络波动，不对，是醒过来了？
　　但梦境还在，并没有因为那个少女的离去而崩溃。
　　千早缓慢的站了起来。
　　梦里说不定能够找到一些证据。
　　于是千早在少女的房间里翻了起来。
　　大到床铺和衣柜，小到桌上的小盒子，千早没有放过任何一个地方。
　　“看来她和叶月是朋友。”
　　千早将一个笔记本扔回到桌子上。
　　第一页上写着“送给我最好朋友的宫子”，署名是叶月。
　　梦是潜意识的呈现。
　　除非宫子可以随意的修改这个梦，否则千早收集到的应该是正确情报。
　　“嗯，这是日记本？”
　　在书桌的抽屉里摸索了一阵子后，千早将一个上锁的本子抽了出来。
　　……
　　“那个……”
　　唐泽紧张地看着守在千早身旁的白狐。
　　白狐严肃道：“有话快说。”
　　它才没时间去搭理这个笨头笨脑的人类。
　　唐泽连忙说：“我想去上厕所。”
　　“那就去啊，问我干什么。”
　　唐泽点了点头。
　　他是想去，但他一个人有点害怕，这房间太诡异了。
　　“你能不能陪我一……”
　　“想都别想！”
　　白狐当即打断了唐泽的话。
　　它抬起前爪对唐泽指指点点：“我是千早大人的神使，可不是你的护卫，害怕就憋着。”
　　“是。”
　　唐泽羞愧地低下了头。
　　他还有点想念刚才的贤者时间的，一旦进入那个状态，害怕，不存在的！
　　连续冲个十次也没有那么好的效果。
　　可惜。
　　唐泽缩在墙角，他现在就希望千早能早点醒来。
　　胡思乱想中，唐泽的鼻子忽然抽了起来。
　　“你有没有闻到什么气味？”唐泽说道。
　　白狐一惊：“你该不会直接在这里解决了吧？”
　　唐泽赶紧摇头：“怎么可能。”
　　他顿了顿，忽然站起来。
　　“是汽油，没错，这是汽油味！”
　　这里怎么会有汽油味。
　　除非……
　　唐泽大惊失色，他赶紧走到窗边。
　　但这时候火光已经开始蔓延了。
　　“有人放火。”唐泽猛地回头，他看到小路上有人影。
　　白狐的反应比他更快。
　　在发现火光后它左右张望了下。
　　窗被封住，这儿离一楼也还有一定距离。
　　但它可不是普通的狐狸啊！
　　白狐准备把千早叼走。
　　不过千早可能会揍它，想了想它还是很礼貌的用尾巴将千早给挠醒了。
　　“我差点就看到日记的内容了！”
　　从昏睡中醒来的千早懊恼地看着白狐。
　　“千早大人，不好了，外面起火了！”白狐喊道。
　　“嗯？”
　　千早站了起来。
　　她走到窗边，火焰起得很快，一楼已经被大火包围了。
　　故意放火想烧死她吗？
　　呵。
　　千早一拳轰碎了玻璃，在唐泽惊愕地目光中将窗户直接拧碎了。
　　“……”
　　唐泽用力的揉了揉眼睛。
　　他看见了什么——
　　手指粗的金属柱子就这样被千早硬扯了下来。
　　这还是人类吗？
　　“走了。”
　　千早对白狐说。
　　她要去追那个放火的人，不能有一点耽搁。
　　“来了来了。”
　　白狐一下子窜到窗台上，只是这时候它忽然又跳了下去。
　　“别浪费时间。”千早说道。
　　“千早大人，这里有东西。”
　　白狐捣鼓了两下，然后叼着一个螺丝钉模样的东西来到千早身边。
　　“针孔摄像头！”
　　千早一眼就认出这事伪装成螺丝钉的针孔摄像头。
　　难怪那家伙能这么快的锁定她们的位置。
　　怪异犯罪，那也要与时俱进啊！
　　千早将摄像头扔进口袋里，她瞥了一眼唐泽。
　　随便找个楼顶扔上去吧。
　　千早跳到窗框上，一把拽住唐泽，借助钩锁的力量转瞬间便来到了屋顶。
　　放火的那家伙，虽然装了摄像头，但大概也不知道她有这种能力吧。
　　“我已经找到你了！”
　　千早的眼神落在一个匆忙跑路的身影身上。
       

27 最后的晚餐
　　这个世界一定有哪里不对劲。
　　不然他也不用在夜幕降临后慌张地在街道上奔逃了。
　　野原司长叹一口气。
　　他放缓了脚步，扶着路灯柱沉重地喘息着。
　　他的身体略有些发福，平时又缺乏锻炼，因此才跑了几百米就开始上气不接下气了。
　　“呼哧呼哧——”
　　数秒钟后，野原司擦了擦额头上的汗珠。
　　“应该跑不出来吧？”
　　他喃喃自语。
　　然后又用力摇了摇头。
　　不管里面的人是否能活着出来，他都不能继续待在这里了。
　　他要回家。
　　野原司重新启程。
　　路灯下，他的影子被拉的老长。
　　远方能听见尖锐的狗叫声，还有叮当叮当的自行车铃声。
　　野原司低着头。
　　他试图想一些开心的事来将脑海中不断回放的火海场景驱散。
　　想想结婚那天吧。
　　再想想升职加薪的那天吧。
　　再想想……
　　啪。
　　野原司两只手用力拍了一下自己的脸颊。
　　他一定是疯了。
　　好端端地他为什么要在那间废弃的公寓里放针孔摄像头，好端端地他为什么要去放火烧死那些无辜的人。
　　他的人生还没过半，还有大好的未来在等着他。
　　如果那几个人死了，那他不就变成杀人犯了吗？
　　就算那几个人没死，一旦被抓住，他的人生也完蛋了。
　　“我……”
　　野原司用力摇头。
　　他想要进行深刻的反思。
　　可越是反思，他越对那个废弃公寓感到在意。
　　像喝大力喝上瘾了一样。
　　他一天看不见那栋废弃公寓就浑身难受。
　　那简直就是埋藏于市井之间的珍贵艺术品！
　　是那几个人玷污那栋公寓。
　　烧死他们似乎也没有什么错？
　　可是……
　　法律啊。
　　警察啊。
　　这些东西实在是太讨人厌了。
　　“老公，你怎么站在门口不进去？”
　　就在野原司胡思乱想时，他身后忽然响起了一道糯软的女声。
　　野原司赶紧转过身。
　　妻子手里提着一个袋子，似乎是刚从超市里回来。
　　野原司脸上挤出笑容：“我忘记带钥匙了。”
　　妻子疑惑地问道：“你刚才出去了？”
　　野原司点了点头，他还顺便指了指额头上的汗珠。
　　“我去跑步了，最近感觉体重似乎又增加了一些，我觉得不能继续这样下去了，得拿出干劲来才行啊。”
　　妻子笑得眯起了眼睛：“老公要加油啊！”
　　↖(^ω^)↗
　　她顿了顿：“我先来开门。”
　　“麻烦你了，菜菜子。”
　　野原司往旁边让了两步。
　　和妻子友好的交流后，他的内心也跟着平静了下来。
　　哐当——
　　门就这样关上了。
　　街对面的楼顶上，白狐仰头望着千早：
　　“千早大人，刚才为什么不把他直接抓起来拷打？”
　　千早摇了摇头：“不对劲。”
　　她原本是想逮住野原司一顿爆揍的，但野原司的精神状态明显不对劲。
　　千早怀疑他可能是被人控制了。
　　所以她准备看看野原司的背后到底是什么人。
　　刚才要是把他抓起来了，很可能会打草惊蛇。
　　只不过现在嘛，似乎没有收集到任何有用的情报。
　　“再等等看吧。”千早说道。
　　“哦。”
　　竟然是千早的决定，那白狐就没有什么意见了。
　　“那个蠢蠢的人类怎么处理。”
　　白狐指的是在另一栋楼上吹风的唐泽。
　　千早想了想之后说道：“我去把他接过来，你的话……”
　　她的视线在亮起灯的窗户边扫了一眼。
　　“你就想办法潜入到那间屋子里去，看看他们在做什么。”
　　嗯。
　　收到命令的白狐轻快地从屋顶上跳了下去，在穿过街道的时候，它那白色的毛发忽然间变成了在夜间不太好辨认出来的深色。
　　千早看到它在门口蹲了一会儿，确认没有人在门附近后，开锁、进屋、关门一气呵成。
　　“希望能有所收获吧。”
　　千早的身影也迅速隐入夜色。
　　……
　　卧室里。
　　当妻子还在做饭的时候，野原司懊恼地躺在了床上。
　　一静下来，他还是觉得自己不对劲。
　　野原司干脆从床上爬了起来，走到书桌旁。
　　前几天他才去医院看过。
　　“但医生说我很正常啊！”
　　野原司苦笑一声。
　　医生说谁还没有个喜欢的东西呢？
　　只不过他喜欢的东西和别人不太一样罢了，无需对此感到大惊小怪。
　　沙沙沙……
　　野原司掏出笔在本子上写了起来。
　　隔着一堵门，白狐的耳朵虽然灵敏，但它也没办法通过笔尖摩擦纸张的声音弄清楚野原司写的是什么。
　　“那个医生水平肯定不怎么样。”
　　白狐低估了一句就从野原司的房门口走开了。
　　它准备去看看野原司的妻子在做什么。
　　似乎是在做饭啊，难怪刚才可以闻道香味。
　　白狐摸了摸自己的肚子，它发现自己有点饿了。
　　就这样过了约莫半个小时，准备就绪的野原太太敲响了门。
　　“老公，吃晚饭了！”
　　“我马上来。”
　　野原司收拾好东西从房间里走了出来。
　　接下来就是气氛和谐有爱的晚餐时间了。
　　看的出来野原司夫妇的感情非常好，那腻歪的模样看的白狐都要打哈欠了。
　　还互相喂饭，秀啥恩爱呢，真是的。
　　白狐脑袋枕在地上，微眯着眼睛。
　　就在这时，餐厅里忽然传来了哐当的巨响声。
　　白狐一个激灵就站了起来。
　　它赶紧将脑袋探了出去，就看到野原司不知道怎么的倒在了桌子上。
　　侧脸恰好砸在汤里，桌上乱成了一锅粥。
　　“老公！”
　　野原太太尖叫一声站了起来。
　　她试图去搀扶野原司。
　　但野原司在原地不停地扭动着身体，汤盆里也传来了咕噜咕噜的响声。
　　“老公，你没事吧？”
　　野原太太赶紧将野原司从汤盆里拉了出来，也顾不得自己身上溅满饭菜了。
　　大概是手没拽稳，野原司从野原太太的怀抱里滑了下去，扑通一声栽倒在地上。
　　他瞪大眼睛，死死地盯着天花板，一动不动。
　　好半天后，脸色苍白的野原太太将手伸到了野原司的鼻子前。
　　“……”
　　她怔住了。
　　白狐也怔住了。
　　就，就这么死了？
　　和白狐预想中的不同，野原太太并没有像电视剧或动漫中那样尖叫。
　　在默默地收回手之后，她的嘴角忽然拉出了一个诡异的弧度。
　　她在笑。
　　死了啊？
　　是死了！
　　仿佛什么事情都没发生一样，野原太太淡定地用毛巾擦了擦手上的油渍，然后径直朝野原司的房间走了过去。
　　在路过野原司的尸体时，她甚至没有看一眼。
　　白狐身体一缩。
　　这个女人，好可怕！
　　PS：求推荐票月票刀片
       

28 尾行
　　脚步声逐渐远去。
　　在确认自己不会暴露后，白狐还是小心翼翼地跳到了野原司的身边。
　　“果然是凉透了。”
　　白狐用爪子推了推野原司的身体，没有任何反应。
　　它觉得很奇怪。
　　通常来说，人死了后灵魂都会离开身体。
　　要不就直接消散，要不就升天或者入地，要不就因为某些特殊原因转变为怨灵。
　　但白狐根本没有发现有灵魂从野原司的身体里出来。
　　也正是因为这样，它才要跑过来确认一下情况。
　　“他的灵魂到底去哪里了？”
　　绕着野原司转了两圈，白狐忽然竖起了尾巴。
　　呀。
　　它差点忘了正事了。
　　当务之急是赶紧跟踪那个女人。
　　噗通——
　　几次跳跃后白狐又来到了野原司的房间前。
　　野原菜菜子刚进屋，门还开了一条不大不小的缝，刚好够让白狐将脑袋探进去。
　　在明亮的灯光下，白狐发现菜菜子站在床前。
　　她伸手在摸索着什么。
　　不一会儿，菜菜子从被单下取出了一台手机。
　　她如获至宝。
　　在菜菜子转身的瞬间，白狐赶紧缩了回去。
　　是时候给千早大人传信了！
　　目送菜菜子走到餐厅用野原司的指纹给手机解锁，白狐来到正对千早位置的窗边。
　　“千早大人，千早大人！”
　　白狐在心里默喊着，她高举着前爪，在窗前跳来跳去。
　　两只小爪子分外显眼。
　　千早一眼就看到了。
　　“你先在这待着，有危险就用我给你的灵符。”
　　唐泽点点头。
　　他刚才在另一栋楼的楼顶解决了“问题”，现在整个人都舒坦多了，心里也不是那么害怕。
　　往前走了两步，千早又回头告诫道：
　　“这灵符十万円一块，你可别闲着没事乱用，你要是有钱的话就当我没说。”
　　“emmm……”
　　唐泽一愣。
　　他还以为这是千早送给他的！
　　刚才他真打算随便用一块试试，现在，还是算了。
　　转眼间千早的身影便消失在楼顶。
　　……
　　在成功解锁手机后，菜菜子并没有急着去看手机里的内容。
　　她先去工具箱里拿了一把手斧，然后气势汹汹地回到了卧室里。
　　哐哐——
　　对着那张实木桌子，菜菜子恶狠狠地挥舞着斧头。
　　几下过后桌上就被砍出了一个足以将手伸进去的空洞。
　　由于用力过猛，她的手掌上扎了好几根木刺，但菜菜子毫不在意。
　　她已经看到那个陈旧的日记本了！
　　将一块挡路的木板砍断后，菜菜子伸手将日记本取了出来。
　　连桌子都挡不住她，更别说日记本上的密码锁了。
　　“哈哈，哈哈哈……”
　　菜菜子张狂地大笑了起来。
　　她的声音一开始还很尖锐，但似乎是被呛了一下，很快就干涩的让人心生不快。
　　“本来不至于这样子的。”
　　笑着笑着菜菜子的脸色就难看了起来。
　　仿佛抹了一层黑色涂料。
　　她摊开日记。
　　撕拉——
　　撕下来的纸被菜菜子揉成了一团。
　　在确认没有遗漏后，她转身就要往厕所走过去。
　　只是在走到门口附近时，菜菜子忽然停了下来。
　　狐狸！
　　房门口不知道为什么蹲着一只毛发雪白的狐狸。
　　它那略显圆润的耳朵耷拉着，黑色的眼珠炯炯有神。
　　嘴巴合在一起。
　　明明是很自然的弧度，菜菜子却觉得这只狐狸在笑。
　　而且是嘲笑！
　　“让开！”
　　菜菜子挥舞了一下手中的斧头。
　　白狐没动。
　　菜菜子恼怒地给了门一斧头。
　　“再不让开斧头就要落在你身上了。”菜菜子威胁道。
　　白狐还是没动。
　　它的视线落在菜菜子口袋里的纸团上。
　　当散发着冰冷光芒的斧头落下的瞬间，白狐轻巧地跳了起来，一爪子就将菜菜子的衣服划烂了。
　　它一口叼住滚落的纸团从菜菜子身边溜了过去。
　　砰！
　　斧头就这样砍在了地板上。
　　菜菜子用力将斧头拔了出来。
　　“还给我！”
　　她大喊着。
　　那声音，不像人类，更像野兽的嘶吼。
　　衣服破烂的菜菜子显得极为狼狈，但此时的她一门心思全在那个纸团上。
　　那是她的逆鳞。
　　连丈夫都毒杀了，更何况一只不知道从哪里来的狐狸！
　　转过身的菜菜子眼睛通红，像兔子一样。
　　她高举着斧头。
　　像一个无所畏惧的杀人狂魔。
　　就在此时，房间的窗户被打开了。
　　晚风从窗外吹了进来，凉飕飕的。
　　一头乱发飞舞，菜菜子显得更加疯狂。
　　她看见了出现在窗户上的千早，不过是又多了一具躺在阴沟里的尸体而已。
　　这样想着，菜菜子已经冲了过去。
　　斧头抡起来，还夹带着吓人的呼啸声。
　　千早没有后退。
　　这里是现实，菜菜子也只是一个普通人。
　　她的斧头抡的再怎么有力，在身体强化过的千早看来都和慢动作没什么区别。
　　啪！
　　千早的手臂绕开落下的斧头，一把抓在菜菜子的手腕上。
　　没等菜菜子开始挣扎，千早用力一掰，菜菜子当场骨折。
　　斧头就此落下。
　　但千早没有停。
　　她一拳就把菜菜子打得贴在墙上，斧头也就这样旋转着朝菜菜子飞了过去。
　　“啊啊啊——”
　　菜菜子尖叫了起来。
　　有来自手腕上的疼痛的影响。
　　也有濒临死亡时升起来的恐慌。
　　她原本的想法是在消灭证据后自杀，但直到斧头砰的一声砍在她头顶上时，她才知道自己根本就没有那个勇气。
　　死亡的阴影正笼罩在头上，菜菜子感受到了斧头的重量。
　　而千早则是听见了水流声。
　　“……”
　　也不算太过吧。
　　千早打开了白狐递来的那个纸团。
　　她简单的扫了一眼，这是野原司的日记。
　　但这不是普通的日记，而是一份“跟踪日记”。
　　在日记里，野原司记录了自己跟踪独自住在公寓里的少女的过程。
　　根据他对环境和外貌描写，千早觉得被他跟踪的人很可能就是宫子。
　　“难怪他会在那里安装针孔摄像头。”
　　这样一来菜菜子杀野原司的动机似乎也有了。
　　但在看了日记的其他内容后，千早还是发现了不对劲，野原司是个尾行惯犯，被他跟踪过的人不止宫子一个。
　　为什么菜菜子独独要撕掉与宫子有关的内容？
　　看来这只是掩人耳目的小把戏，有人想要扫清不小心留下的痕迹。
　　千早将目光落在菜菜子身上。
　　菜菜子是凶手！
　　但她也是证人。
　　PS：堡垒之夜联动的演唱会帅啊啊啊啊啊
       

29 迷茫少女上门了
　　菜菜子是在某天深夜发现丈夫的异常的。
　　当时正是深秋。
　　窗外下着苦涩的雨。
　　野原司带着一身酒臭味从屋外跌跌撞撞地走了进来。
　　还没躺倒床上，他就一头栽倒在客厅的地板上。
　　菜菜子虽然感到不满，但出于对丈夫的爱，还是没有将野原司就这样扔在那儿不管。
　　“真是的，平时明明非常节制，今天怎么就搞成这个样子。”
　　费了九牛二虎之力将野原司搬到浴室里，在擦拭额头上的汗珠时菜菜还是忍不住抱怨了起来。
　　就在菜菜子转身去拿毛巾时，她忽然听见野原司模糊不清的喊声。
　　“宫子酱！”
　　菜菜子的身体僵住了。
　　如果她没有听错的话，丈夫似乎是在喊某个人的名字。
　　而且他还喊得特别亲切。
　　宫子酱？
　　菜菜子搜索自己的记忆。
　　她对这个名字完全没有印象。
　　既不是野原司的同学、同事，也肯定不是野原司的邻居、亲戚之类的人。
　　毕竟，她是从小和野原司一起长大的。
　　菜菜子转过身时发现野原司在不停地摸索着自己的口袋。
　　那里放着一台手机。
　　也就是从那台手机里，菜菜子发现野原司的秘密。
　　野原司平日里看起来很正常，甚至还有点懦弱怕事，但他背地里其实是个有着强欲的人。
　　电车偷拍，尾行独行的少女，这一类事野原司可没有少做。
　　他手机的私密空间里存了不少战利品。
　　“那天他之所以喝的醉醺醺的，是因为他最喜欢的那个女生失踪了。”
　　菜菜子说话时视线正对着那张被她砍烂的桌子。
　　她的眼睛里看不出任何感情波动。
　　仿佛诉说的是与自己毫不相干的陌生人的故事。
　　“宫子？”
　　“没错。”
　　“然后你就因为这个想要杀了他？”
　　千早感到一丝惊讶。
　　虽说身为变态的野原司不是什么好东西，但菜菜子没必要就这样将自己给搭进去吧？
　　“还有其他原因。”
　　菜菜子继续回忆。
　　在拿到野原司的手机后，她脸色苍白，反复询问了野原司好几遍，试图套更多的话出来。
　　但醉醺醺的野原司到后边一句完整的话也说不出来。
　　菜菜子沉默地帮丈夫清洗身体。
　　那时候她还在为丈夫的未来着想。
　　这种事一旦爆出去，野原司的工作肯定是要丢了，也会被周围的人鄙视和唾弃吧，这对内心本来就很敏感的野原司而言绝对是莫大的打击。
　　菜菜子试图从侧面给野原司发出警告。
　　但还没等她想清楚该怎么开口，意外的事情便又发生了。
　　宫子的失踪让野原司陷入了魔怔之中。
　　他时不时跑到那栋废弃的公寓，一待就是半个小时以上。
　　这严重影响到了野原司的工作与生活，直到他遇见一个心理医生情况才有所好转。
　　“也就是这时候我才知道自己只是个替代品。”菜菜子平静地说道。
　　千早反问道：“这话怎么说？”
　　“我偷偷的去见了那个医生。”
　　“嗯。”
　　千早默默点头。
　　用菜菜子的话来说，就是那个心里医生私下里给她透露消息——
　　野原司一开始根本没打算和菜菜子结婚，他也不喜欢菜菜子。
　　只是他偶然间发现菜菜子和宫子有相似之处。
　　野原司不敢对宫子下手，但菜菜子就不一样了——
　　菜菜子原本就喜欢他。
　　于是两人就这样交往了，直到步入婚姻殿堂。
　　婚后生活并不怎么幸福。
　　菜菜子还以为是因为在一起久了没有刚交往时的激情了。
　　其实是因为野原司发现赝品再怎么真也无法替代真品。
　　更何况在他看来菜菜子也没有那么真。
　　激情自然而然就冷却了。
　　哪怕野原司每天努力地伪装着，终究是有露出马脚的一天。
　　“你是说从宫子小学时起，野原司就盯上她了？”
　　菜菜子点了点头。
　　这就是一个彻头彻尾的变态啊！
　　千早看了看手中的纸团。
　　如果菜菜子没有被她抓个现行，那这个案件以及野原司纵火的案件很快就会被掩盖过去。
　　菜菜子有充足的杀人理由。
　　她深感自己被欺骗了感情，更无法忍受野原司是个变态的事实。
　　在这种复杂的情绪下，只要再往里添加一勺冲动——比如野原司无故纵火，凶杀案就自然而然成立了。
　　到时候菜菜子再跑到警局去自首……
　　案件清晰明了！
　　该逮捕就逮捕，该判刑就判刑。
　　也没人会将这件事与宫子和那个心理医生联系上。
　　“那个心理医生在哪里？”千早问道。
　　她并不是很确定那个心理医生是否真的有问题，但看看又何妨？
　　菜菜子如实相告。
　　在记下地址后，千早说道：“去自首吧。”
　　菜菜子点了点头。
　　在静心符的作用下，她早已看开了一切。
　　“不过我建议你最好申请特搜课介入。”
　　“特搜课？”
　　提到这个名字时，菜菜子愣了一下。
　　“你照我说的去做就行了。”
　　千早让白狐“押送”菜菜子去自首。
　　而她自己则带着唐泽迅速赶往那个心理医生的住所。
　　在穿越街道时，千早发现废弃公寓的大火已经引起了不小的动静。
　　这个夜晚，一点也不平静。
　　但这份喧嚣，只是是迎接更长远的平静前一次小爆发而已。
　　没用多长时间千早就来到了那个心理医生的家附近。
　　现在是晚上八点多。
　　千早并没有急着去和那个医生见面，她只是要确保那家伙不会逃跑。
　　医生没有打算逃跑。
　　他一直坐在窗前看书。
　　到晚上十点钟的时候，准时上床睡觉。
　　看得出来他有一个非常规律健康的生活习惯，绝不会让疲劳影响到自己第二天的工作。
　　到第二天上午，千早才开始行动。
　　“请问有预约吗？”
　　千早点了点头。
　　“那么，请在这里签下你的名字。”
　　面容和善的医生脸上带着浅浅的笑容。
　　他将一只笔递了过来，并做出了请的姿势。
　　“签在这上面？”
　　千早问了一遍。
　　摆在她身前的是一张周围画着奇怪花纹的白纸。
　　“没错。”医生说道。
　　“那好。”
　　千早落笔了。
　　刷刷几下在白纸中间留下了名字。
　　医生将纸拿了过去：“岳羽由加莉？”
　　“嗯。”
　　千早点了点头。
　　“这就是我的名字。”
　　医生将指压在手肘下，微笑着说：“那么，迷茫的少女，开始我们今天的主题吧。”
　　PS：求推荐票月票刀片
       

30 名字，也是一种束缚
　　医生穿着白大褂。
　　他脸上总是带着温和的笑容，让人如沐春风。
　　说话时的声音也尽量轻细，不至于到听不清的程度，但也不会因为声音过大让人反感。
　　在房间的装修上医生也是花了一些功夫的。
　　盆栽的绿意点缀的恰到好处。
　　窗外洒进来的阳光暖洋洋的。
　　显然，这是一个适合谈心的好地方。
　　千早双手摆放在桌子上，开口说：“我的名字叫岳羽由加莉，17岁，住在海老名市的一间普通公寓，目前单身，在上高中，每天最晚6点就会回家，不去外面闲逛。最晚11点就会上床睡觉，每天一定要睡足8个小时。”
　　“？”
　　医生的表情稍有些不自然。
　　这些台词，他似乎有一点印象。
　　“医生都说我很正常，但我觉得自己很不正常。”
　　当千早闭上嘴后，房间里突然安静了下来。
　　只剩下医生用食指有节奏地敲击着桌面发出的清脆响声。
　　是什么时候听过这样的话呢？
　　医生沉思着。
　　大概是那个叫做野原司的“患者”和他说过类似的话吧。
　　医生抬起头：“岳羽小姐，我可以这样称呼你吗？”
　　千早点头道：“当然可以。”
　　“那好。”医生问道，“岳羽小姐，你觉得自己哪里不正常？”
　　“脑袋。”
　　“脑袋？”
　　千早解释道：“我经常幻想自己有对着脑袋开枪却不会死的特殊能力。”
　　说着，她还将右手摆成手枪的形状，对着自己的太阳穴来了一下。
　　biu～～
　　医生有点懵。
　　不是，你说你幻想自己有特殊能力那很正常，毕竟谁都有中二的时候。
　　但是……
　　这算是什么能力啊？
　　特定场景？
　　你怎么不幻想自己能飞呢。
　　果然有问题。
　　“岳羽小姐，你是从什么时候开始有这种奇怪的想法的？”
　　千早用手撑着脸颊：“就在刚才。”
　　“……”
　　医生张了张嘴。
　　“我还幻想过自己可以用一条腿跑赢百米赛跑世界冠军。”
　　“嗯，用一只手拎着自己的头发把自己拎起来这种事好像也挺有趣的。”
　　看着侃侃而谈的千早，医生改变了自己的想法。
　　你真的有问题？
　　医生说：“岳羽小姐，你不是在和我开玩笑吧。”
　　千早摊了摊手：“当然不是，我要是没问题，我干嘛跑来看心理医生。”
　　医生怔了怔，说：“那就由我来亲自确认这个问题的答案吧。”
　　“？”
　　千早就看到医生嘴角露出了和之前迥异的笑意。
　　除了温和，似乎又多了几分莫名的自信。
　　椅子往后退了退。
　　医生从抽屉里出去了一个笔记本。
　　还来得及没翻开。
　　千早的视线落在了笔记本的封皮上。
　　正中间，是由很多黑色短线围成的圆圈，而圆圈中心则是一个黑色的倒三角。
　　千早瞳孔微缩。
　　如果她没有记错的话，绫濑夏实占卜后画出来的图案和这个非常像。
　　“岳羽……”
　　医生将手压在笔记本上，他开口说话。
　　哗。
　　这时候，千早忽然间站了起来，。
　　果然。
　　她伸手指着医生的手肘。
　　“医生，你的手摩擦起火了！”
　　“啊？”
　　医生赶紧低头。
　　只见被他用手肘压住的那张纸上冒起了青烟。
　　不一会儿火焰便蹿腾了起来，甚至点着了医生的白大褂。
　　“怎么回事？”
　　医生尖叫着将手肘上的火焰拍灭。
　　即便他反应很快，但写有岳羽由加莉名字的那张纸还是被烧成了灰烬。
　　这不是普通的火焰。
　　普通的火焰绝对办不到这一点！
　　医生也从未遇到过这种情况，即便患者写的是假名。
　　就在他疑惑时，千早突然伸手将那本笔记本抢了过去。
　　速度很快。
　　以至于医生就算反应过来了最后也只是扑了个空。
　　他又急又怒，盯着千早：“岳羽小姐，将笔记本还给我，你这么做是对我的冒犯，现在收手还来得及。”
　　千早摇了摇头：“我还要加大力度。”
　　她翻开了笔记本。
　　医生直接伸手来抢，但手才伸到一半，就被千早用空闲的左手牢牢抓住了。
　　医生感觉自己是被铁钳夹住了。
　　他动弹不得。
　　巨大的力量从四面八方袭来，几乎碾碎他的骨头。
　　“嘶——”
　　“松，松手。”
　　千早的视线依然在笔记本上。
　　“你知道吗，医生。”
　　我知道尼玛，快放手！
　　医生目眦欲裂。
　　“其实我刚才说的话并不全是谎话，我真的可以单腿跑赢世界冠军，如果手上有握着坚硬的东西，即便是近距离的枪击，我也可以挡下来。”
　　医生紧咬牙关，他的声音几乎是从喉咙里挤出来的：“你，你是妖怪？”
　　“不，我是人。”
　　千早啪的一声将笔记本合了起来。
　　她已经找到自己想要的答案了，笔记本上果然有叶月和宫子的名字。
　　“名字，也是一种束缚啊。”
　　千早将笔记本推到医生面前。
　　在学习了咒之后，她就有了这样的认知。
　　而医生更是向她证明了这一点，当他拿到患者的名字后，就可以通过名字来控制对方的内心。
　　名字是一种认知，也是存在的表征。
　　“掌握”了名字，就相当于给对方上了一道囚笼。
　　真是方便的能力啊！
　　其实就算是假名也是有一定效力的。
　　但千早写下的名字就不同了。
　　那是她依照画符的方式留下的假名，上面布满了灵力。
　　医生终究只是一个“普通人”，当他试图用名字来束缚千早时，名字里蕴含的灵力自然而然地就发起了反抗。
　　反抗成功的结果就是纸被烧毁。
　　“叶月和宫子现在在哪里？”
　　千早一脸平静地看着面容早已因为疼痛而扭曲的医生。
　　医生闭嘴不说话。
　　“不说也没用，名字是一种束缚，对你来说同理。”
　　翻开那本笔记本，千早找到一个空白页，抓住医生的手让他将自己的名字写了上去。
　　嗡。
　　霎时间，医生只感觉自己的大脑震颤了一下。
　　他沦陷了。
　　他已经变成契约的形状了。
　　千早再次问道：“现在可以告诉我答案了吧？”
　　医生默默点头。
　　问完后，千早又晃了晃手中的笔记本：“这是你从哪里得到的？”
　　根据医生的供述，这是他去东京出差时购买的。
　　“有联系方式吗？”
　　“有。”
　　在收集到足够的情报后，千早带着唐泽去找叶月和宫子了。
       

31 咒之所在
　　“别乱跑啊，保证我可不保证我会对你做出什么粗暴的事情来！”
　　小狐狸那双黑色的眼睛死死地盯着仿佛陷入了痴呆之中的医生。
　　在说这番威胁的话同时，它也不忘用自己的小爪子重重地拍了桌子一下。
　　刹——
　　伴随着一阵剧烈地抖动，桌子上出现了四道深深的划痕。
　　如果从上方看，就会发现这划痕已经洞穿桌面了。
　　医生扭过头来看了一眼。
　　也不知道他到底在想什么，反正没有过多的表示。
　　片刻后，医生又用无神的双眼望着窗外的世界。
　　这时候千早才刚走过马路。
　　世界，可是相当的安静啊。
　　听不见半点声音。
　　就连颜色也逐渐变成了单调的黑白色。
　　某一刻，医生的耳边突然想起了呢喃细语。
　　他的眼睛猛然瞪大，两只手不自觉的朝自己的脖子掐了过来。
　　“咕，咕咕咕……”
　　正在打理自己那好看的毛发的白狐闻声赶紧抬起头。
　　“！”
　　喂。
　　白狐立刻跳了上去将医生的手打开。
　　医生，你在干什么啊，医生！
　　手背重重地砸在桌面上，这一砸似乎将医生从奇怪的意识中拖了出来。
　　他的眼睛暂时恢复了正常。
　　白狐落在桌子上，它气呼呼地说道：
　　“想自杀，我还没有答应呢！”
　　医生不说话。
　　他又扭头看向窗外。
　　直到白狐重新趴下来。
　　那一瞬间，医生抓起桌子上的签字笔，以迅雷不及掩耳之势捅进了自己的眼眶里。
　　啪——
　　白狐似乎听见了破碎的轻响声。
　　它看见鲜血从空中掠过，差点洒在它的皮毛上。
　　紧接着，凄厉的惨叫声充斥在宽敞的房间里。
　　“啊啊啊——”
　　那撕心裂肺般的吼声让白狐也不禁害怕了起来。
　　这个人类到底是怎么回事。
　　自戳双目，光是想想都觉得恐怖！
　　医生在地上不停地扭动着。
　　白狐想上去看看情况，可它也没有治愈的能力啊。
　　“怎么办，怎么办。”
　　追着自己的尾巴焦急地转了两圈后，白狐想到了千早。
　　“对对对，赶紧给千早大人打电话！”
　　它将绑在肚子上的手机卸了下来，不一会儿电话就接通了。
　　“千早大人，不好啦！”
　　电话那头的千早也听见医生的惨叫声了，她问道：“什么事？你别着急，慢慢说。”
　　白狐讲述了一下事情的经过。
　　“他已经快要……”
　　这么说着，白狐扭过头看了一眼。
　　“该，该不会是死了吧？”
　　医生已经没有动静了。
　　“有人来了！”白狐赶紧压低了声音。
　　随后千早就听见了门外的大喊：“出什么事了？”
　　“山岸医生？”
　　“喂，开门啊。”
　　在猛烈地敲击过后，总算是有人把钥匙拿过来了。
　　白狐小声问：“千早大人，我该怎么办？”
　　“先躲起来，千万不能让那个医生消失，我去处理完叶月她们就马上回来。”
　　“哦。”
　　白狐用力点了点头。
　　挂断电话后，它赶紧缩进了桌子的抽屉里。
　　大概不会有人在这种时候跑来翻抽屉。
　　门开了，一下子进来了好几个人。
　　……
　　“一个看似普通的案件没想到还牵扯了这么多人。”
　　千早无奈地揉了揉自己的额头。
　　但总的来说她的心情还是很不错的。
　　在近半年的摸索后，她终于找到了与杀害安城怜那妈妈的凶手有关的线索了。
　　等处理完唐泽的委托，她就暂时关闭一下委托网站吧。
　　这样想着，千早已经和唐泽来到了叶月的家门口。
　　这里同样已经很久没有人居住了。
　　“进去吧。”
　　千早对神情复杂的唐泽说道。
　　“嗯。”
　　唐泽点了点头。
　　其实这是他第一次到叶月对家里来，但他从未想过那会是这样的处境。
　　真是造化弄人啊！
　　“打扰了。”
　　玄关口，唐泽非常客气的朝着黑暗的走道说。
　　在他踏上木地板的瞬间，走道上的灯光忽然亮了起来。
　　哒哒哒——
　　一盏接着一盏，向远处蔓延。
　　照亮了走道，也照亮了走道尽头忽然出现的那道人影。
　　不得不说，叶月对家还挺大的。
　　“宫，宫子？”
　　唐泽下意识地往后退了一步。
　　一看到这张平静的脸，他就感觉自己的腿隐隐作痛，仿佛梦境中出现的伤口打破次元壁来到现实了。
　　“叶月小姐在哪里？”
　　千早的态度就完全不一样了。
　　她径直朝宫子走了过去，在走到某处时忽然停了下来。
　　唐泽愣了一下。
　　千早举起右手，对着墙壁就是用力的一捅。
　　轰隆——
　　那道墙不堪一击，被千早一圈打出了一个洞来。
　　而千早手腕一转，再用力往回一拉，就看到一个干瘦的人影被千早直接从墙那边硬拽了出来。
　　啪！
　　用力摔！
　　干瘦的人影直接被千早拍扁了，斧头跌落在地板上。
　　唐泽哆嗦了一下。
　　好可怕。
　　他一度以为自己是在看猫和老鼠，这人咋能变形成这个样子？
　　“这个人叫什么名字？”
　　千早一脸淡定地问宫子。
　　宫子回答道：“是冈本先生。”
　　“信冈本吗？”
　　千早将那本笔记本取了出来，缓缓打开，她感觉自己有点魔法少女的风范了。
　　【冈本壮一郎】
　　找到名字后，千早将食指按压在纸上。
　　施加咒术。
　　与此同时，灵力顺着千早的手指而下，缓慢地将名字上包裹着的那一层束缚之力驱散。
　　嗡——
　　纸上的名字缓慢褪去，就连房子也荡漾了一下。
　　名字的咒，解除了！
　　这时，千早低头对躺在地上一脸迷茫的人影说：“冈本先生，你知道叶月在哪里吗？”
　　地上的人影摇着头。
　　千早很遗憾：“冈本先生，该上路了。”
　　砰！
　　一枪下去，冈本先生一句话都没来得及说就直接嗝屁了。
　　在前往宫子身边时，千早如法炮制，接连清除了五个被咒控制的灵魂。
　　宫子很平静，她似乎一点也不害怕千早。
　　千早又重复了一遍自己最开始问过的问题。
　　宫子主动退到旁边。
　　“叶月就在这后面。”
　　“谢谢。”
　　千早正要转进旁边的房间里，宫子忽然叫住了她。
　　“叶月不是坏人。”
　　她的表情难得出现了一丝波动。
　　千早笑了笑：“我会用自己的这双眼睛去判断。”
　　“……”
　　宫子愣了一下。
　　“那就拜托你了。”
　　既然是工作，那就得打起精神来啊。
　　PS：求推荐票月票刀片
       

32 千面
　　“宫子小姐。”
　　当千早迈进旁边的房间后，唐泽也走了过来。
　　他没有着急，先是很恭敬地朝着宫子鞠了一躬。
　　“感谢你一直以来对叶月的照顾。”
　　宫子说：“你怎么确定我在照顾叶月？”
　　“眼神。”
　　“眼神？”
　　“嗯。”
　　大概是吧。
　　宫子笑了笑。
　　在唐泽即将走进房间时，宫子又叫住了唐泽。
　　“现在的叶月有点怪。”
　　“这话怎么说？”
　　“叶月有一种特殊能力。”宫子解释道，“她可以进入别人的梦。”
　　唐泽一惊。
　　宫子看起来有些哀伤：“就是因为这个能力才会变成现在这样的，我不奢望你能接受现在的叶月，我只是希望你能念旧情帮帮叶月，让她脱离痛苦。”
　　气氛有些沉重。
　　唐泽也读懂了宫子的期盼。
　　他点了点：“我尽力。”
　　到现在，他也不知道叶月到底变成什么样了。
　　他不能盲目地保证，他能做的就是尽力。
　　唐泽怀着沉重的心情朝旁边的房间走过去。
　　每走一步，他的心跳速度都会加快少许。
　　他感到不安。
　　但他的内心却又期待这一刻很久了。
　　人就是矛盾的啊。
　　……
　　房间里没开灯。
　　千早走进去时只能看见从屋外洒进来的一丁点阳光。
　　这显然是一间卧室。
　　那窗户上贴满了东西，像是封条一样，看起来颇有些诡异。
　　房间里的布置也很特殊。
　　反正千早从未见过尖锐的东西。
　　除了衣柜、床之外，连张桌子也没有。
　　最显眼的莫过于那个和人一样大的熊玩偶了。
　　“这是叶月的卧室？”
　　千早一转身。
　　突然间，巨大衣柜被人从里面推开了！
　　探出来的分明是一条又一条手臂。
　　“？”
　　那里面藏了很多人？
　　很快千早就推翻了自己的猜测。
　　那是一个人。
　　更切确的说，那是一个臃肿的“肉团”。
　　她有很多手，纠缠于一起，像摇摆的水草。
　　她有很多腿，各不相同，有的丰满圆润，有的又纤细如筷子。
　　她还有很多张脸。
　　在和千早对视时，那张脸不停地改变外貌。
　　有男的，有女的。
　　有老人，也有小孩。
　　“叶月！”
　　直到身后忽然响起了唐泽的声音，千早才从惊愕中回过神。
　　那里面有一张脸来自叶月。
　　唐泽一眼就认了出来。
　　正因为如此，他才感到越发不可思议。
　　他想起了宫子说过的话——
　　“现在的叶月有点怪。”
　　这何止是怪啊。
　　唐泽苦笑一声。
　　如果不是千早就站在前面，他现在恐怕早就被吓得坐在地上了吧。
　　他幻想过很多见面的场景，但没想到会是这样。
　　时间仿佛静止了，空气仿佛也凝滞了。
　　叶月和唐泽对视着。
　　没有什么温情的凝望，千早只从叶月的双眼中看出了迷茫。
　　她似乎还对那个名字有印象，但也就是一丁点的印象罢了。
　　好在她并没有表现出暴躁的情绪，这样一来千早也省得动用暴力手段了。
　　“白天时的叶月会比较温顺。”
　　这时候，宫子也走了进来。
　　千早点了点头。
　　在屋子里时，她听见宫子和唐泽的对话了。
　　千早又将名册取了出来：“先帮你们解除咒的束缚吧。”
　　她之所以没有一口气将所有咒都消除，就是担心部分被咒束缚的恶灵在没有束缚后展现出强烈的攻击性。
　　现在宫子和叶月都在眼前，她们俩的咒也就没有存在的必要了。
　　千早轻巧地溶掉了宫子和叶月的名字。
　　就像断了锁链一样，宫子感觉自己身体一松。
　　她自由了。
　　她无需再听从那个医生的话去别人的梦境里行凶。
　　叶月也自由了。
　　没有咒，医生便再也无法控制她的心。
　　但困境终究还在。
　　宫子看了一眼自己的身体。
　　她是幽灵，她还能保持自己原本的样子。
　　但叶月不一样，在过度使用能力后，她的身体早已扭曲了。
　　回不去了。
　　“叶月。”
　　唐泽伸出手。
　　过后，他用力的拍了一下自己的额头。
　　为什么会变成这个样子？
　　宫子开口说道：“其实很早以前，叶月就开始变得不正常了。”
　　千早安静地听宫子说话。
　　“那大概是唐泽你去外地上学一年后的事，叶月逐渐觉醒了特殊能力。
　　“超能力并没有让叶月感到开心，反而严重影响了她的精神状态，她那原本就脆弱的精神变得越发不堪，叶月开始分不清现实与梦境，她有时候甚至搞不清自己到底是谁。
　　“也就是在那段时间，我们认识了医生，医生表面上一直在开导叶月，实际上他早就盯上叶月的能力了……”
　　千早问道：“你是怎么变成现在这个样子的？”
　　宫子神色黯淡：“我在梦里被は……医生杀害了。”
　　千早点了点头。
　　其实动手的是はづき（叶月）吧。
　　虽然她是被医生控制了，但动手的终究是她。
　　“那棒球和信呢？”
　　宫子解释道：“信是叶月清醒时让我代写的，写了很多封，每隔一段时间就寄一封出去。棒球是我陪叶月一起去买的。”
　　“为什么棒球上出现的是你的身影？”
　　“叶月她不想在唐泽面前露面，她现在的样子……”
　　宫子望着奇形怪状的叶月。
　　千早懂了。
　　至于宫子一直不说话那就更容易理解了。
　　因为名字。
　　她们被与名字有关的咒束缚了。
　　不能透露名字。
　　否则不仅是自己有危险，还会牵连到唐泽。
　　这样一来，没等唐泽来救人，唐泽自己反倒有可能在梦里直接扑街了。
　　“你打算怎么做？”千早对唐泽说道。
　　唐泽问道：“能让叶月恢复正常吗？”
　　千早摇摇头。
　　“她已经死了。”
　　一个残破的灵魂，寄居在一具扭曲的身体里。
　　大概就是这样的组合。
　　唐泽闭嘴不言。
　　他很难受。
　　难以描述的难受。
　　尤其是在想起自己和叶月交往的那段往事时，唐泽感觉自己快要压抑的喘不过气来了。
　　千早叹道：“我试试看能不能让她和你说几句话吧。”
　　叶月的脑海中残留了太多人的潜意识，正是潜意识和暴走的能力结合让她变成现在这个样子。
　　千早能想到的办法就是给她一张静心符。
　　木灵符轻叩额头。
　　白光顺着叶月那张变化的脸渗了进去。
　　叶月的脸还在不停地变化着，但速度明显慢了，到最后，终于在叶月原本的脸那儿停了下来。
       

33 人类是有极限的
　　随着面部变化停止，叶月的身体也逐渐安静了下来。
　　房间陷入了短暂的沉默之中。
　　没有人说话。
　　所有人的视线都集中在叶月身上。
　　在这里的，是叶月，还是别的什么人？
　　直到叶月开口说道：“谢谢你，宫子。”
　　如尖锥破冰。
　　凝滞的空气忽地又重新流动了起来。
　　压在心头的沉闷也一下子被扫去了大半。
　　宫子的身体激动地颤抖了起来。
　　虽然是叶月在睡梦中杀了她，但她知道这不是叶月的错。
　　错的是医生！
　　错的是人性中的阴暗面。
　　和叶月待的越久，宫子心里类似的想法就越浓烈。
　　她想帮助叶月，想让她脱离医生的控制，想让她能够找回自我。
　　在漫长的等待过后，宫子终于看到了自己所期待的一幕。
　　她向着叶月走了两步。
　　在即将接触到叶月的时候，宫子忽然腼腆的笑了。
　　“还是把这难得的时间让给叶月你和唐泽吧。”
　　千早颇为赞同的点了点头。
　　情侣之间好不容易见面，她没心情在这里当电灯泡。
　　就在门口站着，哪怕叶月想要伤害唐泽，她也反应的过来。
　　“宫子，我……”
　　宫子打断了叶月的话：“都这么久没见面了，就好好叙叙旧嘛，反正我们俩天天待在一起，有什么话想说随时都可以说。”
　　叶月的神色有些黯淡。
　　她最终还是点了点头。
　　千早又看向唐泽：“没问题吧？”
　　其实唐泽就算转身想走千早也不会拦下他。
　　唐泽有自己做选择的权力。
　　听到千早的问话，唐泽深吸一口气：“谢谢。”
　　他已经表明态度了。
　　这样，也挺好的。
　　千早带着宫子从房间里退了出去。
　　正是上午，春日的阳光很柔和，自然而然地让人想到青草低伏时的惬意。
　　但屋子里的氛围远说不上轻松。
　　从房间里走出来后，宫子的脸上满是哀伤。
　　她没有扭头过来，只是低声问道：“叶月是不是永远只能保持现在这个样子了？”
　　千早点头。
　　“大概如此。”
　　哎。
　　宫子轻叹。
　　但千早的话还没有结束。
　　“其实远不止如此。”她说，“如果没有别的东西束缚，用不了多久叶月就会彻底死去。”
　　“什么意思？”
　　宫子惊愕地看着千早。
　　“她的身体已经不再是她的身体，而她的灵魂并没有转变为怨灵，因此很快就会消失。”
　　“会去哪里？”
　　“黄泉国，又或者是高天原，其实我也不是很清楚。”
　　千早摇了摇头。
　　去黄泉国的路已经被堵住了。
　　“那我呢？”宫子又问。
　　千早回道：“在解除束缚后，应该也没有继续留下来的理由了吧。”
　　宫子沉默了好一会儿。
　　然后她的脸上忽然露出了如释重负的笑容。
　　“也是，已经没有什么好留念的了。”
　　那一刻，她身上仿佛披着一层微微闪烁的光。
　　千早默默地望着窗外。
　　她知道，人类是有极限的。
　　哪怕她的力量比目前所见的所有人都要强，但依然是有极限的。
　　有极限就意味着有办不到的事情。
　　比如让死者复活。
　　这不是简单的将灵魂塞进肉体里，里面涉及到更加复杂的规律。
　　能够看透这个规律，就能“造人”了。
　　而再造出来的人的眼里，造人者便是真神。
　　千早收回了自己的视线。
　　她听见房间里传来的碎响声。
　　嘶啦、嘶啦——
　　像报纸被迅速撕裂时发出的声音。
　　千早回过头时看见唐泽正在认真地撕除贴在窗户上的那些纸。
　　一张接着一张。
　　声音掩盖了房间里的一切。
　　叶月抬头怔怔地看着窗户。
　　当最后一张纸被撕下来后，阳光穿过玻璃照进了叶月的双眼。
　　她下意识地伸手遮住了自己的眼睛。
　　叶月感觉自己身上升起了一股暖意。
　　久违了。
　　她想让自己回到去世前的那天上午——
　　闭上眼睛仅仅是小憩一会儿。
　　当她再次睁开双眼，看见突然出现在面前的唐泽，她可以颤抖着伸出双手，轻抚唐泽的脸颊。
　　然后说一句：
　　“你长高了。”
　　啪嗒。
　　当声音落下的时候，叶月的手重重地落在了床榻上。
　　唐泽僵住了。
　　他死死地盯着已经没有了动静的叶月。
　　是假的吧。
　　叶月是在和他开玩笑吧！
　　唐泽抓住了叶月的手。
　　他想要用力摇两下，最后还是痛苦的低下了头。
　　不用去欺骗自己了。
　　其实在叶月说她已经满足了，现在只想看看窗外的阳光时，唐泽就已经预料到了。
　　叶月根本就没想过要继续活下去。
　　他说他能理解叶月，他也知道其实他理解不了。
　　设身处地是一件说来简单，做起来很困难的事。
　　“你怎么办？”
　　千早问宫子。
　　宫子笑着说：“陪在叶月身边，直到我也离去。”
　　“嗯。”
　　千早点了点。
　　这样也挺好的。
　　至于唐泽，他现在这个情况一时半会很难交流，千早决定让他先静一静，正好她可以去处理一下白狐那边的事。
　　“医生现在怎么样了？”宫子不忘问道。
　　“眼睛瞎了，搞不好会死吧。”
　　“啊。”
　　宫子愣住了。
　　“你就安心在这里待着吧。”
　　招了招手后，千早从叶月的家走出去了。
　　她看了一眼白狐发来的邮件。
　　说是身受重伤的医生终于被人从屋里抬了出去，但由于流血控制不住，目前还没有人愿意开车将医生送到医院去。
　　“死了的话……”
　　千早摇了摇头。
　　对他来说反而算是一种解脱。
　　不过千早可不相信中了静心符的医生能主动做出自戳双目这种事来，背后肯定有特殊原因。
　　她以最快的速度赶往医生的工作室。
　　当她来到工作室附近时，发现那儿围满了人。
　　“太惨了。”
　　“是啊。”
　　千早走到了人群边缘。
　　“真搞不懂他为什么要戳自己的眼睛。”
　　“就算是自杀这也太恐怖了吧。”
　　“哎，谁知道呢，人都已经死了，如果没有遗书，那就没有答案了。”
　　“死了？”
　　千早并不算惊讶，她现在疑惑地是白狐跑哪去了。
　　不是让它在这里监视吗？
　　狐狸呢！
　　想到这，千早给白狐发了一封邮件。
       

34 不能放任双叶千早不管！
　　屋外有很多人。
　　他们聚在一起，用或叹惋，或惊惧的声音谈论着倒在地上的那个男人。
　　后勤出现在招待大厅里时看见的就是这一幕。
　　“虚伪。”
　　他冷笑一声。
　　大厅里可以看见刺眼的血痕，一直蔓延到楼梯上。
　　后勤就这样顺着血痕一路往上走。
　　他的动作很轻，他的速度也很快，因此没有引起任何人的注意。
　　很快后勤就来到了医生的问诊室门口。
　　门没关，半开着。
　　到这里时地上的鲜血更加杂乱了，连门板上都洒落着点点血迹。
　　后勤一步跨过了地上的血痕。
　　他老早就带上手套来掩盖自己的身份。
　　但在跨进屋的瞬间，后勤愣住了。
　　他刚才似乎听见了一丝不和谐的轻响声。
　　后勤在原地停了很久。
　　“难道是错觉？”
　　他用力摇头。
　　现在可不是想这种事的时候，他到这里来是有重要工作要做的——
　　回收医生手中的咒术笔记本！
　　后勤直接略过了屋里的盆栽和沙发。
　　医生是个喜欢整洁的人，他从不丢三落四，笔记本只有可能被他放在那张桌子上。
　　桌面上没有，那就是抽屉里了。
　　后勤缓慢地将手伸了过去，他的心情紧张的像是在抽奖一样。
　　终于，后勤拉住抽屉的把手用力往回一拽。
　　哗啦——
　　抽屉里的东西重见天日。
　　但出乎后勤意料的是，他分明在那里面看见了一只蜷缩着的狐狸！
　　“！”
　　大眼瞪小眼。
　　白色狐狸抬起了爪子，露出了下面藏着的手机。
　　此时手机屏幕正亮着，后勤清楚的看见上面显示的是一封邮件。
　　发件人是【千早大人】。
　　邮件很短。
　　“你在哪，我已经到楼下了。”
　　这只狐狸。
　　后勤感觉到一丝不对劲。
　　他连忙后退，但速度还是慢了一筹。
　　抛下手机，白狐从抽屉里飞身而出。
　　身为特殊的妖，白狐同样可以看见血气，后勤的身上就沾满了血气，这说明他最近干了不少坏事。
　　“啊。”
　　后勤惨叫一声。
　　白狐的那一下爪击直接在他的脸上留下了四道鲜明的爪痕。
　　也就是他晃了一下，不然脸颊就被抓穿了。
　　后勤看了一眼被鲜血染红的手掌，勃然大怒。
　　“你这是在找死！”
　　他从腰间掏出一把匕首。
　　那匕首上缠绕着如同电流般的黑色气息。
　　妖怪又如何？
　　妖怪也是可以杀死的！
　　后勤气势汹汹地朝着白狐冲了过来。
　　刀上散发着的冷冽气息让白狐不敢托大。
　　但这个人类还是太小瞧它了，她可是大名鼎鼎的月狐一族的天之骄子啊！
　　在匕首刺过来时，白狐的尾巴急剧膨胀了起来。
　　整个房间都笼罩在白色光芒之中，后勤失去了视野。
　　横扫。
　　白狐一扭屁股。
　　尾巴像巨大的铁锤一样砸了出去。
　　办公桌被碾成了碎片，靠窗的盆栽当场碎成十几截。
　　后勤的状况也没有好到那里去。
　　他终究是人类。
　　匕首脱手而出，最后钉在了墙壁上。
　　而后勤整个人直接飞了出去。
　　哗啦——
　　玻璃被撞得粉碎。
　　后勤脸上的表情凝滞了。
　　他的骨头没比那玻璃好到哪里去。
　　这到底是什么怪物啊。
　　“哎哟。”
　　当尾巴重新恢复正常大小后，白狐忍不住叫了一声。
　　那把匕首真是太可恶了。
　　它赶紧将尾巴卷到脑袋面前。
　　只见被匕首扎到的地方掉了不少毛，看起来有点秃。
　　“唔——”
　　白狐凶狠地跳到了窗边。
　　……
　　在听见惨叫声时千早就抬起了头。
　　声音是从二楼传出来的。
　　才过了几秒钟，一道黑影撞碎了玻璃，从千早的头顶飞了过去，最后撞在了街对面的墙壁上，轰然落地。
　　玻璃渣像冰雹一样砸了下来。
　　千早倒是没什么事，但那些在围观医生的路人就遭了殃。
　　“怎么回事？”
　　“啊。”
　　“快躲开。”
　　现场乱成了一团。
　　除了千早，也没人去注意后勤到底是怎么坠落的了。
　　千早仰起头，和已经溜到窗边的白狐对视一眼。
　　白狐立刻识趣的退了回去，既然千早已经在这了，那这就没它什么事了，它可不想引起普通人的围观。
　　千早快步穿过马路，走到后勤面前。
　　她摇了摇头。
　　这手都往后扭了九十度了，脚更是摆出了奇怪的形状，怕不是全身粉碎性骨折。
　　“先报警吧。”
　　在拨通本地特搜课紧急联络电话后，千早大致说明了一下这边的情况。
　　“我们马上派人过来。”
　　特搜课对此事表达了高度关注。
　　不一会儿他们就带着医生过来将医生和后勤一块儿抬走了。
　　身为证人的千早自然不能独自离开。
　　特搜课的办公室嘛，她去得多了。
　　虽然换了个城市，但还是能感受到亲切感。
　　就跟回了家一样。
　　这里面的老哥个个有本事，说话又好听，一口一个“双叶大师”，听得千早心里贼舒坦。
　　“这是我们追捕了许久的连环杀人案凶手，没想到双叶大师你一出面就把他抓住了！”
　　警部补指着被推进急救室里的后勤，一脸崇敬地看着千早。
　　他们这小地方和东京可比不了，人手严重不足，经费也常年处于不足状态。
　　“等他醒来后审问一下他吧，看看他和这个组织是否有关系。”千早将笔记本封皮上所画的标志呈给警部补看。
　　警部补连忙应下：“一定一定。”
　　“那我就先离开了。”
　　警部补笑着说：“双叶大师请自便。”
　　千早抱着白狐离开了特搜课。
　　她怀疑那个后勤就是来回收笔记本的，但她没有证据，只希望特搜课这边能有所突破。
　　现在是时候去和唐泽见一面了。
　　虽然他的心情很差，但委托费还是要收的。
　　当天下午千早就乘车返回了东京。
　　她不能一直等待，必须主动出击。
　　黑暗抵抗战线上的怪异或许知道些什么。
　　……
　　而就在千早离开后没多久，神奈川县海老名市的某处，一个“人”焦急地给东京那边打电话。
　　“老大，不好了，笔记本没能完成回收，真田还搭进去了。”
　　接电话的老大沉默不语，他在房间里走来走去。
　　不。
　　他不能再放任千早继续下去了，必须主动出击！
       

35 夜幕降临之前
　　千早撩起白狐的尾巴。
　　确实。
　　有一块地方脱了点毛。
　　“但是问题不大。”千早说道。
　　明明很大好不好。
　　白狐委屈地望着车窗外掠过的夜色。
　　千早没说话。
　　在离春原庄不远的地方下车，她让白狐在原地不要随处走动。
　　“我去买点东西。”
　　“是。”
　　白狐蹲在椅子下面，以免被人发现。
　　等千早走远了后，它又把自己的尾巴“掏”了出来。
　　摇头叹息。
　　千早并没有在路上耽搁太久，她很快就把自己想要的东西带了回来。
　　是一条缎带。
　　千早在公园边上椅子上坐了下来，顺手将白狐捞到了自己的怀里。
　　“尾巴伸出来。”
　　白狐照做。
　　它大概明白千早是要做什么了。
　　果然。
　　千早手法熟练的在它尾巴上缠了一个蝴蝶结。
　　虽然这有点不协调，但和“秃”比起来还是要好看的多。
　　“暂时先这样吧。”
　　千早满意地拍了拍手。
　　“等过段时间那一块重新长出来再取掉。”
　　“嗯。”
　　白狐卷起尾巴。
　　它挺高兴的，毕竟这是来自千早大人的关心啊！
　　比单纯的说几句安慰的话要更让狐狸高兴。
　　回家的路上，白狐步伐轻快。
　　它眼睛微眯着，脸上欣喜的表情根本掩饰不住。
　　“这是怎么回事？”
　　负责开门的安城怜子一脸惊讶地看着白狐。
　　不对劲。
　　怎么感觉像是偷吃了？
　　白狐只是摇尾巴。
　　安城怜子问道：“千早帮你扎的？”
　　“没错。”
　　白狐一脸骄傲地说。
　　“真是莫名其妙的审美情趣啊。”
　　安城怜子感慨道。
　　喂。
　　怎么说话的呢！
　　千早不满地看了安城怜子一眼。
　　虽然不是很好看，也称不上莫名其妙吧。
　　她都懒得去和安城怜子解释原因，因为有那只喜欢翘尾巴的狐狸在，她就没必要多费口舌了。
　　“行了。”安城怜子给千早让开路，“晚餐已经准备好了，因为你迟迟没回来，我就让怜那先吃了，你可别嫌弃。”
　　“有什么好嫌弃的。”
　　千早笑了笑。
　　在吃这方面她并不讲究。
　　能有人愿意帮她做饭她就很感激了。
　　心里有心事的千早抓紧时间，狼吞虎咽，不一会儿就填饱肚子了。
　　“浪费啊！”
　　安城怜子禁不住抱怨。
　　这顿饭其实她还是做的很用心的，这么吃哪能尝出味道来。
　　千早解释道：“有重要的事。”
　　“什么事？”收拾碗碟的安城怜子冷着一张脸。
　　“这个。”
　　千早将笔记本取了出来，在安城怜子眼前晃了晃。
　　安城怜子一眼就认出了那个标记。
　　“你在哪找到的？”
　　安城怜子一惊，她赶紧走到千早身边。
　　“先别急，等我把任务发出去。”
　　千早熟练地登上了黑暗抵抗战线网站，她在自己之前发布的任务上又添加了很多细节描写，并大幅提高了任务奖励。
　　【如果有需要的话，黑豆也可以用钱来代替】
　　按下发送按钮，千早才开始给安城怜子解释自己的经历。
　　“他们是团伙作案？”
　　千早点点头：“看起来还是有组织有计划的。”
　　这时候其实还是求助特搜课这种政府机构比较有效率。
　　只是……
　　特搜课里很可能有黑暗抵抗战线派过去的卧底，仅这一条就让千早将特搜课这个选项扔进了垃圾堆里。
　　好不容易找到的情报，可不能让它就这样断了。
　　不过千早还是没忘向丹羽理惠那边打探消息。
　　“特搜课和除魔协会共同组织的清扫行动现在执行的怎么样了？”
　　丹羽理惠摇摇头：“没有太大的进展，虽然抓了一些怪异，但都是小角色。那种血腥工厂也清除了几个，但很可惜，没抓到管理层，意义不大。”
　　“这都两个月了吧。”
　　“是啊。”丹羽理惠感慨道，片刻后，她压低声音说，“其实……”
　　说话时丹羽理惠还特意看了一下周围，确认没有人她才敢继续往下说。
　　“内部调查的时候没有发现任何问题，现在都怀疑叛徒来自除魔协会那边。”
　　千早问：“那你们有没有试着分开过行动。”
　　丹羽理惠摇摇头：“这是不可能的，单纯依靠特搜课的力量解决不了那些怪异。”
　　“那就没办法了。”
　　千早只能对丹羽理惠表示同情。
　　“但我觉得这里面有问题。”
　　“怎么说？”
　　“除魔协会内部并非一块铁板，怎么可能每次的行动计划都会落在那个叛徒耳朵里。”
　　难道是全员二五仔？
　　千早赶紧摇头。
　　真要是这样，别说特搜课了，政府都能被冲飞了。
　　丹羽理惠深吸一口气：“我觉得还有一种可能，不是有人泄露了消息，而是我们都在被人牵着鼻子走。你想想……”
　　“丹羽！”
　　就这时，千早忽然听见了手机里传来的大喊声。
　　“是，赤松警部，有何指教？”
　　丹羽理惠直接挂断了电话。
　　“呵。”
　　千早将手机扔在桌子上。
　　牵着鼻子走吗？
　　这么说的话，那个二五仔的地位肯定很高啊。
　　所幸她和特搜课以及东京除魔协会没有过深的交集，不至于被人坑。
　　“早点休息吧。”
　　千早对白狐和安城怜子说道。
　　马上就要开学了。
　　她现在就指望能在开学前解决这个问题，这样一来就不用耽误学习了。
　　第二天。
　　临近傍晚时，千早收到了网站发来的后台消息。
　　有怪异接取了她的任务！
　　将手上提着的水壶往桌子上一扔，千早以飞一般的速度赶到电脑前。
　　“我看看。”
　　白狐赶紧给千早让位置。
　　用户名为【雄介】的怪异在接取任务后马上给千早发来了留言。
　　“你说的这个标志我有一些印象。”
　　“你亲眼见过？”
　　“是在荒川区的某处。”
　　“好，你告诉我地点，我给你报酬。”
　　“你不怕我骗你吗？”
　　“线下交易，如果你没有意见的话。”
　　“那就这么办吧。”
　　千早很快就和雄介达成了口头上的协议。
　　“这回需要你出马了！”
　　千早对安城怜子说道。
　　她站在怪异面前就是一副伟光正的模样，恐怕还没见面就把怪异吓跑了。
　　“嗯。”
　　安城怜子一口应下。
　　事关怜那，她绝不能坐视不管。
　　留下白狐看家，两人迅速赶往荒川区。
　　夜，已经笼罩了过来。
       

36 权限狗的征途
　　“叮叮——”
　　幽暗的小巷子里，突然响起的声音让雄介脖子一缩。
　　他紧张地张望了一下周围的环境，确定没有异常后才继续往前走。
　　真是太危险了。
　　月黑风高。
　　一看就不是什么好日子。
　　早知道他就不选在今天晚上见面了。
　　哎。
　　“就算选今天晚上，也不能选在荒川区啊，先去个人多的地方碰面，然后再一起到这来指认不好么。”
　　雄介真想抽自己两耳光。
　　他可是知道那个名为【夜行】的怪异组织有多么凶狠的。
　　鲜红的血肉在眼前闪过，雄介身体抖了抖。
　　“别想这么多了。”
　　他小声嘀咕着，向着巷子外走去。
　　这时候，旁边忽的又响起了哐当的响声。
　　“谁！”
　　雄介停了下来。
　　一股凉意自尾椎骨而且直冲天灵盖。
　　他死死地盯着那噪音传来的角落。
　　那里有一道阴影！
　　在微弱灯光下，那道阴影拉的很长，一直蔓延到雄介的脚底下。
　　这让雄介想到了那些通过影子来狩猎的怪异。
　　“……”
　　好半天后雄介那急促地呼吸才停了下来。
　　似乎……
　　不是他想的那样。
　　他缓慢地朝着那道影子靠了过去。
　　最后，视线越过那堆积的杂物后，出现在雄介面前的是一只蹲在地上舔爪子的猫。
　　“呼～”
　　雄介长出一口气。
　　还好只是自己吓自己。
　　“赶紧去目的地和那个家伙碰面吧。”
　　雄介眼馋千早给出的报酬，同时他心里也有极小的期望。
　　万一千早能把夜行的那些怪异给干掉，他这么做也算是功德一件！
　　夜行里的怪异就不是什么好东西。
　　他们的存在会害了还不容易在东京扎根的怪异群体。
　　“什么目的地？”
　　冷不丁旁边忽然插入一句话。
　　“嗯？”
　　雄介赶紧转身。
　　只见不远处站着一个浑身包裹在黑色雨衣里的“人”。
　　不是人！
　　这只不过是一个长着人外貌的怪物。
　　那黑色气息融入夜色，如同触手般逐渐缠上了雄介的身体。
　　雄介被吓得往后退了一步。
　　“我就是路过，对，我就是路过……”
　　躲在雨衣里的“人”没有再回复雄介。
　　他紧拽着袖子里露出的匕首就朝着雄介扑了过来。
　　刷——
　　冷冽的刀光袭来。
　　小巷子里忽然闪过一道又一道黑影，这样的动静持续了约莫一分钟左右才终于安静下来，直至彻底恢复至最初的死寂。
　　大概是十分钟后。
　　在离小巷子不远的地方。
　　千早小声叮嘱安城怜子。
　　“到时候你就往那里一站，也别用特殊能力，知道吗？毕竟现在你虽然还是幽灵，但身上已经没有负能量了。没有负能量没什么大问题，但要是展露出灵力可就有大问题了。”
　　“知道了知道了，啰嗦，就像爱唠叨的老妈子一样。”安城怜子招着手。
　　“什么？”
　　千早一愣。
　　她伸手就准备给安城怜子的脑袋来一拳。
　　但安城怜子行动迅速，早在千早动手前就窜出去了。
　　“哼。”
　　╭(╯^╰)╮
　　你要是没收获，到时候有你好受的。
　　千早就在路边不起眼的地方蹲了下来。
　　她所在的位置离安城怜子并不算特别远，就算出什么事，她也能赶紧跑过去。
　　但出乎千早意料的是，没等多久安城怜子就回来了。
　　“怎么了？”
　　“没人。”
　　“你等了多久？”
　　“十分钟左右吧。”
　　“迟到了还是怎么着？”
　　千早赶紧登上网站给【雄介】发了一条私信，迟迟没有收到回复。
　　或许雄介也在附近观望。
　　千早如此想到。
　　她说：“你先在那儿守着，我到上面去看看。”
　　大楼之上，才是视野最开阔的地方。
　　千早都没有利用钩锁，连跳几次她就来到了屋顶。
　　在观望了一阵后，她的视线锁定了一条小巷子。
　　那里有妖气！
　　千早一路摸索过去。
　　当她在堆积的杂物旁站定时，安城怜子也忽忽悠悠地飘了过来。
　　像幽……她本来就是幽灵。
　　“这里怎么了？”
　　安城怜子问道。
　　“有妖气，还有血腥气。”
　　千早皱起了眉。
　　虽然隐藏的很好，但她还是在墙壁上找到了一丝血痕。
　　对了，路边还有一只受伤的流浪猫，老倒霉蛋了，总是被欺负。
　　这应该是不久前发生的事。
　　“不久前……”
　　千早心里忽然升起了一个念头。
　　“雄介之所以没出现，会不会是他出事了？”
　　安城怜子一愣：“啊？”
　　“有可能！”
　　千早抱拳，神情凝重。
　　她开始还怀疑这可能是陷阱，但一直没有怪异出来找她，说明这个可能性不大。
　　“可其他人也不知道雄介会在这附近和我们碰面啊，我们都是通过私信联系的。”安城怜子说道。
　　千早摇头。
　　“不。还是有可能的，要不就是他自己说漏嘴了，要不就是……”千早眼睛扑闪着，“黑暗抵抗战线的网站创办者还是能看到私信内容的。”
　　权限狗！
　　他们想获知雄介的行踪，从而提前截杀雄介不要太简单。
　　千早脸色一沉。
　　是那个组织与网站有合作，还是说网站就是他们开办的？
　　千早很快又想到了另一个问题。
　　在截杀雄介之后他们会做什么？
　　有极大可能是要抓捕与雄介交易的那个“怪异”。
　　杀了一个，就不在乎再多杀一个了。
　　安城怜子也想到了这一点：“他们现在就埋伏在这附近！？”
　　千早摇摇头：“应该不是，我没有发现异常。”
　　“那他们去哪了？”
　　千早说：“没有直接堵到我们，我想他们接下来的目标肯定就是直接去找账号的主人坂本真守了！”
　　账号注册时都是要验证身份的。
　　毫无疑问坂本真守已经被锁定。
　　这个网站，还真不愧对自己的“黑暗”之名啊。
　　“！”
　　安城怜子一惊。
　　这时候千早已经给坂本真守打电话。
　　电话接通后，她连忙说道：“你现在在哪？”
　　坂本真守一愣：“居，居酒屋。”
　　“哪个居酒屋，地点，赶紧告诉我。”
　　千早的语气很急，坂本真守也跟着急了。
　　这是要出事的节奏啊，他赶紧报上地址。
　　“出什么事了？”
　　“有怪异要杀你。”
　　“什么？”
　　坂本真守被吓了一跳。
　　“我马上赶过来，你别乱跑，遇到危险先装死。”
　　挂断电话，千早拉着安城怜子像一阵风一样朝坂本真守的所在地跑过去。
       

37 你这个病，是脑子有病，得治！
　　“出什么事了？”
　　“没事。”
　　坂本真守摇摇头。
　　脸上挤出一丝微笑来回应同事。
　　他盯着摆在盘子里的烤串，突然觉得一点也不香了。
　　这个世界好危险！
　　他就不该贪千早给的那点钱，虽然前段时间捞了几笔，但那点钱也不够买命啊。
　　早知道他就听前辈的话回乡下了。
　　同事说：“可我看你的兴致不是很高啊，如果是家里有什么事，别强撑着，这年头，大家都不容易，我能理解。”
　　“真没事。”
　　坂本真守连忙否认。
　　这涉及到怪异之间的矛盾，当然不能拿出来给同事说。
　　而且……
　　他得想个办法将同事劝走才行，可不能让他平白无故的被牵扯进来。
　　至于其他路人，坂本真守就没办法了。
　　他只能指望千早是担心过度，又或者千早能尽快赶来。
　　只是在坂本真守打算迅速将眼前的食物消灭，然后和同事解散时，意外出现了。
　　门外有阴影笼罩了过来！
　　一股森冷的气息攀上了坂本真守的脖子。
　　像冰块一样让他颤抖了起来。
　　来了。
　　他敏锐地察觉到有怪异从居酒屋外走了过来。
　　坂本真守吃东西的速度慢了下来，眼睛死死地盯着居酒屋门口。
　　“怎么了？”
　　同事又察觉到不对劲了。
　　“我……”
　　坂本真守看见一个穿着黑色雨衣的人从屋外走了进来。
　　外面明明没下雨，他这副打扮可以说是很违和了。
　　但就是这违和的装束完全遮住了他的容貌。
　　完了完了。
　　坂本真守想避开视线。
　　但在强大的怪异眼中，他身上的气息也是很明显的。
　　脚步慢慢地跺了过来。
　　在即将靠近时，坂本真守忽然按住了自己的脖子。
　　“唔……唔唔唔……”
　　喉咙里发出了奇怪的声音。
　　同事立刻靠了过来：“喂，你没事吧。”
　　“我，喉咙……卡住了。”
　　坂本真守抽着抽着就往桌子下面滑。
　　“啊？”
　　同事一惊。
　　他连忙去倒水。
　　这边的动静也引起了周围人的注意。
　　尤其是居酒屋的老板，更是被吓得脸色苍白。
　　喂喂喂，你要出事可别在这出啊！
　　一群人就这样围了上来。
　　那个穿雨衣的人虽然力气很大，但还是被挤在了外边。
　　“……”
　　他只是来带走坂本真守的，可现在这状况……
　　“坂本，你别出事啊！”同事喊道。
　　乱成了一锅粥。
　　林立的脚之间，脑袋已经贴在地上的坂本真守心脏都快要跳出来了。
　　这是在拖时间！
　　那一刻，他想起了千早说过的话——
　　装死！
　　那就装作快要被噎死的样子吧。
　　如果这只怪异铁了心要在这杀他，这些路人也避不开，如果怪异不是那么坚定，那这么做还能多拖一下时间。
　　想到这，坂本真守悄悄地分开了遮在眼前的手指。
　　露出了一条缝隙～
　　瞄！
　　映入眼帘的恰好是藏在袖子里的锋利刀尖。
　　坂本真守赶紧又将眼睛捂住，并顺势用低沉的声音惨叫一声：
　　“嗷……”
　　“让一让，我是他朋友！”
　　这时候，雨衣男大喊了起来。
　　费了好半天劲他才走到坂本真守面前。
　　小样。
　　你偷看的动作以为我没发现呢。
　　假摔无效，红牌罚出场！
　　雨衣男笑了笑。
　　他上手就准备将坂本真守直接扶起来。
　　“没事没事，有我在就没有问题。”
　　一边伸手，雨衣男还一边安慰坂本真守那个有点懵逼的同事。
　　咋回事？
　　就在此时，门外忽然又传来了新的动静。
　　“让一让，让一让！”
　　众人回头。
　　两个少女像风一样闯了进来，似乎又是奔着坂本真守来的。
　　什么情况？
　　就听见那个穿着黑色雨衣的男人忽然大喊道：“怎么老是你！？”
　　黑幕下的脸庞大惊失色。
　　这个阴魂不散的巫女，他万万没想到在这还能遇见她！
　　逃跑。
　　不。
　　现在已经无处可逃了。
　　而且他也没有信心能从千早手底下逃走。
　　怎么办？
　　怪异急得满头大汗。
　　眼看着千早就在走到人群面前了，怪异忽然想出了绝佳的办法。
　　他身后就有现成的老师啊！
　　说时迟那时快，人群里怪异大叫一声。
　　“啊！”
　　在众人惊愕地目光中他扑通一声栽倒在桌子上，然后又滚落在坂本真守身上。
　　如果是坂本真守只是倒在地上嗷嗷叫，那这个怪异的演技就要高得多了。
　　“疼，疼，啊啊啊……”
　　他的身体缩成了一团，像煮熟的虾米一样不停地颤抖着，由于倒下时的磕碰，额头上还有鲜血淌了出来。
　　我特么倒了八辈子霉啊！
　　居酒屋的老板头皮发麻。
　　“我犯病了，救我，我快要死了，赶紧送我去医院，啊……”
　　他还在不停地抽搐着，试图伸手拽住老板的裤腿。
　　“……”
　　千早停下了脚步。
　　该怎么把这家伙拖出去呢？
　　没等她行动，被怪异压在身下的坂本真守忽然动了。
　　他一把将怪异从自己身上推开，就这样站了起来。
　　“你，你没事了？”
　　同事惊愕地看着坂本真守。
　　坂本真守轻抚胸口：“刚才吃东西卡住了，被砸了一下，现在我又好了。”
　　“哦哦。”
　　围观群众们已经摸不着头脑了。
　　原来不是居酒屋的食物有问题啊。
　　坂本真守有劫后余生的庆幸，他赶紧招呼千早：“双叶小姐，我们先把黑先生送到医院去吧。”
　　“对对对，赶紧抬。”
　　千早接上了话。
　　她一把拽住了怪异的双脚，坂本真守则抬起了肩膀。
　　两人作势就要往外走。
　　怪异被吓坏了。
　　谁特么要你们两“送医院”啊！
　　他连忙用沙哑的声音喊道：“别，放，放下我，你们要干什么。”
　　“送你去医院啊。”
　　坂本真守理所当然地说道。
　　怪异回道：“放开我，我不认识你们。”
　　“？”
　　围观群众一扭头。
　　小老弟，你怎么肥四？
　　坂本真守长叹一声：“黑先生，你又忘了，你刚才还说我是你朋友，哎……”
　　叹息完之后，他还不忘向周围人解释：“黑先生他，这个地方。”
　　坂本真守指了指脑袋。
　　“有点问题，他经常会莫名其妙的发病，一发病就很乱，得治。”
　　“哦哦哦……”
　　围观群众们点起了头。
　　难怪他好端端地穿着一身黑色雨衣。
　　原来是有病啊，那没事了。
　　千早和坂本真守动作非常敏捷，不一会儿就将怪异抬出去了。
　　没入外面的夜色的那一瞬间，怪异绝望了。
　　当时他还不如抓两个人质来威胁千早！
　　“我没病，我不需要治疗，放我下来。”
　　“我真没病，求你了。”
　　“兄弟，我开玩笑的。”
　　怪异大叫道。
　　千早给他打气：“黑先生，要坚强，别放弃治疗啊！”
　　居酒屋里的人连连摇头。
　　“这年头，大家都不容易啊。”
　　“是啊。”
　　不容易。
       

38 什么魔王啊，这是天使！
　　在距离居酒屋不远处的的巷子里，被千早威胁了两句，并顺便用灵力刺激了一下后，装病的怪异当即放弃了顽抗的想法。
　　风太凉。
　　要是被挂在大楼顶上一定很难受吧。
　　“我投降！”
　　他举起双手，取下雨衣的帽子，那张“憨厚”的脸笑起来就显得更憨了。
　　还治疗什么啊。
　　这时候放弃思考，岂不美哉。
　　“你有什么想问的可以尽管问！”
　　“很好。”
　　千早非常满意这只怪异的顺从。
　　省得她还要用咒术来慢慢折磨他的精神了。
　　“先说说这个组织的有关情报吧。”
　　千早将那本笔记本取了出来。
　　对于千早的问题，怪异并未感到惊讶，他很配合的说道：“我们组织的名字叫做夜行，实际上就是怪异世界里的犯罪团伙。”
　　和人类世界的极道组织相似。
　　但又有不同。
　　毕竟怪异掌控的力量是极道组织望尘莫及的。
　　有更强大的力量，便有更大的野心。
　　夜行的野心就是有朝一日能取代人类统治这个世界。
　　“不过我觉得这可能就是个口号，组织已经成立很久了，也没见真做出什么轰动的大事来。”
　　怪异嘿嘿笑着说道。
　　千早点了点头：“继续说。”
　　“是。”
　　如千早所料，夜行组织果然和黑暗抵抗战线有说不清道不明的关系。
　　他们虽然不是网站创办者，但在夜行老大的指示下，网站创办者已经被强行纳入夜行的“保护范围”。
　　“老大派了好几个程序猿过去办公，网站创办者不敢违逆老大的意思，就选择共享数据了。”
　　怪异大致说明了一下夜行老大的计划。
　　因为千早在海老名市干掉了夜行组织发展的下线医生以及夜行派过去的后勤，夜行老大怒不可遏。
　　他要主动出击！
　　“所以这也是主动出击的一部分。”
　　怪异面色一苦：“那哪能啊，我要是知道在论坛上发布任务的是千早老爷，我哪敢过来啊。”
　　所以说这只能算意外啊。
　　千早默默点头。
　　她的运气不错，一下子就逮住了夜行的高级干部。
　　“说说那个计划的内容。”
　　“老大说是要拿千早老爷你身边的人当突破口，务必要把你弄死！当然，如果能让你变为我们的同伴更好。”
　　千早眼神一冷。
　　还敢对我身边的人动手？
　　怪异连忙后退，快哭出来了。
　　“不不不，这都是老大的计划，我就是个跑腿的，这和我无关！”
　　千早收起了愤怒的表情。
　　她还有话要问呢，可不能把怪异吓傻了。
　　“说正事，你知道……”
　　千早先问了卧底的事，怪异表示不知情，传闻那个卧底是和老大直接对话的，地位非常高，就在特搜课任职。
　　然后千早又问了安城太太案件的相关情报。
　　“其实我们夜行有不少编外成员，要知道这些成员的情况，只能去问老大。”
　　“也就是说你什么都不知道？”
　　千早的眼神犀利了起来。
　　怪异尴尬地笑着：“也不完全是吧。”
　　“那夜行的总部在哪？”
　　“没，没有总部。”
　　“嗯？”
　　“都是临时集会。”
　　千早双手抱胸：“就这些，没有准备主动交代的事了？”
　　怪异摇了摇头。
　　“要你何用！”
　　千早一拳打了过去。
　　去死吧，蠢货！
　　这家伙作恶多端，既然问不出什么东西来，那就干脆打死算了。
　　眼前白光一闪，坂本真守还没看清楚到底发生了什么，地上就只剩一滩灰烬了。
　　“咕噜——”
　　他咽了口唾沫。
　　城市套路深，他要回农村。
　　什么国际化大都市，他一刻也不想呆了！
　　犹豫中，坂本真守还是向千早说出了自己的想法。
　　出乎他意料的是，千早很快就答应了。
　　“嗯，回乡下也好。”
　　千早的考虑是坂本真守已经被夜行盯上了，要是继续留在东京，迟早得扑。
　　去乡下避避挺好的。
　　千早还顺便给了坂本真守一份额外的报酬。
　　“算是你帮我注册账号的辛苦费了。”
　　坂本真守一脸感激的看着千早。
　　“千早大人，我会记住你这份恩情的！”
　　“别婆婆妈妈了。”
　　准备离开时，千早还不忘叮嘱坂本真守：“记得换手机和手机号。”
　　“啊？”
　　“防止你的手机被监控了，以后也别上那个网站了。”
　　“是。”
　　坂本真守心里有暖流窜动。
　　直到多年后他仍然忘不了这天晚上那略带不耐烦之意的轻声叮嘱。
　　他想起了结城前辈说过的那些话。
　　他说东京都的上空有一个魔王在俯视大地，但魔王只是对不守规矩的人而言。
　　在说这话时，结城前辈嘴角不也噙着笑容吗？
　　不是魔王，其实是天使啊！
　　……
　　“怎么办？”
　　安城怜子望着千早。
　　“兵来将挡水来土掩。”千早撇撇嘴，“虽然倒下了一个得力干部，但他们不知道这也是我干的，所以那个主动出击的计划他们肯定还会继续实施下去。”
　　千早想钓鱼了。
　　钓鲨鱼！
　　安城怜子点点头。
　　守得云开见月明，安城太太的事，似乎也要接近真相了。
　　她发自心底的高兴。
　　这样，安城怜子又提到了别的事：“过两天是怜那的生日。”
　　“诶，还有这种事？”
　　千早一愣。
　　她完全没有准备啊。
　　“怜那说是不用在意，但我觉得还是庆祝一下比较好。”
　　千早点点头。
　　也是啊。
　　就当做开学前的最后一次娱乐呗。
　　千早的目光在安城怜子身上停留了好一会儿。
　　眼神闪烁。
　　说起来安城怜子和安城怜那长得一模一样，虽然她不知道自己是怎么来的，但还是可以说成双胞胎的吧？
　　嗯。
　　肯定可以的。
　　“我会好好准备的。”
　　千早对安城怜子说道。
　　安城怜子眼睛笑得完成了月牙：“不用太浪费了，不然怜那会过意不去的。”
　　“知道了，但蛋糕肯定还是要有的吧？”
　　“那当然。”
　　“零食，有什么喜欢的。”
　　“你问我？”
　　“你们两。”
　　“我又不吃东西。”
　　“其实可以吃的。”
　　“拿头吃啊！”
　　“就是拿头吃啊。”
　　“你能不能正经点。”
　　两个人吵吵闹闹地向春原庄走去。
　　路上千早还刷了刷论坛。
　　她发现了有趣的事，不知道谁发了召集帖。
　　“打倒巫女的任务迟迟没人接，至今已过去近两月，巫女仍逍遥自在，不能让这种事继续下去了，我们必须团结起来，挺身而出，除掉巫女！”
　　哦豁，这是在拉炮灰呢？
　　千早的眼睛眯了起来。
       

39 为了更美好的明天而战！
　　黑暗抵抗战线论坛里的召集帖引起了大量怪异的围观。
　　其中不看好这次行动能成功的怪异占大多数。
　　字里行间透露出来的满满都是悲观。
　　尤其是此时特搜课和东京除魔协会的围剿行动仍未彻底停止。
　　【贸然去找千早的麻烦，这不是把自己往枪口上撞吗？】
　　【对啊，太危险了】
　　发帖的楼主很快就站出来安抚大家的情绪。
　　【不用慌张】
　　他分析了一下情况，也讲述了自己为什么要号召大家一起去对付千早。
　　【你们以为特搜课和东京除魔协会是最大的威胁，其实不然，真正的威胁是巫女！】
　　【这个巫女行事毫无章法，我们用常规手段没法破】
　　【你们难道忘记了自己曾被巫女所支配的恐惧了吗？】
　　【想想看，现在丰岛区到底还剩多少怪异？保守估计，十不存一！多么可怕的数字啊，那些不愿离去的同伴总有一天会遭巫女的毒手】
　　【现在巫女还只是个高中生，活动范围并不算大，等她进入大学或者社会之后，又会是怎样一番风景？站起来吧，各位，我们不能再这样忍受巫女的压迫了，在末日降临之前，我们必须主动出击，用自己的双手来创造美好未来！特搜课和除魔协会都不算什么，打倒巫女，为自己而战！】
　　楼主的理论一套接着一套。
　　就算不为自己，那也得为自己后代着想不是？
　　你们愿意舍弃自己好不容易在东京打拼出来的一切吗？
　　在楼主极具煽动性的言论下，论坛里越来越多的“有志之士”站了出来。
　　他们表示这不是儿戏。
　　这是生存战争。
　　现在是怪异种族存亡的关键时刻！
　　不能再拖了。
　　最后楼主又建了一个讨论组，将有志之士们全都拉了进去。
　　“无论是出力还是出钱，只要有心就行！”
　　千早默默选择加入讨论组组【直面恐惧】。
　　然后……
　　果不其然，她被一脚踹了出来。
　　“……”
　　千早头上冒起了一团火。
　　这群怪异……
　　真有你的！
　　他们不知道坂本真守的账号是她在用，但在坂本真守表露出要调查夜行组织的意向后，账号很快就被锁定了。
　　貌似现在连帖子都发不了。
　　说不定什么时候账号就被封……
　　“我去！”
　　千早停了下来。
　　走在她身后的安城怜子一下子撞在了她的后背上。
　　“突然停下来干嘛？”
　　安城怜子忍不住抱怨道。
　　千早指了指手机屏幕，无奈地说道：“账号已经被封了，现在什么版块都进不去，他们还嘲讽我。”
　　“啊？”
　　嘲讽？
　　安城怜子接过千早的手机，在封禁理由那一栏写着——
　　【你这叛徒，本来我还没注意到你，没想到你居然还想混进来当卧底，自己往枪口上撞，真是傻的可爱！】
　　“……”
　　“头疼。”
　　千早叹了口气后，轻轻地敲了敲自己的头。
　　她又双手抱胸，神情严肃，坂本真守的账号不能用了，那再去哪找个账号打入敌方内部呢。
　　千早视线微斜，落在安城怜子身上。
　　安城怜子连忙摆手。
　　“我不行的，就我这长相，他们一眼就能认出来这是你搞的鬼。”
　　“也是。”
　　千早点点头，回去再说吧。
　　“回家！”
　　夜色里，一大一小两个身影飞快地朝着春原庄而去。
　　考虑到夜行打算对自己身边人出手，千早特意通知了星之宫琉璃等。
　　“这不是在开玩笑！生日会那天我亲自去接你们过来，给你们一些灵符。”
　　“好啊。”
　　虽然见面会有点尴尬，但总比不见好。
　　中间休息一天。
　　千早直接瘫在了家里。
　　她原本以为这天看看视频、玩玩游戏就过去了，没想到在中午的时候接到了特搜课那边的联系。
　　“合作？”
　　千早一惊。
　　电话里，特搜课的人提出要和她合作打击怪异团体。
　　原因是特搜课潜伏于黑暗抵抗战线中的卧底也看了那篇联合讨伐千早的帖子。
　　“所以说你们是希望我当诱饵了？”
　　“不。”
　　特搜科的人摇了摇头。
　　“我们希望双叶巫女你身边的人当诱饵。”
　　就冲那些怪异说话时的语气，他们也不可能直接对千早动手。
　　“……”
　　千早沉默了。
　　这种事她能替其他人做决定吗？
　　当然不能！
　　就算真要她做决定，她给出的答案也是不！
　　那边似乎感受到了千早的迟疑：“你放心，以我们特搜课和除魔协会的实力，绝对可以保证她们的安全。”
　　我放心个锤子！
　　千早强忍住了骂人的冲动。
　　你们自个儿内部的卧底都还没揪出来呢，哪来的脸说这种话？
　　千早甚至怀疑这就是那个卧底整出来的计划——
　　让安城怜那她们去做诱饵，到时候随便出一点意外，让她们被怪异抓走。
　　好。
　　面对怪异的威胁，千早又该怎么做？
　　她离超人那个阶段还隔得远，可不保证能顺利将她们救出来。
　　想到这，千早果断地拒绝了。
　　“风险太大。”
　　“你要相信我们的专业！”特搜课的人连忙说道。
　　“我也是专业人士！”
　　千早说道。
　　那边沉默了。
　　千早继续说：“你们怎么行动我不管，派人过来监视也好，跟踪也好，但合作就算了。”
　　“你不怕死吗？”
　　“当然怕。”
　　“那合作……”
　　“没得商量。”
　　如果特搜课里的卧底被逮住了，千早倒不介意让自己去当一回诱饵。
　　“那就没办法了。”
　　特搜课的人很遗憾，没有强迫千早，他们知道千早是飞弹除魔协会的一员。
　　虽然他们是政府机构，但除魔协会的那些人有钱又有传承，对政府的影响力一点也不低。
　　贸然起冲突，最后哪怕千早被逼着去当诱饵了，他这个“恶人”也肯定会受到惩罚。
　　再想其他办法吧。
　　电话挂断，千早又赶紧去丹羽理惠那问了问情况。
　　“确实有这么个计划。”
　　“哦。”
　　千早点了点头。
　　姑且看看两边都是怎么行动的吧，千早并不觉得特搜课会这么快收手。
　　于是，在等待中，第二天到来。
　　千早跑了好几趟将星之宫琉璃她们接了过来。
　　刚坐好，门被敲响，出现在门外的是一个陌生中年人。
       

40 饼干，不见了
　　“你好。”
　　那个陌生中年人笑着和千早打招呼。
　　看起来非常和善。
　　千早已经大致猜到他的身份了。
　　“我是特搜课搜查三系的警部黑田，这次是特意上门和双叶巫女你打招呼的。”
　　黑田警部脱下了头上戴着的帽子，向千早敬了个礼。
　　“我知道了。”
　　千早木愣愣地点着头。
　　特搜课果然派人在附近驻扎了下来。
　　黑田警部重新戴上帽子，他小声说：“双叶巫女，其实我觉得你可以重新考虑一下。”
　　千早果断地摇头：“不用那么麻烦，我会自己处理好的。”
　　“人多力量大。”
　　黑田警部说。
　　千早战术摊手：“问题是这股力量不一定能扭成一团。”
　　“……”
　　黑田警部一怔，随后笑了起来。
　　“我明白双叶巫女你的意思了。”他点点头，“近期我和搜查三系的成员会守在附近，如果双叶巫女你感到不舒服，我只能表示抱歉。”
　　意思就是——
　　你尽管不舒服，我不改！
　　千早轻笑着：“你们随意吧。”
　　门重新关上。
　　回到屋里，星之宫琉璃嘟着嘴迎了上来。
　　“那家伙我今天上午才见过。”她语气中透露着不满。
　　“也被他拜托了？”
　　星之宫琉璃说：“对啊，但被神社里的前辈一口回绝了，再怎么说我们星之宫神社在除魔协会里也是有地位的，因此他就没有继续纠缠下去了。”
　　“嗯。”千早点头，“别说这个了。”
　　在给安城怜那庆生前，她先给大家分发了灵符。
　　一袋子往身上一扛，整就一人形自走火箭筒，估摸着不会有哪个怪异敢上来捋虎须。
　　除非它对自己的实力非常有自信，或者偷偷摸摸的搞枪击。
　　牧野薰直勾勾地盯着面前的布袋子。
　　一块就是十万円。
　　这一袋子……
　　真要卖出去了得有近千万円了！
　　桐生未央也有点懵。
　　堆一块好像还挺重的。
　　但这是千早的心意，她直接将袋子抱在了怀里，隐约间还能感受到一股暖意。
　　大概，这就是千早的心意吧。
　　桐生未央愉悦地想到。
　　当夜幕降临后，在摇曳的火光中安城怜那吹灭了蜡烛。
　　“谢谢千早前辈！”
　　她欣喜地望着千早。
　　已经有很久没有体验过这种以自己为主角的热闹。
　　在黄泉比良坂上徘徊的妈妈要是看到她现在的样子肯定也会感到欣慰吧。
　　蜡烛吹灭了。
　　但火焰似乎又转到安城怜那的心头燃烧。
　　只是在吵闹中，安城怜那还是忍不住看了怜子一眼。
　　怜子姐姐真的像表面上看起来那么开心吗？
　　当——
　　“嗯？”
　　晚上11点。
　　春原庄的屋顶上，安城怜子坐在屋檐边晃荡着双腿。
　　猛然间身后响起了一丝动静，她连忙转身。
　　原来是千早从楼下爬了上来。
　　“怎么了？”安城怜子疑惑地问道。
　　“看看你在做什么。”
　　千早顺势在安城怜子身边坐下。
　　她的体型比怜子大不少，坐在屋顶上还有点别扭。
　　不过反正也不会待太久，千早就不在意了。
　　安城怜子说：“有什么好看的，你去睡觉吧。”
　　“其实……”
　　千早忽然将右手伸到怜子眼前，五指缓慢地张开。
　　“……”
　　安城怜子满脸不解。
　　哗……
　　突兀地，千早的手指上窜起了灵力所化的火焰。
　　就像蜡烛一样。
　　那轻柔的焰火随风摇摆。
　　千早说：“吹灭它。”
　　“你脑袋没病吧？”
　　安城怜子无奈地看着千早。
　　“你才有病啊！”
　　说着千早就要给安城怜子脑袋一拳，但在拳头即将落在头顶上时千早停了下来。
　　她说：“今天有点特殊，就不教训你了。”
　　“哈？”
　　安城怜子警惕地望着千早。
　　喂，你这家伙该不会是想在外面干坏事吧？
　　虽然是幽灵，她也是要名声的！
　　安城怜子的脚紧绷着，随时准备将千早从屋顶上踹下去。
　　“既然你不动，那我就来帮你！”
　　千早并未轻举妄动。
　　她弯下腰，在安城怜子警惕的眼神中冲着手指上燃起的灵力火焰轻轻一吹。
　　动了。
　　那火焰脱离手指，朝着黑漆漆的街头飘去。
　　五朵火焰绕成一个圈，在空中慢悠悠地旋转。
　　最后，像烟花一般绽放。
　　安城怜子似乎听见了噼里啪啦的响声。
　　很好看。
　　但是……
　　“生日快乐！”
　　千早喊完后，忽然伸手按住了安城怜子的脑袋，用力的揉了起来。
　　“喂！”
　　安城怜子恼怒地将千早的手打开。
　　小虎牙外露，大有一副要咬千早一口的打算。
　　千早和她对视着。
　　哼。
　　安城怜子扭过头，不让千早看自己的表情变化。
　　她抱怨道：“你在搞什么啊，今天又不是我的生日。”
　　千早说：“你和怜那不是双胞胎吗？”
　　“什么双胞胎啊，那只是我一厢情愿。”
　　“我不管，反正你和怜那就是双胞胎，怜那今天过生日，你也一样。”
　　千早将怜子掰了回来。
　　安城怜子一口就朝千早咬了过去。
　　只是在即将咬到千早时，千早将一块饼干塞进了她的嘴巴里。
　　“呜呜……”
　　都说了我不能吃东西，你这……
　　诶？
　　挣扎中，安城怜子的身体又缓慢地顿住了。
　　她竟然将饼干咽了下去。
　　可身为幽灵的她，真的能够做出吞咽动作来吗？
　　“看这里！”
　　千早将手抽了出来，像变戏法一样，手心浮现出十几块饼干来。
　　“用灵力做的！”
　　安城怜子惊讶地站了起来。
　　难怪……
　　千早点点头：“我仿照怪异的黑豆制作出来的，前天我不是问你喜欢吃什么零食吗，很可惜，由于时间太赶了，就只做了这么点出来。”
　　千早将饼干倒进了安城怜子的手心。
　　“生日快乐。”
　　她又重复了一遍。
　　安城怜子愣愣地看着被白色饼干填满的手心。
　　她的心情莫名的复杂。
　　其实在看到怜那被祝福时，她既感到高兴，又有点酸溜溜的。
　　因为她知道，她和安城怜那真不是双胞胎，安城太太只有安城怜那这一个女儿。
　　她只是是个来历不明的幽灵罢了。
　　现在……
　　安城怜子抬头望着千早。
　　第一次去岐阜时，她从千早的眼睛里看见了和她相似的孤独。
　　但现在千早的眼神已经变了。
　　而她呢？
　　她只是个幽灵。
　　千早别过身，任由风吹在脸上。
　　“省着点……呃，其实也不用省，想吃了就找我吧，有这些饼干，也不用逮着你帮你净化了。”
　　“嗯。”
　　安城怜子的声音很轻。
　　她将一块饼干放进嘴里。
　　她知道真正的饼干绝不是这个味道，但她很喜欢这种味道。
　　不能一次性吃完了。
　　这样想着，直到回到安城怜那的住所，安城怜子仍小心翼翼地捧着手心的饼干。
　　“怜子姐姐？”
　　安城怜那一脸狐疑地看着趴在床上的安城怜子。
　　今天这是怎么回事。
　　怎么趴着趴着就开始傻笑起来了？
　　安城怜那百思不得其解。
　　第二天早上，天才刚亮，安城怜那就被安城怜子的尖叫声吵了起来。
　　“出什么事了，出什……”
　　安城怜那一下子弹了起来。
　　她望着惊慌失措的在房间里乱跑的怜子，就听见怜子喊道：“不见了，怎么不见了，明明还有五块的，被谁偷了……”
　　安城怜那赶紧拽住怜子。
　　“冷静点，怜子姐姐。”
　　千早也闻声赶来。
　　安城怜子一脸愧疚的看着她。
　　“饼干，不见了。”
　　千早有点懵：“没了再找我要不就行了？”
　　安城怜子哭丧着脸说：“没吃完的，不见了。”
　　“emmm……”
　　其实，由于控制的不算精妙，那个饼干放久了就会自己消失的。
　　“你怎么不早说！”
　　感觉自己丢大脸的安城怜子上来就咬了千早一口。
　　安城怜那微笑着看着这一幕。
　　度过短暂的春假，新学期终于到了。
　　希望大家都能平安。
       

41 正义的我不能坐视不理
　　安城怜那从学校里跑出来时，外边正下着细如丝线的雨。
　　空气冰凉。
　　隐约间可以嗅到一股素雅的香味。
　　在雨水的灌溉下，路边树叶青葱，花朵也越发娇艳。
　　安城怜那出来时没有带伞。
　　她想，反正也就是出来买点东西，来回一趟很快，雨也不大，就没必要打伞了。
　　不过她还是没忘在口袋里塞一块木灵符。
　　越是这种特殊时期，越不能让千早和怜子姐姐她们担心。
　　“谢谢惠顾！”
　　伴随着便利店门开时发出的叮当响声，安城怜那提着袋子走到了屋檐下。
　　雨似乎又大了点。
　　就这样一口气冲进学校吧。
　　安城怜那右脚后撤，已经做好了起跑的姿势。
　　就在这时，她眼前忽然飘过两个熟人。
　　“平田前辈！”
　　安城怜那十分客气地和拽着剑袋的平田英雄打招呼，站在平田英雄身旁的是那个曾将他揍进医院去的黄毛。
　　因为经常往灵异调查社跑，所以安城怜那知道事情的原委。
　　她就是好奇平田英雄怎么和“仇敌”走到一块去了？
　　要换做她，不在背后敲闷棍报仇就算她看透了人世。
　　平田英雄也停了下来。
　　他还犹豫了一会。
　　在发现安城怜那身上仅有口袋附近有淡淡地灵力后，他才喊道：“怜那酱你好。”
　　“你们这是要去做什么？”
　　安城怜那好奇地问道。
　　平田英雄一指黄毛：“他非要去我家拜访。”
　　“哦。”
　　安城怜那点了点头，这黄毛脸皮可真够厚的。
　　“那我就不打扰前辈你们了。”
　　提着袋子，安城怜那朝马路对面走去。
　　黄毛的目光这才从安城怜那身上移开。
　　他联想到了千早，接着又联想到了轮入道“阵亡”的那天。
　　他感觉自己的精神被千早支配了！
　　恐惧……
　　顺带还牙疼。
　　“走吧走吧。”黄毛赶紧催促平田英雄。
　　“急什么啊，还早着呢。”
　　平田英雄一脸淡然。
　　这时候刚放学，离天黑还有2个多小时。
　　只是才往前走了两步，平田英雄的耳边忽然响起了嘈杂响声。
　　那声音穿过雨幕而来。
　　哐啷啷——
　　似乎是罐头之类的东西跌落在地，还滚了几下。
　　“怎么了？”
　　黄毛对忽然停下了的平田英雄说道。
　　平田英雄没搭理他，他回过头，原本平静地面容忽然大变。
　　跌落在地上的是安城怜那手上刚才提着的袋子，而人已经不见了。
　　“在哪？”
　　平田英雄赶紧向周围张望。
　　在通往路边巷子的地方，他发现了已经被人抓住的安城怜那。
　　“混蛋！”
　　平田英雄大骂了一声。
　　黄毛还没有搞清楚状况：“怎么了？”
　　话音方落，他就看到平田英雄气冲冲地将伞扔进了雨幕中。
　　哗啦——
　　溅起泥水。
　　“打电话给双叶师父，就说怜那酱遇到危险了。”
　　平田英雄又将手机强行按进了黄毛手心。
　　接着，他迅速从剑袋里抽出自己的练习用剑，气势汹汹地朝着巷子口跑了过去。
　　“喂！”
　　黄毛愣了一下。
　　这时候平田英雄已经冲出去很远。
　　他大概明白是什么情况了。
　　但是，打电话给那个怪物啊。
　　黄毛看了一下手机……
　　他有点胆怯。
　　就在他犹豫的这段时间，刚冲进巷子里的平田英雄已经被人一脚踹了出来，噗通一声跌进了水坑里，看起来非常狼狈。
　　淦！
　　黄毛看了看手机，果断地拨打了千早的电话。
　　“喂？”
　　“出事了。”
　　就像说话烫嘴一样，黄毛一口气将自己遇到的事说了出来。
　　“我先挂了。”
　　将手机往兜里一扔，黄毛提着木刀就杀了过去。
　　就平田英雄那“半吊子”的剑术，有个屁用啊，还得他来。
　　黄毛大喝一声冲进了巷子里。
　　他只来得及看清自己的对手是个肌肉膨胀的不像人的猛男。
　　抬脚，一踹。
　　那沾满水花的鞋底绕过木刀，重重地落在了黄毛的胸口上。
　　黄毛来得快，回去的就更快。
　　砰。
　　他一下子砸在了平田英雄身边。
　　门牙都差点磕断了，但还是崩掉了一小块。
　　胸口更是火辣辣的疼，几乎不能呼吸。
　　“电话打了吗？”
　　躺在地上喘气的平田英雄问道。
　　你还有心情问这个啊。
　　黄毛挣扎着想要爬起来，但他的手一时间用不上力。
　　完了。
　　那家伙太强了，他绝不是普通的人类，这时候只要他愿意，很轻松地就可以干掉他们两。
　　没有收到回复的平田英雄一个鲤鱼打挺爬了起来。
　　“巨人”的背后，安城怜那的身影逐渐远去。
　　呼～
　　平田英雄握紧了手中的木刀，眼睛微眯了起来。
　　虽然对手很强，但正义的他绝不会坐视不理！
　　哪怕被带走的是一个陌生人。
　　他和其他剑客不同。
　　其他剑客，包括黄毛，掌握的都是冷冰冰的杀意，而他的剑，挥出去的灵力。
　　是温柔的力量。
　　本来就是用来拯救的。
　　“放开那个少女！”
　　平田英雄冲了上去。
　　这时候巷子里也响起了绑架者的声音：“赶紧解决他，马上就会有人靠过来。”
　　那个“巨人”默默点头。
　　他抱拳直视冲过来的平田英雄。
　　那一剑，平平无奇。
　　右勾拳！
　　平田英雄当时就被打到墙上去了，不过他似乎早就预料到这点，用木刀横档了一下。
　　咔！
　　当平田英雄落地时，木刀已经断成两截。
　　“还没有结束呢。”
　　平田英雄深吸一口气，他知道自己的不足，因此一直在琢磨更利于自己的战斗方式。
　　比如现在……
　　他突兀地上挑。
　　木刀断裂处白色灵力喷涌而出，竟然形成了一根绳索，将跌落在地上的刀尖卷了起来。
　　刷——
　　刀尖飞射了出去。
　　暗器，就是突至的袭击。
　　刀尖穿过雨幕，那个“巨人”虽然察觉到了危险，但还是慢了一步，刀尖贴着他的脸颊掠了过去，留下一道恐怖的血痕。
　　“好！”
　　平田英雄大喜，果然有效。
　　这一招可比那精妙的剑术有用多了。
　　只是这一下也彻底激怒了那个“巨人”，他眼睛通红，仿佛要将平田英雄生吞了一般。
　　一时间就连周围的空气也冰冷了起来。
　　平田英雄的身体颤抖了一下。
　　不。
　　重点不是和这家伙纠缠，他必须赶紧将安城怜那救下来才行。
　　就在此时，起风了。
　　Duang～
　　平田英雄惊愕地看着忽然出现在自己身旁的千早。
　　这是怎么过来的？
　　他完全没看明白。
　　“怜那在哪里？”
　　千早问道。
　　“那边……”平田英雄赶紧伸手一指，他接着说，“双叶师父你去救怜那酱吧，这家伙就由我拦下了。”
　　“不用那么麻烦。”
　　千早摇了摇头。
　　比体型的话，两个她也发挥不出那个“巨人”的压迫力。
　　但她的力量可不是吃素的。
　　千早径直朝那个“巨人”走过去。
　　“双叶师父。”
　　平田英雄大喊一声。
　　千早走到了那个预估身高在两米以上的猛男面前。
　　猛男高举双手。
　　“┗|｀O′|┛ 嗷~~”
　　他轻喝一声，重拳下压，直奔千早的头顶而来。
　　“不过如此。”
　　千早伸出双手，直接拽住了“巨人”的双腿。
　　抡起来。
　　像往上面扔桌子一样。
　　(＃-_-)┯━┯
　　令平田英雄震惊的事发生了，那个“巨人”没有半点反抗的就被千早扔了上去。
　　足足跃起四米多高！
　　平田英雄的视线追着他移动。
　　到最后，那个“巨人”噗通一声砸在了巷子里的水坑中，连脸都埋进去了，看起来比黄毛惨得多。
　　“拜托平田你看着他了，我先去救怜那。”
　　“哦哦哦。”
　　平田英雄连忙点头。
　　他呆愣地看着千早远去的背影。
　　四米多高啊。
　　这是在扔充气的娃娃呢？
       

42 人与妖【求订阅】
　　汽车已经启动，划破雨幕，向着远方的车流冲了过去。
　　后座上，安城怜那瑟瑟发抖的坐在角落里。
　　在最初的惊慌之后，她大致明白自己现在的处境了。
　　毫无疑问，这些人来自那个潜藏于黑暗抵抗战线背后的夜行组织！
　　他们的真实目的是要对付千早前辈，因此她暂时不会有什么危险，可以放心。
　　可是……
　　安城怜那紧咬牙关。
　　杀害她妈妈的人很可能就出自这个组织，她怎么平静的下来。
　　眼底流露出来的恨意被后座上看着她的佐藤发现了，他大笑道：“生气吗？哈哈，再怎么生气也没有用，你还是在心里祈祷那个巫女会豁出去来救你吧。否则没有价值的你什么下场？我想你自己也应该有一点猜测吧。”
　　安城怜那死死地盯着这两个绑架犯。
　　她的嘴巴已经被胶带黏上了，就算想叫喊也办不到。
　　但就在这时，意外突然发生了。
　　从巷子里疾驰而出的汽车速度竟然慢了下来。
　　“你在干什么？”
　　佐藤一脸惊愕地质问司机。
　　他刚刚才说了得抓紧时间跑，这会儿停车是想造反啊。
　　司机没有回头，但语气里充满了不解：“我这不是在按你说的开车吗？”
　　“开车，我有让你停下来吗？”佐藤怒道。
　　“啊？”
　　司机呆住了。
　　停？
　　他说道：“我没准备停啊。”
　　“没停你踩刹车干什么！”
　　司机委屈地说道：“我踩的是油门啊。”
　　他老早就觉得这家伙事事针对他了。
　　不就是职级比他高了一点么，至于这么恶心人吗。
　　他开车十几年，从没翻过车，也从未在交警手上吃过瘪，完全称得上是老司机，难道还能分不清刹车和油门不成？
　　佐藤怒骂：“蠢货！你换个……”
　　话还没说完，车就完全停了下来。
　　看来只有用暴力才能展现自己的威严了！
　　他倚靠在椅背上，抬起手就准备给司机两个大耳刮子。
　　但在他动手前，车窗上忽然传来了敲击声，有些急促。
　　“咚咚……”
　　佐藤不耐烦地转过身：“谁……呃。”
　　在看清楚窗外出现的那张略显模糊的脸庞后，佐藤身体陡然僵住了。
　　是她！
　　是一度让他晚上不敢睡觉的巫女！
　　他绝不会认错这张脸，因为他的卧室墙上就贴着不少千早的照片。
　　这倒不是说他对千早有什么非分之想。
　　他只是想提醒自己见到巫女后一定要逃跑。
　　“开下门。”
　　此时，站在车门外的千早说话了。
　　佐藤尴尬的笑了起来。
　　“哈哈……”
　　他现在有点明白司机为什么突然间脑子不正常了，这八成巫女搞的鬼。
　　“马上开，马上开，你稍等下。”
　　佐藤躬身，作势就要打开车门。
　　但就在手贴在门上的瞬间，佐藤忽然往后一拉。
　　刹——
　　冷光闪过。
　　那突然出现的匕首直接贴在了安城怜那的脖子上。
　　“别动！”佐藤大喝道，“我这把匕首可是淬了毒的，只要稍微颤抖一下，就能让她立刻身死。”
　　局势突变。
　　前座的司机屏住呼吸，一句话也不敢说。
　　怎，怎么回事？
　　他明明已经将车开到主干道上了，为什么车忽然停下来了。
　　他想劝佐藤不要冲动，咱们人少力量小，遇到巫女了先躺平任嘲。
　　可司机又怕自己一说话就把千早的注意力吸引过来了。
　　哎，身为小虾米的他先看着吧。
　　最紧张的莫过于安城怜那了，她能感受到匕首的冰凉，就算匕首没有淬毒，也能轻易地刺穿她的脖子。
　　这由不得安城怜那不害怕。
　　“呜呜……”
　　“闭嘴！”
　　佐藤大喊一声。
　　他又调转方向，直面千早：“你可千万别乱动，否则别怪我……”
　　说着说着佐藤脸色大变。
　　“想跑，没门！”
　　佐藤怒火上涌，他拽着匕首直接刺向后排座椅。
　　噗——
　　安城怜那看傻了。
　　这？
　　星际玩家？
　　那边也没人啊。
　　“混账，还想跑。”佐藤对着座椅就是一顿乱捅，边捅边喊，“你不想让我活，那就大家一起死。”
　　最终，他回头一刀刺在了肚子上。
　　要死也死在自己手上！
　　“佐藤……”
　　司机惊愕地看着眼前地这一幕。
　　这是撞鬼了？
　　窗外又响起了千早的声音：“开下门。”
　　“来了来了。”
　　司机赶紧把车门打开。
　　他脸上露出讨好般的笑容：“巫女大人，我就是个跑腿的，你看……”
　　千早没搭理她，将瑟瑟发抖的安城怜那接出来后，她直接拨打了特搜课的电话。
　　善后这种事还是交给专业团队来处理比较好。
　　千早目光微沉，视线在佐藤和司机身上徘徊。
　　他们俩刚才之所以表现的特别异常，是因为他们受到了咒的影响，出现了认知错乱。
　　咒无法直接发起攻击，但它的神奇之处还是挺多的。
　　不过千早现在考虑的并不是这种事。
　　她面对的对手并非怪异，而且他们也没有被特殊手段控制！
　　否则千早根本不需要这么麻烦的追上来，直接在远处狙两枪就完事了。
　　“人奸啊。”
　　千早感慨了一声。
　　看来夜行组织远比她想象中复杂的多。
　　那个司机被吓得直缩脖子。
　　他讪笑着：“巫女大人……”
　　千早打断了他的话：“你们是那个什么夜行组织的人？”
　　司机连忙点头称是。
　　“为什么要加入那个组织。”
　　司机挠了挠头：“有，有钱拿，我以前就是极道组织的小虾米，他们给我钱，我就去帮他们做事了。但是……”
　　“嗯？”
　　司机突然的转折让千早警惕了起来。
　　“我也不知道他们是妖怪啊！”司机惨兮兮地说，“等我反应过来地时候，已经无法退出了。对了，佐藤他和我不一样，他是这个组织地老成员了，杀的人都不止一个。还有拦你们路的那家伙，他也不是什么好东西，混血你知道吧，他是人妖混血。”
　　半妖啊。
　　千早点点头，其实她早就看出来了。
　　不然那个“巨人”也不至于轻松吊打平田英雄和黄毛。
　　等安城怜子过来后，千早便让她看着这辆车，而她自己则带着安城怜那去找那个半妖了。
       

43 你的良心不会痛吗
　　黄毛被平田英雄翻了过来。
　　他那一下摔的着实有些狠，光是体表就被擦出不少伤痕来，眼角，脸颊，手掌……
　　肋骨也火辣辣的疼，搞不好已经断了一根。
　　在雨水的冲刷下，整个人显得更加狼狈了。
　　“我已经帮你叫救护车了。”
　　平田英雄说道。
　　黄毛叹道：“谢谢。”
　　玛的，命运不公啊！
　　望着还能走来走去的平田英雄，黄毛不禁在心底发出了感慨。
　　“你在这躺一会儿，我先去看着那个大汉。”
　　这样说着，平田英雄蹲了下来。
　　他贴心的将雨伞搁在地上，正好遮住了黄毛头顶。
　　“……”
　　喂喂喂。
　　黄毛想要叫住平田英雄。
　　你这怎么搞得我好想已经死了一样啊。
　　回来啊。
　　我宁愿不要这把伞！
　　但平田英雄已经走远，他飞快地闪入巷子里，确认那个巨人还瘫倒在墙边后，才松了口气。
　　接下来只要等千早过来即可。
　　千早回来的比他想象中快多了。
　　“你的身体没什么大碍吧？”千早问道。
　　平田英雄连忙说道：“没什么没什么。”
　　“那就好。”
　　安城怜那远远地站在屋檐下，千早说完后就走到了那个半妖面前。
　　受了她那一拳，加上又毫无防备地从四米高的地方跌落，即便是半妖此时也动弹不得。
　　他哼唧了两声。
　　在发现走过来的人是千早后，原本痛苦的面庞变得更加狰狞了。
　　这回是怒气上涌！
　　“是你！”他恶狠狠地说道。
　　千早点了点头：“我有些事想问你。”
　　“死心吧。”半妖冷笑一声，似乎是牵动了眼角磕碰出来的肿块，他深吸了几口气，然后缓缓说道，“我不会回答你的任何问题。”
　　“硬骨头？”
　　半妖别过头，甚至懒得去看千早：“头可断，血可流，骨气不能丢，想让我当你的走狗，这是不可能的事！”
　　啊？
　　千早有些愣。
　　老实说，她还是第一次见到这样的怪异。
　　真不怕死的吗？
　　“死？为讨伐恶魔而死，我死的骄傲！”
　　半妖哈哈大笑，一时间真有几分猛士气概。
　　千早双手抱胸，俯视着半妖：“说起来，你才是恶魔吧，而我是讨伐恶魔的正义之士。”
　　惩奸除恶，让正道的光，照在了大地上！
　　半妖仿佛听见了笑话：“就你？正义之士？笑死我了。”
　　“喂！”
　　这时候惊魂未定的安城怜那站了出来。
　　“你这恶人凭什么说千早前辈不是正义之士？”
　　平田英雄也出面为千早打抱不平：“就是，一个绑架犯也敢在这里装好人，你踹我那脚的账还没有算完呢！”
　　半妖哼道：“能除恶的手段都是好手段。”
　　千早微眯着眼睛。
　　她问道：“你和夜行是什么关系？”
　　“我说了，我不会回答你任何问题，要杀要剐，悉听尊便。”
　　这家伙，说话方式和一般的日本人区别很大。
　　千早暗想。
　　纵然被抹黑惯了，但她还是有些不爽。
　　于是千早换了个问号：“那好，你说说我都做了哪些坏事？”
　　半夜撇了撇嘴：“你自己心里有数。”
　　千早摊手。
　　ʅ（´◔౪◔）ʃ
　　“我没有逼数。”
　　“……”
　　“好。”半妖咬了咬牙，“既然你想要让我批判你，那我就狠狠地批判你一番！”
　　他开始数落千早的“罪行”了。
　　残杀无辜妖魔。
　　“无辜妖魔，你说的谁？”
　　半妖喝道：“轮入道！人家好端端地坐在家里打游戏，就被你给杀了，你还敢说自己不是坏人？”
　　千早目瞪口呆：“一个吃人肉喝人血的妖怪你跟我说他是无辜的，你脑子没问题吧？”
　　“你凭什么说……”
　　千早打断了半妖的话：“有病就去治，等着我当暴躁老姐骂你呢，轮入道是个什么样的妖怪，知道的怪异多了去了，你不会去多方求证？”
　　“你以为……”
　　“我以为你妹啊，下一个。”
　　半妖深吸一口气：“好，就算轮入道是恶魔，你巫女也不是什么好东西！”
　　“？”
　　我看你是欠缺社会的毒打！
　　半妖说：“霸占丰岛区，让那些好不容易在丰岛区立足的怪异逃往其他地方，丢工作的丢工作，退学的退学，这是不是你干的？”
　　见千早还在思考，半妖又说道：“他们中的大部分都和普通人没什么区别，他们兢兢业业的工作，认认真真地学习，好不容易积攒起来的东西全都被你一个人摧毁，你说你的良心不会痛吗？”
　　“搬弄是非，你的良心不会痛吗？”
　　千早痛心疾首。
　　她一拳打在了半妖的耳畔，墙都开裂了。
　　“那我就好好和你说说。”
　　千早将手收了回来。
　　她向半妖念叨了一遍自己处理过的所有怪异。
　　“所有情报均可查证，那么，这位正义之士，你现在告诉我，我哪里做错了？”
　　千早直视半妖的眼睛。
　　“对了，那些怪异之所以搬走，错的是我，还是散播谣言的人？我想这么简单的问题，你应该想得通吧？”
　　千早在等半妖的回复。
　　半妖眼中的光芒微闪，他似乎一时间也被千早问住了。
　　这时候，千早问：“你知道的那些情报是谁告诉你的？”
　　“……”
　　“夜行？”
　　半妖点了点头。
　　果然。
　　她在黑暗抵抗战线论坛里的名声那么“差”，肯定少不了夜行的怪异在背后推波助澜。
　　真是狗啊，这群怪异。
　　不，说他们是狗，还侮辱了狗。
　　想当初她在橘势高中被套上大魔王之名，也少不了那些不良少年的功劳。
　　“没有一点求证精神，别人说什么就是什么，真是可悲。”
　　千早冷笑一声，眼底充满着嘲讽。
　　半妖感觉自己的眼睛被刺痛了。
　　“你杀了我吧。”
　　半妖闭上眼睛，他觉得自己大概是真误会千早了。
　　“不。”
　　千早摇起了头。
　　“为什么？”
　　千早说：“我要是在这里杀了你，岂不是坐实了夜行的那些传言，到时候恐怕会有更多像你这样的蠢货来找我麻烦，虽然你们对我没什么威胁，但次数多了，也烦人。”
　　“那你……”
　　“我准备放你回去。”
　　“真的？”
　　半妖一惊。
　　“没错，你尽可以去求证我刚才说的那些话。”
　　千早原本是打算把司机放回去，不过现在看来，把目标放在半妖身上可以谋求的利益更大。
　　雨幕下，半妖浑浑噩噩地从巷子中走了出去。
　　他并不知道千早在他身上施加了咒。
　　“我会用自己的双眼去看的。”
       

44 围炉夜话
　　黑田警部赶到现场时，距离千早拨打电话后已经过去了二十分钟。
　　“抱歉。”
　　他撑着黑色的雨伞。
　　雨水拍打在伞面上，发出劈里啪啦的响声，几乎要掩盖住他的声音。
　　千早淡漠地摇头：“没事，反正最后问题也圆满解决了。”
　　“这是我的失职。”黑田警部说道，他的半张脸被雨伞遮住，完全看不见眼睛里的神采，“如果不是我临时接到电话，事情也不至于演变成现在这个样子。”
　　千早哈哈一笑：“不是所有事都会一帆风顺，乐观点看，至少结果还算不错。”
　　黑田警部轻叹：“那人我就先带回去了。”
　　“麻烦了。”千早微微点头。
　　黑田警部转身走出巷子。
　　但就在这时，他忽然回头：“有件事我觉得你可以认真考虑一下。”
　　眼睛露了出来。
　　有狐狸般的精明。
　　“诱饵？”
　　“没错。”
　　千早回答：“我会好好考虑的。”
　　黑田警部微微一笑，他的身影很快便消失不见。
　　他一走，司机和佐藤的尸体也被带走了。
　　由于出了这种事，千早也无心继续参加社团活动了，在电话沟通过后，千早领着怜子和怜那回春原庄。
　　黄毛那边有平田英雄照看，医院是进定了，指不定要住多久呢。
　　想想黄毛也挺倒霉的，距离上次出院才一个月。
　　夜幕降临。
　　春原庄屋顶。
　　千早眼睛扑闪着，她在寻找潜藏在春原庄附近的那些特搜课成员。
　　不得不说他们躲藏的手段很高明，花了近十分钟，千早愣是一个人也没发现。
　　食指轻敲瓦片，千早开始沉思。
　　她疑惑的是为什么黑田警部偏偏会在这个时候“失职”呢，这真的是巧合吗？
　　这时候，安城怜子轻飘飘地出现在千早身旁。
　　充分发挥了幽灵神出鬼没的特性。
　　“已经安抚好怜那了？”千早问。
　　安城怜子在千早身旁坐下：“怜那很坚强的。”
　　“我看也是，对了，你找我有什么事？”
　　“没事就不能找你吗？”
　　“当然可以啊。”
　　呵。
　　安城怜子撇了撇嘴，直入主题：“我想了想，这个夜行组织必须尽快除掉，否则下次还遇到类似的事，很难保证对方不会直接下狠手。”
　　千早点点头：“我也是这么认为的。”
　　安城怜子鼓起勇气：“答应那个黑田警部吧，我去当诱饵就……哎哟……”
　　安城怜子一句话还没来得及说完，千早毫不客气地直接给她头顶一拳。
　　当然，这一拳并没花多少力气。
　　以安城怜子的抗打击能力而言，这一拳对她来说本来也就和挠痒痒没区别。
　　“别犯傻，你以为你瞒得过那些怪异？”
　　千早冷笑一声。
　　“……”
　　安城怜子迟疑了一会儿说：“那该怎么办？”
　　“我去联系一下其他人。”
　　“谁？”
　　千早忽然握住了安城怜子的手。
　　安城怜子一愣。
　　等她回过神来的时候，千早已经将手抽走了，手心上正躺着几块小饼干。
　　她不解地望着千早：“嗯？”
　　这是什么意思？
　　“堵住你的嘴，这样你就不会胡思乱想了。”
　　“啊？”
　　安城怜子呆呆地看着手中的饼干。
　　千早边说话边取出了手机，她要联系的是丹羽理惠，有些事，身处特搜课内的丹羽理惠更容易办到。
　　【帮什么忙？】
　　【那个司机已经被送到特搜课了吗？】
　　【傍晚时送过来的】
　　千早赶紧回复。
　　【你能帮我记录一下有哪些人接触过他吗？】
　　聪明的丹羽理惠立刻明白了千早的意思。
　　【你觉得那个卧底会偷偷地接触他？】
　　【其实也不一定是偷偷地接触，他可以光明正大的混在人群里，然后给那个司机一点小暗示】
　　丹羽理惠一惊。
　　说的有道理哎！
　　那个卧底肯定不希望夜行组织的内部消息被爆出来，因为这样一来他也会落入险境。
　　当然，也不排除那个卧底仿照无间道的剧情，干净利落的将夜行组织连根拔起，这样一来他就彻底没有后顾之忧了。
　　【我会注意的！】
　　丹羽理惠心底的热血燃烧起来了，仿佛又回到了小时候看反抗外星人入侵的动漫时，她感觉自己是在为“人类的明天”而战！
　　……
　　“我回来了。”
　　山下日向推开门时不忘像平常那样喊一声。
　　远方有嘈杂的犬吠，但屋子里的人还是听清了山下日向的喊声。
　　“哥，今天怎么样？”
　　跑出来的是一个十岁左右的小男孩。
　　他身上那件白衣服洗多了已经发黄，看起来也大了一码。
　　毕竟是山下日向曾穿过的衣服。
　　他脸上挤出笑容：“还算不错，不过晚上我还要再出去一趟。”
　　“危险吗？”
　　那个小男孩连忙问道。
　　山下日向摇头：“我就是出去打探点消息，不危险。”
　　“那就好。”小男孩笑着打开了电灯，“先吃晚饭吧。”
　　“嗯。”
　　山下日向微笑着享用了罐头。
　　除去睡觉，这就是一天中最平静的时光了。
　　晚餐后。
　　“早去早回。”
　　“你先睡吧，不用等我。”
　　山下日向招了招手，门一直没关，直到他的身影消失在路灯下。
　　靠在墙上，山下日向揉了揉腹部，哪怕过去几个小时了，这里还是疼得厉害。
　　那个巫女的强大超出了他的认知。
　　在此之前，他从未遇到可以在单纯的力量上碾压他的人类。
　　所幸接下来这段时间他不用去跑委托单了。
　　“能不死，当然还是不死好啊。”
　　山下日向回头看了自己租住的公寓一眼，他很快就没入了夜色中。
　　再次现身时，是在一个屋台旁。
　　关东煮的热气模糊了山下日向视线。
　　“你下午不是才跑了一个委托吗？”旁边那个悠闲地喝着啤酒的人问道。
　　山下日向点点头：“我这次是想向你打探一些消息。”
　　“哦，你问吧，看在我们合作这么久的份上，不收你钱。”
　　“首先是贤者的事……”
　　山下日向的声音很平和，和他那高大威猛的体型完全不同。
　　半个小时后，山下日向站了起来。
　　清冷的夜空下，他缓慢吐气。
　　如果他收集到的情报没错，看样子他真的误会巫女了。
       

45 讨伐千早行动
　　清冷的街头上。
　　山下日向取出手机，站在路边久久没动。
　　他还没有将绑架失败的事告诉夜行组织里和他接头的成员。
　　但这时候山下日向忽然不想再和夜行组织联系了。
　　他上当了。
　　夜行害怕巫女的强大，因此极尽所能的抹黑巫女，就是想要拿他们这些无知群众去当干掉巫女的炮灰啊！
　　“真不是什么好东西！”
　　山下日向暗骂一声。
　　他加入的那个讨论组里已经有两百多个成员了。
　　其中有二三十多个怪异表示要“为民除恶”。
　　考虑到巫女的强大实力，他们过去就是送人头的。
　　冲突一起，到时候哪怕这些怪异识破了夜行的真面目，再想掉头恐怕也难了。
　　因为仇恨早已建立。
　　“要不直接在讨论组里曝光夜行的恶行？”
　　想到这，山下日向赶紧摇起了头。
　　不行。
　　要是他没有半点负担也就罢了。
　　可偏偏他还有个弟弟。
　　夜行对他的身世知根知底，一旦他惹怒了夜行，他弟弟也死定了。
　　这和下午被千早盯上是完全不同的。
　　该怎么办？
　　山下日向很头疼。
　　以他的性格也无法对这种事坐视不管，尤其是在他干了错事之后。
　　就在这时，山下日向发现街边忽然出现了一抹白色的身影。
　　不是幽灵，是一只狐狸？
　　那只狐狸走了过来。
　　山下日向这才意识到这是一只实力强大的妖。
　　白狐开口说道：“我是千早大人的神使，也就是你说的巫女的神使。”
　　山下日向平复了一下躁动的内心。
　　他小心翼翼的问道：“巫女准备做什么？”
　　“交易。”
　　白狐神气十足地看着山下日向。
　　它有自傲的资本。
　　妖魔间的等级划分可是很严格的，其中月狐族的地位就特别高。
　　“交易？”
　　山下日向表示不解。
　　白狐说：“想必你现在也已经知道自己误会千早大人了。”
　　山下日向点头。
　　他尴尬地说道：“这是我的错，是我没有求证就直接相信了他们的片面之词。”
　　“现在有一个机会摆在你面前。”
　　白狐眼睛微眯了起来，憨笑着。
　　“什么机会？”
　　白狐先问：“你是不是很缺钱？”
　　山下日向点头。
　　“你是不是想当正义的伙伴？”
　　“呃……”山下日向挠了挠头，“这个倒是没有。”
　　白狐并不在意他的否认：“不管你有没有，现在机会来了，只要协助千早大人摧毁夜行这个卑鄙无耻的邪恶组织，你就能名利双收！”
　　山下日向一时间沉默了。
　　如果他答应了，那他和贤者就是一伙的了？
　　问题的关键还在于他有牵挂，而贤者是个单身了数百年的“老妖怪”，孑然一身，想怎么浪就怎么浪。
　　见山下日向迟迟不说话，白狐说道：“你的担忧千早大人早就考虑到了，当卧底是很危险，但这也是为了更美好的未来所做的努力，有夜行在一天，怪异就不可能过安稳的生活，我想这点你也清楚。”
　　山下日向默默点头。
　　白狐趁热打铁：“其实你要做的事情很简单。”
　　“怎么个简单法？”
　　“将你的账号共享给千早大人即可。”
　　“你是说黑暗抵抗战线的账号？”
　　白狐点点头：“没错，你应该有在那个讨论组里吧。”
　　“是的。”
　　山下日向直接承认。
　　“怎么样，很简单的事吧？”白狐微笑着说。
　　“好。”
　　如果只是这样，那没有任何问题。
　　山下日向一口应下，当时就将账号和密码都告诉白狐。
　　千早也是煞费苦心。
　　账号这东西，不能靠抢，
　　否则爽得了一时，爽不了一世，一旦夜行发现异常，很快就会将账号封了。
　　像山下日向这样子主动贡献出来那就不同了。
　　除非千早又露出马脚，不然应该不至于出问题才对。
　　“如果你愿意当卧底的话，随时都可以联系我，我会给你安排工作的，对了，是有工资补贴的。”
　　告别时，白狐还不忘提醒山下日向一句。
　　“我明白。”
　　山下日向叹了口气。
　　另一边，拿到账号的千早赶紧登入讨论组。
　　那扇拦截了她好几天的门终于被一脚踹开，千早大摇大摆的混进了主题是讨伐她的讨论组中。
　　一进去千早就看到这些怪异在卖力的批判她。
　　什么刽子手啊、恶魔啊、恃强凌弱啊……
　　反正形容词挺丰富的。
　　甚至还有“大师”通过千早的长相来分析千早是个被欲望所控制的人类——
　　指杀戮的欲望。
　　【她欲求不满，以至于终于将触手伸向那些没有做过任何恶事的怪异，这是任何怪异都无法容忍的事情】
　　【听说今天的行动又失败了，有两位战友身陷囹圄，可悲，可叹！】
　　【我绝不会再容忍了，与其再这样小打小闹下去，我们不如发动一次总攻，不成功，便成仁】
　　讨论组里沉默了好一会儿。
　　不久后，各种言论爆发。
　　【身后已是万丈悬崖，退一步就是粉身碎骨】
　　【我们已经退让过无数次了，但事实证明巫女总是得寸进尺】
　　【投降派是没有出路的！】
　　一种奇妙的氛围在酝酿。
　　即便是围观群众此时也被这种氛围感染到了。
　　【加我一个】
　　【我也去】
　　【为了未来，拼了】
　　【是时候展现我们妖魔的血性了】
　　达成共识的怪异开始热烈讨论行动方针，在他们的努力之下，千早顺利的掌握了整个行动计划。
　　她有样学样的在讨论组里发了一个比大拇指表示赞赏的表情。
　　讨论组的创建者站出来说：“既然如此，明天下午我们就在之前谈好的地点集合！”
　　下面一片叫好之声。
　　“守护颇丰啊。”
　　退出讨论组后，千早不禁感慨了一声。
　　山下日向那边不用联系，反正他自己会翻记录。
　　倒是黑田警部那边……
　　千早笑了笑。
　　“黑田警部，这事千万不能和其他人说。”
　　“为什么？”
　　“特搜课内部很可能有怪异的卧底，为了确保行动顺利，我们必须小心。”
　　黑田警部说：“可这样一来我们人手不够？”
　　“没事。”千早安抚他，“我会联系我认识的除魔师一起行动。”
　　“那……好吧。”
　　黑田警部答应了下来。
       

46 就让我来当这个英雄吧！
　　这天，天空依然下着小雨。
　　雨丝在地上铺了一层薄薄的水膜。
　　洗净后的空气清新得令人心情愉悦。
　　倘若天空中的乌云没有那么密集，气氛也就不至于如此压抑了吧。
　　公园旁的便利店里，黑田警部压低了帽子，他大半个身体隐没在屋檐下的黑暗中，那双炯炯有神的眼睛里透露着难以言喻的复杂感情。
　　顺着他的视线一路往前，越过那青葱的灌木丛，可以看见好几把雨伞聚在一块。
　　撑着雨伞的人是千早、星之宫琉璃以及平田英雄。
　　此时千早正蹲在地上，非常和善地抚摸着一只正在低头吃猫粮地流浪猫。
　　那只猫展现出了异于常猫地温顺。
　　被千早摸了好几分钟了，还是没有任何发怒的迹象。
　　星之宫琉璃和平田英雄一开始也在看猫，但随着时间的推移，她们的视线开始在四周游荡起来。
　　偶尔会从黑田警部身上掠过，但从未停留超过一秒钟。
　　“这就是你说的除魔师伙伴吗？”
　　黑田警部喃喃自语。
　　他后背紧贴在墙壁上，感受到潮湿的冰凉。
　　这正如黑田警部的心情。
　　当千早说会联系自己认识的伙伴一起行动时，他还以为千早会将飞弹除魔协会在东京都活动的人都叫过来，那场面一定会非常壮观。
　　哪怕讨论组里的怪异全部冲过来，估计也招架不住几回合。
　　可黑田警部万万没想，千早说的伙伴一共就两个人，而且还都是她的同学。
　　这不是来当诱饵，分明就是来撸猫的吧！
　　“对自己的实力非常自信，还是说瞧不起那些怪异？”
　　黑田警部暂时没有答案，他取出手机看了一下。
　　临近6点，这附近行人稀少，身后的便利店也因为临时有事关闭了。
　　是个袭击的好机会啊！
　　黑田警部收到千早发来的邮件——
　　“时间也不早了，要不今天就到此为止吧，我还得回去做饭呢。”
　　黑田警部回道：“前几天不都等到六点半了吗？”
　　“偶尔早回去一次。”
　　“那好，我通知其他人解散。”
　　黑田警部给自己的手下群发了消息。
　　他看到千突兀地早站了起来。
　　伞面上溅起一片水花。
　　见状，那只沉醉于猫粮之中的流浪猫赶紧抬起头。
　　它轻轻地在千早的小腿上蹭了蹭，似乎比起猫粮，还是千早更有趣。
　　雨伞向道旁涌去。
　　就在这时，路边忽然出现了异动。
　　那空无一人的小巷子一下子钻出来十几个“人”。
　　他们的面色或阴沉，或激愤，还有相当一部分眼底带着憎恨。
　　“来了。”
　　星之宫琉璃伸手捅了捅千早的腰。
　　她早早的使用了符篆，因此一眼就看穿那些“人”身上涌动的妖气和魔气。
　　平田英雄也紧张了起来。
　　他还是第一次遭遇这种事，虽然有千早在，还是免不了担心。
　　目光逡巡中，平田英雄看见了一道熟悉的身影。
　　“是他！”
　　正是那天被千早一拳打飞的巨人。
　　平田英雄有些恼怒，这家伙真够无耻！
　　明明千早特意放了他一马，没想到这回竟然带更多同伴来袭击千早，果然妖魔信不得。
　　有人大喊道：“别让她跑了！”
　　立刻有人附和他的喊叫。
　　“成败在此一举，各位，这时候千万不能害怕！”
　　“巫女已经被我们包围了，尽快干掉她。”
　　正呼喊间，越来越多的妖魔涌了上来，很快千早的退路就被完全堵住了。
　　粗略一看，少说也有七八十人。
　　压抑，沉闷。
　　负能量纠缠于一处，宛如即将倒下来的巨幕。
　　这是一片魔域，普通人哪怕站在附近也发现不了里面的恐怖。
　　望着那黑压压的人群，平田英雄咽了口唾沫，要不是有千早在，他今天就要被迫当一次英雄了。
　　气氛异常浓烈。
　　他们知道这次行动很危险，但为了更大的生存空间，他们不得不站出来。
　　这个时代，总是需要一些先行者的。
　　黑田警部微眯着眼睛。
　　他右手食指轻敲着左臂，没急着出来。
　　这时候，千早将雨伞扔掉，在众多妖魔的注视下，从背包里取出一块木灵符。
　　【结界符】
　　木板划过雨幕跌落在地上。
　　霎时间，异变出现了。
　　以木灵符为中心，白色的光环迅速荡开。
　　那分明就是炸弹爆炸产生的冲击波！
　　黑田警部脖子往前一伸，惊愕地瞪大了眼睛。
　　妖魔身上的负能量构建的“城墙”比那光环厚实了数十倍，但在与光环接触的瞬间，就像泄洪一般突兀地崩塌了！
　　轰隆——
　　在刺眼白光的冲击下，那些妖魔纷纷闭上眼睛。
　　纵然身边站满了同伴，还是觉得自己孤独无助。
　　等他们重新睁开眼睛后，哪还有什么负能量构建的城墙，抬头看见的只有灵力形成的巨大屏障，还有无数灵力羽毛簌簌落下，便是雨也停了。
　　“结……结界！”
　　“唔——”
　　妖魔们呆住了。
　　这……
　　他们知道巫女很强，但这个结界也大的太过分了吧！
　　一时间没有妖魔敢动。
　　讨伐发起人站在最前面，他身形高大，嗓门也大。
　　不能就这样僵持下去。
　　他必须站出来做点什么。
　　只见他背朝千早，高举双手，怒目圆睁，用激昂的声音喝道：“各位，难道你们忘了来之前我们在讨论组里说过的那些话了吗？你们是要当一辈子的懦夫，还是要当五秒钟的英雄！？”
　　嗯？
　　平田英雄一怔。
　　他感觉自己的台词被抢了。
　　明明是他们这边的人比较少喂！
　　妖魔们沉默不语，他们在反思。
　　困于巫女的结界之中，已经不是想跑就能跑的了。
　　要不就投降，要不就干掉巫女。
　　投降？
　　可谁又敢带头投降呢，怕是还没走到巫女面前就被愤怒的妖魔撕碎了吧。
　　情况有些不妙啊。
　　这样下去，万一搞出伤亡来……
　　妖魔群中，山下日向挠了挠头。
　　忽然间，他发现千早的目光落在了自己身上，有点坚定。
　　“……”
　　那就按计划来吧。
　　山下日向径直走了出去。
　　“我们已经没有退路了，既然大家不动，那就让我来打头阵吧。”
　　他眼底泛起了红光，体内的妖气迅速上涌，就这样，山下日向气势汹汹地朝着千早冲了过去。
　　“……”
　　站在山下日向身后的妖魔们怔住了。
　　这只是一个半妖。
　　连半妖都有勇气站出来争取权益，他们这些真正的妖魔难道要一直忍受巫女的压榨吗？
　　不能！
　　一退再退，退无可退。
　　“英雄！”
　　“当英雄！”
　　“冲啊！”
　　呼喊声震天，火热的气氛让白色结界都褪色了。
　　一些感性的妖魔当场泪目。
　　终有一天，一盘散沙般的妖魔也团结了起来。
　　各位，加油啊，一定要打败大魔王！
       

47 一拳一个嘤嘤怪
　　山下日向发起了冲锋。
　　宛如一群大众脸中突然骑着赤兔马蹦出来的吕布。
　　又像一辆凝结着工业精华在平原上奔驰的战车。
　　突出了一个威猛！
　　然而……
　　他的背影落在身后站在的那些妖魔眼中终究是悲凉的。
　　风萧萧。
　　树叶摇。
　　衬托的正是哀愁啊。
　　妖魔们知道，山下日向的猛，只是相对人类而言。
　　身为半妖的他，要想战胜可以把真正的妖魔摁在地上摩擦的千早无异于痴人说梦。
　　吕布？
　　你面对的是已经刷通关，连武器都毕业了的玩家，开霸体也打不过的。
　　“但他的血，会点燃我们的激情！”
　　有妖怪小声说道。
　　山下日向起了。
　　他挥舞着厚实的拳头，朝着千早的额头闷了过去。
　　哗——
　　拳劲冲破了那呜咽的风声。
　　当此时，千早平平无奇地抬起了自己的右手。
　　啪嗒。
　　那小巧白皙的手掌甚至无法完全包裹住山下日向的拳头。
　　当山下日向前进的步伐就这样被硬生生地挡了下来，千早的身体晃都没晃一下。
　　“下一个。”
　　摔。
　　千早拽住山下日向的手往后一扔。
　　霎时间，山下日向的身体腾空而起，从千早的肩头上越了过去，扑通一声掉在了花坛里。
　　沙沙沙——
　　灌木摇晃，山下日向也发出了惨叫声。
　　他倒了。
　　“啊啊啊，我的手，断了啊，啊啊啊，我的腿……”
　　山下日向一边在灌木丛中翻滚，一边用右手按住自己左手，趁没人注意时还自己给了自己两下。
　　老疼了。
　　那惨叫声，无比自然。
　　“呃……”
　　星之宫琉璃愣愣地望着天空。
　　虽然她知道千早很厉害，但再看一遍还是很夸张啊！
　　山下日向这体重恐怕将近300斤了，但千早扔他就和扔小石头一样。
　　这一回，千早的“手段”并没有吓到那些妖魔。
　　他们被山下日向的英勇打动了。
　　“别怕，大家一起上！”
　　这时候，又有勇敢的妖魔在喊完后朝着千早冲了过去。
　　牢记使命，他们是为了打败千早才来到这里的！
　　轰隆！
　　地面一阵颤抖。
　　地砖突兀的破裂，两条粗大的藤蔓缠绕着朝千早激射过去。
　　“喵！”
　　那只流浪猫吓得缩到了千早身后。
　　千早深吸一口气：“你们都小心点。”
　　“嗯。”
　　千早的视野里，黑藤如同长枪般捅了过来，眼看着就要洞穿千早的胸口了。
　　就在此时，千早眼底忽然闪过一抹白光。
　　那黑藤在距离千早三十公分的地方直接停了下来。
　　仿佛时空凝滞了一般。
　　众人都愣住了。
　　下一秒，黑藤转青，藤蔓上吐露新枝，转眼间新枝上便长出了绿叶，开出了小黄花。
　　这是咒。
　　啪嗒。
　　青藤扭转，将操控它的妖怪直接缠了起来。
　　“啊？”
　　砰砰砰。
　　在青藤的甩动下，那个妖怪两下就被砸得分不清东西南北了。
　　“休得猖狂！”
　　又有一个虎妖纵身一跃突然出现在千早头顶，千早抬起手一拳就把他打了回去。
　　轰隆。
　　地板裂成了蛛网状。
　　即便如此，那些妖怪仍然没有退缩。
　　“他们的牺牲是在为我们创造机会。”
　　“冲鸭！”
　　很快千早就陷入了数十只妖魔的包围之中。
　　躲在一旁的黑田警部看得最真切。
　　打得那叫一个天昏地暗。
　　他看见各种各样的负能量如洪流般朝千早涌了过去，但还没有靠近就被流转的灵力给驱散了。
　　公园里到处都是蒸腾的雾气。
　　在这样的雾气中，不断地有妖魔冲到千早身边。
　　它们使尽了手段。
　　或是像山下日向那样单纯的和千早比拼谁的力气大，最倒霉的那个当时就被一拳打到隔壁房子的阳台上挂着。
　　或是想用尖牙利爪划破千早的咽喉，但是等他们好不容易摸到近处，雪亮的刀光划过，牙齿和爪子全被突然蹦出来的匕首割断，接着，千早一脚就将他们踢到旁边的“妖怪堆”上面去了。
　　或是通过妖力控制各种东西袭杀千早，只可惜都被千早灵巧的避开。
　　诅咒之类的手段就更不用谈了，还没开始就彻底结束了。
　　也就是那些将目标定在星之宫琉璃和平田英雄身上的妖魔取得了一些战果。
　　星之宫琉璃还能勉强应付，平田英雄的持久战能力就差远了。
　　“救命啊！”
　　打着打着他就和那只流浪猫一样了，为了掩护他，千早显得稍有些狼狈。
　　但地上倒着的妖魔还是越来越多。
　　千早没有下杀手，只是让他们暂时无法起身。
　　“看来不需要我出场了。”
　　黑田警部说道。
　　千早这么厉害，加他一个也改变不了场上局势。
　　不过……
　　妖魔的数量毕竟很多。
　　时间一长，黑田警部发现千早似乎有点虚了。
　　他微眯着眼睛。
　　果然，和妖魔比起来，人类是有极限的！
　　形势有变，那么计划也应该有所改变才对，否则谁知道以后事情会变成什么样子呢？
　　黑田警部素来是个果断的人，否则他也走不到这个位置。
　　想到这，黑田警部从阴影中走了出来。
　　他的手按在腰间，那儿鼓鼓的，藏着一把手枪。
　　怨灵不怕枪击，但妖魔和人类怕。
　　哒哒——
　　黑田警部的脚步越来越急。
　　片刻后，他出现在战场边缘。
　　此时围在千早身边的只剩几个实力较为强大的妖怪了，而千早的额头也渗出了细密的汗珠，舞动匕首的速度比之前慢了好几成。
　　“双叶巫女，我来帮你！”
　　黑田警部大喝一声，他突然举起右手，没有半点犹豫的扣动了扳机。
　　距离这么近，完全无需瞄准！
　　子弹命中了……
　　叮！
　　没有血花溅射，出现在黑田警部眼前的是子弹与刀刃碰撞时溅起的火花。
　　黑田警部瞪大了眼睛。
　　这……竟然挡下了！
　　在距离他两米远的地方，千早背对着他，右手越过肩膀向后翻转，倒握着一把不知道从哪里抽出来的武士刀。
　　子弹就是被那把刀弹开的。
　　这时候，千早缓慢地扭过头，用冰冷地双眼望着黑田警部。
　　“这些妖怪没有阻止你，看来它们是夜行的成员吧。”
　　“……”
　　黑田警部一言不发。
       

48 你背叛了人类，CNM【求订阅】
　　原本喧闹的结界内部一秒入冬。
　　死寂。
　　就连因疼痛而惨叫的那些妖魔也停止了叫喊。
　　从千早眼睛中散发出来的冷意让他们不由得打了个哆嗦。
　　好可怕。
　　和刚才与他们战斗时所展现出来的样子完全不同！
　　额头上的汗水眨眼间便被蒸干了，以至于千早头顶冒起了白气，不知道的还以为这是仙境。
　　但这个仙境有点恐怖，也有点血腥。
　　“如果，我是说如果……她一早就取出那把刀。”
　　一个趴在地上，屁股中了一刀的魔物咽了口唾沫。
　　他的发声让其他妖魔都颤抖了起来，恐怕他们早就缺胳臂少腿了！
　　山下日向停止了翻滚。
　　反正这时候也不会再有人关注他的异常了。
　　人类。
　　他看见从背后偷袭千早的分明是人类！
　　而且他还穿着特搜课的制服。
　　山下日向脑袋有点晕，他一时间搞不清状况。
　　为什么人类会站在夜行组织这边？
　　这与他自身的利益完全不符啊。
　　时间一长，所有妖魔都发现了这点，他们的脑海中冒出了与山下日向相同的疑问。
　　反应最激烈的莫过于此时还围在千早身旁的那些妖魔。
　　偷袭居然失败了！
　　黑田警部的卧底身份已经暴露。
　　而千早的那句话也表明她的看法，她觉得现在还站着的妖魔全是和黑田警部一伙的。
　　“必须赶紧想个办法出来。”
　　长着尖牙的妖怪眼珠子飞快地转着。
　　面对距离不过两米的突然枪击，千早都可以轻松挡下，他自认为自己不会是拥有如此反应力的千早的对手。
　　再不做点什么，他就要完蛋了。
　　黑田警部抢在他前面给出了答案。
　　“你是怎么看出来的？”他问道。
　　千早缓慢转过身：“蒙的。”
　　“？”
　　千早解释道：“除了和我有过多次合作的丹羽理惠，特搜课里的任何人我都不相信，显然，你太急着跳出来了。我原本觉得，就算你是卧底，在听了我准备回春原庄前说的那番话后，最多就是将目标放在春原庄上，没想到……”
　　千早摇了摇头。
　　黑田警部叹道：“没办法，你的强大超出我的预估，这让我意识到事情的紧迫性。但是在你展露出倦容后，我又低估了你的实力。”
　　他边说边低头。
　　似乎是认命了。
　　但就在此时，黑田警部猛地再次用手枪对准了千早。
　　只是他的反应速度很快，千早的反应速度更快。
　　一道雪亮的刀光划破空间。
　　锵！
　　眨眼间，黑田警部手中握住的枪就被削成了好几块，留在他手里的只剩下半截弹匣了。
　　“！”
　　黑田警部呆愣愣地看着手中的弹匣，以及跌落在地上的碎片。
　　砰！
　　拳头飞快地掠了过来。
　　哪怕千早收了不少力，黑田警部还是被一拳打得再起不能，牙齿都掉了好几颗。
　　“嘶——”
　　还站着的那几个妖魔倒吸一口凉气。
　　这……
　　“巫女，我要弃暗投明！”
　　话音方落，一个壮如牛的扑通一声就跪在了地上。
　　是非常标准的土下座姿势。
　　只不过由于他的肚子有点大，看起来有些滑稽。
　　没等千早说话，他大手一指，正好落在黑田警部身上：“我要检举他，他是夜行组织的高级干事，与夜行的老大有说不清道不明的关系！”
　　“青牛妖，你……”
　　一个看起来是植物所化的妖怪愤怒地瞪着青牛妖。
　　青牛妖又指着他：“你什么你，你也不是什么好东西，酿人蜜这种事就是你做的吧，你不仅自己酿，还卖给其他怪异，这些年挣了不少吧。”
　　植物妖大怒。
　　但怒火刚升起，被千早瞪了一眼他就萎了。
　　“误会，都是误会，青牛妖在污蔑我。”
　　青牛妖才不搭理他，又指着另一个黑漆漆的魔物说：“巫女，这也不是什么好东西！这次讨伐你的行动就是他在论坛上发起的，他是夜行组织的成员，发起的绝不是为了给怪异争取更大的生存空间。”
　　“胡编乱造！”
　　“大家的眼睛都是雪亮的！”
　　青牛妖毫不客气地反驳那只魔物的话。
　　此时，一些聪明的妖魔也反应过来了。
　　夜行可不是什么好东西。
　　夜行发起的行动肯定也不是那么单纯的想要造福大家。
　　眼看着青牛妖要抖出更多料来了，这时候那些妖魔发起了反击：“巫女你可千万别听他瞎说，他包藏祸心，他就是想趁你不注意偷袭你，要知道他可是个人肉贩子啊！”
　　“放屁，我是协助卖肉的，不是卖肉的！”
　　“你妈的！”
　　“我打死你个龟孙。”
　　“来啊。”
　　“想要躲避制裁，这是不可能的事情。”
　　似乎是想要在千早面前表现自己，那只青牛妖直接朝植物妖扑了过去。
　　一顿噼里啪啦的乱打之后，植物妖被自己的植物藤蔓吊了起来，像惨兮兮的触手玩家。
　　“老子不陪你们在这里玩了！”
　　那个黑漆漆的魔物借机从公园中冲了出去。
　　虽然他一时半会无法从结界中逃出去，但这个结界大也有大的好处，能躲藏的地方实在是太多了。
　　比如他一个冲刺身体就藏进了便利店里。
　　小样。
　　在这么复杂的环境里，纵然你速度快，也抓不到我！
　　秀肌肉是没错，但把结界开的这么大就是愚蠢的操作了。
　　魔物直往二楼跑去。
　　他并未注意到千早直接搓了一个灵能爆弹出来。
　　嗖——
　　爆弹穿过墙壁没入大楼，突兀地爆炸，白色光芒眨眼间就充斥了整栋楼，并开始往外蔓延。
　　隔着一扇窗，外面的妖魔纷纷捂住了眼睛。
　　“啊，我的眼睛！”
　　“好痛。”
　　“不要进来啊！光线！”
　　尖叫声持续了好一会儿才逐渐停下来。
　　眼看着所有妖魔都老实了，千早才解除结界。
　　她必须这么做。
　　不解除结界她没法联络特搜课，也不方便故意放跑一些妖魔！
　　果然，在解除结界的瞬间，就有不少妖魔呼喊着开始跑路。
　　“大家快趁机逃跑啊！”
　　其中就包括山下日向，他“身残志坚”，单腿跳跃，不一会儿就来到了街上。
　　这时候有妖魔感慨于他的大义，主动扶着他一起逃跑。
　　至于其他几个明确来自夜行的妖魔，他们倒是想跑，但还没有付诸于行动，就被千早捶老实了。
　　“别打了，别打了！”
　　一时间他们看起来比趴在千早脚边的那只流浪猫还要来得温顺。
　　“感觉我好像什么都没做。”平田英雄忍不住说道。
　　他的木刀上连个伤痕都没有留下。
　　星之宫琉璃吐槽道：“自信点，我们确实什么也没有做。”
　　“嗯。”
　　平田英雄点点头。
　　说的对。
　　但全程划水的感觉真的好爽啊。
　　他还能这样说，他和千早、星之宫琉璃合计干掉了七八十只妖魔！
　　千早并没有在意平田英雄和星之宫琉璃的想法，本来他们俩就是被千早拉过来凑人头数的。
　　“喂，是特搜课吗？”
　　电话接通，千早立刻将这边发生的事情汇报了一遍。
　　她现在确实急着赶回家，才没时间在这里乱晃。
　　好在特搜课的人比她更急。
　　“什么，你说黑田警部是夜行的卧底？”
　　“不，不是我不信，主要是……”
　　“证据齐全，欢迎你们自己来检查。”
　　“行。”
　　约莫过了二十分钟，特搜课和东京除魔协会的代表就来了。
　　一行人面容凝重，看得出来心情并不是特别好。
　　尤其是在见到倒地不起的黑田警部之后。
　　“黑田……”
　　一个中年人摇头叹息。
　　“证据就在这，你们自己看吧。”
　　千早将手机递了过去。
　　这里面有视频，也有录音。
　　“你们要是还不信，可以问问那些没来得及逃跑的妖魔。”
　　中年人默默点头。
　　他已经有点信了。
　　在看完千早留下的影像证据后，整个人忽然扭身，用愤怒地双眼望着仰躺于地上的黑田警部。
　　“你来了啊。”
　　黑田警部用沙哑的声音说道，由于掉了几颗牙，他说话一直漏风。
　　那个中年人点点头。
　　“我来了。”
　　语气很平，完全听不出来哪里有情绪，就是眼神做不得假。
　　愤怒！
　　中年人沉声问道：“你还记得自己刚入这行时立下的誓言吗？”
　　黑田警部笑着说：“当然记得。”
　　就是他嘴角的血痕让这场景看起来有些诡异。
　　毫无悔改之意啊。
　　中年人又问：“为什么要帮夜行？”
　　黑田警部没有说话。
　　中年人沉默着没说话。
　　他是特搜课这次行动的负责人，他不说话，其他人就更不会说话了。
　　滴答……
　　时间缓慢流逝。
　　别说千早了，就连黑田警部也觉得不对劲。
　　这是要干嘛？
　　这波啊，是愤怒积聚。
　　这波啊，是突然爆发！
　　中年人突然上前一把揪住了黑田警部的衣领，将他的脑袋按到自己面前。
　　开启喷人模式！
　　“你背叛了人类，草泥马！”
　　砰！
　　拳头径直落在了黑田警部的脸上，力道很重，让本就有点难堪的黑田警部的脸色越发难看了。
　　“竟然没有半点忏悔之意。”
　　说着中年人就又给了黑田警部一拳。
　　“我真是瞎了眼！”
　　这一拳落在黑田警部的腹部，他的身体痉挛了起来。
　　“说好要一起铲妖除魔呢？说好要为东京创造更美好的生活环境呢？你看看你自己做了些什么！跑去给夜行当狗、当奴隶，不仅当狗，你还想把我们也推入深渊……”
　　一拳接着一拳，这时候就是千早也看不过眼了。
　　太惨了点吧。
　　再这样下去，人都有可能被打死。
　　意识到这个后，立刻就有站出来阻拦中年人。
　　“算了算了，警部！”
　　“就是啊，要是把他打死了，我们的情报可能就断了。”
　　“哼！”
　　中年人冷哼一声，总算是停下了手上的动作。
　　他一把将黑田警部甩了出去，指挥道：“将这里的所有怪异都抓起来，回去再慢慢收拾他们。”
　　“是。”
　　所有人都行动了起来。
　　有千早旁边站着，那些妖魔根本不敢搞小动作，一个个乖乖地上了车。
　　身为大功臣的千早也不得不去特搜课走一趟。
　　在车上，她看见刚才暴怒的那个中年人的眼底有难掩的哀伤。
　　哎。
　　毕竟曾经是一起战斗过的好友。
　　他怎么也不会料到有这么一天，否则刚才也不至于表现的那么愤怒了。
　　背叛啊。
　　千早想到了安城怜子。
　　她们俩会一直好好的吗？
　　在特搜课转了一圈后千早就回春原庄了。
　　路上她没有收到安城怜子和白狐的联络，看起来那边的情况还算不错。
　　果然。
　　在抵达春原庄后，千早看见的只是一片祥和的灯光。
　　她长出了口气。
　　虽然她早就做好了准备，但难免出现差错啊。
　　“嘘！”
　　黑暗中，安城怜子将食指压在嘴唇上，示意千早不要弄出太大的动静来。
　　千早望着躺在床上的安城怜那，小声说：“什么时候睡着的？”
　　安城怜子解释：“半个小时前吧。”
　　“嗯。”
　　千早点点头。
　　她顺势坐了下来，那双眼睛炯炯有神。
　　“不回自己的房间吗？”安城怜子疑惑地问道。
　　千早说：“我在等，看今晚有没有消息从特搜课那里传来。”
　　“那我也一起等吧。”
　　安城怜子坐在千早对面。
　　千早笑了笑：“看了这么久，累不累？”
　　安城怜子摇起了头：“不。”
　　她是幽灵，哪里会感觉累。
　　“今天给你点特殊服务！”
　　“啊？”
　　安城怜子愣愣地看着那双伸过来的手。
　　喂，怜那就在旁边啊，你要干什么！
　　咚。
　　安城怜子无力反抗，就这样被千早按在了自己的大腿上。
　　“……”
　　软软的。
　　还能感觉到千早那温热的鼻息。
　　膝枕……
　　安城怜子的脑海中忽然闪过这个词。
　　千早说：“别动，就这样躺着休息一会儿吧。”
　　安城怜子耳根子一红：“有，有床啊。”
　　千早笑着眼睛眯了起来：“我想好好看着你睡觉，一直看着，这样就不会跑了。”
　　安城怜子本想问千早又在发什么神经，但在和千早的视线对上后，她忽然间什么也不想说了。
　　安静地枕着千早的大腿，然后缓慢地闭上双眼。
　　身为幽灵的她无法睡着，但她今天想试一试。
　　不会跑的！
       

49 “能屈能伸”
　　喋血的夜。
　　在城市拥挤的街头，刚才袭击过千早的妖魔四散而逃。
　　山下日向也是其中一员。
　　在和那个善意的猫妖一同逃出丰岛区后，他一屁股坐在路边的花坛上。
　　“别管我了，你自己先走吧。”
　　山下日向摆了摆手苦笑道。
　　“可是……”
　　猫妖脸色变了又变，最后她还是揽起了山下日向的手。
　　“你不用担心我，重要的是不能让英雄落难！”
　　猫妖的神色看起来无比坚定。
　　还带着不由分说的执拗。
　　“你……”
　　山下日向语塞。
　　他只是想坐下来休息下，毕竟他虽然是在配合千早演戏，但体表的那些外伤可不是伪造的，腿摔了一下，现在也还疼的厉害。
　　“我们一起走吧！”
　　猫妖说道，那双蓝色眸子定定地望着山下日向。
　　她以前挺看不起半妖的，觉得他们是两面派，但今天山下日向的所作所为让她进行了深刻的自我反思。
　　种族什么的不重要。
　　重要的是看他做了什么！
　　以妖魔为主体构建的组织夜行拿她们当炮灰，只为实现自己不可见人的目的。
　　身为特搜课一员的黑田警部意外的是夜行的成员，妄图偷袭杀死巫女。
　　而连个正经工作都没有的山下日向在关键时刻却能为妖魔族群的生存问题勇敢发声。
　　这就是值得尊敬的！
　　“行吧。”
　　良久，山下日向站了起来。
　　就忍一忍身上的疼痛吧。
　　上回被千早一拳打到墙壁上粘着他都忍住了，更何况这回的伤势呢？
　　半个小时后。
　　夜色正浓。
　　山下家门口。
　　山下日向一脸尴尬的看着站在门口的弟弟。
　　“哥，这个大姐姐是？”
　　弟弟的眼神中充满了狐疑之色。
　　山下日向还在琢磨该怎么回答，猫妖已经开口道：“我是山下君的朋友，山下君受了点伤，我送他回来。”
　　“嗯嗯嗯。”
　　山下日向连忙点头。
　　好不容易才逃过追问，山下日向进屋了。
　　猫妖并没有待太久，在确认山下日向的伤势影响不大后，她就离开了。
　　路灯洒下清辉。
　　猫妖踩着自己的影子，低头缓慢前行。
　　就在此时，另一道影子与她的影子交汇了。
　　猫妖微微抬头。
　　出现在视线里的是一只白色的狐狸。
　　“？”
　　猫妖愣了一下。
　　狐狸？
　　她仔细确认过了，这应该只是一只普通狐狸，不是什么狐妖。
　　正因为如此猫妖才感到奇怪，狐狸不是什么常见的宠物吧。
　　但不得不说这只狐狸很可爱。
　　圆圆的，白色毛发看起来也很舒心。
　　猫妖蹲了下来，忍不住伸手摸了摸那只狐狸的脑袋。
　　和她预想中不同，狐狸一点也不温顺，一头就将她的手顶开了，大眼睛里展露的意思似乎是在催她赶紧离开——
　　“莫挨老子！”
　　“唔姆……”
　　猫妖这就不乐意了。
　　平时大家喜欢撸猫，轮到她，还不能撸狐狸不成。
　　她今天非得好好地摸两下。
　　猫妖微眯着眼睛，她举起双手，正视图将狐狸捞起来。
　　这时候，从远方忽然传来了急促的脚步声。
　　猫妖抬起头，执拗面孔上的神色忽然凝重了起来。
　　纵然是夜色也掩盖不住那浓郁的妖气。
　　那妖怪靠近了。
　　他在猫妖的面前停了下来，伸手指了指公寓：“那里是山下日向的住处吗？”
　　猫妖问：“你问这个做什么？”
　　“回答我是不是就行了。”
　　喂，这什么态度啊！
　　猫妖有些恼怒。
　　她轻哼了一声：“我不知道，你自己却确认吧。”
　　“哈哈……”
　　那个妖怪笑了几声。
　　“讨伐巫女的行动你也有参与吧？”
　　猫妖怔了一下，她正待否认，那个妖怪说：“看来是没错了，既然如此……”
　　妖怪沉吟了片刻。
　　那对棕色的眼眸中忽然升起了一层层黑雾。
　　他身体周围飘荡的妖气也仿佛得到了命令一般，汇聚成一只只扭曲地手臂。
　　“嗷——”
　　在猫妖还没反应过来时，那妖怪忽然发动了袭击。
　　他的右臂在刺出去的过程中化作满是黑色毛发的巨爪，妖气所化的手臂也按住了猫妖的肩膀。
　　猫妖如坠冰窟。
　　她的身体完全动弹不了。
　　恐惧涌上心头，一点一点地侵蚀着她的理智。
　　这份恐惧，是猎物对猎食者的恐惧。
　　“放心，你的死并不是毫无价值的，大家会因为你们的死而团结起来，等成功的那一天，大家会为你建立纪念碑！”
　　完蛋了。
　　猫妖瑟瑟发抖。
　　她连闭上眼睛等死都办不到，就看到那爪子缓缓地朝自己的眼珠刺了过来。
　　“虐猫！”
　　白狐的脑海中忽然闪过这个念头。
　　此等行径，爱好和平的它绝不能坐视不理！
　　说时迟那时快。
　　白狐后脚一蹬，像炮弹一样朝那个妖怪扑了上去。
　　“滚开。”
　　那个妖怪怒哼一声。
　　他很随意地挥舞着空着的左臂。
　　一只普通的宠物狐狸而已，这一巴掌足以将它打成肉饼。
　　但他还是错估了形势，为了更好的监视山下日向，白狐可是特意隐匿了自己身上的气息。
　　在左臂与狐狸爪子碰撞的那一瞬间，妖怪脸色哗变。
　　不好。
　　他感觉自己被重卡撞上了。
　　挥出去的小臂以快到不可思议的速度弹了回来，重重地撞在了胸口上，这过程中骨头已经粉碎。
　　砰！
　　妖怪直接弹飞，将旁边的墙都给撞得凹进去了。
　　猫妖惊愕地望着眼前的这一幕。
　　她还没有搞清楚发生了什么，只知道那个妖怪忽然发生了“横移”。
　　没有惨叫，只有愤怒的嘶吼。
　　紧接着，路灯下，那狭长的影子膨胀了起来。
　　妖怪从墙壁上跳了下来，肌肉隆起到夸张的程度。
　　不复人形。
　　“哼！”
　　白狐轻哼了一声。
　　这种小手段它也会！
　　在妖怪懵懂的眼神中，白狐的身体眨眼间就变得有两三层楼那么高。
　　“！”
　　两米多高的jio抬起，落下。
　　砰！
　　就连地面都在颤抖，那只妖怪毫无还手之力的被白狐踩在了脚下，只剩尾巴还完整地露在外边。
　　“唔……”
　　猫妖的胸剧烈起伏着。
　　她刚才准备强撸的狐狸竟然是这么可怕的狐狸吗？
　　更让她觉得凌乱的是，在制服那个凶恶的妖怪后，白狐重新恢复正常大小，它先去柱子后面把监控摄像头取了下来，又掏出藏在那儿的手机打起了电话。
　　“千早大人，我抓到了可疑分子，没错，就在山下日向家附近。”
　　你为什么这么熟练啊！
       

50 巫女是个好人
　　手机和监控器就这样摆在地上，不知道的还以为白狐是在摆摊卖货呢。
　　但要是看见那只倒在地上被踩得奇形怪状的妖怪，心里肯定就不会有这样的想法了。
　　猫妖害怕地缩在墙角，生怕白狐也给自己来一脚。
　　她紧咬着下唇，脑袋有些空白。
　　这只狐狸到底是哪里来的怪物啊！
　　实力强大的让她生不起任何反抗的心思。
　　这时，白狐抬起头，视线从手机屏幕上移开：“你……”
　　“我？”
　　猫妖指了指自己。
　　“过来。”
　　“是。”
　　猫妖怯生生地走了过来。
　　她的脸上强行挤出一丝讨好的笑容：
　　“我和这只妖怪没关系，我们之前从来没有见过面，我也……”
　　白狐打断了她的话：“我知道。”
　　“哦。”
　　猫妖微低着头。
　　就听见白狐突然说：“变成猫。”
　　“诶？”
　　猫妖愣住了。
　　变成猫？
　　她没听错吧。
　　为什么要变成猫？
　　“嗯？”
　　白狐眼睛一斜，猫妖顿时一抖，她赶紧收拢心思。
　　不管这只狐狸想做什么，总之现在先配合它再说吧。
　　猫妖就这样在白狐面前恢复了原状，身材凹凸有致的女性眨眼间化作了蹲在地上可怜兮兮的田园猫。
　　白狐满意地点点头。
　　它微昂着头颅，缓慢走到猫妖面前。
　　当它抬起右爪时，猫妖害怕地低下了头。
　　别打，千万别……
　　“唔。”
　　猫妖怔住了。
　　她发现那只狐狸将爪子落在了自己头顶，很轻柔，并不是想将她拍进地里。
　　停顿了一两秒钟后就轻轻地抚摸了起来。
　　笑摸猫头。
　　哼哼。
　　这样一来才对嘛。
　　白狐嘴角勾起得意的笑容。
　　它可是尊贵的月狐啊，一只普通的猫没征得它的同意就想摸它的头，那是异想天开。
　　“行了。”
　　片刻后白狐将爪子收了回来。
　　它蹲在地上说：“去角落站着吧，等千早大人过来再发落你。”
　　“是。”
　　猫妖委屈的躲到了柱子后边。
　　扭头时她看见山下日向出现在门口，没急着上来，也没有就此回到房间里去。
　　场面有些僵。
　　猫妖就这样陪着白狐一直吹冷风。
　　直到近二十分钟后，才有一道人影出现在这僻静的地方。
　　“千早大人！”
　　白狐欢快地跑了过去。
　　“辛苦了。”
　　“不辛苦不辛苦。”
　　白狐甚至摇起了尾巴。
　　这一幕看得躲在柱子后的猫妖目瞪口呆。
　　这是什么狐狸啊！
　　草！（一种植物）
　　猫妖将脑袋探了出去，她想看看到底是什么人能让这只狐狸出现这么大的反差。
　　当千早的身影浮现于路灯灯光之下时，猫妖的呼吸停滞了。
　　是巫女！
　　啊，她要死了。
　　猫妖转身就打算逃跑，但她已经被白狐锁定了。
　　“诶嘿嘿嘿……”
　　猫妖尴尬地笑着。
　　这时候，她其实应该上去和巫女拼了吧。
　　但是……
　　巫女虽然挤压了她们的生存空间，实际上也没有对她们起杀心，否则她不可能活着从那个结界中离开。
　　这回的行动，错的是想拿她们当炮灰的夜行!
　　猫妖心情复杂。
　　千早并没有搭理她，她径直走到那个倒在地上的妖怪身边，还顺便用眼神和山下日向打了个招呼。
　　“回答我几个问题……”
　　千早毫不客气地直接拎起了那个妖怪的衣领。
　　几分钟后，夜幕中闪过一抹白光，清冷的街道上便只剩下一团灰。
　　千早眉头微蹙。
　　她已经得到自己想要的答案了。
　　夜行组织每次集会地点都不同，但有一个地方对他们而言是特殊的。
　　只要在那儿蹲伏，肯定能抓到夜行组织的高级干事。
　　另外，千早也问出了这只妖怪的目的。
　　他就是来搞事的！
　　面对前来袭击自己的妖魔，千早并没有下死手，只是出手揍了一顿。
　　夜行想要激化妖魔与千早之间的矛盾，显然现在的局面不是他们希望看到的。
　　于是夜行的老大一合计，既然千早不下死手，那就由他们来。
　　到时候推说是千早下手太重，这些妖魔重伤不治而亡就好了。
　　山下日向就是他们选定的第一个目标。
　　毕竟，山下日向可是讨伐队里大部分妖魔眼中的英雄。
　　他的死绝对可以掀起不小的波澜。
　　“真有你们的。”
　　千早一口气将那只妖怪的灰给吹没了。
　　她的视线落在猫妖身上。
　　“你走吧。”
　　嗯？
　　猫妖怀疑自己听错了，她不敢动。
　　然后千早又重复了一遍，她还是不敢动，她怕自己转身的瞬间就被千早一刀捅死了。
　　“那你就在这站着吧，我可不会收养你，我家已经没能住的地方了。”
　　千早跑过去和山下日向聊了几句，不久后便带着白狐离开了。
　　喂！
　　直到此时猫妖才恼怒地从柱子后走了出来。
　　什么叫做不会收养她啊，她根本就不需要收养，她有家也有工作！
　　……
　　“千早大人，我们现在去哪？”
　　白狐紧跟在千早身后，小步子迈得可快了。
　　千早回答：“先去山下日向给的地址看看能不能逮到一些试图搞事的夜行成员。”
　　“嗯。”
　　夜色里，一人一狐迅速穿梭于城市之间。
　　千早并没有白跑，由于她行动快，最终她还是制止了一起惨剧。
　　在感激声中千早将那只妖怪溶解，可惜的是没有收集到新情报。
　　“巫女，我会在论坛上帮你澄清的。”
　　被救下来的妖怪连连道谢。
　　千早摇了摇头：“不用了，你现在跑到黑暗抵抗战线论坛上澄清，只会让自己成为夜行的眼中钉。”
　　“可是……”
　　“管好自己就行。”
　　“是。”
　　那只妖怪神情复杂。
　　他很难过。
　　之前他误会了巫女，要不是巫女自己本领高强，他就犯下大错了。
　　直到现在，巫女仍不计前嫌地在为他考虑，但他却什么都做不了。
　　巫女是个好人。
　　衬托得他像个恶魔。
　　“哎～”
　　叹息声就此没入夜色之中。
　　……
　　千早走在回春原庄的路上。
　　夜已深，她决定明天再去夜行组织的特殊地点蹲点。
　　但就在路上千早忽然收到了丹羽理惠的电话。
　　接通电话后千早问道：“丹羽姐，出什么事了？”
　　丹羽理惠的语气很急：“黑田死了！”
　　“什么？”
       

51 我们东京真是太厉害啦！
　　消息来得过于突然。
　　在听完丹羽理惠的话之后，千早愣了好一会儿。
　　丹羽理惠给足了千早思考的时间。
　　几十秒后，电话那边才响起千早询问的声音。
　　“是怎么死的？”
　　丹羽理惠小声说：“可能是中毒，也可能是被奇怪手段残杀了。现在这里围满了人，我这个小虾米也靠不上去，就远远地看了一眼，黑田的脸完全变紫了。”
　　千早追问道：“有抓到凶手吗？”
　　丹羽理惠摇摇头：“没有，我听说在黑田死的那段时间附近的监控全出问题了，没有人知道到底是谁下的手。”
　　“那嫌疑人呢？”
　　“这个倒是筛选出好几个人来了，就是不知道有没有遗漏。”
　　丹羽理惠长叹了一口气。
　　过于可怕。
　　万万没想到那些怪异的手竟然伸的这么长。
　　现在特搜课已经乱成了一锅粥，安全不再，大家都担心自己也会变成黑田那副凄惨的模样。
　　即便除魔协会的一些大牛前来坐镇，也不能让特搜课的成员感到心安。
　　除魔师不是万能的。
　　否则潜藏在东京作恶的那些怪异早就被一扫而空了。
　　怪异大部分很狡猾。
　　当然，也不是没有例外。
　　丹羽理惠在工作之余就听同事吐槽过——
　　“飞弹地区的那些怪异也不知道怎么回事，聚会也就罢了，还弄出特别大的动静来，好像生怕飞弹除魔协会的人找不着他们似的，结果可好，被团灭了。
　　这批怪异的死让飞弹地区风气为之一正，听说那边的除魔师很多都没活干了，不得不去其他地方抢生意。哎，要是东京的怪异也这么蠢就好了。”
　　一开始丹羽理惠还以为这是在开玩笑呢。
　　接触的多了，她才知道这是真事。
　　“哎，难道说是因为乡下地方的怪异比较单纯吗？”
　　我们东京真是太厉害啦！
　　丹羽理惠不由得感慨了一声。
　　千早说她要过来看看，那她就在特搜课门口等着呗。
　　如今会议室里大佬云集，她这个小小的巡查部长，接到的命令就是“随时待命”。
　　约莫过了二十多分钟，丹羽理惠就看到匆匆跑来的千早和白狐了。
　　纵然身体素质极佳，但前前后后跑了一个多小时，少女的脸上还是沾满了汗水。
　　发丝黏在额角，在灯光照耀下反射着像星辉一样灿烂的光芒。
　　“感觉像圣光。”
　　丹羽理惠嘀咕了一句。
　　她忽然抬起头，脸上绽放着追逐朝阳的痕迹。
　　微笑。
　　“给。”
　　递过去的是一块手帕。
　　“呃。”
　　愣了一下后千早还是将手帕接了过去。
　　“谢谢。”
　　丹羽理惠说：“我只能带你在不重要的区域随便走走，会议室那一块就不行了，我的职级不够。”
　　“拜托丹羽姐你了。”
　　在丹羽理惠的引领下，千早抱着白狐缓缓步入特搜课。
　　一半火热。
　　一半冷清。
　　但会议室那边的火热与千早无关。
　　此时也没人关注她和丹羽理惠的一举一动。
　　“往这边走就是黑田关押的地方了。”
　　丹羽理惠伸手指了指。
　　出现在眼前的是一扇对开门。
　　千早视线往左一移，发现道路延伸到地下去了。
　　“呼～”
　　千早轻吐了口气。
　　“看起来还挺嚣张的。”
　　“是啊。”丹羽理惠点点头。
　　别的怪异行凶时会尽量隐藏自己的气息，但这家伙不同，杀完人之后，他不加掩饰的留下了自己身上的气息。
　　千早眼底，那扇对开门后的楼道已经被黑色的怨气挤满。
　　普通人要是没有任何防护的走进去，轻则头昏目眩，喘不过气，重则大病一场。
　　要知道这里可是以处理怪异事件为主要任务的特搜课，那家伙这么做，完完全全就是在挑衅。
　　丹羽理惠说：“上头的那些人气得不轻。”
　　“能进去看看吗？”千早问。
　　丹羽理惠点头：“可以是可以，但只能到监禁区门口，而且不能破坏这些怨气。”
　　“谢谢。”
　　除了压抑的气氛外，楼道里似乎没有什么异常的。
　　千早最终的收获就是将“怨气的味道”记了下来。
　　“也对啊，除魔协会的人也不是吃白饭的，真要有什么线索，他们肯定早就找到了。”
　　千早自嘲似的笑了笑。
　　“不继续留在这了吗？”丹羽理惠问道。
　　“嗯。”
　　千早点点头。
　　她得换条路走。
　　黑田死就死了吧，这是特搜课和除魔协会的事，她只需要瞅准那些妖魔供出来的那个地方猛打就行了。
　　不过在临走前千早还是在丹羽理惠身上留了点“自己的印记”。
　　“这是要干什么？”
　　丹羽理惠张开双臂，一脸惊愕地看着将手指戳在自己肚皮上的千早。
　　喂喂喂，虽然这是在厕所里，但正因为是在厕所里才会让人觉得奇怪吧！
　　偷偷摸摸的……
　　怪得很。
　　“这是咒！”
　　千早说。
　　“嗯？”
　　丹羽理惠不解。
　　但千早已经动起来了。
　　食指前探，丹羽理惠的肚皮凹陷进去。
　　伴随着轻吟，丹羽理惠抛开了刚才纷乱的想法。
　　是灵力注入到她体内了吧？
　　温热中，她感觉莫名的舒服。
　　“唔……”
　　可惜的是千早速度也忒快了点，丹羽理惠都还没享受到千早就退了回去。
　　“行了。”
　　撩到胸以上的衣服跌落。
　　千早继续说：“这个咒可以帮你抵御怪异的攻击，比灵符好用多了。”
　　丹羽理惠听了进去，又没有听进去。
　　她动了动嘴唇：“可惜。”
　　她还想要更多来着。
　　但她也不好意思让千早继续了，这不显得自己很饥渴吗。
　　没法呢。
　　工作这么忙，累是常态，写咒比按摩舒服多了。
　　整理好衣服后，丹羽理惠和千早从厕所走了出去，有白狐趴在墙上看着，倒也没有出现被人撞见的尴尬局面。
　　从特搜课离开后，千早径直回春原庄。
　　忙了一天后，她也累了。
　　匆匆洗个澡，又和安城怜子说了一下进展。
　　“快了快了。”
　　千早笑着说。
　　然后，关灯，往被子里一缩。
　　睡吧。
　　直到半夜，一直跪坐在千早身旁的安城怜子小心翼翼地帮千早将踢飞的被子又重新盖了回去。
　　真不让人省心啊。
　　安城怜子想到。
　　她的视线越过窗框，落在沉没于夜色中的东京上。
　　这样的夜，其实已经有些温暖了。
       

52 哦，那你来吧！
　　“早上好啊。”
　　迷迷糊糊地将手机从枕头下掏了出来，看了一眼屏幕上的来电显示，千早就直接接通了电话。
　　“不早了，我都已经上班快半个小时了！”
　　丹羽理惠的声音中充满了埋怨。
　　还是学生时代好啊。
　　自从加入特搜课，别说双休日了，连单休都变成了“奖励”。
　　赖床这种事就更不可能存在。
　　想要放长假，大概只能去棺材里与怪异共舞了。
　　但终究是在为维护世界的和平而奔走，没什么好抱怨的，而且特搜课给的工资也不低。
　　千早开门见山地问道：“你被怪异缠上了？”
　　“不是。”丹羽理惠摇摇头，“是昨晚的会议出结果了，我通知你一下。”
　　“嗯。”
　　千早安静地听着。
　　在丹羽理惠的诉说中，特搜课将那几个嫌疑人强行控制了起来。
　　因为一时半会他们也找不出真凶来。
　　这种无处使力的憋屈感让特搜课的高层异常愤怒。
　　他们与东京除魔协会达成了初步协议。
　　“听说是要加大力度！”
　　“加大力度？”千早愣了一下，“前几个月不就联合搞了一次扫除行动吗？”
　　“这回的打击范围更广了。”
　　“什么意思？”
　　“就是说那些安稳不闹事的怪异也有可能会被列入打击对象。”
　　“哈？”
　　千早一下子从床上坐了起来。
　　她没料到安城怜子正用温和的眼神低头望着她，一起身两人的额头就撞一块了，这一撞把安城怜子给直接撞飞。
　　咚隆隆！
　　房间里传来了异响。
　　“啊——”
　　趴在地板上睡觉的白狐也受到了波及。
　　安城怜子一屁股坐在了它的尾巴上，顿时把它给疼醒了。
　　白狐在原地弹跳，末了，抚摸着自己的尾巴，无比委屈。
　　它招谁惹谁了？
　　千早无奈地按住了额头。
　　“你没事吧？”
　　那边丹羽理惠关切地问道。
　　“没事，你稍等下。”
　　千早先安抚了一下受伤的白狐，又走到刚从地上爬起来的安城怜子身边。
　　“你没……”
　　“吧唧！”
　　千早一句话没说完，猛然间安城怜子张开嘴直接咬住了她的手指。
　　“emmm……”
　　松开啊。
　　千早用力甩了甩。
　　但安城怜子根本就不松口。
　　她生气了！
　　一晚上别的事没做，给不好好睡觉的千早盖了两三次被子，结果一醒来就被“揍”了一顿，搁谁都生气。
　　眼见着暴力手段不好使，千早直接用灵力在安城怜子的嘴巴里做起了饼干。
　　叠到五块后安城怜子悻悻地松开了口。
　　她用模糊不清的声音说道：“下次再这样直接把你的手咬下来！”
　　“那就没人给你做饼干了。”
　　“说的好像我很稀罕一样。”
　　话是这么说没错，但这才一会儿安城怜子就将饼干嚼碎咽了下去。
　　大概是挺香的吧。
　　千早回道手机旁，她说：“继续刚才的话题吧，丹羽姐。我先表达我的意见，我不太赞成特搜课的行动。”
　　“为什么？”
　　千早解释道：“这么做正顺了夜行的意，他们本来就想挑起怪异与人类之间的争斗。”
　　虽然千早不清楚夜行的真实目的，但他们做进所做的一切都是围绕这个主题展开的，这里面必然有阴谋。
　　丹羽理惠点点头：“可是我也没办法更改上层的决定，就算是千早你估计也不行。”
　　“是啊。”
　　这让千早急了起来。
　　但她还有机会。
　　特搜课还未付诸行动，所谓加大力度目前也只是在讨论中。
　　只要赶在特搜课下定决心之前抓住夜行的老大，那么所有事就都迎刃而解了。
　　挨到天黑。
　　千早换了一身轻便的运动服，带着安城怜子朝那个特殊地点赶去。
　　经过对比，千早发现白狐的战斗力要比安城怜子强不少，让它留下来保护安城怜那更安全。
　　而且白狐闲着没事时还能在电脑前工作，这算是最大化发挥出它的作用吧。
　　没有一点点浪费！
　　白狐对于千早的安排没有任何异议。
　　反正工作是少不了的，现在不用外出，它也无需抽时间加班了。
　　……
　　所谓特殊地点，就是一家人气不怎么旺盛的游乐园。
　　据说夜行组织的成员最喜欢在游乐园的鬼屋里碰面了，在那儿要想隐藏身份是一件非常简单的事。
　　眼看着还不到网上八点半，千早在摩天轮前排起了队。
　　这是游乐园中最高的娱乐设施。
　　升到高点后，可以轻松俯瞰游乐园全景，只要有怪异出现，绝对逃不开千早的火眼金睛！
　　当千早踏进座舱后，隐匿身形的安城怜子也穿墙而过，乖巧地在千早的对面坐了下来。
　　当当当！
　　伴随着摩天轮的旋转，座舱就这样缓慢升空。
　　大地开始远去。
　　“好像也没什么特别的嘛。”安城怜子说道。
　　在被千早“炼化”之前，她只能跟着安城怜那到处跑，要不就是留在春原庄休息。
　　对这个世界的了解可以说是很片面的。
　　她对摩天轮的认识全来自安城怜那看过的动画和电视剧。
　　千早说道：“是否特别和它本身无关，和乘坐的人有关。”
　　就比如她会想到某些战斗番。
　　摩天轮，不仅是酝酿浓烈感情的小空间，也是挥洒汗水的地方啊！
　　安城怜子似懂非懂的点头。
　　当座舱升高到一定程度后，夜间的灯火爬满了她的视线。
　　红的，蓝色，绿的……
　　安城怜子双手按住透明玻璃。
　　如果要问她此时的感想，似乎……
　　还不错。
　　安城怜子偷偷地瞧了对面的千早一眼。
　　没有产生特殊的情绪，是否和她坐的地方有关呢？
　　要不要坐到千早旁边去。
　　然后再贴上去。
　　呸！
　　安城怜子用力摇摇头。
　　她怎么可能主动做出那种事来嘛。
　　如果千早用强，身娇体弱的她倒是只能“勉强”答应了。
　　就在这时，安城怜子忽然听见千早说：“来了。”
　　哦，那你来吧。
　　只是等了好一会儿，安城怜子发现千早还是没有动静。
　　“喂？”
　　安城怜子疑惑地问道。
　　“在那里。”
　　千早伸手指了指脚下。
　　“emmm……”
　　顺着手指望过去，安城怜子看见了一个身上飘着淡淡死气的年轻人。
　　原来是这个啊。
　　呸！
       

53 鬼屋闹鬼啦！
　　如果周围没有人看着的话，千早肯定已经从摩天轮上直接跳下去了。
　　用一招从天而降的掌法将那个怪异瞬间制服。
　　可惜不行。
　　摩天轮上有不少人，地上的站着的人就更多了。
　　千早对明目张胆的扮演超人并不感兴趣。
　　“用不用我现在下去把他抓起来。”
　　安城怜子扭头对千早说道。
　　千早摇了摇头：“不着急。”
　　不能第一时间抓住那个怪异并不是什么坏事。
　　放长线钓大鱼嘛。
　　就算没钓到大鱼，早点抓，晚点抓对千早而言也没多大区别。
　　千早的心情很不错，但安城怜子就不同了。
　　重新回到座椅上，她双手抱胸，目光凝于一点，鼻子轻皱，颇有点大佬沉思的气势在里面。
　　其实心里是有点生气外加埋怨的。
　　虽然这确实是安城怜子自己误会了。
　　但是……
　　“如果不是她非要来坐摩天轮的话，我怎么可能会误会。”
　　所以，归根究底这还是千早的错！
　　“嗯？”
　　千早伸手在安城怜子眼前晃了晃。
　　神奇的是竟然没有引起注意。
　　“在睡觉？”
　　“睡你个头。”
　　安城怜子忽然将千早的手打开。
　　哈？
　　我又在哪儿惹到你了？
　　千早感到一阵莫名其妙。
　　但她并未就此撇开安城怜子，而是突然在手上变出几块饼干。
　　“吃吗？”
　　“区区几块小饼干就想收买我了吗？”安城怜子轻哼了一声。
　　几块不行，那就十几块好吧。
　　“……”
　　望着千早手心越垒越高的饼干，安城怜子无话可说。
　　吃。
　　吃还不行吗。
　　踏入进食状态的安城怜子表情一下子就柔和了起来。
　　真好养啊。
　　千早不禁想到。
　　当摩天轮的座舱逐渐升到最高点后，千早看见那个怪异仍在人群中走来走去，看起来就像个没有目标的随心游客。
　　但千早看得出来，他距离鬼屋越来越近了。
　　看来是在等接头的成员。
　　某一刻千早还以为自己是在看死神小学生里的酒厂碰头。
　　但她可不会像滚筒洗衣机那样轻易中招。
　　“给你表演个绝活！”
　　千早转身对正在吃饼干的安城怜子说道。
　　“？”
　　脑抽了？
　　安城怜子感到不解。
　　她看到千早忽然伸出了食指。
　　盯——
　　盯着盯着，千早食指上忽然泛起了白光。
　　当千早轻轻摇动手指时，白光如电芒般闪烁。
　　【线香花火】
　　安城怜子脑海中忽然闪过这个词。
　　只是没有真正的线香花火燃烧时的爆响声，也没有缓慢升起带走思绪的青烟。
　　烟火，属于众多仰头观望的人。
　　而线香花火，只属于你和我。
　　喜欢，有时候就是这样的“狭隘”。
　　当灵力化作的饼干从指缝间跌落，接着又穿过座舱地板，如白色光蝴般向地面飘去时，安城怜子才忽然回过神。
　　已经越过最高点了。
　　她们距离夜行越来越近。
　　……
　　当啷。
　　那是自行车驶过去时发出的声音。
　　蹲在路边休息的孝太郎也在这时候站了起来。
　　兜里放着的手机震动了起来。
　　他是时候去鬼屋里和其他同伴会面了。
　　这是他们常来的医院主题鬼屋。
　　他们有时候会在手术台上畅谈未来，有时候会在太平间进行秘密交易，有时候会在血腥办公室里快乐庆祝。
　　正因为他们的存在，这个鬼屋被评为最有气氛的鬼屋之一。
　　“特别恐怖。”
　　“道具好逼真。”
　　“冷的恰到好处。”
　　毕竟，鬼屋里真的有怨灵啊！
　　孝太郎走进了通往地下的电梯里，和他一起进来的还有四个人。
　　听见那几个人的低声交谈，孝太郎不由得偷笑了起来。
　　愚蠢的人类啊！
　　要不是上头严令不能暴露自己，他一定要让这些人明白什么叫做真正的恐怖！
　　孝太郎四处张望了一下。
　　就在这时，电梯里的灯光忽然暗了下来。
　　这个过程只持续了不到两秒钟。
　　但就是这短暂的过程中，孝太郎忽然发现在电梯角落里还站着一个穿着红色衣服的萝莉，正用冷漠的眼神看着他。
　　“？”
　　和他一起进来的没有这个人吧？
　　孝太郎愣了一下。
　　当电梯里的灯光恢复正常后，电梯角落空落落的，什么也没有。
　　那几个一同进来的女生吵得孝太郎无心细想。
　　“已经开始了啊。”
　　“千万别抬头，说不定一抬头就能看到头顶有一双眼睛在看着我们。”
　　“我不想玩了，我能不能回去啊。”
　　呀卡吗洗，一群臭婆娘！
　　孝太郎强忍住了骂人的冲动。
　　当电梯门打开的瞬间，孝太郎直接冲了出去。
　　“喂……”
　　喂什么喂。
　　孝太郎才懒得搭理身后的那些人。
　　他行动迅速，进了鬼屋就和回了家一样，轻巧地避开了路上的各种机关和恐怖场景。
　　此时，转角处忽然蹦出来一个扛大锤子的红面恶鬼。
　　嗯。
　　再往前走就是太平间了，那便是他们这次汇合的地方。
　　孝太郎心中一喜。
　　面对敲过来的锤子，他淡定地伸出手。
　　啪。
　　锤子就这样被孝太郎轻巧地接住了。
　　“啊？”
　　这出乎意料的结局让“红面恶鬼”忍不住叫出了声。
　　这和她想象中不一样？
　　不行，必须把他吓跑才行。
　　想到这，“红面恶鬼”嗷嗷的叫了起来。
　　┗|｀O′|┛ 嗷~~
　　“呵……”
　　孝太郎冷笑一声。
　　他正要控制身上缠绕着的阴气将“红面恶鬼”弄晕，忽然间，他听见了身后的脚步声。
　　“嗯？”
　　孝太郎猛地转身。
　　出现在他身后的是刚才与他一起进来的少女。
　　少女穿着一袭白衣，在这光线晦暗、空气冰冷的环境里颇有些诡异。
　　糟了啊。
　　孝太郎目光微沉，为了安全着想，只能让她也一起睡一觉了。
　　“其实……”
　　孝太郎缓慢地伸出手。
　　他试图用声音去让眼前的少女分神。
　　但就在此时，孝太郎忽然听见身后有糯软的声音传来。
　　“借你锤子一用。”
　　嗯？
　　脑后一股恶风袭来。
　　孝太郎试图往旁边闪躲，但他低估了那锤子袭来的速度。
　　砰！
　　后脑勺传来了一阵剧痛，在意识陷入沉睡前，孝太郎发现自己已经贴在了墙上。
　　对了。
　　他还看见了如鲜血般耀眼的红色衣裙。
　　原来他没看错啊。
　　咚。
　　孝太郎就这样滑落在地上，溅起灰尘。
　　“哎。”
　　安城怜子看着手中已经断了的锤子，很无奈，什么辣鸡质量啊！
　　这时候千早已经去托运孝太郎了。
　　只有那个扮演“红面恶鬼”的工作人员还愣在原地。
　　这是怎么回事？
　　她怎么不记得自己有这样的同事。
　　而且，人被锤飞了，锤子也断了，墙上粘着的血肯定也不是假血吧！
　　“红面恶鬼”咽了口唾沫。
　　脚边有窸窣碎响，“红面恶鬼”知道，那个游客已经快要被拖到太平间里去了。
　　“有鬼啊！”
　　她尖叫一声，使出了吃奶的力气朝着走廊尽头冲过去。
　　但她才往前跑了两步，身后忽然探过来一双手。
　　啪。
　　手臂绕过她的腰，往回一捞。
　　那是无法反抗的巨大力量！
　　“红面恶鬼”终于还是被拖了回去，一直被拖到那冰冷的太平间里。
　　望着周围安静的手推车，“红面恶鬼”脑袋一晃，差点晕过去。
　　她没想到，鬼屋里真的有鬼！
　　那个游客被塞进了“冰柜”里。
　　而她在浑浑噩噩的状态中——肯定是被恶灵影响了，也被扔到了“床”上。
　　完了。
　　“红面恶鬼”的身体不断地颤抖着。
　　盖在身上的被子仿佛有千斤重，她知道她被恶灵压住了！
　　恍惚中，一道模糊的身影出现在她上方。
　　接着，有手探了出来，按在了她的肚子上。
　　冰凉。
　　唔。
　　“红面恶鬼”当场晕了过去。
       

54 百鬼夜行
　　太平间很太平。
　　这里并非一片死寂。
　　时不时有尖叫声从外面传进来，打破这里的平静。
　　但和鬼屋的其他地方比起来，太平间还是很安静的。
　　某一刻，那合上的对开门忽然被推开。
　　吱呀的碎响在太平间里显得无比清晰。
　　来了。
　　缩在暗处的千早瞪大了眼睛。
　　光线过于黯淡，她一时间也看不清楚门口的状况。
　　但从门口响起的脚步声，还是能听得出来，至少有三个“人”进来了。
　　随后门被关上。
　　哒哒哒的碎响轻敲着千早的心。
　　她没有动。
　　安静地等待着。
　　等来的是布抖动时的哗啦声，以及金属摩擦地面的嘎吱声。
　　过了一会儿这些声音便完全消失了，仿佛从来不曾存在过一样。
　　“？”
　　千早愣了一下。
　　这些家伙跑进来什么也不干，就是为了体验一下在太平间睡觉的感觉吗？
　　就在千早忍不住冲出去将他们全都逮捕的时候，终于有怪异开口了。
　　“孝太郎为什么还没有到？”
　　声音中隐含着怒气。
　　另一个怪异赶紧回答：“我已经给他发过邮件了，但没有收到回复。”
　　“正常情况下他不可能不回。”
　　“会不会是在路上出什么事了？”
　　“这谁知道？”
　　“算了，不等他了，反正他也就是个跑腿的。”
　　一声咳嗽之后，那几个怪异正式转入今天的主题。
　　“黑田被抓的消息你们应该已经都知道了吧？”
　　“嗯。”
　　“下午刚收到消息。”
　　“可惜了。”
　　是啊。
　　有怪异开口，其他怪异立刻跟着长叹了起来。
　　虽然是人类，但由于一些特殊经历，黑田在组织里有着非常崇高的地位。
　　老大对他的倚重远胜他们这些怪异。
　　黑田被捕，不仅断掉了夜行的一条线，同时也给夜行敲响了警钟！
　　“可以预见，接下来特搜课和除魔协会会加大对怪异的打击力度。”
　　“这对我们而言，好坏对半吧。”
　　突然有怪异神秘兮兮地说道：“我今天收到了一些消息。”
　　“什么消息？”
　　“老大可能要加快计划进度了！”
　　“真的假的？”
　　“有七八成的可信度吧。”
　　太平间再次陷入沉默。
　　好半天后才有怪异开口说道：“这样一来我们就危险了啊。”
　　“谁说不是呢？本来那些人类就已经很生气了，老大做这种决定，就是生怕他们不发怒啊。”
　　“哎……”
　　“我们真的能等到那一天吗？”
　　“尽力活着吧，指望谁都不如望自己。”
　　“嗯。”
　　一群怪异用力地点起了头。
　　直到拥挤的太平间里忽然响起了一句不怎么协调的询问声：“那个计划，是指什么计划？”
　　“不就是打通现世和……嗯？”
　　话说到一半，那个怪异忽然察觉到了不对劲。
　　女声？
　　他们这里也没有女的啊！
　　躺在床上的四个怪异顿时警惕了起来。
　　要知道他们所在的地方是太平间啊！
　　虽然这是一个假的太平间，但积蓄了无数负面情绪的地方要想诞生一个恶灵并不是多么困难的事情。
　　一个妖怪猛地坐了起来。
　　他大胆的向四处张望，就看到角落里一个穿白衣服的少女缓慢地走了出来。
　　少女迈着轻盈的步伐，最终停在了他面前。
　　哦豁？
　　这是想干嘛？
　　妖怪饶有兴致的看着少女抬起了右手。
　　嗯。
　　右手中握着的是一个断了的锤柄。
　　高高举起，然后突然落下。
　　哈哈。
　　妖怪差点没笑出声。
　　这位姐姐，你能不能多使点力？
　　你看看自己那瘦弱的胳膊，再看看这锤柄的粗细程度？
　　一个字：菜！
　　妖怪轻蔑地抬起了右手。
　　五指向前，抓住了落下的锤柄。
　　轰隆！
　　就在手心与锤柄接触的那一瞬间妖怪察觉到了不对劲。
　　好大的力气！
　　噗——
　　他连惨叫声都发不出来。
　　因为随着身下躺着的床崩塌，他整个身体被埋进了金属管堆里，跌落的布牢牢地捂住了他的嘴巴。
　　这巨大的动静立刻引起了另外三个怪异的注意。
　　“出什么事了？”
　　“你在干什么？”
　　当他们看见倒在地上不停地扭动的妖怪和千早后，他们喊出来的话立刻变了一个调——
　　“快跑啊！”
　　“是巫女！”
　　“混蛋，它死之前为什么不提醒一下。”
　　“它不知道巫女长什么样。”
　　“这是教育的重大缺失！”
　　于是短时间内就有两个怪异从床上爬了起来。
　　它们挣扎着朝大门跑了过去。
　　落在后边的那个怪异似乎是腿被布缠住了。
　　它尝试了两次都没能聪床上爬了起来，一怒之下直接将身上的布撕了个粉碎。
　　在簌簌而下的白布中，那怪异惊恐地发现千早已经提着锤柄走过来了。
　　“你不要过来啊！”
　　砰！
　　一棍子下去，又是一张床倒塌。
　　千早顺手捡起一根铁棍朝着在大门口附近急得直转圈儿两个怪异走去。
　　用尸体派对的话来说就是——
　　门像是和空间固定在了一起，纹丝不动。
　　哪怕那两个怪异抡起拳头猛砸也无法将门打碎。
　　这不合常理，木门怎么可能阻止他们前进的脚步！
　　一只怪异扭过头，恰好看见站在冰柜前那个穿着血色衣服的萝莉。
　　有，有恶灵！
　　手起棍落。
　　千早两下就将最后的两个怪异给砸的再起不能。
　　“我果然还是在做梦。”
　　明明在太平间里，看见的却是血腥办公室里的庆祝场面。
　　咚。
　　此时，已经醒了好一会儿的“红面恶鬼”看清千早的所作所为之后，脑袋一侧，砸在床板上又重新昏睡了过去。
　　“……”
　　算了，她不重要。
　　千早将被塞进冰柜里的孝太郎也拖了出来。
　　一共是五个俘虏。
　　抱着逼问情报心思而来的千早也不用担心自己会因为下手过重把他们玩死，以至于问不出情报来了。
　　弄死一个，总不会一次性弄死五个吧？
　　当千早开始施加刑罚后，这五个怪异远比千早想象的要没节操的多。
　　嗯。
　　他们也是在很努力的活着。
　　千早总结了一下他们的话，夜行组织的真实目的浮出水面。
　　连通现世与黄泉，促成百鬼夜行！
　　所谓夜行，原来指的是这个。
　　千早的眼睛眯了起来。
　　几棍子下去，那五个怪异就被千早干脆利落的收拾了。
　　但出乎千早意料的是，地上出现了一条爬爬爬的虫。
       

55 有钱的善灵
　　那条虫白白胖胖的。
　　一上来就给千早留下了蛋白质很丰富的印象。
　　初看有点像蚕宝宝，但身体要滑溜的多。
　　在地上缓慢挪动时留下了一道浅浅的湿痕，多看几眼，恶心感自然涌上心头。
　　但千早毕竟不是常人。
　　透过现象看本质。
　　越过虫子薄薄的外皮，千早发现那和她的小拇指差不多大的怪异体内竟然蓄满了浓缩的怨气。
　　如果真有人饿极了把这虫子吃掉，大概很快就会在怨气的侵蚀下身亡吧。
　　“……”
　　千早感觉自己似乎抓住了什么。
　　“这是什么东西？”
　　这时候安城怜子走了上来。
　　她手里捏着一根尖角散发着冷光的金属棍子。
　　大有要戳那条虫子几下的意思。
　　千早摇摇头：“还不是很清楚。”
　　“哦。”
　　安城怜子点了点头。
　　她发现自己白问了。
　　差点忘记千早和她一样都是“没见识”的那类人。
　　“戳一下试试。”千早忽然说道。
　　“真戳？”
　　安城怜子愣了一下。
　　“戳！”
　　千早斩钉截铁。
　　反正戳的又不是她，她也不会感到痛。
　　虫子是没有人权的。
　　哦对，它们本来就不是人。
　　闻言，安城怜子右手往回一缩，然后猛地捅了出去。
　　一点寒芒先至。
　　叮！
　　千早脸上的笑容逐渐消失了。
　　“诶，嘿嘿嘿……”
　　安城怜子尴尬地将棍子收了回来。
　　那一下偏了足足二十公分。
　　所以说剑法不是那么好练的！
　　安城怜子直接换了个有两个手臂粗的柱子，还是柱法比较简单粗暴。
　　抡就完事了。
　　咚！
　　一柱子下去，地面都颤抖了几下，那条虫子彻底消失不见了。
　　但千早并未松气。
　　没有怨气出来，说明那条虫子还活得好好的！
　　果然，当安城怜子将柱子收来时，依附在柱子边缘的白色虫子竟像被压缩到极点的弹簧一样扑向了千早。
　　这家伙，反应速度极快，之前慢悠悠的模样全是伪装。
　　它有智慧！
　　千早心头一突。
　　好在她虽然没有聪明绝顶，但和一只虫子比起来还是要更聪明的。
　　“去你吗的！”
　　千早迅速掏出一块封禁符，像拽着拖鞋打苍蝇一样，一板子就将那跳起来的虫子给拍到地上去了。
　　啪！
　　地上顿时溅起了一滩绿色的粘液。
　　因为担心这虫子没死透，千早又给它多来了两下。
　　啪啪啪……
　　直把虫子拍得连肉的不见了才作罢。
　　这时候，藏于虫子体内的怨气一股脑儿冲了出来。
　　有封禁符的作用，那怨气倒还算温顺。
　　即便如此，这阴冷的太平间也还是很快就被怨气挤满。
　　这场景……
　　“不正是在特搜课的办公楼里见过的场景吗？”
　　原来如此。
　　千早一下子就明白了。
　　这条虫子八成是从刚才被她干掉的五个怪异中的某一个的身上掉下来的。
　　它或许就相当于某些影视作品里出现过的“毒药”——
　　“刺客”一旦被抓住，为了避免自己扛不住酷刑吐露组织的情报，干脆服毒自杀。
　　“黑田会不会就是这样死的？”
　　千早在太平间里走来走去。
　　那虫子本就能束缚怨气，再把它藏在怪异或者人的体内，看不出问题来是很正常的。
　　“和特搜课那边的人说一下吧。”
　　千早掏出手机。
　　就在此时，太平间外忽然响起了脚步声。
　　“！”
　　千早赶紧将手机收了起来，她左右张望了一下。
　　“emmm……”
　　好像有不少道具被打坏了。
　　咔啦。
　　就听见门晃动了一下，接着，门外响起了怯生生地问询：“里，里面有人吗？”
　　“……”
　　千早犹豫了，这时候该不该回答呢？
　　她大概会被游乐园的管理人员当场逮捕吧。
　　外面的人继续说：“我听见了一些动静，还有奇怪的叫声和灯光……”
　　当。
　　此时门突然打开了一条缝隙。
　　前来问话的“女鬼”被吓得往后退了一步。
　　她急喘了几口气，定睛一看，发现门缝后冒出来的是一片血红。
　　“(￣□￣；)”
　　怨……
　　呼～
　　在看清楚后，“女鬼“松了口气，原来是一个穿红衣服的小朋友啊，长得还挺可爱的。
　　“没事没事。”安城怜子笑着摇摇头，“我们正在里面开会呢，如果可以的话，能不能暂时不要打扰我们？”
　　开会？
　　“对，开会。”
　　谁没事跑到太平间里开会啊！
　　“女鬼”想呵斥几句，奈何安城怜子太可爱了，笑容过于有感染力。
　　于是她点了点头：“你们请自便。”
　　她还得继续去扮鬼呢。
　　“走了。”
　　安城怜子回头对千早说。
　　千早说：“先从这出去吧。”
　　干掉那五个怪异，除了情报外，千早还有一些额外的收获。
　　比如钱包里的钱！
　　五个钱包加一起也不是小数字。
　　“算了，留在这吧。”
　　毕竟自己破坏了鬼屋的道具。
　　千早将钱贴在一张床上，还特意写上“赔偿”。
　　等她清除掉缠绕在监控器上的阴气，监控就恢复了正常，这样也不用担心有人把钱顺走。
　　至于那个被吓晕了的“红面恶鬼”，用不了多久她自己就会醒来的。
　　在千早带着安城怜子离开后没多久，鬼屋的工作人员迅速聚集到太平间前。
　　监控异常，不查不行。
　　这一查，名为“调皮的善灵”的都市传说就这样传开了——
　　“听说那个善灵在破坏了鬼屋太平间的道具后，还特意留下了赔偿的钱。”
　　“啊，冥币？”
　　“是真钱啦，要不然怎么说是调皮的善灵。”
　　“这……假的吧，肯定是鬼屋的炒作。”
　　“不是假的啊，我有个朋友就在鬼屋里兼职，她那天在太平间里看见了一个穿红衣服的可爱小女孩，事后去问其他人，去查监控，都没有发现有这样一个小女孩进过鬼屋，她一直都在里面。”
　　“……”
　　总感觉背脊有点发凉呢。
　　“然后啊，听说鬼屋找了有名的和尚去做法。”
　　“那个小女孩怎么样了？”
　　“好像是因为被发现了就自己离开了。”
　　“是好消息。”
　　“对啊，毕竟是善灵。”
　　……
　　“啊，还有这种事？”
　　收到消息的丹羽理惠一下子从床上蹦了起来。
　　她匆忙地往身上套制服，急道：“我马上去通知上级。”
　　“拜托了。”
　　千早说道。
　　“等我结果。”
　　丹羽理惠挂断电话，穿上刚褪下没多久的过膝袜后，她来不及洗漱就冲进了夜色里。
　　电话要打，特搜课也必须要去，一个都不能少。
       

56 零落成泥碾作尘
　　这时候才刚九点。
　　汽车穿行于灯火通明的街道上，一直认真开车的丹羽理惠突然用力敲了一下自己的脑袋。
　　“岂可修！”
　　骂完这句话丹羽理惠才觉得压在心头的重担稍微松了点。
　　但她的脑袋仍然很乱。
　　后视镜中倒映出来的眼睛也一片通红。
　　状态很差。
　　刚开始加入特搜课，丹羽理惠以为自己是来主持正义的。
　　没错。
　　在马不停蹄的奔走下，她确实揭露了一些真相，也确实带来了一些迟到的正义。
　　但在这样繁重的工作中，丹羽理惠也渐渐地产生了逃避之心。
　　太沉重了。
　　这里面的阴暗直接糊到了脸上，她想避也避不开。
　　她必须直视这一切，否则她永远也无法接触真相。
　　还有就是那股无力感。
　　无法亲自击倒邪恶倒还在其次。
　　救而不得，欲救无门……
　　随之产生的无力感才是最可怕的。
　　它就像一个黑洞。
　　无论是吃饭、工作、娱乐，还是睡觉，无时无刻不竖立在头顶。
　　终有一天她会被这个掉下来的黑洞吞噬吧。
　　丹羽理惠苦笑一声。
　　现在不是想这些的时候，在电话联系自己的上级失败后，她踩下油门加快了车速。
　　翻是翻不了的。
　　一路赶到特搜课，丹羽理惠立刻去找上级，得到的回复是特搜课的高层们正在开会。
　　“开什么会？”
　　“不知道，但除魔协会那边也派了代表过来。”
　　“……”
　　丹羽理惠预感到了一丝不妙。
　　要知道下午才刚结束了一场会议。
　　现在又来一场，该不会是特搜课已经决定对东京的怪异发起总攻了吧？
　　丹羽理惠焦急地在外边等着。
　　约莫过了半个小时，才有消息从里面传出来。
　　会议的主题正如她所想，但好消息是大家还没有达成共识。
　　也有人认为这么做不妥，有可能造成极其恶劣的影响，用他的话来说就是：“从大正时代到现在，这种平衡已经持续了上百年，贸然打破绝对会引起巨大的反弹。”
　　既然一次谈不拢，那就下次再谈呗。
　　特搜课新上任的警视正是个有着远大抱负的男人，他一心想在任上做出漂亮的成果来。
　　丹羽理惠沉着一张脸找到了自己的上级，向他说明了情况，包括虫子的事，包括夜行组织的真实目的，也包括夜行老大决定加快计划进度的消息。
　　“身体里存有大量怨气的白色虫子？”相马警部愣了一下，“是飞弹除魔协会的那个巫女告诉你的？
　　丹羽理惠点点头。
　　“飞弹除魔协会啊。”
　　相马警部咀嚼了一下这个词，接着问：“有保留证据吗？”
　　“只有视频。”丹羽理惠说道。
　　相马警部说：“先把视频发给我看看。”
　　“是。”
　　丹羽理惠依言照办。
　　不得不说相马警部的眼光非常毒辣。
　　他只观看了视频几秒钟就得出了结论：“这是灵体念写出来的视频吧？”
　　“啊？”
　　愣了片刻，丹羽理惠赶紧点头。
　　千早是有提到这是安城怜子按照记忆念写出来视频。
　　相马警部遗憾地摇起了头：“丹羽，结果可能和你想的不一样。”
　　“呃……可是。”
　　丹羽理惠正要解释。
　　相马警部打断了她的话：“我明白你的想法，事实上我也赞同你的想法，我们不应该这么激进。但你也应该清楚，这对警视正而言是个好机会，而你提供的这些情报，正好给了他借口。”
　　“……”
　　丹羽理惠目光一沉。
　　确实啊。
　　你看，夜行组织准备搞大事了，此时不加大力度，更待何时？
　　人家警视正也有话说，怪异中能诞生一个夜行，谁能保证不会诞生第二个呢？为了根除后患，有一些牺牲是必须要付出的。
　　丹羽理惠远远地听到过警视正热血激昂的声音。
　　“时代变了，各位！过去普通人不可能是怪异的对手，但现在不同，我们手上有热武器！即便是怨灵，面对核弹也毫无反抗之力。”
　　话是这么说没错，但你总不能为了消除怪异，直接拿核弹炸东京吧？
　　疯子也做不出这种事来。
　　“我明白了。”
　　丹羽理惠点点头。
　　终究是她人微言轻啊。
　　在潮流中，普通人就只能随波逐流。
　　有点话语权的大概能试着逆水行舟。
　　至于千早……
　　也许她能一口把潮流喝干了。
　　哎。
　　丹羽理惠叹气离去。
　　接下来该做什么呢？
　　在恶劣心情的影响下，丹羽理惠干脆拨通了千早的电话。
　　“有空吗？”
　　“有倒是有。”千早点点头。
　　丹羽理惠说：“好无聊，来陪我吧。”
　　语气中还是带着点询问意味的。
　　“心情不好？”
　　“是啊。”丹羽理惠用力抓了抓头发，“很无力，感觉自己特别没有用。”
　　“那行吧，在哪？”
　　“我家。”
　　“我现在就过去。”
　　“好。”
　　丹羽理惠挂断电话，她紧靠在座椅上，仰头望着车顶。
　　不想了不想了。
　　先回去吧。
　　丹羽理惠坐正了身体。
　　但也就是这时候，她的视野中忽然闪过一抹不协调的白色。
　　她的车里可没有放纸啊。
　　丹羽理惠赶紧别过头。
　　在看清楚那东西的长相后，她仿佛中了定身术一般动不了了。
　　白色的……虫子！
　　丹羽理惠的呼吸急促了起来。
　　怎么会在副驾驶座上？
　　那虫子挺着上半身，小小的眼睛里散发着冰冷的气息。
　　它过来了！
　　丹羽理惠想要尖叫，但气流冲过喉咙，却什么声音也没有发出来。
　　难道说她要死在这里了吗？
　　明明她才刚和千早约好见面。
　　丹羽理惠很害怕，连求救都办不到，真是惨。
　　这就是很多悬疑电视剧剧情啊。
　　“看来你知道我是谁？”
　　突兀的，丹羽理惠的耳边响起了声音。
　　她记得这声音。
　　“黑田！”
　　黑田没有死，他躲进了虫子里！
　　丹羽理惠几乎傻了。
　　“有意思。”
　　那只虫子继续往前爬。
　　当白色虫子爬到驾驶座旁边时，丹羽理惠忽然发现自己的腹部涌出了一股暖流。
　　对了。
　　咒！
　　丹羽理惠想起千早在自己肚皮上的一顿戳。
　　那并非无用功。
　　虫子似乎察觉到了威胁，它竟然调头就跑，顺着半开的车窗跳了出去。
　　啊啊啊！
　　丹羽理惠在心底尖叫着。
　　她没有劫后余生的痛快，有的只是尽快离开停车场的想法。
　　轰——
　　车就这样窜了出去。
　　只是丹羽理惠没注意的是，由于车头拐了一下，车轮就这样蛮横地从那只刚落地的白色虫子身上碾了过去。
　　碎……了。
　　这是黑田脑海中闪过的最后一个念头。
　　原本不会这样的，可他跳出去时撞在了隔壁车的车门上，被弹到了车轮附近。
　　没等他从那爬出来，丹羽理惠就启动了车。
　　怨气就这样散发了出来，眨眼间淹没了地下车库，让这安静的车库化身鬼域。
　　路上，丹羽理惠赶紧联系千早。
　　这不是她能解决的事，只有让千早来！
　　“出大事了！”丹羽理惠一脸焦急。
　　收到消息的千早来得很快。
　　但她毕竟是从家里跑过来的，等她过来时车库已经被特搜课的人封住了。
　　隔着一条街千早都听见里面有人在愤怒的大喊。
　　“挑衅，这是对特搜课的挑衅！不能容忍！”
　　“那是警视正的声音。”丹羽理惠解释道。
　　千早皱着眉。
　　糟了啊。
　　她没想到黑田竟然可以躲到虫子的身体里去，这让他逃出去，那接下来的麻烦可就大了！
　　她是不怕，但桐生未央和安城怜那就不同了。
　　看来也得在她们身上留下咒。
　　千早抬头对丹羽理惠：“这边就交给特搜课和除魔协会处理吧。”
　　“嗯。”丹羽理惠点点头，“去我家吧。”
       

57 比普通多一份热爱
　　这事说起来还有些诡异。
　　丹羽理惠默默地盯着坐在自己对面的千早，以及……安城怜子。
　　喂！
　　为什么她也会跟过来啊！
　　丹羽理惠很无语。
　　明明是两个人的吐槽会，结果又加了一个幽灵进来。
　　在安城怜子温和的视线中，丹羽理惠也彻底没有ghs的想法了——指在肚皮上画咒。
　　“要来点热水吗？”
　　丹羽理惠起身说道。
　　安城怜子的眼神给她的压力太大了，她需要去缓一缓。
　　“谢谢。”
　　千早点了点头。
　　丹羽理惠的视线又落在安城怜子身上。
　　“我就不需要了。”
　　安城怜子乖巧地回答道。
　　反正也喝不了。
　　因为是出来做客的——实际上是来监视千早，她特意将自己的衣服又变成了素雅的白色，和那刺眼的血色比起来就看起来舒服多了。
　　丹羽理惠逐渐远去。
　　她去得快，回来时也很快。
　　在厨房时特意用凉水拍了拍自己的脸颊，让燥热的身体冷却下来。
　　哐——
　　杯子呈放在千早身前，丹羽理惠也顺势坐了下来。
　　她盯着杯子里升腾而起的白雾，良久，开口道：“黑田真的是人类吗？”
　　千早迟疑了一会儿还是摇起了头：“我也不知道。”
　　她不是百科全书。
　　“哎。”
　　丹羽理惠微叹。
　　那白色的虫子已经够恶心了，一想到寄居在虫子体内的是黑田她就更想吐。
　　这回她依靠千早的力量避开了黑田的袭击，那下次呢，下下次呢？
　　“要不我搬到你家里去住吧！”
　　丹羽理惠抬头望着千早。
　　“呃。”
　　千早愣了一下。
　　“春原庄太小了。”
　　“那要不你住到我家来？”丹羽理惠换了一条路。
　　千早安慰她道：“你不用这么紧张，只要定期在你体内注入灵力就能保证黑田不敢找你麻烦，而且……夜行事件，应该也用不了多久就会结束吧。”
　　无论是特搜课联合协会发动袭击，还是她率先找到夜行的老巢。
　　总之，不会太久了。
　　在这局势下，夜行自己也不会选择继续苟下去。
　　“也是啊。”
　　丹羽理惠用力揉了揉头发。
　　看起来像女疯子。
　　因为是在家里，她就不那么讲究了。
　　喝了一口水后，她怀着歉意道：“是我最近太紧张了，要不我们来玩游戏吧！”
　　“玩游戏？”
　　“对啊，反正也睡不着，不如找点娱乐活动，不玩游戏的话，看电影或者电视剧也成。”
　　“那就玩游戏吧。”
　　“好。”
　　沉闷的房间似乎又有了点生气。
　　因为是双人合作游戏，安城怜子就只能在旁边看着了。
　　比起游戏中的欢笑，她其实更喜欢这样安静地坐着……
　　然后看千早的侧脸。
　　倒不是觉得这张脸很好看。
　　她只是觉得熟悉。
　　因为这填充了她过去生活的大部分画面，所以觉得熟悉。
　　又因为熟悉，安城怜子才觉得自己是真实存在的，而不止是一团虚幻的影子。
　　……
　　临近十二点。
　　“我有时候就在想，自己是否真的适应这个工作。”
　　栏杆外有冷风吹过来。
　　丹羽理惠手里还握着一罐刚打开的啤酒。
　　她苦笑了一声。
　　千早说：“不是干得挺好的吗？”
　　“那是因为有你帮忙。”丹羽理惠靠在栏杆上，用手撑着脸颊，“要不是有你帮我解决问题，说不定我早就撑不下去了。”
　　“……”
　　换其他除魔师来也不是不行吧，可能就是速度稍微慢一点，收费稍微贵一点。
　　“最近有个前辈辞职了。”
　　丹羽理惠突然说道。
　　她脸蛋红扑扑的，但精神劲还很足。
　　“是个很会照顾人的前辈。”
　　“为什么要辞职？”
　　“大概是不想被自己人背刺吧。”
　　千早说道：“和黑田有关？”
　　“嗯。”
　　“黑田已经不是自己人了。”
　　“也是嗷。”
　　丹羽理惠突然打开了话匣子，在千早面前说了一大堆话。
　　有对单身的诉苦。
　　“我长得也不差啊！有胸也有屁股。”
　　说着丹羽理惠还在千早面前秀了秀，给千早造成了真实伤害。
　　“啊，这个我可帮不了你。”
　　“你爸怎么样？”
　　“……”
　　我把你当朋友，你却想当我妈？
　　丹羽理惠连忙说道：“开玩笑的！我就是在想，能培养出你这种女儿来的人，他本人又会有多厉害呢？”
　　千早回想了一下：“挺有风度的。”
　　“毕竟是古老神社的当家嘛。”
　　有对于工作的抱怨。
　　因为特搜课遇到的案件大部分都很难解决，一旦钻进死胡同，就算是平时性格非常温和的人也很容易化身一点就炸的火药桶。
　　“但你还是坚持下来了。”千早说。
　　丹羽理惠点点头，嘴角勾起笑容：“对啊，一想到案件顺利解决能带来的东西，就咬着牙坚持了下去。”
　　有对那股无力感的感慨。
　　丹羽理惠还说到了自己小时候的梦想。
　　“你别笑啊，大部分人都有中二的时候。”
　　“不笑。”
　　所以啊。
　　望着眼神迷离的丹羽理惠，千早说道：“其实你还挺适合这工作的，如果真的选择辞职，之后大概会更加难受。”
　　“是啊。”
　　丹羽理惠苦笑着点头。
　　这就是热爱。
　　热爱会让你比普通人多咬一次牙。
　　“那你呢？”丹羽理惠反问千早。
　　“我啊。”千早看了看自己的手，“现在也挺喜欢的。”
　　虽然这一身红白与她想象中的画面比起来有点偏。
　　但，还不错嘛。
　　她感觉自己确实做了点什么。
　　当时针指向12的时候。
　　“新的一天到来了。”
　　总要继续前进。
　　……
　　“最近有一家很有名的占卜屋你们听说吗？”
　　“你是说那家专门做恋爱咨询的占卜屋？”
　　“对啊对啊。”
　　“其实我正在犹豫要不要去看看，但又觉得有点幼稚。”
　　“就和去神社求签差不多意思吧，而且据说这个更灵验，我打算去看看。”
　　“那一起去？”
　　“好啊。”
　　占卜屋？
　　课间，在座位上休息的千早取出手机在网上搜了一下。
　　店主夏实。
　　果然是那家伙吧。
　　说到占卜，千早就想到了夜行的标志，那就是绫濑夏实帮她占卜出来的。
　　这次或许也能找她帮忙。
       

58 我开玩笑的，千早姐
　　那是在体育器材仓库附近。
　　星之宫琉璃用冷水拍了拍汗涔涔的脸颊。
　　她的身体素质虽然很不错，但连续跑上好几圈后还是有点儿气喘。
　　“哎。”
　　星之宫琉璃摇摇头。
　　最近情况有些不妙啊。
　　特搜课陷入了大麻烦中，她们星之宫神社因为有一个实力非凡的绫前辈在，几乎每天都会被拉去开会，她回到神社时都感觉神社冷清了许多。
　　不知道这种日子什么时候才是头。
　　星之宫琉璃转身朝操场走去。
　　正是午后。
　　这一带附近看不到半个人影。
　　至少一开始是这样的。
　　在往前走了两步后，星之宫琉璃忽然听见了交谈声。
　　怎么感觉有点耳熟？
　　星之宫琉璃悄悄靠了过去。
　　这时候她总算听清楚了对话的内容。
　　“我就说不痛吧。”
　　“嗯。”
　　回应的声音又轻又细，似乎还带着点娇羞。
　　“其实，其实……”
　　其实什么啊？
　　星之宫琉璃竖起了耳朵。
　　“还挺舒服的。”
　　“……”
　　星之宫琉璃一惊。
　　她倒是没有主动走出去，但说话的那两个人主动从仓库里走了出来。
　　有人说：“我的技术还是值得信赖的！”
　　撇开阴影，阳光穿过体育馆上突出的挡板照在了那两个人身上。
　　其中一人下意识地捂住了眼睛。
　　只露出半张脸。
　　但那半张脸星之宫琉璃再熟悉不过了。
　　“未，未央酱？”
　　那站在她身旁的……
　　果然是千早！
　　星之宫琉璃的身体僵住了。
　　世界真是奇妙啊。
　　那时候她是这样想的，阳光暴晒在身上，仿佛要将她的灵魂都蒸烤干。
　　仅有的一点微风拂过脸颊也无法让她发出“我又活过来”的感慨，反而加快了身体干涸的速度。
　　星之宫琉璃感觉自己被晒成土块了！
　　轻轻一敲就会碎掉。
　　舒服、技术……
　　“呜哇！”
　　她用右手按住自己的脑袋，大叫一声就跑掉了。
　　不顺心的事总是成群结队上来的。
　　星之宫琉璃要去质问蜜柑。
　　你到底占卜了个什么东西出来！
　　“？”
　　望着远去的背影，千早愣了一下。
　　“刚才那是琉璃吧？”
　　她在想自己是不是看错了什么，这个星之宫琉璃大有问题！
　　桐生未央点了点头：“是，是琉璃同学，她的状态看起来好像很不对劲。”
　　“放学后去问问她发生什么事了吧。”
　　千早想到了夜行。
　　莫非是和这个有关？
　　毕竟星之宫神社也出了力。
　　“嗯，回教室去吧。”桐生未央说道。
　　下午放学后，千早第一时间赶到灵异调查社的部活室。
　　“你说琉璃啊，她没来。”
　　牧野大小姐的社团活动无比惬意。
　　一杯清茶，一台电脑，可以挨到天荒地老。
　　“你找她有什么事吗？”
　　千早说：“我看她精神状态不对，就想会不会是星之宫神社出事了。”
　　牧野薰摇头：“我这边也没有收到消息。”
　　“那我还是自己去问吧。”
　　千早给星之宫琉璃发了邮件。
　　短时间内没有收到回复，千早就先去找绫濑夏实了。
　　占卜这行蜜柑也懂。
　　千早打算集“卧龙凤雏”之力看看能不能找到一点情报。
　　蜜柑就在星之宫神社，到时候两件事一块儿解决得了。
　　……
　　千早与绫濑夏实再碰面的地点，还是蜜柑曾给怪异占卜的【未来✧占卜屋】。
　　巷子仍然那条巷子。
　　就连巷子里的环境都没有太大的变化。
　　但占卜屋还是迎来了“新生”。
　　其中最大的变化莫过于占卜屋的标牌了——
　　“✧”被去掉，俨然变成了【未来占卜屋】。
　　千早张了张嘴。
　　她记得上回在门口遇见绫濑夏实时，绫濑夏实摆了张小桌子准备抢蜜柑的生意，还自称“现在星占卜小桌”。
　　喂。
　　你这家伙，现在终于夺舍成功了，一定在暗中窃喜吧！
　　占卜屋的客流量不小。
　　千早也是等了好一会才见到绫濑夏实。
　　“怎么是你？”
　　绫濑夏实瞪大了眼睛。
　　千早顺势坐下：“我是来找你占卜的。”
　　“占卜感情？”
　　“废话，想想看也知道不可能。”
　　“哇。”绫濑夏实生气地瞪着千早，“今时不同往日，我现在也是有人气的占卜师了，你得对我尊重点！”
　　“你头上有死气。”千早说。
　　她一进来就看到绫濑夏实头上插着飘摇的黑色死气。
　　显然这并不是绫濑夏实为了增加自己的神秘感故意搞出来的。
　　“嗯？”
　　绫濑夏实愣了一下。
　　什么死气，你是想转移话题吧。
　　“就是字面意思。”
　　千早伸出手，直接给绫濑夏实加了灵视buff，然后将她的脑袋扭了过去，正对着墙上的镜子。
　　“……”
　　绫濑夏实一时无言，她看清楚了，就像头上长了条黑色触手一样。
　　有点恶心。
　　绫濑夏实更感到害怕，她想起了那本破书给自己带来的遭遇，因此在有钱后她立刻就把黑暗圣典换成了二手书店淘来的“水晶球”。
　　“该，该不会是……”绫濑夏实望着千早，“你故意放在我头上的吧？”
　　千早眼一横：“你要这么说那我可就不搭理你了。”
　　“别啊！”
　　绫濑夏实赶紧抱住了千早的手臂，谄媚的笑着：
　　“我开玩笑的，千早姐！我们两什么关系啊，那可是一同经历过大案的好闺蜜！你的事就是我的事，我的事也是你的事，谈钱多伤感情，你说是吧？”
　　千早翻了翻白眼。
　　我看你就想说后面那句话！
　　千早不客气的给了绫濑夏实的额头一拳。
　　还是很轻的，不然绫濑夏实怕是要被她当场打死。
　　“疼！”
　　绫濑夏实很夸张的叫了一声。
　　千早并不配合她：“好了，死气已经解除，现在该谈谈我的事了。”
　　“是是是。”
　　绫濑夏实小鸡啄米般点头。
　　千早说明了自己的来意，包括她打算让蜜柑一起看看这事。
　　“现在就去吗？”绫濑夏实苦着一张脸。
　　她还有客人呢。
　　“你以为就这点事啊，你头上的死气也必须找到根源才行，否则指不定哪天你就死了。”
　　“……”
　　“命重要还是钱重要？”
　　绫濑夏实想了想：“都重要！”
　　千早起身就准备离开，绫濑夏实赶紧拖住了她的手臂。
　　“千早姐你说什么重要那就是什么重要。”
　　“走吧，去星之宫神社。”
　　“是。”
　　绫濑夏实叹气。
　　为什么倒霉的总是她？
       

59 给我也整一个
　　出来迎接的是突然从榻榻米上蹦起来的蜜柑。
　　她脸上挤出柔和的笑容，将千早和绫濑夏实引进了自己的房间里。
　　“欢迎欢迎。”
　　蜜柑在榻榻米上坐了下来，展现出一副自己很认真，很乖巧的模样。
　　她可不想被千早针对。
　　不过千早根本就没在意她那些小动作。
　　坐下来后，千早随口问道：“怎么没看到琉璃？”
　　平时她肯定早就跑出来了。
　　果然是因为星之宫神社遇到大麻烦了吗？
　　蜜柑解释道：“我有叫过她，但她不肯出来。”
　　千早问：“最近神社有遇到麻烦吗？”
　　蜜柑摇头：“没有。”
　　“真没有？”
　　是你不知道，还是……
　　“真没有，能有什么事啊。”蜜柑狐疑地望着千早。
　　行吧。
　　那就先不说这个，等会儿去看看星之宫琉璃就知道真实情况了。
　　千早将绫濑夏实往自己身前一推。
　　“其实我到这里来是想让你和绫濑一起帮我占卜一下。”
　　“占卜？”
　　“对。”
　　千早详细解释了一遍。
　　就是所谓的双剑合璧啊！
　　“试试看吧。”绫濑夏实说道。
　　她还想早点整完这些事好回去经营自己的占卜屋呢。
　　蜜柑没什么意见，她也不敢有意见。
　　嚯。
　　连夜行面对千早时都不敢采取强攻之势，她这个其实并不怎么强的“神明”哪敢反抗这个大魔王啊。
　　“有介质吗？”
　　绫濑夏实说道。
　　“介质？”
　　“对，如果有和夜行有关的东西，占卜成功率会更高。”
　　“emmm……”
　　说到这个。
　　千早回想了一下。
　　最近夜行组织与她接触过的怪异好像都没有什么好下场啊。
　　鬼屋里的那五个直接被灵力喷成了灰。
　　意图攻击山下日向和猫妖的妖怪先是被白狐踩得全身粉碎性骨折，然后又被千早烤死了。
　　还有黑田等等。
　　“只有这本笔记本了。”
　　千早将随身携带的名册取了出来。
　　这是医生的东西。
　　不过考虑到这是夜行卖给医生的东西，怎么着也算是沾了边吧。
　　“我试试看啊。”
　　绫濑夏实将笔记本接了过去。
　　在千早面前她就不需要搞那些神神叨叨、糊弄人的仪式了。
　　她就这样将手按在笔记本上。
　　然后，看……
　　在一片黑暗之中，绫濑夏实剥开朦胧的雾气。
　　是一把刀。
　　那把刀似乎正在切割着肉体。
　　绫濑夏实定睛一看，发现那是人类的躯干。
　　她赶紧将意识剥离。
　　“怎么了？”
　　望着脸色苍白的绫濑夏实，千早追问道。
　　“没什么，我先缓缓。”
　　绫濑夏实说道。
　　老实说，在看到那具躯干的，她有股强烈的反胃感。
　　就像忽然得知自己正在吃的肉其实是人肉一样。
　　“还是让我来吧。”
　　蜜柑一把将笔记本抢了过去，她对绫濑夏实可是很不满的！
　　这家伙比千早还要讨人厌，有时候脸皮厚得像城墙。
　　蜜柑的占卜方法和绫濑夏实比起来就更加简单粗暴了。
　　她对着那本书嘀咕了几句，突然伸手指着绫濑夏实大声喊道：“啊，我看到你被人捅死了！”
　　“？”
　　千早别过头。
　　绫濑夏实的反应就更大了。
　　“哈，你说什么？本小姐居然会被人捅死？”
　　蜜柑摇头晃脑道：“那有什么不可能的，你又不是不死之身，会死那不是很正常的吗。”
　　绫濑夏实脸一垮：“不要把一件恐怖的事说的这么普通好不好，你该不会是故意吓我吧？”
　　对啊，蜜柑肯定是在吓她。
　　蜜柑摇摇头：“我没事吓你干嘛，爱信不信。”
　　双手抱住不存在的胸，蜜柑轻轻别过头。
　　看起来是有点恼怒的。
　　她是谁啊！
　　她可是妖怪贤者啊。
　　竟然一而再再而三的被人质疑。
　　“emmm……”
　　绫濑夏实忽然想到了自己看见的那些画面。
　　倒下的那个人会不会就是她自己？
　　来之前千早还在她身上找到了死气。
　　通常来说占卜是无法占卜自己的。
　　但如果她刚才看见的画面不是占卜出来的，而是死亡预警呢？
　　某些有“大能力”的占卜师是可以做到这点的。
　　绫濑夏实觉得自己也不菜，有这种能力还是有可能的啊！
　　越这样想，绫濑夏实越害怕。
　　她还年轻，她还没重振家门，她还不想死啊！
　　想到这，绫濑夏实直接扑进了千早怀里，一把鼻涕一把泪。
　　“千早姐你可不能坐视不理啊。”
　　那称呼喊起来可亲切了，至少千早之前从没体验过。
　　但是，千早完全遭不住。
　　“喂，你别拿我的衣服当手帕。”
　　千早用力将绫濑夏实往外推。
　　但绫濑夏实就认定她了，两只手胡乱的摆动着，眼看着就要揪到千早的胸上来了，千早直接给她来了个过肩摔。
　　啊呸。
　　袭胸是吧。
　　千早问道：“现在冷静了？”
　　“还，还行。”
　　绫濑夏实揉了揉疼痛的屁股，她才发现千早有这么恐怖的力量。
　　不知道屁股肿了没。
　　但总不能在这里直接看吧？
　　先忍着。
　　绫濑夏实一回头就发现门口多了一个人。
　　是叫星之宫琉璃吧。
　　眼神看起来颇为古怪，不停地在千早和她身上徘徊，似乎还比划了一下胸。
　　嗯？
　　“琉璃。”
　　此时千早也注意到站在自己身后的星之宫琉璃。
　　“我，我就过来看看。”
　　星之宫琉璃转身就要跑，但还是被千早拉了回来。
　　“是不是星之宫神社出什么事了？”
　　“没事啊。”
　　星之宫琉璃不解，千早问这个干什么。
　　“那你怎么一副心事重重的样子。”
　　啊？
　　星之宫琉璃一愣。
　　你还好意思问我这个，这不都是因为你和未央在学校里……
　　星之宫琉璃坐立不安。
　　“下，下午……”
　　千早问：“下午怎么了？”
　　“在仓库外边，我全都听见了。”
　　星之宫琉璃低着头，脸色微红。
　　“你说画咒的事啊。”
　　千早恍然大悟。
　　“这个有什么不对吗？”
　　“画咒？”
　　“对啊，因为夜行的事……”千早讲述了一下丹羽理惠遇到袭击的经过，“要不我也给你整一个？”
　　“呃……”
　　星之宫琉璃身体一僵。
　　所以说一切其实是她搞错了？
　　那她……
　　丢死人了！
　　还好她刚才没有直接说出自己心里的想法，只是委婉的表达了一下意思。
　　但既然未央身上有，那她也要。
　　“给我也整一个！”
　　千早点点头，她又问蜜柑和绫濑夏实：“你们呢？”
　　“给我多整几个！”绫濑夏实举起了手。
　　“……”
　　于是，蜜柑的房间里响起了奇怪的声音。
　　场面一度很和谐。
　　……
　　等千早离开神社已经是半个小时后。
　　在占卜屋前，绫濑夏实说：“你等我一下，我去收拾下东西，然后就去我住的地方看看吧。”
　　“好。”千早点头。
　　她目送绫濑夏实进屋。
　　当绫濑夏实消失的瞬间，千早的心忽然悸动了一下。
       

60 背后有人
　　傍晚的空气有些凉。
　　绫濑夏实打开门后，朝着占卜屋的“小仓库”走了过去。
　　那里存放着她常用的占卜道具。
　　每天回家时绫濑夏实都会将道具带走。
　　只是今天的情况有点不太对。
　　绫濑夏实在仓库门口停了下来。
　　布帘子背后的房间黑得让她心里发虚，她仿佛看见了一个漩涡，盘旋着要将她的意识吞噬进去。
　　绫濑夏实揉了揉额角。
　　她眼前又闪过了占卜时看见的那些血腥画面。
　　“要不今天还是算了吧。”
　　绫濑夏实往后退了两步。
　　她的右手不自觉地按住了手机，虽然手机上有灯，但果然还是算了比较好。
　　这样想着，绫濑夏实果断转身往外走，她还准备喊千早一句。
　　虽然千早的“抠门”让她暗感不爽，但不得不说待在千早身边还是很安全的。
　　她以后要是有钱了，就雇佣千早来当保镖！
　　就在绫濑夏实开口的瞬间，她忽然听见身后也急促地脚步声传了过来。
　　哒——
　　也就是那声音传入耳中之时，一只黑漆漆的手臂忽然间从肩膀上越了过来，捂住了绫濑夏实的嘴巴。
　　“唔，唔……”
　　冰凉的寒气顺着尾椎骨直窜头顶。
　　绫濑夏实用力地挣扎了起来。
　　她的预感果然应验了！
　　但此时绫濑夏实宁愿自己只是个半桶水的占卜师。
　　能不能不要这么准啊。
　　绫濑夏实可以清楚地感觉到背后那诡异的气息，那绝非人类的气息。
　　像腐肉混在了鲜血之中。
　　腐臭带着呛鼻的腥味，一股脑儿挤入她的鼻腔中。
　　绫濑夏实的意识逐渐模糊，舞动的手臂也缓慢地垂了下来。
　　眼底倒映的门也开始扭曲了起来。
　　明明只差不到两米了。
　　明明千早就在那扇虚掩的门外，只要她稍微弄出大一点的动静来就能引起千早的注意。
　　可是办不到啊。
　　胸腔中的恐惧急剧膨胀。
　　绫濑夏实感觉自己的喉咙被堵住了，什么声音也发不出。
　　直到此时，她那朦胧的视线中出现了一抹冰冷的银白色。
　　是刀啊。
　　绫濑夏实的身体颤抖了一下。
　　她已经感受到那柄刀上携带着的恶意了。
　　就在此时，绫濑夏实发现那抹银白色旁边出现了更长的银白色。
　　“嗯？”
　　时间似乎静止了。
　　那滴已经滑到下颌处的汗水迟迟没有落下。
　　滴答……
　　反倒是其他东西率先跌落地面。
　　水声。
　　……
　　时间是春末的下午六点十一分。
　　在略显潮湿的“小仓库”里。
　　黑影已经埋伏了快半个小时了。
　　在他的耐心即将耗尽之时，门外传来了动静。
　　进来了。
　　门推开后，黑影发现那正是他寻找的目标。
　　他看着她一步步靠近仓库的门。
　　他满怀着期待。
　　他一遍又一遍抚摸着手中的刀。
　　空气中流淌着的腥味并未引起他的反感。反而让他更加兴奋了。
　　但令黑影疑惑的是，目标在仓库门口停了下来。
　　她似乎察觉到了点什么，转身就走。
　　既然如此，那就只能主动出击了。
　　黑影迅速窜了出去，他轻易地制服了目标。
　　望着已经渐渐放弃抵抗的少女，黑影舔了舔那把刀。
　　就是这把刀，接下来将刺入少女的身体，然后一刀接着一刀，将少女的身体分成无数碎块。
　　痛苦的灵魂啊，将会在这个过程中得到升华！
　　何等动人的画面。
　　这样想着，黑影将握刀的右手探了出去。
　　冰冷的刃口就这样逐渐靠近那雪白的脖颈。
　　然而也就是这时候，意外出现了。
　　黑影忽然发现自己的脑袋右侧出现了一把……武士刀！
　　是的，武士刀。
　　那把刀是从他的脖子旁边探过来的。
　　除了刀更大一点外，所做的事似乎和他没什么区别。
　　只要轻轻一晃就能将他的脑袋削下来。
　　“……”
　　黑影僵住了。
　　春末的傍晚竟然还有点冷。
　　这里，可是阳光照不到的地方啊。
　　……
　　千早并未直接踹门冲进去。
　　她感受到那股气息是从屋子后边传来的，因此她特意绕到了未来占卜屋的后门。
　　千早以为自己能抓到点什么。
　　比如一只大妖怪，又或者恶魔。
　　但是很可惜，她在那间仓库里什么也没找到。
　　那“恶臭”的气息是从逮住绫濑夏实的黑影身上传来的。
　　虽然很恶心，但他本质上还是人类。
　　眼看着绫濑夏实就要遭难了，千早拔出千早剑走了上去。
　　刀一横。
　　“到此为止了。”
　　哐当。
　　黑影手中的匕首滑落在地上发出清脆的响声。
　　千早瞅准机会，用右脚将那把刀扒拉了回来。
　　她又喊了一句：“举起手来。”
　　黑影乖乖地将捂在绫濑夏实嘴巴上的左手松开，两只手就这样举了起来，做投降状。
　　失去支撑力的绫濑夏实两腿一软，砰的一声就倒在了地上。
　　喘了几口气后，她拼命地往前爬，一直爬到门附近才猛地转身。
　　虽然大半个身子被挡住了，但绫濑夏实还是认了出来。
　　是千早！
　　绫濑夏实长出了一口气。
　　幸好。
　　她以为自己运气很差，其实是出奇的好啊！
　　绫濑夏实总算有时间去打量那个意图残杀她的黑影了。
　　他的五官很普通，组合在一起就更普通了。
　　这样的长相，扔在大街上绝不会引起人的注意。
　　但即便是对除魔这一道一窍不通的绫濑夏实此时还是在其他地方发现了黑影的不普通。
　　气息。
　　他身上散放着不似活人的气息。
　　那整洁的衣服下面藏着的到底是什么东西？
　　绫濑夏实很快就得到了答案。
　　哗啦。
　　黑影的衣服被撑破，从腰侧弹出来的分明是触手一般滑溜的东西，只是那东西在曝光后瞬间硬了。
　　就这样直刺向千早的腹部。
　　如果扎实了，甚至可以将千早的腹部捅穿。
　　这一切来得太快，绫濑夏实根本来不及提醒。
　　她瞪大了眼睛。
　　随后她发现千早的速度更快，一刀就将那尖刺给斩断了。
　　哐啷——
　　黑影冲了出去。
　　他跃入夕阳之中，如同野兽一般四肢着地，速度快得绫濑夏实惊呆了。
　　“这……”
　　这绝对不是人类啊。
　　千早弯腰捡起了掉在地上的匕首和尖刺。
　　“跟上去。”
　　刚才她大可以一刀将黑影砍死，但她想看看这家伙要跑到哪里去。
　　那里是夜行的总部吗？
       

61 过去与未来
　　“喂！”
　　绫濑夏实喊了一句。
　　“你一个人去就成了啊。”
　　但这并没能制止千早手上的动作。
　　“你能保证他没有同伙在这附近吗？”
　　说着，千早将绫濑夏实捞了起来。
　　“emmm……”
　　好吧。
　　绫濑夏实想了想，是这样没错。
　　千早一走。
　　要是那家伙还有同伙杀过来，她岂不是完蛋了？
　　她只是个柔弱的少女啊。
　　仰头望着千早，绫濑夏实说：“那你也先把我放下来啊。”
　　她现在的姿势很不雅。
　　千早的手臂从她的腰上环过，她几乎是横着的。
　　千早问：“你能跟上我吗？”
　　绫濑夏实想了想：“还是有可能的。”
　　那就试试看咯。
　　千早拎着绫濑夏实以极快的速度冲进了巷子里，离开时还是顺手带上了占卜屋的门。
　　“你……”
　　绫濑夏实刚开口，晚春带着点温热的风就一下子灌入了她的嘴里。
　　感受着两侧飞速倒退的建筑，绫濑夏实不说话了。
　　你就算把她揉成球，从坡道上扔下去，那滚动的速度也比不上现在的千早。
　　那道黑影已经完全不在意有路人看见他诡异的一面了。
　　他四肢用力，跑动的速度远超常人。
　　为了不跟丢他，千早干脆直接用钩锁来到了楼顶，在大楼之间穿梭。
　　两点之间，线段最短。
　　别说她的速度本来就比黑影快，就算慢一点也不至于跟丢。
　　这时候千早还有时间给春原庄打一个电话。
　　“没错，这个人很关键。”
　　“我会把地址共享给你的。”
　　千早点了点头。
　　在得到安城怜子的回复后她挂断了电话。
　　她倒是想让白狐也一块儿过来，但总得有一个留在那儿防止夜行偷家。
　　“呜呜呜……”
　　绫濑夏实被风吹得嘴里不停地发出奇怪的声音。
　　千早真想一松手把她给扔下去。
　　“闲着没事来做个占卜吧。”
　　千早忽然对绫濑夏实说道。
　　“你说占什么？”
　　风很大，绫濑夏实没听清楚。
　　“占卜啊！”
　　“啊？”
　　绫濑夏实明显愣了一下，都这时候了还占卜啥呢？
　　停在高楼之上时，千早将那把刀和尖刺一股脑儿塞进绫濑夏实怀里。
　　“找点事干你就不会害怕了。”
　　“哎。”
　　正这么说着，千早直接在绫濑夏实的面前半蹲了下来。
　　那意思很明确——
　　爬上来！
　　自己动。
　　“好吧。”
　　绫濑夏实双手环过千早的脖子。
　　千早就这样背着她继续往前追。
　　这姿势可比被提着舒服多了，就是千早有点瘦，背硌得人疼。
　　片刻后，绫濑夏实还是占卜了起来。
　　正如千早说的那样，她得找点事来让自己分心。
　　先从那把匕首开始。
　　高楼大厦在绫濑夏实眼前逐渐溃散，而天色也迅速黯淡了下来，这是一个没有光亮的世界。
　　很久以后，黑夜中出现了来回滑动的白色萤火。
　　锵。
　　锵。
　　那似乎是匕首入骨后发出的碰撞声。
　　忽然间，绫濑夏实明白自己看见的是什么场面了。
　　她紧盯着那滑动的光点，果然，逐渐浮现在眼前的分明是她刚才握在手中的那把匕首。
　　只是在占卜画面里，握住匕首的人变成了那道黑影。
　　他嘴角带着残酷的笑容，不停地用切割着脚下躺着的那具尸体。
　　绫濑夏实知道，这是发生在过去的事。
　　占卜是推算未来，但绫濑夏实的能力也可以窥见过去。
　　她现在看见的画面，就是残留于匕首上的影像。
　　强行让自己脱离那片黑暗，绫濑夏实沉重地喘息了起来。
　　她并非见不得血腥的画面。
　　但那个黑影将人分尸的手段还是太残忍了。
　　如果没有千早在，她现在恐怕也已经变成夏实酱了吧。
　　缓了十几秒后绫濑夏实又将注意力转移到千早砍下来的尖刺上。
　　刚才是过去，那么现在看见的便是未来。
　　浮现于绫濑夏实眼前的是逐渐展开的巨大怪物，它沉睡于一滩漆黑的死水之中，滑腻的身躯上不停地有黑亮黑亮的水珠滚落。
　　滴答——
　　绫濑夏实清楚地听见水潭被溅起涟漪时发出的声音。
　　她仿佛就置身于其中。
　　那股沉重、那股压抑、那股潮湿和闷热，一下子全都向绫濑夏实涌了过来。
　　她喘不过气来。
　　仿佛陷入了名为死亡的桎梏中。
　　当绫濑夏实从那样的深井中逃出来时，她发现千早已经停了下来。
　　“我感受到了。”
　　千早率先开口道。
　　那一刻她共享了绫濑夏实的五感。
　　真实的像她亲身体验过一般。
　　千早的神情渐趋严肃。
　　她曾被拉进到叶月的梦境里，也在老阴阳师编织出来的巨大怨念空间中行走过一个来回。
　　但那时候她能明显感觉到那些东西的虚幻。
　　这回不同。
　　太真实了。
　　以至于她差点分不清所谓的现实与幻象。
　　那只怪物……很强大。
　　千早低着头。
　　脚下是一条阴森的小巷，黑影在进入巷子后行动就慢了下来，他似乎是在寻找着什么。
　　那怪物是从他的身体里“长”出来的啊。
　　千早就这样静静地看着。
　　过了好一会儿，收到消息的安城怜子出现在她身旁。
　　“会不会就是他？”安城怜子问道。
　　她指的是杀害安城太太的凶杀。
　　安城太太说过，她的身体被歹徒切成了无数块。
　　这很像下面这黑影的作风。
　　千早摇摇头：“还不清楚，但事情看起来远比我想象中复杂。”
　　不过，再怎么复杂，只要能找到夜行的老巢那就迎刃而解了。
　　千早发现黑影在一个垃圾箱前停了下来。
　　他只停留了几秒钟，然后突然朝着垃圾箱冲了过去。
　　完全没入。
　　就想那儿从来不曾存在过生灵一样。
　　有问题！
　　千早果断地从屋顶上跳了下去，这类操作她现在已经很熟了。
　　轻巧地落在地面上后，千早向着垃圾箱走了过去。
　　像是穿过了一片水波纹那样，千早发现眼前的世界完全变了。
　　这里是——
　　黄泉比良坂！
　　只不过千早并未看见那只蹲在箱子上的黑猫，也就是说，这是另一条路？
　　夜行藏得可真深啊！
　　已经没有犹豫的时间了，为了防止那黑影逃走，千早匆匆地跟了上去。
       

62 他在狂笑！
　　这条幽暗的道路只在极远处才能看见晃动的橙红灯火。
　　飘忽不定。
　　像上下翻飞的蝴蝶。
　　但千早并未动摇。
　　她可不是到这里来追逐光明的。
　　她的目标只放在快速奔逃的黑影身上。
　　纵然没有那晃悠的灯火，千早自己也足以发出可以照亮前路的光芒。
　　在灵力纠缠点亮的道路上，黑影清晰可见。
　　只是越往前走，千早越觉得这世界安静。
　　她开始听不见脚步声了。
　　那声音仿佛被什么东西剥夺。
　　接着，环绕在耳边的风声也被黑夜吞噬。
　　千早能听见的只剩自己的喘息和心跳声。
　　一声接着一声。
　　宛如日沉时震动的暮鼓发出的轰鸣。
　　又往前走了一段距离后，所有声音都消失了。
　　只剩下念头还在心底流转。
　　千早感觉自己正穿行于一条紧容一个人通过的狭窄小道上，这道路是被灵力的白色光芒照出来的。
　　而道路两旁是看不见头尾，也看不见顶部的巨大黑色幕墙。
　　当千早停下来时，她发现那两道墙似乎正在缓慢合拢，想要将她压成纸片。
　　这就是黄泉比良坂吗？
　　上回她试图追逐安城太太时，被黑猫拦了下来。
　　黑猫说，前面是死者的世界，即便是真正的神明来到这里，也不见得能讨到好。
　　那么……
　　那道黑影为什么可以毫发无损地穿行于黑色的旷野之上？
　　千早的心底升起了疑惑。
　　只是她现在来不及思考这些东西。
　　当她举目四望时，她发现安城怜子不见了，绫濑夏实也不见了。
　　千早可以很肯定的说两三秒钟前她还牵着安城怜子的手。
　　是幻觉吗？
　　还是说，她们两现在就在黑色幕墙的另一面？
　　那一刹那，千早的身上忽然燃起了白色的火焰。
　　即便是死者的世界，也需要一座灯塔！
　　如果没有，那就让她来成为那座灯塔。
　　有白色的光团缓慢地升到了半空中，忽然间，光团炸裂。
　　宛如灿烂的烟火，灵力点亮了天空。
　　接着，无数白色火团从空中落下。
　　黑墨浓稠，但在这般灵力的侵蚀下，最终还是如同被点燃的羊皮卷一样逐渐消融。
　　“呲啦——”
　　千早的耳边响起了轻细的声音。
　　这声音仿佛打开了某个开关。
　　眨眼间，无论是失去的声音，还是消失的安城怜子与绫濑夏实全都回来了。
　　而方才笼罩千早的巨大黑幕也随之消失。
　　最终千早看见的是一汪黑水。
　　黑水中间，屹立着宛如圆锥一般的巨大怪物。
　　它很安静。
　　即便千早这个外来人突然闯了进来，仍然没有半点动静。
　　“这这这……”
　　此时，绫濑夏实的牙齿不受控制的打起了颤。
　　这可比北海道的冬天还要冷。
　　她用力的瞪大眼睛，只希望自己看见的一切都是假的。
　　但是，那些东西虽然虚幻，但却真的不能再真了！
　　“黄，黄泉国！？”
　　绫濑夏实喃喃道。
　　她看见无数人影在黑水边徘徊。
　　有人在轻抚水面，有人坐在地上仰望黑漆漆的天空，有人闷头走路……
　　他们做着不同的事，但他们都有一个共同点，那就是所有人都像掉色了一样呈灰白色。
　　眼睛自动上滤镜了？
　　开什么玩笑。
　　喂，这肯定是幽灵吧！
　　绫濑夏实下意识地去看站在自己旁边的安城怜子。
　　“emmm……”
　　这个不一样，这个虽然也是幽灵，但白白净净的像瓷娃娃一样。
　　绫濑夏实目光转到千早身上：“这些该不会都是……”
　　千早说：“没错，这些全都是幽灵。”
　　她一眼扫过去，根本数不清这儿有多少幽灵。
　　得到印证的绫濑夏实有点慌，她抓住千早的衣袖：
　　“要不，要不我们还是回去吧，这里可是黄泉国啊，继续留在这儿，要是被鬼神抓住了给我们判死刑那可怎么办？”
　　千早摇摇头，她正要开口，安城怜子先说话了。
　　“不能回去！”
　　异常坚定！
　　在路上她就听绫濑夏实说过自己占卜出来的画面了。
　　将尸体切碎，那不就是残杀安城太太的凶手么？
　　安城怜子看见那黑影朝着黑水走了过去。
　　徘徊的幽灵在看见他之后很自觉的退到两边给他让路，颇有大佬风范。
　　千早将书包往绫濑夏实手上一扔。
　　“嗯？”
　　绫濑夏实惊讶地看着千早。
　　我＝苦力＝工具人？
　　千早解释道：“里面装了不少灵符，到时候有任何灵体想伤害你，你直接拿灵符砸就是了。”
　　“哦，哦。”绫濑夏实似懂非懂地点点头。
　　她看到千早一招手，领着安城怜子就朝那个黑影追了过去。
　　“喂。”
　　绫濑夏实喊了一句。
　　但千早跑得太快了，不一会就拉开了与她之间的距离。
　　哎。
　　绫濑夏实蹲在了地上，她紧紧地抱着千早的书包，不停地去瞪那些幽灵。
　　老娘超凶的啊！
　　谁敢来惹事，老娘一板子把她拍成饼干！
　　只不过那些幽灵对绫濑夏实一点也不感兴趣。
　　当千早和安城怜子靠近后，他们像收到了命令般，一窝蜂全都涌了上来。
　　数之不尽……
　　挤在一起宛如一支大军。
　　仔细看，倒有点丧尸潮的味道。
　　这看得绫濑夏实瑟瑟发抖。
　　夹缝中，千早看到那个黑影忽然转过身。
　　他在狂笑！
　　“哈哈哈哈……”
　　他承认千早强得像妖魔一样，但那又如何，人力终有穷尽之时，面对这海量幽灵的冲击，等待她的只有力竭而亡这一条路。
　　“有这个能力，就到我身边来吧，我在前面等你！”
　　黑影做出了口型，他也不知道千早是否看得懂，但他的意思已经传达出去了。
　　如此，黑影转过身朝着黑水中间游了过去。
　　在游动的过程中，他的耳边响起了一道沉闷的声音。
　　“特搜课那边也开始行动。”
　　算不得大事。
　　黑影回道。
　　那些人根本就没搞清楚状况。
　　哪怕他们集中力量将地面上的“总部”冲了，也影响不了大局。
　　只要巫女这行人不能活着出去，他们夜行依旧稳如狗。
　　待到盂兰盆节。
　　此世与黄泉国交汇，他们的计划就成功了！
　　黑影越发兴奋。
　　但在他抬起头后，整个人忽然懵了。
　　天空亮了起来。
　　那光芒意外的还有些温暖。
　　但是，他所在的这地方分明就是永夜啊！
　　黑影惊慌地转过身，就看到千早一拳将几十个幽灵打到了半空中，还没飞到最高点，那些幽灵就彻底溶解了。
　　“！”
       

63 只要当量够大
　　轰隆！
　　轰隆！
　　在黑水中游动的黑影此时已经完全停了下来。
　　他目瞪口呆的看着身后的场景。
　　聚集于一起的幽灵大军看起来十分壮观。
　　但此时不停地有幽灵飞到半空中去的场景更加壮观。
　　烟花，正在绽放啊！
　　那虽然只是单调的白色焰火，却给黑影带来了以前从未有过的强烈冲击。
　　他觉得自己已经很高看巫女了，但巫女展现出来的力量还是远超他的想象。
　　他两之间的距离依旧很远。
　　但是。
　　“万一她真的冲过来了呢？”
　　越想黑影越觉得害怕。
　　他回头看了一眼黑水中间的巨大怪物。
　　无论如何不能让巫女接触到那个怪物。
　　黑影开始拼命地划拨周围的水，他像一道利箭般朝着黑水中央窜了过去。
　　即便身后的光芒越来越强，黑影还是没有回头。
　　他并不知道，在连续挥舞了十几拳后，千早更改了策略。
　　人多势众是吧？
　　只要丸子搓得够大，我管你人多不多！
　　片刻后，千早的手心出现了一个柚子大小的灵能爆弹。
　　系内！
　　千早用力一挥将灵能爆弹扔进了幽灵群之中。
　　霎时间，宛如核弹坠落一般。
　　以灵能爆弹落地之处为中心，白色半球迅速向四周扩张。
　　它就像吃不饱的饕餮巨兽，顷刻间就将周围拥挤的幽灵全都吞了下去。
　　“小心！”
　　千早大喊了一声。
　　她不确定安城怜子是否有听见，但现在并非纠结这种事的时候。
　　她张开双臂一把抱住了安城怜子，将她牢牢地护在了自己怀里。
　　纵然安城怜子的身体已经被她用灵力磨炼了数百遍，但这具身体本质上还是灵体。
　　灵力掀起的风暴中混杂着各种各样的力量，难免会伤到安城怜子。
　　另一边，抱着书包的绫濑夏实在看见翻滚的白色巨浪后转身就打算逃跑。
　　但她才跑了两步就被掀翻了。
　　绫濑夏实跪倒在地上。
　　被光淹没，不知所措。
　　她完全搞不懂这儿发生了什么。
　　她就是个搞占卜的，她懂个屁的幽灵和除灵啊。
　　匆忙间，绫濑夏实从书包里掏出一叠木灵符。
　　“啊啊啊……别过来。”
　　她用力挥舞着木灵符。
　　好几只幸存的幽灵被绫濑夏实当成拍散，其他幽灵一看这场面，只能选择从绫濑夏实身边绕过去。
　　好半天后绫濑夏实才回过神。
　　她沉重地喘息着。
　　放眼望去，那如潮水般涌过来的幽灵在爆炸过后竟然只剩不到一半。
　　就是这一半也都畏畏缩缩地站在一旁。
　　千早牵着安城怜子每往前一步，它们就后退一步。
　　“这……”
　　绫濑夏实张了张嘴。
　　退着退着，千早终于来到了黑水旁。
　　这一潭水。
　　满是恶念。
　　千早将手探了进去。
　　花了一点灵力才净化了不到一平米的区域。
　　当她停止继续注入后，周围的恶念又重新挤了上来，它们竟然还试图顺着千早的手掌侵入千早的身体里。
　　只不过还是被千早手中燃起的火焰烧毁。
　　这潭水让千早本能的反感。
　　但为了抓住那个黑影逼问真相，千早也只能选择下水了。
　　她将手机扔在地上，正待跳进水中，这时候安城怜子忽然大喊了一声：
　　“千早小心！”
　　很是急切。
　　“哈哈哈……”
　　远方又传来了大笑声。
　　来不及了！
　　黑影站了起来。
　　水流顺着他的衣服哗啦啦的滚落，而就在他手上出现一把步枪。
　　这东西虽然不方便携带，但关键时刻还是很好用的！
　　管你是从哪儿来的黑衣秃头大师，又或者打哪儿去的身着狩衣的阴阳师……
　　在这冷冰冰的金属管子面前都不够看！
　　来一个死一个，来两个死一双。
　　专业制裁花里胡哨。
　　至于这巫女。
　　是，她的速度很快，她的力量很大，她的耐力很持久。
　　但那又如何？
　　“系内！”
　　黑影抬起枪的瞬间就扣动了扳机。
　　他的枪法虽然不见得有多好，但也不是描边枪法这种丢人级别。
　　黑影大笑。
　　因为他是突然从水中站起来的，千早根本没有足够的反应时间。
　　将手横在胸前有何意义？
　　来尝尝科学的力量吧！
　　嗖——
　　子弹穿过近两百米的距离，在千早的胸前弹射起了刺眼的橙红色火花。
　　这分明是击中了钢铁。
　　大笑的黑影身体一僵。
　　“什么？”
　　他用力擦了擦眼睛。
　　不知何时千早手中忽然出现了一把武士刀。
　　黑影心底大惊。
　　他根本没看明白千早是从哪儿掏出刀来的，他还以为千早在路上就把刀给扔了。
　　子弹被刀挡了下来。
　　出乎黑影预料的是那柄刀竟然安然无恙。
　　弹射的子弹就这样滚入了黑水之中。
　　“我就不信你能把所有子弹都挡下来！”
　　黑影面露狠色，他再次抬起枪口。
　　要想顺利的挡下每一颗子弹当然不是那么简单的事。
　　但千早根本就没打算这么做，只要解决搞事的人，那就没有挡子弹这种破事了。
　　刀刃白光流转。
　　千早用力一挥千早剑。
　　灵力呈月牙状朝着黑影激射过去。
　　黑影并未注意到月牙后边拉起了一条白色的丝线，而那丝线的另一头缠着的便是跌入水中的弹头。
　　当看见黑水水面忽然溅起的水花后已经来不及闪躲了。
　　“噗——”
　　黑影按住胸口。
　　鲜血翻涌。
　　一股剧痛在撕裂他的神经。
　　他竟然中弹了！
　　“感谢你送的子弹。”
　　千早微微一笑，要不然她就只能直接投刀了。
　　说起来这一招还是她从平田英雄那儿学来的，这大幅增加了她的打击范围，让灵力变相地拥有了对人的杀伤力。
　　千早快速朝黑影游了过去。
　　那一发子弹打在他的肩窝，他的右臂八成是废了。
　　……
　　时间往回拨一段。
　　在黑田的住所里。
　　丹羽理惠跟随大部队正在进行细致调查。
　　她走到床边的架子前，落入眼帘的是一个相框。
　　相框中，黑田的脸正和一个陌生女人的脸挤在一起，他们两面朝镜头，露出了感染力极强的笑容。
　　只是照片里的黑田明显要比现在年轻得多。
　　丹羽理惠将相框拿了起来。
　　“这个女人是谁？”
　　“听说是黑田的女朋友。”
　　丹羽理惠感慨道：“啊，我还以为他一直都是单身，后来是怎么分了的？”
　　“听说是死了。”
　　死了？
　　丹羽理惠愣了一下。
　　她有个猜测，黑田为夜行做事，是否和这个有关呢？
　　PS：明天6000字，今天因为贫穷那边还更了个额外结局，所以就4000了
       

64 欢迎来到黄泉国
　　“这种事情无关紧要，我们还是继续调查其他东西吧。”
　　眼看着丹羽理惠就要将心思搁在那个相框上了，她的同事立刻试图将她拉回正轨。
　　“可是……”
　　“没什么好可是的，这些东西都已经调查过好几回了，真要有问题，哪还轮得到我们来发现啊，还是抓紧时间看看能不能找到残留的负能量吧。”
　　“行吧。”
　　丹羽理惠将相框放下，她手上拿着一个“熨斗”。
　　据说那是由伊势神宫的某位神官捣鼓出来的东西，专门用来检测和收集负能量。
　　一旦发现负能量，“熨斗”上就会浮现出白色的云纹指明负能量所在的方向。
　　它虽然没有多少战斗力，但给特搜课的调查带来了许多便利之处。
　　丹羽理惠搜索了房间里的每一个角落，没有任何异常。
　　“看来黑田没有回来过。”
　　丹羽理惠将玻璃柜子的柜门关上后又走到那个相框面前。
　　“丹羽？”
　　同事喊了一句。
　　丹羽理惠转过身，问：“黑田的女朋友是怎么死的？”
　　“这个……”
　　丹羽理惠小声道：“难道说有什么难言之隐吗？”
　　同事摇摇头：“有很多传闻。”
　　“？”
　　丹羽理惠脸上露出了好奇之色。
　　因为工作已经忙完了，这回同事倒是很耐心的给她解释。
　　他说：“有说是得了很稀有的病，没能抢救回来。有说是晚上走夜路的时候被暴走族撞死了。还有说是突然失踪了，等找到的时候只剩下脑袋了。”
　　“……”
　　丹羽理惠张了张嘴。
　　前两个猜测倒还算正常，后面这一个就未免有点过于血腥了吧。
　　丹羽理惠正疑惑间，同事已经走到门口了。
　　“行了行了，先回去汇报成果吧。”
　　“好。”
　　丹羽理惠心事重重。
　　如果真的是凶杀案，那么一定会有卷宗。
　　汇报完毕后丹羽理惠就托关系去调查这事了。
　　“如果有的话，请务必告诉我一声，拜托了。”
　　呼～
　　挂断电话，丹羽理惠紧了紧衣领。
　　她怎么突然觉得这个房间有点冷呢？
　　丹羽理惠缓慢转身。
　　也就是在这时候，她忽然发现眼前多出了一个年轻女人。
　　两人就这样对视着。
　　那双眼睛，平静宛如一汪黑水。
　　只要多看两眼，就感觉自己仿佛要陷进去了一样。
　　那张脸，冷漠无情，像冰块般深深地刺痛了丹羽理惠的神经。
　　她没有看错！
　　这分明就是黑田的女朋友。
　　按照那个同事的说法，在十年前她就已经去世了，但她现在却突然出现在特搜课里。
　　丹羽理惠的心脏紧缩。
　　恶灵！
　　她张开嘴就要大喊。
　　最终房间里什么声音也没有出现。
　　空气似乎凝固了，以至于声音根本传不出去。
　　但好在丹羽理惠发现自己还能动，她也能感受到腹部传来的温热。
　　丹羽理惠惊慌地从恶灵身边跑了过去。
　　那恶灵没有动，她只是冷漠的盯着丹羽理惠。
　　“哐——”
　　终于，丹羽理惠打开了紧闭的门。
　　屋外的热气一下子涌了进来，将她身上的冷意冲散，她还听见了密集的脚步声。
　　“岂可修，竟然还敢到特搜课里来。”
　　“无法饶恕！”
　　“马鹿野郎！”
　　仅过了片刻，一群人骂骂咧咧地跑了过来。
　　“丹羽？”
　　走在最前面的人惊愕地看着上气不接下气的丹羽理惠，明显愣了一下。
　　出现在这的为什么会是丹羽理惠？
　　“有怨灵，有怨灵！”
　　丹羽理惠立刻大叫了起来，她赶紧转身，但映入眼帘的就只剩空荡荡的房间了。
　　不，不见了。
　　“丹羽。”
　　新任警视正一脸严肃地从人群后走了过来。
　　刚才他们正在开会，却突然察觉到特搜课里爆发出极为呛人的恶念。
　　“长，长官，是这样的……”
　　丹羽理惠慌乱的解释着，她可不想被误认为黑田的同伙。
　　然而怒火中烧的警视正在点了点头后还是让人将丹羽理惠抓了起来。
　　他揉了揉额头：“先关起来。”
　　除魔协会的那几个代表皱了皱眉，但没有说话。
　　丹羽理惠失魂落魄地被压了下去。
　　她被关在了监禁室里，门口站着十个护卫，还有阴阳师绘制的法印，可谓守卫森严。
　　完蛋了啊。
　　除非能抓到那个恶灵，否则根本没有人可以证明她的清白。
　　丹羽理惠颓丧地坐在地上。
　　她最近怎么就这么倒霉呢？
　　先是黑田，接着是黑田的女朋友，这两口子轮番过来找她。
　　“我们之间也没什么深仇大恨吧，至于这么找我麻烦吗？”
　　丹羽理惠很是无奈。
　　要不是有千早留在她肚子里的那些东西，她现在恐怕已经变成一具尸体了吧。
　　啊啊啊……
　　虽然说起来觉得自己很没有用，但是依赖可爱的女高中生真的很让人上瘾啊！
　　她需要千早身骑白马过来将她捞出去。
　　丹羽理惠胡思乱想中。
　　就这样过去了好几个小时，监禁室的门忽然被打开了。
　　“嗯？”
　　“出来！”
　　“哦哦。”
　　丹羽理惠跟着人走。
　　她完全没搞清楚状况，就这样在一群人的拱卫之下上了车。
　　这是押送嫌犯？
　　等丹羽理惠回过神来的时候，她已经出现在郊外一栋废弃的建筑外边了。
　　正是傍晚，气氛肃杀。
　　周围站满了人。
　　喂喂喂，她怎么觉得这是要搞秘密处刑啊？
　　丹羽理惠顿时急了。
　　她赶紧对站在自己身旁的人说道：“我是好人，大好人啊！我拾金不昧，见义勇为，欺善扬恶，不对，欺恶扬善，我是人类阵营的坚实拥护者，我……”
　　她叽哩哇啦的喊了一大通，但周围的人根本就不搭理她，临行时还硬塞了一个“熨斗”到她怀里。
　　“进去！”
　　“是。”
　　丹羽理惠低着头。
　　好在并不是她一个人进去闯阵，她身旁就站了好几个看起来很厉害的除魔师。
　　……
　　砰！
　　黑水上溅起了大片水花。
　　突然中弹的黑影直挺挺的倒了下去。
　　只是这个过程并未持续太久。
　　不一会儿那黑影又挣扎着站了起来。
　　他死死地盯着千早。
　　眼睛已经失去了光泽，漆黑如墨。
　　也就是这时候，黑影忽然张开嘴，露出一口白牙：“欢迎来到黄泉国！”
　　霎时间，黑水涌动了起来，他的身体也开始扭曲了起来。
　　……
       

65 这TM才是黄泉国！【4k】
　　倒在水中时，黑影感觉整个世界都安静了下来。
　　他只能听见自己内心的声音以及来自“远方”的呼唤。
　　他睁开眼睛，但水流并未渗入眼眶，以至于他能透过那一片黑暗看见朦朦胧胧的水上世界。
　　但那并不是一个普通的世界。
　　应该算是心灵的镜子吧。
　　黑影看见了自己。
　　那天，他在河边捡到了一个黑色塑料袋。
　　是那个塑料袋里装着的东西改变他的人生，让他在迷茫与混沌中找到了真正的自己。
　　他不断地通过杀戮去唤醒心中的渴望，让自己能与黑色塑料袋中装着的“神”更近一步。
　　但是……
　　黑影缓慢地抬起了手。
　　还差一点点。
　　距离今年的盂兰盆节还差三个月，他却要死在这里了。
　　一定是他哪里做得不对，以至于“神”抛弃了他吧！
　　水面荡起了一圈圈涟漪将黑影眼前的画面打散。
　　看着自己的影子逐渐破碎，他忽然间意识到了点什么。
　　他献祭了其他人的生命，只是在自己与“神”之间构建了一条通道。
　　他还没有奉献自己啊。
　　抬起的手轻轻落下，最终落在了喉咙上。
　　那只爬满了伤痕的手上有着许久剪的尖锐指甲。
　　忽然间，黑影用力往下一刺。
　　是皮肤被指甲戳破。
　　他看见鲜血扩散到眼眶四周，将他看见的世界也染成了血红色。
　　哗啦啦……
　　黑影意识到了，是神赐予了他新的力量！
　　他得到神的认可了！
　　黑影的体内涌现出了无穷的力量，他一下子就水中钻了出来。
　　水流从站起来的黑影身上滚落。
　　当他用尖利的语气喊着“欢迎来到黄泉国”时，千早看到的是极度夸张的一幕。
　　黑影的身体膨胀了！
　　肿胀的肉块将衣服挤成无数飘洒的破布条，一座肉山就这样站了起来，恍惚间千早以为自己看见了动画电影阿基拉里能力失控的铁雄。
　　但仔细看来这又有不同。
　　变化的不是黑影。
　　而是黑影体内存在的某个“东西”。
　　衣服是衣服，黑影对那个东西而言也只是穿在外边的的一件衣服。
　　已经无所谓形状了，呈现在千早眼前的就是噩梦的具象化。
　　“嗷——”
　　当那怪物停止膨胀后，偌大的空间里忽然传来了激怒的震吼声。
　　甚至吹起了狂风。
　　千早不得不用手遮住眼睛，防止眼睛被吹得生疼。
　　她的反应还算平静，但站在陆地上的那些幸存的幽灵就不同了。
　　那便是来自灵魂深处的恐惧。
　　在这份恐惧的影响下，它们十分人性化的跪倒在地上，额头轻触地面，竟然像是在膜拜神明。
　　“咕噜——”
　　绫濑夏实咽了口唾沫。
　　这真的是黄泉国啊！
　　这就是死者的世界啊！
　　绫濑夏实瑟瑟发抖。
　　慌乱之中她试图占卜一下千早的命运。
　　占卜不了自己，从千早身上也能推算自己的结局。
　　但在使用能力时，绫濑夏实猛地发现眼前出现了一双血红色的眼睛，似乎要将她吞噬一般。
　　她被吓得一屁股坐在了地上。
　　“好疼。”
　　绫濑夏实揉了揉屁股。
　　她抬起头，那巨大的肉山再次映入眼帘。
　　绫濑夏实强忍着内心的不适，这时候她看见了那肉山中隐藏着的眼睛，和她刚才看见的很像。
　　喂喂喂——
　　绫濑夏实手忙脚乱的爬了起来。
　　她被盯上了。
　　她要死在这里了。
　　绫濑夏实慌慌张张地往远方的黑暗跑去。
　　黑暗中的未知能引发人心中最原始的恐惧，但肉山带来的死亡恐惧已经摆在眼前了。
　　绫濑夏实才跑了两步，从身后忽然传来了急促的风声。
　　肯定是触手！
　　她刚才看到那肉山的手臂化作了无数肉触手的集合体。
　　啪。
　　一拍一绕，绫濑夏实就发现自己的腰被缠住了。
　　接着，一股庞大的力量袭来，任凭她怎么挣扎她还是被拖了回去。
　　“不要啊，我不是魔法少女，我也没打算杀你，我就是个可怜无助又弱小的辍学少女。”
　　“别杀我，救命啊，救命啊……”
　　绫濑夏实拼命地挣扎着。
　　她发现自己被拖进了水里。
　　扑腾之下，到处都是水花。
　　“救命啊，千早，我还不想死啊。要是我死了，就没人帮你免费占卜了，救……唔。”
　　正扑腾间，绫濑夏实发现自己的身体被扭了过去。
　　出现在她眼前的赫然是——
　　脸色发黑的千早！
　　等等。
　　绫濑夏实停止了叫唤。
　　她发现千早已经完全湿了，而缠在她腰上的是自动钩锁的绳子。
　　“……”
　　啊哈哈哈。
　　绫濑夏实尴尬地笑了起来。
　　肉山的触手根本就没动，离她还有一百多米远呢。
　　“我，我是说你为什么要把我拉过来。”
　　绫濑夏实说道，刻意避开了千早脸上和胸口上的水渍。
　　千早没好气地说道：“不把你拉过来，难道看着你却那边送死吗？”
　　所以说啊，不怕队友提供不了帮助，就怕队友拖后腿。
　　“哦哦。”
　　绫濑夏实连忙点头。
　　千早说：“呆在我身边，别乱跑。”
　　她的神色有些凝重，不确定灵力是否能对付得了这么大的家伙。
　　得到绫濑夏实肯定的回答后，千早松开了钩锁。
　　这时候，绫濑夏实脚下一软，直接摔进了水里。
　　“咕咕咕……”
　　水面上接二连三的冒起了气泡。
　　“喂。”
　　千早赶紧将绫濑夏实拉了起来，她的眼睛已经开始翻白了。
　　“你看着她吧。”千早只能拜托安城怜子了。
　　安城怜子犹豫了一会儿便答应了下来。
　　她衡量了自己与那座肉山的实力差距，很可惜，她找不到自己能取胜的可能。
　　还是只能让千早顶上去啊。
　　“我真是一点用都没有。”
　　安城怜子默默地走到绫濑夏实身边，望着千早提刀的背影，她的眼神有些黯淡。
　　黑夜中，有涟漪在扩散。
　　千早深吸一口气，她没有着急。
　　这一百米可不是陆地上的一百米，她没有踏水而行的能力，也不像那肉山站在水里还能露出大半身体，贸然前行，只是将自己置身于险境。
　　肉山似乎也意识到了这点。
　　它虽然疯狂，但并未完全丧失理智。
　　黑水就是他的主场，在这里他能发挥100%的实力，而巫女能不能发挥出一半的实力都是问题。
　　“成为祭品吧！”
　　肉山口中发出含糊不清的喊声。
　　与此同时，它抬起了右臂，无数触手激射而出，朝着千早的身体卷了上来。
　　那触手的速度实在是太快了，在掠过水面上方时竟然产生了气浪将水分成两半。
　　千早的脸色略有些凝重。
　　她的身体强化了很多倍，但和这怪物比起来还是有些不如。
　　绫濑夏实战战兢兢地问道：“打，打得过吗，要不我们投降吧，他们要是不纳降，那我们就逃跑。”
　　“emmm……“
　　千早翻了翻白眼。
　　这才刚开始打呢，你怎么就扯到投降上去了？
　　能不能多撑一下！
　　投降这种事不能养成习惯的。
　　收拢发散的思维，千早直面飞来的触手。
　　“躲到我后面。”
　　她大喝一声，迅速挥舞手中的千早剑。
　　刀刃的抖动暗藏着神道双叶流的技巧，在千早面前编织起一道银色的大网。
　　那些触手舞动的倒是凶猛，如狂风暴雨般撞在了银网上。
　　但任凭它如何冲刺，如何切换角度，还是无法钻破这张网。
　　每一次碰撞都会有一块新鲜的红肉飞到半空中。
　　仔细去看，还能看见上面流淌着的红色血丝。
　　千早很冷静。
　　什么血肉，在她眼底和舞动的菜刀切下来的刀削面没多大区别。
　　哗哗哗——
　　很快黑水中就飘起了一大堆肉块。
　　绫濑夏实咽了口唾沫，她正要通过大叫声发泄内心的恐惧，怜子小手直接捂了上来。
　　“安静点！”
　　“呜呜……”
　　绫濑夏实最终还是点头认怂。
　　这是幽灵哎，随时可以把她咒死。
　　肉山的第一次进攻失败了，但它并未伤及元气。
　　这点损失对它而言根本不算什么，断掉的触手如蟒蛇般扭动了几下后竟然又重新长了出来，看起来更加恐怖。
　　肉山意识到远程攻击可能很难对千早造成威胁。
　　它倒是可以通过不断地挥舞触手来消耗千早的力量，但它这具身体问题很大，指不定是谁先被耗空力气。
　　“巫女，我就在这里，你杀得了我吗？”
　　肉山冷笑道，它试图刺激千早的精神。
　　但千早不为所动，千早剑向前一指：“有本事你过来打我啊，我还想看看黄泉国到底长什么样呢？”
　　“人类因自大而自取灭亡！”肉山大吼一声。
　　千早嘲讽道：“别光说不练啊。”
　　肉山继续说：“你的勇气呢？”
　　“在水面上飘着的这些肉块里。”
　　“你不敢过来？”
　　“那你倒是过来啊！”
　　肉山沉默不语。
　　看来巫女是打定主意要在这里和他耗时间了。
　　“既然你不过来，那我就过去。”
　　肉山笑得宛如增肥版的裂口女。
　　它朝着千早所在的黑水边缘发起了冲刺。
　　它在黑水中掀起了巨浪，仿佛扔了好几颗炸弹进去一样，浪潮让千早更加湿了，一度影响了千早的视线。
　　但这都不是问题。
　　肉山太大了。
　　千早隔着四五十米随意一打量就觉得它估计有七八层楼那么高。
　　这样庞大的体型，往下一倒就能压死几十个千早。
　　同样的，由于体型庞大，哪怕千早的枪法很差，隔着几十米还是能轻易地打中它的身体。
　　将这个距离变成两百米就不好说了。
　　“感谢你靠近啊。”
　　千早手中握着的千早剑忽然化作了一把一米多长的狙击步枪。
　　“！”
　　肉山一愣。
　　啥玩意？
　　那不就像他刚才玩过的东西么？
　　这念头刚升起，枪口便喷起了白色火焰。
　　砰！
　　灵弹划破长空，拉出一道长长的白色弧光，下一刻便顺着肉山的右腹钻了进去。
　　一股剧痛涌了上来。
　　肉山停止了前冲的步伐。
　　它低下头，惊骇地发现自己的腹部上竟然出现了一个水桶粗的空洞，一眼就能望着黑水中间立着的圆锥形怪物。
　　“……”
　　肉山陷入呆滞。
　　这一切到底是怎么回事？
　　这只是个开始。
　　发现狙击步枪对肉山有效之后，千早进入了愉悦状态。
　　“这是恶念汇聚而成的身体啊！”
　　千早微眯着眼睛。
　　砰砰砰……
　　接连几发随缘灵弹出膛。
　　肉山的腹部，胸口，肩膀，甚至是那和肩膀一样宽的脖子，全都被灵弹轰出了大洞来。
　　最后一枪，灵弹贴着肉山的右脚掠了过去，切出了一个弧形缺口。
　　这让肉山彻底失去了支撑力，它轰然倒下。
　　数米高的浪头拍打在千早身上。
　　千早宛如稳定的礁石。
　　她甚至逆流而上，迅速来到肉山身边。
　　嗖——
　　一时间又有触手从水下射了出来，意图卷住千早的脚好将她倒挂起来。
　　只是千早早有准备，刀光一闪，那些触手就被斩成了碎片。
　　而千早空着的左手上忽然浮现出了一颗光球。
　　“嗷——”
　　肉山怒吼了起来。
　　它本能地感觉到危险。
　　但肉山根本来不及躲闪，千早的速度太快，一刀在它的后背上剐了一个洞出来，然后将光球塞了进去。
　　扑倒在地上的肉山忽然听见千早的低语。
　　“这TM才是黄泉国！”
　　这句话就像引爆炸弹的开关。
　　肉山瞪大眼睛。
　　那颗光球就这样在它的体内炸开。
　　轰隆！
　　伴随着巨响声出现的是由内及外扩散的撕裂感。
　　无数白光外泄，顷刻间就将肉山彻底淹没。
　　纵然是那潭深邃的黑水也在灵力的照耀下第一次呈现出水润光泽。
　　“啊啊啊——”
　　惨叫声源自白光深处。
　　但这回的惨叫是黑影发出来的，而非膨胀后的肉山。
　　千早看见了。
　　那是从白光中飘出来的画面，她相信身后的安城怜子也看见了。
　　画面中，黑影在岸边捡到了一个奇怪的塑料袋，当他打开塑料袋后，裸露出来的竟是一块带血的肉。
　　画面中，黑影用刀轻轻地刺入走夜路的女人的后背，他在无辜的女人尚未完全死去的时候开始肢解她的身体，其中有一张脸，便是安城太太的。
　　画面中，陷入癫狂状态中的黑影打开了一个木盒子，他如痴如醉地看着在岸边捡到的肉块，最终，他无法克制地将肉煮熟，然后吞了下去。
　　与神融为一体！
　　那哪是什么神，分明是恶念的主宰！
　　PS：码字时右手手腕扭到了，单手打字，不然大概能多写点，这章4k了
       

更新晚一点
　　感觉好饿啊，没一点状态，我先吃点东西再发出来吧，请见谅。
　　……
　　(-__-)=@))> o o o o o
       

66 枪火，莲华，死亡
　　灵力爆弹炸出来的白光在近一分钟的徘徊后终于消散。
　　世界重归于平静。
　　除了滴答的水声外，再也听不见任何声音。
　　千早看到那清澈的水面上漂浮着一具尸体。
　　一团黑，大概呈人形。
　　虽然看不清他的面孔，但千早觉得那便是之前她一直追捕的黑影。
　　此时，这世界的氛围颇有些不对劲。
　　除了绫濑夏实的害怕、安城怜子的沉闷之外，千早还感受到了很多纷乱的情绪——
　　有嗜血的杀戮欲望。
　　有对血肉的贪婪。
　　有对一切事物的无端愤怒。
　　有……
　　这时候千早甚至有用手中握着的千早剑将绫濑夏实切割成无数碎块的冲动。
　　以她的臂力还有千早剑的锋利程度，应该很容易就能让天空中开始绽放如红宝石般绚烂的血花吧。
　　千早默默地转过身，视线平静地落在绫濑夏实身上。
　　她很快就掐断了那些莫名的念想，但被安城怜子扶住的绫濑夏实心脏还是一紧。
　　微疼。
　　像被火焰灼烧了一秒钟。
　　绫濑夏实感觉有什么东西扼住了她的喉咙，让她一句话也说不出来。
　　恐惧开始在心底扩散，绫濑夏实一下子挣脱了安城怜子的手，她没能站稳，伴随着哗啦的巨响，整个人跌入了水中。
　　绫濑夏实就这样撑着水中的淤泥，呆愣愣地看着千早：
　　“你……”
　　是轻缓的质疑。
　　千早擦掉脸上的水花，没说话。
　　她的视线就这样从绫濑夏实身上转走，落在她身旁的水面上。
　　水面前所未有的澄澈。
　　倒映着头顶的微光。
　　那颗灵能爆弹的净化效果比她想象中厉害多了。
　　眼看着千早将注意力挪开了，绫濑夏实松了口气。
　　有那么一瞬间，她发现千早真实了起来，但真实的令人害怕。
　　“怜子。”
　　千早伸手揉了揉安城怜子的头。
　　仇恨似乎就在此断绝，安城怜子的表情看起来非常纠结。
　　“我没事。”
　　她这样摇着头。
　　“等会儿再说吧。”
　　千早冲着她笑了笑。
　　除了黑影和那些懵懵懂懂的幽灵之外，还剩一个更加神秘的对手亟待解决。
　　千早剑的刃口从水面上掠过，分开如尖刺一般的涟漪，刀身缓缓抬起，最终指向立于黑水中央的圆锥形怪物。
　　在千早剑即将化身狙击步枪时，千早忽然轻咦了一声。
　　她一直都遗忘了些什么。
　　当看见澄澈的水面又逐渐被圆柱形怪物身上渗出来的黑色液体逐渐染黑后，千早忽然间反应过来了。
　　按理说，在干掉那黑影所化的肉山怪物后，她必然能获取大量怨气值，但实际上她根本就没有收到系统的提示。
　　那怪那时候会那么的安静。
　　就在千早迟疑的这段时间里，黑色液体迅速扩散，已经将千早净化过的水面又污染了大半。
　　千早咬了咬牙。
　　这就和违规排泄工业废水一样让人讨厌！
　　心怀正义之气的她绝不会纵然这种事继续发展下去。
　　“尼玛的，谁私吞了我的怨气值！”
　　狙击步枪重现江湖。
　　如果有肉山贡献的那部分怨气值，现在出现在千早手中的大概已经是轻机枪了吧。
　　那架势就会变得完全不一样。
　　于是，千早满含着怒气向那只圆柱形怪物开枪了。
　　试图影响我的心智是吧？
　　试图用恶念让我成为你的奴隶是吧？
　　我打死你个缩在水里不出来的龟孙！
　　一枪落空，但第二枪准确的打在那家伙的头上。
　　轰隆！
　　如同小炮仗塞进了裤裆。
　　突然的膨胀，待白光消散，红色血肉浮现于千早眼前。
　　破碎的肉块跌落在水面上，呲啦一声便泛起了无数白雾。
　　千早不为所动。
　　面对敌人，不能给他们半点喘息的机会。
　　一时间，连续十几发灵弹没入圆锥形怪物体内，怪物的身体如高高垒起的土堆一样开始崩塌了。
　　又一发灵弹没入怪物体内后，就连千早她们所在的这个奇怪世界都开始震动起来，仿佛随时要破碎。
　　“嗷——”
　　那怪物体内终于传来了惨叫声。
　　看起来外边包裹着的东西只是幌子，怪物的真身还藏在这些血肉里面。
　　“我倒要看看你的本体是什么东西。”
　　千早再次扣动扳机。
　　终于，那肮脏的外壳在灵弹的轰击下全都滚落，但水浪平息，白雾消散，出现在千早眼前的赫然是一个趴在水面上的少女。
　　她……
　　有着和绫濑夏实一模一样的面孔。
　　“！”
　　千早一惊。
　　她猛然回头。
　　绫濑夏实连忙摇头，满脸惊慌，生怕千早向她举起屠刀：“不是我不是我，我也不知道这是怎么回事！”
　　“我知道不是你。”
　　千早点点头。
　　浮于水上的“绫濑夏实”缓慢地抬起头，她脸上的表情满是憎恨之意。
　　她有足够的理由去憎恨千早。
　　是千早的到来将这个世界打乱，是千早将黑影体内积聚的恶念净化，现在千早还试图对她动手动脚。
　　“你是不是觉得很奇……”
　　砰！
　　“绫濑夏实”的话才说道一半千早就直接开枪了：“聒噪，还想话疗我？”
　　闪烁的灵力轻而易举地将“绫濑夏实”的身体搅碎。
　　这就是千早吧。
　　安城怜子想到。
　　事情就这样解……
　　不对。
　　安城怜子猛地转过身，就在黑水的另一个方向，那个“绫濑夏实”又重新冒了出来。
　　“没用的！”
　　她脸上冒出了狰狞的笑容。
　　千早一枪将她打散。
　　果然，过了几秒钟后，“绫濑夏实”又在另一个方向出现。
　　“哈哈……”
　　她嘴里带着嘲讽式的大笑。
　　“哪怕你重复再多次，也只能获得相同的结果。”
　　千早皱起了眉。
　　这不是她的本体。
　　她低下头。
　　难道说脚下踩着的这潭黑水才是那怪物的本体？
　　可她刚才明明已经尝试着净化过了。
　　“猜错了。”
　　此刻，“绫濑夏实”忽然打断了千早的猜想。
　　“你知道你现在所在的地方是哪里吗？”
　　千早没回答她，她继续说：
　　“没错，这是绫濑夏实的内心世界，除非有人能从外边将她唤醒，否则你们要想出去，只有杀了真正的绫濑夏实才行。”
　　虚假的“绫濑夏实”舔了舔嘴唇，露出了猩红的舌头。
　　“啊，我。”
　　绫濑夏实害怕地往后一缩。
　　她视线下沉，首先映入眼帘的就是千早手中握着的狙击步枪。
　　枪火，莲华，死亡。
　　一连串词跃入她的脑海中。
　　绫濑夏实的身体颤抖了一下。
　　以千早手中那把狙击步枪的威力，一枪下去，她的身体恐怕就彻底碎了。
　　绫濑夏实哭丧着脸。
　　不要。
　　她是无辜的啊。
　　就算是死，也不能以这种丑陋的方式去死。
　　要不先下手为强？
　　别开玩笑了。
　　绫濑夏实可是知道千早有多厉害的。
　　哪怕千早手上没有任何武器，也能轻易地将她扭成麻花，心狠一点拍成酱也没有任何问题。
　　那就不是个人啊！
　　空间再次陷入沉默。
　　安城怜子的目光不停地在千早与绫濑夏实之间流转。
　　而那个虚假的绫濑夏实则在不停地冷笑着。
　　赌吗？
　　选项一，不杀绫濑夏实，继续在这里和她耗，耗上几天，看能否有人找到昏睡的绫濑夏实。
　　选项二，直接杀了绫濑夏实，这样马上就能从这个心之世界中离去。
　　“只需要往恶念的种子上浇一点水，马上就能破解危局！”
　　似乎是很有诱惑力的建议啊。
　　当虚假的绫濑夏实冷笑时，千早的嘴角也勾起了笑意。
　　那笑容略带嘲讽。
　　紧接着，千早忽然冲着虚假的绫濑夏实比了个中指。
　　“本大爷最讨厌有人给我出选择题了！”
　　在虚假的绫濑夏实惊愕地眼神中，千早往前一个冲刺，直接跃入了水中。
　　哗啦——
　　水花溅起了好几米高。
　　零分。
　　PS：本打算一起发的，还是先发一章吧
　　今天5k，右手还是有点疼
       

67 埋伏他一手
　　“我，我们到这里来干什么？”
　　在一群人的簇拥下，丹羽理惠已经走进那栋废弃建筑里。
　　她回头看了一眼，楼外立着的金属牌子上满是锈蚀的痕迹，泥地上杂草纷乱，夜间，空气中的湿气格外重。
　　这环境太容易让人联想到灵异场所了。
　　“调查。”
　　虽然大部分人都紧绷着一张脸，但还是有人热心地给丹羽理惠解答。
　　这让她稍微松了口气，便继续问：“调查什么东西？”
　　“黑田女友死亡的地点。”
　　啊？
　　丹羽理惠的脚步停了下来。
　　这栋楼就是……
　　那个人忙解释道：“其实也不能说是死亡地点，毕竟也没人知道她到底是在哪死的。相关的传闻你应该听说过一些吧？”
　　丹羽理惠点点头。
　　那人压低了声音：“黑田就是在这里找到他女友的脑袋的。”
　　丹羽理惠一懵。
　　她的脑海中顿时闪过一副略显恐怖的画面——
　　一颗断裂的头颅滚落在阴暗的角落里，一靠过去就能看见那空洞的眼神和微张的苍白嘴唇。
　　丹羽理惠的身体抖了一下，她下意识地往空房间的角落看过去，好在那儿只有一些建筑废料。
　　“快走，别愣着。”
　　这时候有阴阳师不耐烦地催促丹羽理惠。
　　“哦。”
　　丹羽理惠应了一声。
　　她心里委屈的很，恨不得一“熨斗”砸在那个阴阳师头上。
　　从上车开始就他一直在凶巴巴地怼人。
　　边往前走，丹羽理惠边问那个还算和善的除魔师：“大叔，你说……”
　　“什么？”
　　“大叔”猛地一转身。
　　他那和善的脸也忽然间“凶恶”了起来。
　　“……”
　　你学变脸的？
　　“你刚才喊我大叔？”他又说。
　　丹羽理惠战战兢兢地说道：“要不，喊，喊阿姨？”
　　“我今年才29！”
　　回应丹羽理惠的是压到极低的嘶吼。
　　丹羽理惠一缩脖子：“大，大哥。”
　　谁让你头顶掺杂了那么多白发啊，发际线也高，皮肤也不见得多好，她本来都想喊“お爺さん”了。
　　眼看着那位“大爷”就要不搭理她了，丹羽理惠连忙道歉。
　　“我错啦。”
　　“大哥，你就告诉我你们为什么要带我来这里吧。”
　　“我也是怪异事件的受害者，受害者何苦为难受害者。”
　　丹羽理惠念叨了半天，除魔师实在遭不住了还是说了出来。
　　“我们无法确定你是否和黑田是一伙的。”
　　从他的话里丹羽理惠得知警视正觉得这是一个陷阱，同时也是一个机会。
　　选对了跳陷阱的姿势，运气好说不定可以重创夜行。
　　“……”
　　丹羽理惠无话可说，她真是无辜的！
　　但没人关注她的申诉。
　　人权？
　　不存在的。
　　“调查一下附近，看看有没有什么问题。”
　　“各位，都做好准备吧，这回可千万不能松懈。”
　　一阵吆喝过后，警视正从后方走了过来，冷着一张脸对丹羽理惠说道：“你就站在这吧。”
　　他伸手指了指一个墙角。
　　丹羽理惠一言不发的走了过去。
　　她内心有些沉闷。
　　她倒不是不能理解警视正的想法，但她心里还是难受，因为在别人看来，她并不是一个值得信任的人。
　　丹羽理惠低着头。
　　在即将靠近墙角时，借着手电筒的灯光，她看见了暗色的斑驳痕迹。
　　干涸的血痕！
　　丹羽理惠脑海中忽然闪过这个念头。
　　她猛地意识到自己所处的是什么地方了。
　　这鲜血，极有可能是从黑田女友的脖子里淌出来的！
　　丹羽理惠感到一阵反胃，这时候，她手上握着的“熨斗”上忽然浮现出指示负能量的云纹。
　　箭头所指之处正是距离她的脚尖不到10厘米岛血痕。
　　丹羽理惠感觉周围的空气一下子就冷了下来。
　　她眼前不断地浮现出黑田女友惨死时空洞的双眼。
　　像幻灯片一般。
　　每切换一次页面，那张脸就距离她越近一步。
　　完了完了。
　　丹羽理惠深吸口气。
　　她感觉自己快要无法呼吸了，四肢僵硬，动弹不得，想要远离那副画面也不成。
　　如果不是警视正硬要将她带到这里来，她根本就不会陷入这种险境！
　　那只怨灵能隔着老远找到在特搜课里的她，足见她有多么庞大的力量。现在她这算是闯到人家的大本营来了，那怨灵的实力肯定更加恐怖。
　　那些除魔师口口声声地说可以保证她的安全，但远水救不了近火，还是怨灵的手段更胜一筹。
　　丹羽理惠绝望了。
　　绝望之中，她心底对警视正的埋怨越发浓郁。
　　如果不是他……
　　他有错……
　　错全都是他的，他罪该万死……
　　杀了他，一定要杀了他！
　　在多次酝酿后，丹羽理惠的情绪变得越发激烈和不稳定。
　　她完全没意识到自己缓慢地将手中的“熨斗”抬了起来。
　　这东西虽然没多少战斗力，但考虑到当年刘启可以用棋盘砸死一个王太子，她用熨斗砸死一个警视正不是问题。
　　埋伏他一手！
　　这个念头不能直接表现出来，他死定了。
　　看准时机悄悄靠过去，举起“熨斗”狠狠地砸在警视正的脖子上，肯定可以让他瞬间断气。
　　于是，怀着这样的念头，丹羽理惠缓慢地转过身。
　　她的脑袋一片混乱，根本无法考虑这么做的后果，只觉得只有这样做了才能让内心畅快。
　　“？”
　　警视正明显愣了一下。
　　他发现丹羽理惠的眼神有点异常，这是要干什么？
　　忽然间，从远方传来了急促的脚步声。
　　“不好了，外面有妖魔打过来了！”
　　大喊声在整栋空楼里回响。
　　没等警视正派人去打探消息的真假，楼外就又有喊声传来。
　　“和这些卑鄙无耻的人类拼了！”
　　“杀光他们！”
　　“绝对不能让他们破坏我们的计划！”
　　平静的夜就此被打破。
　　在废弃建筑里站着的特搜课成员和除魔师们全都紧张了起来。
　　这果然是陷阱！
　　还好他们早有准备。
　　警视正举着右拳，开始鼓舞人心：“这是难得的机会！只要在这里重创夜行，我们就不必要开展大规模的搜查行动了！”
　　“没错。”
　　“让这些躲藏在阴暗处的妖魔见识一下正义的力量！”警视正继续喊道。
　　在他的喝令下，那些除魔师纷纷行动了起来。
　　但也就是这时候，警视正忽然在灯光中看见了一抹不协调的暗影。
　　他背后有人！
　　警视正猛地转身。
　　就看到突然出现在他身后的丹羽理惠高举着“熨斗”朝他砸了过来。
　　速度太快了。
　　警视正只来及露出惊恐的面容，绽放的白光将他瞬间淹没，他不知所措。
　　难道因为一时的失误他就要死在这里了吗？
　　警视正等了好半天也没感觉到疼痛。
　　当眼前的白光消散后，警视正发现丹羽理惠已经被一群人控制了起来。
　　她看起来似乎很委屈？
　　“你们干什么啊？”丹羽理惠说道。
　　“你说呢？”
　　丹羽理惠晃了晃手中的“熨斗”，说：“我没打算干坏事啊，是它，是它指引我来到这里的！”
　　她暗暗抹了把汗。
　　要不是千早留下的咒忽然生效，将她从混乱中唤醒，刚才这一下就戳在警视正的脖子上了。
　　无论情况如何，她都犯下了杀人的恶行。
　　如丹羽理惠所说，“熨斗”上出现了指示负能量的云纹，而云纹指着的正是警视正。
　　一群人愣住了。
　　“嗯？”
　　这是什么情况？
　　为什么警视正身上有负能量？
　　而且还是最精纯的死气。
　　就在此时，愣神的警视正身体忽然出现了异变，他就像吹胀的气球一样膨胀了起来。
　　眨眼间就将整个房间填满了大半。
       

68 你别过来，我后边有人！
　　房间里忽然涌现出令人窒息的压抑感。
　　警视正的变化来得过于突然。
　　甚至是过于惊悚。
　　无论是刚从混乱中清醒的丹羽理惠，还是其他正在调查这栋废弃大楼的除魔师们，在看到这诡异的场景后全都懵了。
　　“这是什么情况？”
　　难道说警视正也和黑田一样是夜行派来的卧底？
　　倘若真是如此，那夜行掌握的力量也太过可怕了点。
　　而且这意味着他们处境堪忧。
　　谁能保证这一行人里会不会还有其他卧底呢？
　　不信任的种子一旦种下，本就危急的形势，现在更是危如累卵。
　　一群除魔师站贴墙站着，他们各自使出了保命的手段，但并没有人第一时间向警视正发起进攻。
　　哪怕此时废弃大楼外满是妖魔的呼喝声。
　　似乎已经有人和他们打起来了。
　　“怎么办？”
　　忽然有人问道。
　　没人回答。
　　这声音很快就被变胖的警视正喉咙里发出的嘶吼声掩盖。
　　丹羽理惠也想知道现在该怎么办？
　　她和其他人一样被挤到了角落里。
　　还是那个留有血污的角落,但这回丹羽理惠并未再受到黑田女友的影响。
　　她也无暇去关注这些“细枝末节”。
　　最大的危机就在身前！
　　要知道警视正“变身时”可是直面她的啊。
　　就算他的身体迎来了急剧膨胀，头还是头，屁股还是屁股，不会因此让屁股变成头。
　　望着那几乎要被扭曲的肥肉掩盖的浑浊眼睛，丹羽理惠咽了口唾沫。
　　她……
　　手上的武器就只剩那个用来探测负能量的“熨斗”了。
　　这让她怎么去和警视正作战啊。
　　而且只要看此时的警视正一眼，丹羽理惠的心底就会难以抑制的迸发出恐惧感。
　　体力在这份恐惧的吞噬下逐渐流失。
　　再这样下去，即便警视正什么也没做，她也会瘫软倒下吧。
　　“出什么事了？”
　　就在此时，从房间门口那儿忽然闯进来一个人。
　　他来得很快，嘴里还喊着：“我在外边察觉到这里有很浓郁的死气，是找到黑田的……呃。”
　　说着说着那个除魔师就停了下来。
　　矗立在他眼前的是一堵肉墙。
　　由于跑得太急，他的鼻子还在上面蹭了一下。
　　除魔师愣愣地抬起头。
　　忽然映入眼帘的是已宛如肉瘤般可怕的大脑袋。
　　“……”
　　“快跑啊！”
　　角落里响起了一声大喊。
　　除魔师还没反应过来，警视正所化的肉山就暴动了起来。
　　粗壮的右臂一挺。
　　无数肉块蜂拥而上，在它的手肘处凸起了一个拳头般的东西重重地锤在了除魔师的胸口上。
　　砰！
　　除魔师像火箭弹一样飞了出去，随后传来的就是让人心惊肉跳的巨响。
　　不死，恐怕也要断上好几根骨头了。
　　丹羽理惠更加害怕了。
　　因为警视正的目光已经落在刚才大喊的她身上。
　　“我，我，我……”
　　丹羽理惠举着那个“熨斗”，说话时牙齿止不住的颤抖。
　　这能不害怕吗。
　　要是手中握着的是把匕首她还会多安点心，怎么着也能破个防吧。
　　可这“熨斗”打在警视正身上怕不是在给他刮痧。
　　无论如何丹羽理惠必须面对这家伙。
　　指望那些除魔师来救她是不可能的了，现在外边还躺着一个鲜活的例子呢。
　　那就只有一个办法了。
　　丹羽理惠紧咬牙关，用“熨斗”指着警视正大喊道：“你，你别过来啊，你再过来我就要叫人了，我跟你说，我后边有人的！”
　　警视正缓慢地低下头，用冷漠的眼神俯视着丹羽理惠。
　　“嗡——”
　　他的嘴里发出了奇怪的声音。
　　喂喂喂，别过来啊！
　　丹羽理惠的后背已经贴到墙上去了。
　　这寂静凄清的水泥墙冰冷彻骨。
　　丹羽理惠很害怕，但她没有停下来，她直接将千早搬了出来：“双叶千早你知道吧，就是你们怪异称呼的那个巫女，她是我大姐！你要是敢对我动手，我大姐是不会饶恕你们的。以她的实力，三两下就能将你们夜行拆得稀巴烂！”
　　“emmm……”
　　缩在其他墙角的除魔师们翻了翻白眼。
　　都这时候了还有心情说什么巫女。
　　妖魔们岂会因为这种程度的威胁而退步。
　　只见警视正缓慢地抬起了臃肿的双臂，那厚实的天花板被他一捅就崩出了一对窟窿眼。
　　水泥块顺着警视正的身体滚落，其中一块恰好落在丹羽理惠的脚边。
　　危险预警！
　　丹羽理惠战战兢兢地说：“这种小事，我大姐双叶千早也办得到，像你这么大个的，她一拳就能打死好几个！”
　　“……”
　　大姐，有空在这吹牛，不如想想怎么跑路。
　　除魔师们吐槽之余，都在悄悄地往窗口边上靠。
　　似乎唯有跳窗才能让他们从这险境之中逃脱了。
　　此刻，警视正又动了起来，他轻巧地将头顶的天花板完全拆掉，没有了阻碍，那本就很高大的身体竟然又开始暴涨起来。
　　一层楼，两层楼，三层楼……
　　仿佛要突破天际。
　　不能继续这样下去了，必须趁现在这个机会逃出去。
　　丹羽理惠一咬牙。
　　她也是经过考核的特搜课警察，身体素质极佳，来个短途冲刺完全不是问题。
　　丹羽理惠做足准备，下一秒，她右脚一蹬墙壁，像离弦之箭一般沿着墙边的空隙朝门口冲了过去。
　　眼看着就要冲到门口了，忽然间，狂风吹卷，一条肥厚的手臂砰的一声砸在了丹羽理惠身前，将前路截断。
　　丹羽理惠将“熨斗”伸了出去，抵在警视正身上，这才勉强稳住自己的身体。
　　当她抬起头时，映入眼帘的正是一双如寒霜般的眼睛。
　　“啊，哈，哈哈……”
　　丹羽理惠干笑几声。
　　行啊。
　　你厉害是吧。
　　她就算死，也要死得有尊严。
　　她忽然高举“熨斗”。
　　在众多惊愕地眼神中，“熨斗”狠狠地向警视正的手上敲打过去。
　　啪啪啪……
　　那是撞击肉体发出的清脆响声。
　　不过这声音很快就被丹羽理惠悲愤的喊声盖过。
　　“欺负弱小算什么本事，别以为你击败了我就能为所欲为，我千早大姐会替我报仇的，到时候你就算磕破头也没有人能救你！”
　　警视正的手臂被敲红了，但完全没有要受伤的迹象。
　　毕竟丹羽理惠只是个普通人。
　　面对这可以轻易撕碎水泥墙的怪物还是太过渺小。
　　她的反抗终于激怒了正在拆除废弃大楼的警视正。
　　那低沉的嘶吼声渐趋高亢，裹附在警视正身体周围的死气轰然坠落，丹羽理惠只觉得自己像是步入了冷冻室。
　　她瑟瑟发抖。
　　挥舞“熨斗”的右臂也停顿了下来，像按下了暂停键
　　嗡——
　　地面开始晃动，那挡在丹羽理惠身前的手臂开始扭动。
　　这一招，是手臂上长了手臂
　　不久前丹羽理惠才见识过，她深知以自己的身体强度根本挡不住。
　　死定了。
　　哎。
　　一时间丹羽理惠想起了前一天晚上自己在千早面前诉苦的场面。
　　当时她已经想开了，觉得自己应该继续这份工作。
　　但是……
　　她的觉悟还未来得及化为力量，她就要死这里了。
　　千早白听了她一晚上的抱怨吧。
　　呵呵……
　　丹羽理惠苦笑一声。
　　只是一想到那些对话，她的身体里竟然奇迹般地涌出了一股暖流。
　　似乎就连裹附在身上的死气也随之消融。
　　不，是真的消融了！
　　已经走到窗边，正准备跳出去的一个除魔师停了下来。
　　他分明感受到了如圣光般温暖的灵力！
　　当他转过身时，他看到丹羽理惠的腹部亮了起来，眨眼间便浮现出一道复杂的圆形咒纹。
　　“是咒！”
　　身为当事人的丹羽理惠仍沉浸于回忆之中，她只是下意识地挥动手中的“熨斗”。
　　就把这当做最后一次攻击吧。
　　丹羽理惠想到。
　　于是，“熨斗”从咒纹正中心穿了过去。
　　就像按下了核弹发射按钮一样，这栋大楼和平了。
　　这是很多除魔师事后的想法。
　　那时候，他们看见咒纹以一种不可思议的速度亮了起来。
　　白光淹没了这个房间，淹没了这栋大楼，淹没了在楼外战斗的妖魔和除魔师……
　　温暖的像回到了童年。
　　不由得想起了母亲温暖的怀抱。
　　只是这温暖终究被凄厉的惨叫声打破。
　　回过神的除魔师们惊骇的望着眼前的一幕。
　　在白色光幕中，警视正的身体剧烈颤动起来，似乎有无形之力在拉扯它的身体，让它扭曲得像世界名画《呐喊》。
　　“啊啊啊——”
　　惨叫声还在继续。
　　这时候除魔师们已经看不清警视正的身体了，映入眼帘的只有无数拉伸的黑色线条。
　　好半天后，强烈的白光终于如落潮般褪去。
　　巨大的肉山不见了。
　　房间里只有躺倒在地上不知死活的警视正，默不作声的除魔师们，还有仔细翻看手中“熨斗”的丹羽理惠。
　　良久，丹羽理惠低头戳了戳自己冰凉的肚皮，喃喃道：“我就说我后边有人，让你别过来，你不信，果然死了吧。”
　　“……”
　　这样的平静只持续了不到十秒钟，忽然间，废弃大楼前的空地上，一道巨大的光柱冲天而起，将半片夜空都染成了白昼。
　　宛如神迹。
　　这才是主菜啊！
       

69 人狠话不多
　　千早突然跳水的举动出乎所有人的意料。
　　直到溅起的水花重归水面，安城怜子赶紧向前跑了几步。
　　“千早！”
　　她喊了一声，没有收到任何回应。
　　由于水面过于黑暗，她根本找不到千早的身影，只看见水面上荡起了一圈接一圈涟漪。
　　安城怜子用力划拉着黑水，但还是没能摸到千早。
　　她急得头都要大了。
　　平时也没见千早游泳，千早要是不小心把自己淹死了，那她该怎么办啊？
　　一想到那样的场景，安城怜子身上素白的衣裙就有转化为血红色的倾向。
　　“这是在干嘛？”
　　另一边，绫濑夏实还未彻底从惊恐之中缓过神来，千早怪异的举动让她不知所措。
　　她现在到底是安全呢，还是不安全呢？
　　绫濑夏实只能更加认真地抱紧怀里的一大堆木灵符。
　　这东西可以驱散黑水给她带来的严寒。
　　岸边站着的那些幽灵多望上两眼就赶紧将视线收了回去，这不是他们管得了的事。
　　没有半点动静的就只有刚才还笑盈盈的假绫濑夏实了。
　　这是哪个选项都不选，想要自己开辟出第三条道路来的意思吗？
　　她低着头。
　　黑水轻晃。
　　没有半点波光。
　　但也就是这时候，假绫濑夏实的眼底忽然闪过一抹微弱的光。
　　那光芒来自水下，却照亮了假绫濑夏实的内心。
　　她忽然间明白千早要做什么。
　　沉在水底的东西很多，但有用的只有那个——
　　那块煮熟后被黑影吃掉的肉！
　　假绫濑夏实赶紧向水下冲过去。
　　才刚触碰到黑水，她忽然停了下来。
　　不行。
　　她根本不是千早的对手，否则她也不用和千早玩手段，直接A上去就是了。
　　假绫濑夏实的脸色变了又变。
　　她缓慢抬起头，视线先落在绫濑夏实身上。
　　她拥有一些可以窥见未来的特殊能力，但身体和普通人并没有区别。
　　本来绫濑夏实就是最好的目标，怎奈她手里抱着的木灵符实在是太多了。
　　就不说那些木灵符的奇特效果了，单单是积攒的灵力就足以阻止她靠近。
　　那就只能将目标选在那个小女孩身上了。
　　假绫濑夏实的眼睛微眯着。
　　她能看得出来安城怜子正处于一种极度不平衡的状态。
　　这恰恰给了她可趁之机。
　　人心可以坚如磐石，也可以脆如薄冰。
　　假绫濑夏实像一道烟雾般朝着安城怜子飘了过去。
　　她的速度很快。
　　快到当烟雾汇入安城怜子身体时，正在为千早担忧的安城怜子才回过神来。
　　糟糕。
　　她的脑海中闪过这样的念头。
　　虽然她不清楚到底哪里糟了，但这肯定不是什么好事。
　　“出来！”
　　安城怜子焦急地大喊一声。
　　她没有收到任何回复。
　　假绫濑夏实像是从来不曾存在于这个世界一样。
　　喂喂喂，这大有问题吧。
　　绫濑夏实手里捏着一块木灵符，她在想自己是否应该将木灵符拍在安城怜子头上。
　　安城怜子也是幽灵啊，这一拍会不会没救到她，反而将她给拍死了？
　　绫濑夏实很纠结。
　　这种情绪并未持续太久。
　　就在安城怜子恼怒地和自己的身体作斗争的时候，荡漾着涟漪的水面忽然掀起来大浪。
　　不一会儿千早的身影就冒了出来。
　　哗啦啦——
　　她浑身上下湿漉漉的，衣服紧贴着皮肤，映衬出那还算凹凸有致的身体。
　　但此时值得关注的并不是这个，而是千早左手手中握着的那块肉。
　　砰！
　　安城怜子感觉自己的身体剧烈跳动了一下。
　　接着，黑雾汹涌。
　　假绫濑夏实从安城怜子的身体里重新钻了出来。
　　她目眦欲裂，死死地盯着千早，仿佛看见了杀父仇人一样。
　　只是她嘴里念叨着的话又和千早没有关系。
　　“怎么会这样，她心底的恶念竟然无法被控制！”
　　“不可能，就算是巫女也不可能单纯的依靠意志来抵挡。”
　　“除非她根本就不是普通的幽灵，不对，她就不是幽灵！”
　　好半天后，假绫濑夏实终于将注意力转移到千早身上。
　　确切说是千早握着的那块熟肉上。
　　这是千早从黑影的尸体里找到的。
　　假绫濑夏实移开视线，他率先开口：“你已经做出选择了吗？现在杀了绫濑夏实，你马上就可以离开这里。”
　　千早微笑着点头。
　　“我已经自己给自己出了一道新题。”
　　在这里千早可以自由发挥，但她还是决定采取最简单的得分方式。
　　对手上沾染了罪恶的怪异绝不能轻信他们的任何话，哪怕他们已经被打得奄奄一息。
　　怀着这样的念头，千早大踏步走到假绫濑夏实面前，然后以迅雷不及掩耳之势伸出手扼住了她的喉咙。
　　啪！
　　假绫濑夏实按住了千早的手，试图将这手掰开。
　　但千早的手像是和她的脖子牢牢固定在一起一样，无论她怎么用力也没有半点用。
　　实际上这只是一个开始。
　　千早将那块熟肉举起来，放在假绫濑夏实的眼前晃了晃。
　　“这才是你的本体吧！”
　　她似笑非笑。
　　内心的世界？
　　千早才不会相信这种鬼话。
　　真要如此，在刚进这里的时候她怎么可能会没有察觉到半点异常。
　　除非假绫濑夏实的实力远远超过他。
　　“就让我试试你到底有多厉害吧！”
　　忽然间，千早的手心爆发出了极其刺眼的白色光芒。
　　那是灵力在向外奔涌，形成了火焰燃烧一样的特效。
　　在这“火焰”的炙烤下那块肉倒是没有什么变化，但被千早掐住脖子的假绫濑夏实却剧烈地颤抖了起来。
　　“放，放开我。”
　　“快停下来！”
　　“不要继续下去了！”
　　“好痛……啊……”
　　一声撕裂般的惨叫声划破这片黑夜。
　　以千早的手心为起点，巨大的白色光柱冲天而起，像爆射的激光炮！
　　面对如此程度的强烈冲击，假绫濑夏实根本坚持不住。
　　她甚至还没有完全露出真实面貌就被千早冲散架了。
　　一片一片的碎裂。
　　水潭里响起了假绫濑夏实恶狠狠地警告。
　　“你以为这么做就能杀了我吗？实在是太天真了，我的力量存在于恶念之中，只要这世界上还有恶念，我就不可能……”
　　“还想扰乱人心，给爷死！”
　　千早再次加大力度。
　　轰！
　　这回白色光柱比之前粗了两倍多，直把假绫濑夏实冲得彻底消散。
　　收到系统提示后，千早脸上露出了笑容。
　　她转过身冲着岸上的幽灵笑了笑。
　　“各位，该上路了。”
　　锵。
　　陡然出现在千早手心的赫然是一把轻机枪。
　　在短暂的疑惑后，那些幽灵慌乱得四处逃跑。
　　“救命啊！”
　　哒哒哒……
　　枪口喷起了火焰。
       

70 千早妙妙屋
　　子弹风暴说的就是现在这种情况吧。
　　但由一把轻机枪打出来子弹风暴就有点太过吓人了。
　　尤其是正呆呆地坐在水中的绫濑夏实。
　　她完全搞不清楚状况。
　　千早握着的那块肉她倒是认识，因为黑影倒下后出现的画面她也看到了。
　　但紧随而来的场景就有点微妙。
　　又是淹没了整个空间的白光，又是如利剑一般刺穿这个空间的巨大白色光柱……
　　千早其实就是大灯泡精转世吧！
　　只是她才刚升起这样的想法，就看到千早手里又凭空出现了一把轻机枪。
　　然后……
　　无数灵弹飞射。
　　绫濑夏实根本来不及闪躲。
　　“呀啊啊啊——”
　　尖叫声划破被灵力光柱照亮的世界。
　　眨眼间就有十几发灵弹落在了绫濑夏实身上。
　　它们轻易地穿过绫濑夏实的身体，然后落在了站在水潭边的那些幽灵身上。
　　没什么好说的。
　　那些幽灵虽然数量庞大，但都只是最普通的游魂，纵然有一些稍强一些的个体，在面对灵弹爆裂时溅射出来的灵力也难以坚持太久。
　　在嘈杂的呼喊声中，水潭外的世界迎来了“升华”。
　　无数幽灵的身体在灵力的净化下变成了光点！
　　地底下似乎窜起了庞大的气流，以至于那些光点全都朝着天空飞了过去，拖拽着长长的白色痕迹，宛如散发着柔和白光的柳枝。
　　这场景拥有着极强的抚慰作用。
　　方才还在恐惧的呐喊的绫濑夏实静了下来。
　　她伸出白净的双手轻抚身体。
　　没有弹孔。
　　她没有受伤。
　　也是啊，狰狞的面孔下隐藏着的终究是温柔的力量。
　　如果她没有堕入黑暗之中，是绝不会收到灵力伤害的。
　　绫濑夏实躁动的心已经完全趋于平静。
　　这一刻，她感觉自己的内心也得到了升华。
　　她开始反思自己过往的人生。
　　她开始畅想自己的未来。
　　绫濑夏实觉得，她要做一个能给予其他人幸福的人。
　　恰好，占卜能力，就是能赋予其他人幸福的能力。
　　绫濑夏实微微一笑。
　　她右手按住心口。
　　那就从免费给有需要的人占卜开始吧！
　　这样一来……
　　啪！
　　绫濑夏实正畅想着，一只手忽然落在了她的肩膀上。
　　“啊。”
　　绫濑夏实尖叫一声。
　　她赶紧回过身，发现出现在自己身后的是扛着轻机枪走过来的千早，安城怜子跟在千早身旁。
　　“原来是你们啊。”
　　绫濑夏实松了口气。
　　也对嗷，怪物已经倒下，她安全了。
　　“先从这里出去吧。”千早说。
　　绫濑夏实点点头。
　　她已经受够这破地方了。
　　离开水潭，千早先拔出千早剑将那块已经没有威胁的熟肉砍成了肉沫，还在上面盖了点土。
　　这时候绫濑夏实一直安静地在旁边看着，思维开始发散。
　　忽然间，她伸手用力拍了一下自己的脑袋——
　　她刚才竟然会产生免费给别人占卜的想法？
　　搞什么鬼啊！
　　绝对不行！
　　不仅不打算免费，绫濑夏实还在想是否要涨点价，毕竟她损失了一下午的收益。
　　“emmm……”
　　涨价似乎不太好。
　　那……
　　干脆搞个吸引顾客的活动，割一波韭菜？
　　这是个非常不错的想法。
　　绫濑夏实摸了摸下巴，还不停地点头。
　　“你没病吧？”
　　冷不丁千早忽然冒了出来。
　　“你才有病呢，哼！”
　　绫濑夏实没好气地看着千早。
　　要不是千早救了她好几次命，她一定要狠狠地榨干千早的……口袋！
　　千早点头：“没病就好，我还以为你被吓傻了。”
　　“傻什么傻，我机智的一笔好吧！”大聪明绫濑夏实说道。
　　“是是是，大智若愚。”
　　千早转身朝出口走去。
　　“等等我啊！”
　　绫濑夏实赶紧跟了上去，头顶的白光很温暖，但一旦千早离得远了，她又害怕了起来。
　　也就是这时候绫濑夏实才有心情打量自己所在的地方。
　　看起来像个地下工厂？
　　应该算是工厂吧。
　　从空旷地方走出去后，映入眼帘的就是一些传送带和不知道干什么用的机器设备。
　　“这根本就不是什么内心世界，其实就是那个怪物用恶念伪造出来的，她想要骗我杀了你，不过这可难不倒我。”
　　千早边走边和绫濑夏实说。
　　“哦。”
　　绫濑夏实点点头。
　　她伸手摸了摸那些静止的传送带。
　　这让她想起自己刚到东京时在工厂打零工赚房租的日子。
　　这估计是传送罐头的设备吧。
　　千早接着说：“这个工厂可能就是夜行自己开办的‘血腥’工厂，这些设备都是用来压榨人类的，至于这些传送带嘛，传送的有可能是内脏，有可能是碎肉，也有可能是已经加工完的……”
　　“啊？”
　　绫濑夏实尖叫一声将手从传送带上抽走，脸色发白。
　　“憋说了！”
　　这种程度已经足够她做噩梦了。
　　千早将脸凑了过来。
　　“我只是想告诉你，这个世界远比你想象中黑暗得多。”
　　绫濑夏实默默点头。
　　她已经意识到了。
　　千早继续道：“你虽然拥有特殊能力，但这份特殊能力并不足以让你保护自己。”
　　是啊。
　　“这次你被杀人魔盯上了，下回指不定还有什么怪异盯上你。”
　　“……”
　　“就算怪异不来找你的麻烦，你的同行，或者某些自诩正义的人士也可能会来找你谈谈。”
　　“……”
　　喂，还让不让人做生意赚钱了！
　　绫濑夏实咬了咬牙。
　　名望是把双刃剑。
　　她懂。
　　但没有钱，没有名，就无法让绫濑家的占卜术重现辉煌。
　　她陷入难题之中了。
　　毕竟，她只是个没什么倚靠的弱女子啊！
　　“但是我有办法！”
　　千早微笑着说道。
　　安城怜子觉得千早此时的笑容有点像白狐。
　　“什么办法？”
　　千早走进了向上的楼梯里：“我们合作吧，合作共赢！”
　　她向绫濑夏实讲述了自己的想法。
　　合作开店！
　　将灵异调查社与占卜屋的功能合并，变成“千早妙妙屋”。
　　这样一来千早可以借用自己的实力和飞弹除魔协会的影响力给绫濑夏实站台，绫濑夏实也能依靠自己的能力帮千早解决怪异事件。
　　“为什么不叫夏实妙妙屋？”
　　绫濑夏实问道。
　　千早摊了摊手：“我就是随便举个例子，正式实施怎么可能会采用妙妙屋这种名字啊。”
　　“哦。”
　　“你觉得这个计划怎么样？”
　　“那钱该怎么分？”
　　“八二。”
　　绫濑夏实反问：“我八你二？”
　　千早果断回道：“做梦去吧！”
　　“你才是做梦！”
　　绫濑夏实不甘示弱地发起了反击。
　　“七三？”
　　“三七！”
　　“没门！”
　　说着说着两个人的声音就越来越大了。
　　安城怜子无奈的揉了揉额头。
　　这两人真是很少处于和平状态啊。
　　真要合伙开办什么“千早妙妙屋”，用不了几天屋顶都得给拆了。
　　“那就五五开！”
　　绫濑夏实一步迈过千早刚踹倒的门，大声嚷嚷道。
　　“明显是我出力多，凭什么五五开啊！”
　　“那就一拍两散。”
　　“散就散，谁怕谁。”
　　哼。
　　千早闷哼一声，她往前一步，发现自己正站在一个被白光照亮的荒废房间里。
　　在那斑驳的窗户外，同一时间正有十几张懵逼的脸看着她和绫濑夏实。
　　“……”
　　绫濑夏实往后退了一步：“我们，好像被发现了？”
　　那些脸大部分都是正常的人脸，但也有几张毛脸，一看就是很凶恶的妖魔！
　　“不。”
　　千早摇摇头。
　　不是她们被发现了，是外边的那些除魔师和妖魔被她发现了！
　　“巫，巫女！”
　　“是巫女！”
　　“为什么巫女会出现在这里？”
　　“肯定是因为恶念无法阻拦巫女。”
　　“快跑啊！”
　　一时间，窗外站着的妖魔们像见了鬼一样扭头就跑。
　　……
　　废弃大楼外的空地上。
　　白色光柱犹存。
　　好几个倒霉的妖魔在突然出现的灵力光柱的冲击下身死陨灭。
　　妖魔和除魔师哪怕之前打得再怎么激烈也都停了下来。
　　除魔师最多也就是震惊得说不出话来。
　　妖魔就不同了。
　　灵力是怪异克星，而如此巨量的灵力，对他们而言更是克星中的克星，他们生怕自己一不小心沾染上光柱中的灵力从而步那些同伴的后尘。
　　空地陷入了死寂之中。
　　只不过这份死寂并未持续太久。
　　忽然间地底下又有光点升了起来。
　　一个、两个、三个……
　　转眼间废弃大楼就被无数光点包裹了起来。
　　宛如灵魂升天。
　　梦幻中又带着点恐怖气息。
　　在这样的死寂中，丹羽理惠忽然冲到了窗边。
　　她那迅猛的身姿将旁边的除魔师吓了一跳。
　　“你……”
　　“没错，肯定是千早，肯定是千早！”
　　丹羽理惠将半个身子探了出去。
　　这场景她有印象！
　　几个月前，在处理新谷正和牵扯出来的一系列事件时，她就曾在大火焚烧过的旅馆外见过类似的场景。
　　那天天空中飘荡的是宛如百合花一般的执念，此时在眼前飘过的光点也是相似的东西吧。
　　丹羽理惠下意识地伸出手接住一个光点。
　　她的脑海中顿时浮现出无数温暖的记忆。
　　记忆是本书，被灵力净化过的“这本书”，有点甜。
　　只是当丹羽理惠沉浸于这份美好之中时，窗外的世界画风突变。
　　先是妖魔们大喊大叫，奋力逃跑。
　　紧接着，一名少女举着一把轻机枪就从楼下的窗口跳了出来。
　　“妖怪哪里跑！”
　　灵弹纷飞。
　　噗——
　　一只狗妖屁股中弹，当场扑街，它的死让其他妖魔跑得更快了。
　　丹羽理惠身体一僵。
　　为什么突然变成使命召唤画风了？
       

71 狗头军师
　　这是一个战火纷飞的夜晚。
　　但由冷兵器战争切换成现代战争还是有点过于突兀了，以至于那些除魔师纷纷石化。
　　“？”
　　他们有问题，他们更觉得千早有问题。
　　谁家的巫女是这么除魔的啊！
　　你要拿把小手枪砰砰砰也就算了，偏偏手里拿着的还是可以突突突的轻机枪。
　　几分钟前。
　　面对妖魔们的突然入侵，除魔师们使尽了手段才勉强稳住了局势。
　　其中不少人身上挂了彩。
　　最倒霉的那个除魔师头被打破了，到现在还没有包扎。
　　那时候谁能想到局势会变成现在这个让人看不懂的样子呢？
　　这分明是一场单方面的屠杀。
　　在弹雨的威慑下，那些实力强大的妖魔像小鹌鹑一样凄惨。
　　跑得慢的连个尸体都没有留下，跑得快的，要是找到了掩体还能多活一会儿，要是一不小心跑到死路或者空旷地，下一个倒下的就是他。
　　“救我，救……啊。”
　　“已经完蛋了。”
　　黑夜中到处都是妖魔们的惨叫声。
　　才过了一会儿，这声音便小了下去。
　　倒不是那些妖魔逃远了，实在是死的不剩几个了。
　　幸存者们这时候哪还敢出声啊，他们专挑阴暗的角落跑，只希望千早看不见他们。
　　但这时候他们实力很强的缺点就体现出来了。
　　负能量旺盛，在千早看来，就像黑夜中的指路灯塔一样。
　　贼亮！
　　千早一路冲到废弃大楼的出口处才停下。
　　“等等我啊！”
　　绫濑夏实气喘吁吁地追了上来。
　　“老规矩。”
　　千早说道。
　　“嗯？”
　　绫濑夏实愣了一下。
　　当她发现千早蹲了下来后，她立刻乖乖地爬到千早背上。
　　确认绫濑夏实抱稳了之后，千早的身影一下子就消失在夜色里。
　　虽然她想询问一下到底发生了什么事，但她也不能眼睁睁地看着那些妖魔跑了。
　　尤其是在听到有妖怪说“必须将这里发生的事告诉老大”后，千早的心思就活络了起来。
　　带路党来了！
　　她找了夜行的老大很久，这可能是最好的机会，绝不能错过。
　　混乱的场面仅仅持续了十几秒，接着，千早不见了，妖魔也不见了，除魔师们只能看见夜色里偶尔还会亮起的白光。
　　“我们，该怎么办？”
　　废弃大楼里，一个来自特搜课的警部开口说。
　　他的腿肚子还有点抖。
　　藏着掖着、突然蹦出来的怨灵很恐怖。
　　但那些当面在你头顶写死字的怪异更加恐怖。
　　要不是丹羽理惠一“熨斗”将膨胀的警视正砸翻了，他恐怕根本等不到这个反转了。
　　房间里的气氛有些压抑。
　　一个阴阳师的视线不停地在警视正与黑夜之间徘徊。
　　良久，他开口道：“我们跟上去！”
　　警视正虽倒，但今夜的计划不能就此作罢。
　　阴阳师很有威望，他一开口就迎来了众多除魔师的附和。
　　“继续待在这里也不是事。”
　　“没错。”
　　于是这群人立刻行动了起来。
　　有人手忙脚乱的将警视正抬到了车上。
　　被打回原形，警视正尚且留了一口气，正是调查的好对象，可不能随便扔在这儿不管。
　　丹羽理惠的待遇迎来了巨大变化。
　　来的时候她是被押送的“犯人”，现在已经变成众人拱卫的“英雄”了。
　　令人不胜唏嘘。
　　不过她现在也无心去关注这种事，她满心挂在千早身上，生怕千早着了妖魔的道。
　　借着夜色里偶尔亮起的白光，特搜课和除魔协会一行人倒还能勉强追上千早。
　　……
　　“呼哧——”
　　狗头在穿过茫茫高楼后终于来到了足立区的某处。
　　它爆发出了自己最快的速度。
　　以至于这强大的妖躯也感到一阵疲惫。
　　“想必巫女不可能追上来。”
　　狗头喃喃道。
　　巫女的实力远超普通人类，但她终究只是人类，约莫两分钟前它就再也没看见巫女打出来的灵弹了。
　　这寂静的夜色让狗头感到心安。
　　但旋即它的心底又涌起了一阵悲凉。
　　只剩它一个了。
　　大部分妖魔被巫女打死，还有一些跑着跑着就没影了，也不知道是死了还是走散了。
　　本不该如此的！
　　狗头面色凝重。
　　它们本应借助这个机会给予闯入陷阱中的除魔协会成员重创——特搜课被狗头自动略过，让他们短时间内再也无法阻碍夜行。
　　巫女的出现完全是个意外。
　　她不仅打断了它们的计划，还用一把奇奇怪怪的枪打死了许多它的同伴。
　　万万没想到被重创的反而是它们夜行！
　　“哎……”
　　狗头长叹一声。
　　它必须赶紧将这些事告诉老大。
　　计划还未彻底完成，夜行不能倒。
　　说多了坏消息，其实狗头还是有一些收获的。
　　“时代变了。”
　　既然巫女可以开发出射击灵弹的枪械，没道理它们这群有几百年智慧的妖魔办不到啊？
　　除了枪械，炸弹之类的热武器也可以考虑。
　　要是真让他们办成了，百鬼夜行计划都可以直接中断了。
　　要什么百鬼，那时候他们比百鬼更凶恶！
　　百鬼虽强，难道还能和人类会扔核弹打架不成？
　　“身为军师的我必须让老大对这事重视起来。”
　　狗头在楼宇之间绕来绕去，最终走进了一座看起来很普通的独栋小楼里。
　　这便是夜行老大的住所——
　　同时也是一个漫画工作室。
　　谁又能想到威名赫赫的夜行老大其实是一个小有名气的漫画家呢？
　　宫川老师，擅长猎奇青年漫，最令人惊叹的是他在人体构造上的造诣。
　　当狗头走进工作室时，宫川正在伏案作画。
　　门口响起的吱呀声让宫川放下了笔。
　　“情况怎么样了？”宫川问道。
　　狗头眼眶微红。
　　这句话勾起了他的心酸。
　　但这时候他必须坚强，它可是夜行的狗头军师啊。
　　要是它都乱了，其他小弟岂不是更加绝望。
　　“事情是这样的。”
　　狗头打开了话匣子。
　　“我们在那边遇见了……”
　　“还是让我来进行说明吧。”
　　就在此时，一道女声打断了狗头的话。
　　嗯？
　　狗头和宫川同时一惊。
　　它们扭过头，就看到书桌正对着的窗外忽然出现了一个看起来很眼熟的少女——
　　巫女！
　　哗啦。
　　窗户被一拳捣碎，千早就这样跳了进来。
　　没什么比让听众亲身体验一遍更加详细的说明方式了。
　　与此同时，漫画工作室楼下也忽然有汽车开了过来。
　　宫川被包围了！
　　PS：前一章有间帖说COD不可能出现冲锋，应该是在说最近的《战区》吧？不过我这里是指COD的单机内容，拿枪突突突挺多的
       

72 漫画家之死
　　“巫巫巫巫……”
　　当看到站在书桌上，被碎玻璃包围的千早后，狗头拼命后退，一直退到书架边上他还是未能完整地喊出千早的代号来。
　　完完完蛋了！
　　狗头只觉得眼前一黑，差点晕倒在地。
　　它满以为自己速度超快，又东绕西绕，早就将千早给远远地甩在身后了。
　　可谁曾想到，千早不仅跟过来了，而且还直接破窗而入。
　　那可不是普通的窗户，上面是加了封印的。
　　如果过来的只是那些坐在车里的除魔师那也就罢了，它和老大携手共进，绝对可以打得他们嗷嗷叫。
　　哎——
　　狗头眼底闪过一抹血色。
　　还不是时候。
　　哪怕它死在这里，也一定要协助老大从巫女手中逃走。
　　想到这，狗头挤出心底的最后一丝勇气，它的身体忽然出现异变。
　　人类之躯只是用来掩人耳目的，真要战斗起来还得恢复本来的面貌才行。
　　一时间，狭窄的工作室里妖气开始弥漫，似乎是想要千早瞬间吞没。
　　“等等！”
　　房间里忽然响起了一道沉稳的呼喊声。
　　说话之人正是在千早进来后就一直坐在椅子上没动的宫川。
　　“老大！”
　　狗头面露讶异之色。
　　宫川说道：“你不是她的对手。”
　　狗头默默点头。
　　但它可是抱了必死之心而来的啊！
　　当然，它也不能白死，它得让老大明白它的心意。
　　“老大，憋说了，我都懂！”
　　已经化身为恶犬的狗头在大喝完之后忽然朝着千早扑了过去。
　　妖力和幻术什么的对巫女都没有用，但它还有自己最大的优势——
　　那就是身为一只活了数百年的狗妖所拥有的强健力量以及迅捷速度。
　　这是人类依靠锻炼身体永远也无法达到的水平。
　　种族所限，除非超越人类，化身拥有特殊能力的“人”“妖”。
　　这一下撞击，肯定可以在巫女反应过来之前将她从二楼的窗户中撞出去！
　　运气好要是能让巫女摔断腿或者磕破头，那么扭转局势的机会就来了。
　　狗头的想法非常美妙。
　　当它扑出去时，宫川再想劝阻它也已经来不及了。
　　宫川就看到一个身上满是土黄色毛发的巨大恶犬从自己身前掠过。
　　那锋利的爪子在灯光下散发着冷冽的寒芒，直接落在了千早迅速抬起来的手掌上。
　　惨了。
　　宫川眼皮微跳。
　　但惨的并不是千早。
　　说时迟那时快，千早右手往回一收，以快得令人难以置信的速度避开了狗头的爪击。
　　接着，收回的右手忽然出击，一把拽住了狗头的前脚，然后用力往后一甩。
　　这一幕让宫川瞪大了眼睛。
　　狗头是他最熟悉的手下，体重至少也有6、700斤。
　　但就是这样的庞然大物竟然被千早单手甩动，砰的一声砸在了窗框上。
　　墙上有粉尘簌簌而下，迷乱了宫川的视线。
　　这种程度的力量，你说千早可以几拳打死一只成年西伯利亚虎宫川都信。
　　然而这也只是个开始。
　　由于狗头体型过大，千早甩动的第一下没有将它扔出去，于是恼怒的千早转身对着狗头的屁股就狠狠地踹了一脚。
　　轰隆——
　　伴随着巨响声出现的是狗头的惨叫声，以及墙体的破碎。
　　“嗯？”
　　已经从车上走下来的众人纷纷抬起了头。
　　刚才他们还没注意，这一看自己倒是进入了不得了的地方啊。
　　窗边，一只被卡住的狗妖嗷嗷惨叫。
　　叫着叫着就有白色光柱射穿了狗妖的身体，最终从它的嘴巴里钻了出来。
　　狗妖终于坚持不住，扑通一声摔在了除魔协会众人的身前。
　　“……”
　　丹羽理惠仰起头，恰好看到千早缓慢地将那把枪收了回去。
　　“没，没气了。”
　　一个中年剑客走过去试探了一下。
　　不仅仅是没气了，他还发现狗妖的屁股附近出现了一个惊人的大洞。
　　那个洞一直贯穿到狗妖的喉咙，洞的切面光滑圆润，仿佛天生存在一样。
　　剑客比划了一下自己手中的武士刀。
　　沉默良久。
　　只见那名剑客狠狠地将武士刀摔在地上。
　　啪！
　　学你妹的剑啊！
　　学剑不如跳舞。
　　……
　　宫川的漫画工作室里。
　　千早缓慢地转过身，对脸色有点僵硬的宫川说道：“你放心，我在过来时就开启了结界，这里的动静虽然很大，但绝不会打扰到附近的住户。”
　　不，我担心的从来就不是这个。
　　宫川眼皮狂跳。
　　他的喉咙颇有些干涩，当他试图去将桌子上的水杯拿过来时，发现杯子恰好在千早脚边。
　　“……”
　　“给。”
　　千早蹲了下来，一脸和善地将水杯推到宫川面前。
　　也就是这时候千早看见了宫川留在桌面上的漫画稿。
　　腐肉和尸骨画得非常有冲击力，乍看下来，即便是千早也忍不住皱了下眉，尤其是在她发现这篇漫画的主角是一个巫女后。
　　“？？？”
　　夜行老大是个漫画家？
　　他画的漫画的主角还是巫女？
　　喂，这货该不会是夜行组织里最大的二五仔吧？
　　当千早别过头时，发现喝完水的宫川也正在打量她。
　　宫川得承认，千早的长相比他构思出来的巫女好看十倍。
　　夜风轻吹。
　　似乎将雪花吹了进来。
　　而且千早的实力也远非他漫画中的巫女可比，毕竟，那个巫女只是个深陷怪异事件中的普通人。
　　“所以，她在揭露真相的那一刻死了。”
　　宫川将水杯摆了回去，仰起头，和桌子上的千早对视。
　　“真相终究被淹没于黑暗之中，这是一个彻头彻尾的悲剧。”
　　千早知道他是在说漫画的内容。
　　她问：“怎么死的？”
　　宫川回答道：“陷入疯狂，最后自焚。”
　　千早点了点头：“看来这个角色和我没什么关系了。”
　　宫川说：“我现在也是这么认为的。”
　　在地下工厂里的怪物被千早干掉后，宫川就明白自己不是千早的对手。
　　狗头就这样倒在他面前，更是坚定了他的认知。
　　真可惜。
　　距离计划真正完成明明还差不少时间。
　　现在就算强行推动，也会出现很多偏差。
　　但宫川的神情出奇的平静。
　　这让千早察觉到一丝不妙。
　　她还是第一次见到在被包围后如此淡定的怪异，仿佛所有事都在他的算计之中。
　　“我先确认一下吧。”千早说，“你就是夜行的老大？”
　　宫川说：“没错，夜行差不多是我在十年前创立的。”
　　“嗯。”
　　千早停顿了一下。
　　这家伙，未免也太配合了点吧。
　　宫川忽然笑了起来：“你是不是觉得很奇怪？”
　　千早回道：“有一点。”
　　“其实我没打算隐瞒。”宫川说道。
　　“？”
　　呵呵。
　　宫川忽然笑了起来。
　　“我没想到你们能这么快就找到我，我也没想到你竟然连恶念都可以击败，但即便如此你们也无法改变结果了。”
　　“？”
　　宫川将摆在千早脚边的稿纸拿了回来。
　　他轻轻翻动，最后出现在千早眼前的是一副十分血腥的画面。
　　碎肉，到处都是碎肉。
　　画面的边缘还跌落着一把染血的大刀和一把染血的锯子。
　　这画面让千早想到了已经倒在水潭中的黑影。
　　宫川举着稿纸：“这些肉块被分散于城市的角落里……”
　　有的在河滩边，有的在垃圾堆里，有的在下水道中，有的……则已经进入了人的胃里！
　　“你是说……”
　　千早想到了被她毁掉的那块熟肉。
　　宫川将稿纸放了回去：“这是我妹妹。”
　　“？”
　　千早已经不知道这是自己今天第几回冒出问号来了。
　　宫川在说道“妹妹”时，神情平静的让她感觉到一丝寒意。
　　宛如平静海面下的海洋暗流，整个房间的气温都低了好几度。
　　千早若有所思。
　　她的食指上忽然燃起了白色的灵力之火。
　　就是那如蜡烛烛火般的灵力轻易地驱散了房间里的冷气。
　　宫川愣了愣。
　　随后他忽然站了起来，但却是朝房间的门口走过去的。
　　千早并未阻止他。
　　宫川打开了门，不一会儿就有密集的脚步声传来。
　　是开车一直跟在千早身后的那些人，他们气势汹汹地盯着站在门口的宫川。
　　“妖魔！”
　　一名神官大喝道。
　　然而宫川根本就没搭理他，他转身又回到了椅子上。
　　“呃……”
　　正准备呵斥宫川的除魔师们都愣住了。
　　他们看看宫川，又看看站在桌子上的千早。
　　这是令人难以忘却的场景。
　　丹羽理惠就站在人群的最后面，她踮起脚，尽力往里面望。
　　窗框外悬挂着一轮散发着微弱银光的圆盘，月华如水，在少女的身体周围笼罩了一圈“圣光”。
　　指尖的火焰、怼在桌面上的轻机枪……
　　一手救赎，一手惩戒。
　　如果有人说千早是神明，丹羽理惠也一定会相信。
　　“你们想问的问题的答案，都在我的漫画里。”
　　宫川那平缓的声音在工作室里响起。
　　无论是千早，还是门外的除魔师们都屏住呼吸。
　　宫川又笑了起来：“都这个时候了，给我的漫画单行本增加点销量应该没什么问题吧？”
　　“……”
　　这家伙。
　　千早缓慢地举起枪。
　　但宫川的动作比她更快，他忽然拉开抽屉，摆在里面的赫然是一把手枪。
　　“小心！”
　　门外有人大喊了起来。
　　宫川迅速拔出手枪，然后将手枪塞进了自己嘴里。
　　砰！
　　沉闷的响声过后，工作室陷入了死寂之中。
       

01 你怎么能凭空污人清白
　　落入眼中的画面是血腥而恐怖的。
　　子弹穿透了宫川的脑袋，忽然溅起了大片血花，如妖艳的曼珠沙华。
　　地板上、墙壁上、书架上……
　　到处都黏满了鲜血。
　　血腥味一下子挤进了千早的鼻腔里。
　　虽然见多了惨烈的画面，但宫川的果断还是让千早感到一阵不适。
　　他的漫画里，画着的到底是什么东西？
　　那上面的东西，是真的吗？
　　当当——
　　弹壳滚落在地上，让众人从惊慌之中回过神。
　　也就是这时候，丹羽理惠忽然叫了一句：“他还没有死！”
　　千早也发现了。
　　明明后脑勺都被打穿了，但宫川的身体还是晃动了一下。
　　对了！
　　千早的脑海中忽然闪过一个念头。
　　这是最后的机会了，她一定要问清楚。
　　“喂！”
　　千早冲着宫川大声喊道。
　　“你和那个恶念很熟吧，那个恶念说怜子不是幽灵，那怜子到底是什么？”
　　宫川的身体剧烈抖动着。
　　“喂……”
　　他听见了这样的呼喊，但他的意识正在迅速远去。
　　一句话也说不出来。
　　更别提抬手这种高难度动作了。
　　最终，宫川只能尽力的向后一仰。
　　当眼珠子正对着天花板的时候，宫川彻底失去了动静。
　　“……”
　　结束了。
　　千早握紧了拳头。
　　她还什么东西都没有问出来，本以为这次可以弄清楚怜子的身世。
　　可惜啊。
　　不过夜行组织的老大已死，笼罩在安城怜那等人头顶的阴云倒是解除了。
　　“死，死了？”
　　门外，一个除魔师张大了嘴巴。
　　他就跟着大部队跑了两圈，啥也没做，结果夜行就被剿灭了。
　　真令人捉摸不透。
　　此时千早懒得去搭理他们。
　　绫濑夏实和怜子还在屋顶等她，而且八点已过，她得回家吃晚餐了。
　　将恢复后的耳朵扭成发箍状带在头上，千早就打算从窗口跳出去。
　　身后响起了呼喊声，她没回应。
　　但千早还是转了回来。
　　因为她转身时发现椅子后面有字。
　　那是鲜血凝聚而成的文字——
　　【こころ】（kokoro）
　　“心？”
　　这是宫川给予她的答复吗？
　　千早一时间也想不明白。
　　姑且先记下吧。
　　在用手机拍了张照片后，千早就直接冲窗户跳了出去。
　　“等一下！”
　　有人冲了过来，但探出头后只能看见外边寂静凄清的夜色。
　　“她……”
　　“行了行了，先别管双叶千早了，反正她一直在丰岛区活动，还是先处理这边的事吧。”
　　宫川突然自杀，留下了一大堆谜团等着解决。
　　这让特搜课和除魔协会的人感到无比头疼。
　　漫画啊，看来是得好好研究一下宫川画的漫画了。
　　当外边的结界解除后，他们又调查了一下宫川家附近，但没有任何收获。
　　……
　　“回去吧。”
　　宫川家屋顶上，千早对安城怜子说。
　　怜子点点头。
　　绫濑夏实蹦了起来：“那我呢？”
　　千早一挑眉：“自己回去啊，难道还要我送你吗？”
　　“那个。”
　　绫濑夏实笑了笑。
　　虽然说出来有损自己的威名，但她确实挺害怕的。
　　“要不我去你家借住一晚吧！”绫濑夏实双手合十恳求道。
　　千早在迟疑了片刻后还是点头应下。
　　“行吧，今天就不收你住宿费了。”
　　“……”
　　绫濑夏实无话可说。
　　回春原庄时，千早很“奢侈”的叫了出租车。
　　忙活一晚上，现在是享受的时刻了。
　　漫画什么的明天再说吧。
　　说不定特搜课那边先把事情的原委整理出来了呢。
　　也就是在车上，千早收到了丹羽理惠的联络。
　　【谢谢！】
　　接着就是几个憨憨表情包发了过来。
　　【？】
　　千早直接回了个问号过去。
　　谢啥？
　　丹羽理惠赶紧解释了一下当时自己面临的险境。
　　“警视正突然膨胀变成了肉山？”
　　千早眼皮微跳。
　　不是吧。
　　特搜课名义上的最高长官竟然是夜行的派来的卧底？
　　千早庆幸自己在丹羽理惠身上留了咒。
　　这个咒和普通的符不同，它能多次生效，而且还能沟通千早的力量，也正因为如此才能一下子将警视正打翻。
　　千早想起了黑影的状况，她连忙问丹羽理惠。
　　【警视正倒下后，你们有没有在附近发现碎肉？】
　　【碎肉？】
　　丹羽理惠表示不解。
　　【回答有没有就行了】
　　哦。
　　丹羽理惠赶紧打字，说是详细检查了附近，除了那道血污之外没有任何异常。
　　千早食指轻敲着自己的大腿。
　　她心底升起了疑虑。
　　身体异变真的和宫川妹妹的血肉有关吗？
　　恶念～
　　千早的脑海中一时间闪过很多念头。
　　最终她还是决定临时再去那栋废弃大楼看看。
　　“诶？”
　　绫濑夏实一惊。
　　“晚吃一会儿饭又饿不死你。”
　　“……”
　　谁说吃饭的事了！
　　但千早坚持要去，绫濑夏实也没办法。
　　她们很快就绕到那废弃大楼里。
　　千早找到了丹羽理惠当时所处的房间。
　　在越过门槛前千早就有预感了，果然，当她在房间里站定时，发现已经被她湮灭的宫川的妹妹正安静地站在那儿。
　　“没死？”
　　不对。
　　千早赶紧摇头，她有收到系统提示。
　　少顷，千早猛然想起宫川给她看过的那张漫画稿。
　　如果宫川没有说谎，那他妹妹的身体因为特殊原因被分成了无数块。
　　或许，她干掉的只是其中一块。
　　千早的心微沉。
　　要想在偌大的东京都里将那么多肉块找出来无异于大海捞针。
　　倘若宫川的计划与他妹妹有关，那千早就明白他为什么会显得那么平静了。
　　“无法改变结果了吗？”
　　千早顺手将房间里的血污抹去，那道恶念也跟着消散。
　　“回去吧。”
　　这次是真的回到春原庄了。
　　才到门口，千早就看到隔壁安城家的门被打开。
　　安城怜那小跑出来，她先走到怜子身边，轻拍着胸口。
　　“还好还好，我还以为怜子姐你出什么意外了呢。”
　　“我怎么可能会出事啊。”
　　怜子赶紧安抚安城怜那。
　　过后安城怜那又俏皮地对千早笑：“我也很担心千早前辈。”
　　千早问：“吃晚饭了吗？”
　　“还没。”
　　“那就一起吧。”
　　“好啊。”
　　千早的目光落在怜子和怜那身上。
　　真的是一模一样啊。
　　不同之处大概只有性格了。
　　但也正是这里让千早觉得奇怪。
　　怜子是怜那上小学时就出现在春原庄的。
　　“灵”不会长大，但安城怜那哪怕比较小只，和小学比起来肯定还是有所成长的。
　　按理来说，过去这么多年，怜子和怜那肯定会有区别。
　　“心吗？”
　　千早皱着眉。
　　冷不丁绫濑夏实忽然拍了她一下。
　　“你一直盯着怜子酱的屁股看干什么？”
　　“……”
　　怜子和怜那同时转过身。
　　千早大惊。
　　喂喂喂，你怎么能凭空污人清白！
       

02 春天我种下了许多种子【二合一】
　　眼神有点冰冷。
　　但如果深入去看的话，似乎又喊着点其他意味。
　　在绫濑夏实连喊了几句“我错了，是我看错了”后，这番小风波才就此打住。
　　千早暗暗抹了把汗。
　　在厨房里准备晚餐时，千早借机对怜子说：“我刚才是在考虑夜行的事，所以有点走神了。”
　　“哦。”
　　怜子认真地切着案板上的肉。
　　就在千早以为她打算就这么敷衍过去时，怜子忽然开口说道：“眼睛长在你身上，你爱看哪里是你自己的事。”
　　“啊？”
　　千早怔住了。
　　她一度怀疑自己听错了。
　　甚至怀疑正在切肉的根本就不是怜子，而是怜那。
　　不过……
　　怜子身上独有的浓郁灵力可是做不得假的。
　　喂喂喂，你该不会是被谁给夺舍了吧？
　　千早的眼神落在怜子的腰侧，然后一路下滑，最后来到盆骨附近。
　　老实说，怜子的身材没什么值得称道地方，因为她已经停止生长很久了。
　　“干什么？”
　　冷不丁怜子忽然别过身，用不怎么和善的眼神望着千早，她手上的刀还散发着冷冽的寒芒。
　　功夫再高也怕菜刀。
　　这一刀要是落在要害处，即便是千早也扛不住，只能就此饮恨。
　　“……”
　　但是，千早的眼神毫不动摇！
　　毕竟眼睛长在她身上。
　　“还不赶紧做饭，再磨磨蹭蹭就要十点了！”
　　安城怜子突然开始数落起千早来了。
　　还要不要睡觉了？
　　明天还上不上学了？
　　重建神社的钱是勉强够了，但更大的梦想呢？
　　咸鱼快给我动起来！
　　安城怜子手上的菜刀一晃一晃的，看起来颇具气势。
　　千早嘴角抽了抽。
　　“是是是。”
　　饭要吃，学要上。
　　但早睡是不可能早睡的。
　　千早心里的疑惑太多了，要是就这样完全不管不顾她可不一定睡得着。
　　收回眼神，千早开始认真做饭。
　　其实也就是给怜子打下手罢了。
　　吃完晚餐，洗漱一番，时间已悄然走过十点半。
　　“诶，去隔壁睡吗？”
　　绫濑夏实惊讶地看着千早。
　　千早点头：“我已经和怜那说好了。晚上我有些事要忙，灯会一直开着，估计你会睡不着。”
　　“可是……”
　　“你要是起不来的话，占卜屋也就没法开门了吧，占卜屋开不了门也就赚……”
　　“我马上去睡觉！”
　　绫濑夏实转身就走，留给千早一个果断的背影和干练的单马尾。
　　……
　　回到房间里，千早将正在玩游戏的白狐叫了过来。
　　准备干活了。
　　千早将回来的路上从书店里买的漫画摊开摆在桌面上。
　　“先帮我做个分类吧。”
　　千早说道。
　　宫川在这行已深耕十余年，再加上他是有名的“触手怪”，发行的单行本数量并不算少，要想一晚上看完可不是那么简单的事。
　　安城怜子盘腿坐在床上：“你真不睡觉？”
　　“睡不着。”
　　千早摊了摊手。
　　“总有一天会猝死！”
　　“不存在的。”
　　“你就祈祷吧！”
　　“呵。”
　　虽然怜子嘴上不饶人，但是当千早和白狐开始翻看漫画时，她还是过来帮忙了。
　　“你要找什么内容？”她问。
　　Emmm……
　　这时候还是不继续和怜子对抗为好。
　　千早回答：“和宫川的妹妹有关的内容。”
　　宫川的笔名就是【宫川】，简单粗暴。
　　“我明白了。”
　　柔和的灯光，一人一狐一萝正在认真地看漫画。
　　虽然漫画的内容猎奇而血腥，但这狭小的房间却忽然萦绕着淡淡的温馨。
　　只能听见书页翻动时的沙沙响声和闹钟走动时的滴答碎响。
　　千早手中拿着的是宫川的处女作，这部讲述恐怖民俗的漫画让宫川在漫画界小有名气。
　　主角是一个性格懒散的漫画家，因为跟团旅游卷入了一连串的意外事件中。
　　毕竟是青年漫，尺度还是很大的。
　　但千早快速翻了一遍后，发现这部漫画和夜行似乎没有半点关系，只是隐晦的提到主角有个性格怪异的妹妹。
　　千早想起了宫川对她说过的话——
　　“夜行差不多是我在十年前创立的。”
　　十年前就是09年。
　　那么还是从这段时间连载的漫画开始调查吧。
　　对照了手机上搜出来的消息，千早又抽了一本漫画。
　　“同一个主角嘛？”
　　千早这才发现，除了那部以巫女为主角的新连载之外，宫川的所有漫画的主角都是同一个人。
　　看来这就是他自己的化身了。
　　继续往下翻看，漫画的内容并没有让千早失望。
　　妹妹登场了！
　　因为家里老人去世的缘故，妹妹到东京来投奔宫川。
　　宫川的妹妹从小体弱多病，在环境的熏陶下，整个人的性格也偏阴郁。
　　这让宫川感到很头疼。
　　他费尽心思想要帮助妹妹走出困境。
　　倘若将男女主的身份换成高中生，这可能会是一部青春恋爱喜剧。
　　但是很可惜，这是一部猎奇向的恐怖漫画。
　　第一话登场的妹妹，在第二话就死了。
　　而且是“分尸”这种极为凄惨的死状。
　　以至于宫川还获得了一个“虐妹狂魔”的称号。
　　这个故事，就从宫川的妹妹突然失踪开始。
　　陷入自责中的宫川开始调查事情的前因后果。
　　也就是在这个过程中，宫川发现妹妹还有一个名为竹中的男朋友，是刚入职某个特殊机构的调查员。
　　“……”
　　竹中？
　　黑田！
　　这不是日本战国时期“丰臣两兵卫”的姓氏吗？
　　这算是宫川的暗示吧。
　　特殊机构看来就是指特搜课了。
　　漫画里的竹中率先找到了妹妹的脑袋。
　　也就是从此时起，一连串奇怪的事缠上了宫川。
　　来自背后的注视、诡异的杀人事件、午夜梦回时心底猛然升起的恶寒……
　　在调查中，宫川逐渐揭开了秘密。
　　他在床底找到了一块仿佛仍散发着生机的血肉。
　　没来由的，宫川觉得这块肉肯定来自他妹妹身上。
　　找到这块肉后，他再也不会被恶寒惊醒。
　　在接下来的调查中，宫川与竹中配合，总算摸清了妹妹的死因。
　　某天晚上，独自走在路上的妹妹被街边的小混混盯上了。
　　惨剧由此而来。
　　小混混失手掐死了妹妹，为了掩盖自己的罪行，他将妹妹的身体切成无数块扔在了东京各处。
　　恐惧让小混混坐立不安。
　　他时常回到犯案地点，也正是这怪异的举动让他暴露于宫川的眼皮底下。
　　很难想象这样一个人能面不改色的完成杀人分尸抛尸之举，而且是将尸体切成上千块。
　　到这里漫画的剧情才走了不到三分之一。
　　妹妹的死并非那么简单的事。
　　当小混混的手掐在她脖子上时，她本可以轻易地借助自己从小便具有的特殊能力杀死小混混，但她还是放弃了。
　　这并非懦弱，也不是宽恕，更不是不愿使用自己的能力。
　　她的恶念在那一刻得到了升华，最后残存的克制被恶念吞噬。
　　在恶念的影响下，小混混彻底黑化，他狞笑着掐死了身下的妹妹。
　　接着，在忙完一切后，小混混宛如冷血的屠夫一般将妹妹的尸体切碎。
　　每一块血肉都是一枚单独的恶念之源。
　　在恶念的操控下，小混混将这些种子种在了东京的大地上。
　　恶念开始贪婪的生长。
　　那个以杀害深夜落单女子为乐的黑影就是被恶念影响的人之一。
　　但他之所以膨胀并不是因为宫川妹妹的血肉。
　　而是恶念的释放！
　　若恶念毫无节制，身体也会跟着出现异变。
　　黑影本就是个心理变态，受到血肉的影响后，整个人就变得更加扭曲了，直到化为恐怖的肉山。
　　“难怪在用灵力净化之后他的身体就恢复正常了。”
　　千早默默点头。
　　这部漫画本质上还是一部伦理剧。
　　妹妹所遭遇的又岂止是小混混一个人？
　　重组家庭的不幸弥漫到每一个人身上。
　　宫川渐渐找回了遗忘的记忆。
　　记忆中，为了阻止试图侵犯妹妹的继父，他决定实施杀人计划。
　　但就在宫川做足准备后，因为一点意外计划戛然而止——
　　继父因为心脏麻痹死了！
　　心脏麻痹？
　　“有些熟悉的用词啊。”
　　千早继续往漫画后面翻。
　　果然，在调查后宫川还是揭开了真相，是妹妹用恶念的力量将继父杀死的。
　　宫川的妹妹天生拥有激发他人恶念的能力，但这份能力并不能给人带来幸福，反而由于她的无意识之举带来了许多悲剧。
　　这些悲剧叠加在一起，又带来了更大的悲剧。
　　当无论是爱情还是亲情都无法将她从恶念之中救回来时，宫川的妹妹终坠入恶念的漩涡。
　　她就像依附于世界之上的肿瘤，借助恶念疯狂的生长。
　　漫画的最后一张图便是一颗被感染的扭曲心脏，而宫川正毫不嫌弃抚摸着它。
　　配上前面的剧情，这绝对是足以吸引读者的“骨科”故事。
　　毕竟，故事只是故事。
　　妹妹再怎么凶残她也只是活在故事里，对现实中看客们不会有任何影响。
　　“但这故事是根据现实改编的啊。”
　　千早将漫画放下，她看得很快，即便如此，现在也已经是凌晨两点多了。
　　马上就是黎明时段的逢魔时。
　　传说这个时段，鬼神最易出没。
　　但要说一年中哪一天鬼神最易出没，那肯定非盂兰盆节莫属了。
　　农历七月十五，距离现在还有近三个半月。
　　千早缓慢地抬起头，她这才发现安城怜子已经在旁边看她很久了。
　　即便被发现，怜子还是一脸淡然。
　　也对啊。
　　毕竟眼睛长在她身上嘛，想看就看咯，她双叶千早也没有任何阻止的理由。
　　千早浅浅地笑着。
　　“有什么收获吗？”
　　“嗯。”
　　安城怜子点点头后，很自然地将话题转到替千早做故事梗概上。
　　她看的漫画讲述了宫川为了保护妹妹不被特殊机构清缴，和黑田达成合作，带领妖魔对抗特殊机构的故事。
　　他们的最终目的是打通黄泉比良坂与现世之间的道路。
　　“说是这样一来就可以让妹妹生活在真正能接纳她的世界里了。”
　　“……”
　　千早又目视白狐。
　　白狐指了指摊开的漫画：“这上面说他们的计划已经成功大半了哎，最后一话引出了一个之前从来没有登场过的巫女。”
　　千早了然。
　　看来这后面接着的内容就是宫川的新连载了。
　　令千早感到奇怪的是，身为普通人类的宫川到底是怎么控制那些妖魔的？
　　所幸这个答案在漫画里也有提到。
　　宫川与妹妹做了交易，恶念缠身的他即便什么都不做也能将那些妖魔吓得瑟瑟发抖。
　　另一方面，宫川的所作所为引起了那些妖魔的共鸣。
　　它们也想找一个能够接纳自己的世界。
　　只不过，漫画略过了妖魔的恶行，只粗略地提了几句。
　　宫川是纯正的人类。
　　这也是他可以用手枪轻易自杀的原因。
　　至于宫川的灵魂，大概是在他死去的那一瞬间被恶念同化了。
　　千早并未太过纠结这件事。
　　自从黄泉国出现异常后，由于缺乏指引，人死后变成灵已经不再是百分百概率事件。
　　这是规则的缺失。
　　虽然千早很厉害，但她对此也束手无策。
　　除非有一天她真的能够成为神。
　　成为神吗？
　　千早摇摇头。
　　她之前可没想过这种事。
　　大致了解了宫川的漫画后千早忧心忡忡。
　　假如漫画主线没有说谎，虽然她们已经成功的解决了宫川，但由于恶念的种子千千万，当正确的时间到来后，黄泉比良坂与现世之间的道路仍将被打开。
　　缺点只在于这条路比较窄。
　　百鬼夜行。
　　倘若局势无法控制，说不定整个东京都得被核平了。
　　那一天，大概会被叫做东京陷落吧。
　　千早的目光落在怜子身上。
　　“放心。”
　　她忽然按住了怜子的小手背。
　　放啥心啊？
　　安城怜子愣了一下。
　　“离天亮还有一段时间，休息下吧。”
　　说罢千早就回到了床上。
　　她闭上眼睛。
　　但她并不是真的要睡觉，她只是借机将自己的意识沉入到冥想空间中。
　　之前她也去过不少回，但每次尼娅都说还不是时候。
　　现在千早觉得是时候了。
　　不是为了新的试炼任务，她只是想问问见多识广的尼娅是否清楚怜子的状况。
　　在庭院里，千早见到了正在认真烤鱼的尼娅。
　　PS：今天有点事，两章合一起发了
       

03 布施人
　　在完成冥想试炼任务三之后，冥想世界中的那座小宅院就已经进化成一座不大的宫殿。
　　站在庭院里，千早仰起头就能看见宫殿屋顶上镶嵌有动物雕塑的飞檐，以及旁边唐式建筑的围墙，约莫在与她视线平齐的地方能看到大气恢宏的雕饰。
　　这屋子自然是极好的。
　　遥想当初千早刚进入冥想世界看到的只不过是一间漏光的茅草屋。
　　无论是观感，还是居住的舒适度，二者之间的差距甚大。
　　唯一不变的就是依旧在淡定地料理着鱼的尼娅了。
　　长着银白色头发的少女很自然地融入了这山间画卷之中，看起来宛如远离尘世的精灵。
　　事实上，尼娅虽然可爱，但也是活了上千年的大妖了。
　　正因为如此，千早才觉得或许可以问问她。
　　千年见识之广阔，远非普通人可以媲美。
　　“请坐。”
　　当千早走过来时，尼娅伸手指了指烤架对面的草地。
　　“我……”
　　千早张了张嘴。
　　尼娅伸出来的手仍未收回。
　　只一句简短有力的话——
　　“坐！”
　　静坐能让浮躁的心有所感。
　　千早缓慢坐了下来。
　　冥想世界中的时间正是午后，青草上黏着的露水早已被晒干，她倒是不用担心自己的衣裙会被打湿。
　　一坐下，千早就嗅到了鲜花散发的诱人芬芳。
　　当然，还有烤架上传来的烤鱼香味。
　　真是一只讲究的白猫。
　　这时候，尼娅开口说话了：“我知道你在想什么。”
　　哦，那就好。
　　但尼娅接下来的话就让千早觉得不对味了。
　　“包括你想问的问题， 还有你打算对那个叫做安城怜子的女孩子做的龌龊之事。”
　　“……”
　　哪龌龊了？
　　千早头顶冒出了大大的问号。
　　尼娅翻了翻鱼。
　　“总而言之，由于我现在无法和她见面，所以我也无法给你明确答案。”
　　“这样啊。”
　　千早有些失望，那不就是白跑了。
　　“不过也不算白跑一趟。”尼娅浅浅一笑。
　　千早问：“怎么说？”
　　尼娅反问：“你认识一只黑猫吧？”
　　尼娅提到的黑猫肯定不会死普通的黑猫。
　　千早一下子就响起了守在东京黄泉比良坂路口箱子上的那只黑猫。
　　她点点头：“认识。”
　　尼娅说：“它活得比我更久，去问它吧，它应该知道答案。”
　　“谢谢。”
　　千早起身就准备从冥想世界离开，但尼娅叫住了她。
　　“其实还有别的事。”
　　“？”
　　“关于新的试炼任务。”
　　轻飘飘地几个词让千早眼皮微跳。
　　试炼任务三让她拥有了远超常人的中级体魄，那么试炼任务四又会有怎样的奖励呢？
　　而且这个任务一旦完成，冥想世界里的宫殿就会变成城堡吧。
　　说到城堡，千早眼中神采流转。
　　“是什么任务？”
　　“你自己看吧。”
　　千早点开了系统发来的任务提示。
　　冥想试炼任务四：
　　【布施人】
　　繁华的东京都中，有一伙数百年前便已经存在的布施人，他们自诩为怪异的救世主，在黑暗中起舞，不断掀起波澜，总有一天会产生足以淹没东京的巨浪。
　　时限：105天
　　任务目标：消灭布施人
　　任务奖励：高级体魄、心念通神
　　任务提示：怪异之间是会相互吸引的，此为命运。
　　“最近想起舞的人有点多呢。”
　　千早迅速扫了一遍任务说明，还是地点放在现实世界的任务。
　　她要吐的槽比较多。
　　比如。
　　任务说明的开头怎么还是那句话，能不能换个新词！
　　呵，懒。
　　接着千早注意到任务时限。
　　为什么不凑整给个100天呢？
　　110天也行啊。
　　或许，和盂兰盆节有关？
　　105天一过，离盂兰盆节就只有两天了。
　　任务奖励也值得关注。
　　高级体魄撩动千早的心弦，【心念通神】更是让千早浮想联翩。
　　这段时间的断断续续地感悟让她的灵力涨到了740点，单说数值是她刚来到这个世界的三倍左右。
　　但实际发挥出来的效果可不止这么点。
　　量的累积，也伴随着质的变化。
　　如今100个星之宫琉璃加一起也敌不过现在的千早，需要新的换算公式了。
　　关闭系统面板，千早郑重地对尼娅说：“我会努力完成。”
　　“那就走吧。”
　　“诶，怎么就赶人了，我还没吃东西呢。”
　　“一条鱼我自己都不够吃，你居然还想分食？”
　　“你别这么小气嘛。”
　　“不给。”
　　“亿点点。”
　　……
　　最后千早还是睡了三个多小时。
　　这足以让她保持充沛的精力。
　　这天并不平静。
　　虽然学校里没有发生什么大事，但特搜课和除魔协会那边的人可不会简单的“放过”千早。
　　才放学，千早就发现丹羽理惠的车停在了学校附近。
　　“这里！”
　　年轻的女警冲着千早招了招手。
　　那修长的身姿不知吸引了多少热切地目光。
　　“所以你是以什么身份过来的？”千早问。
　　丹羽理惠愣了一下后说道：“东京都特搜课巡查部长丹羽理惠，而你则是飞弹除魔协会的高级成员双叶千早。”
　　看来是很严肃、很正式的事。
　　千早并未拒绝。
　　她跟随丹羽理惠来到特搜课，一进办公区就听到了不好的消息。
　　“新任警视正生命垂危？”
　　“听说是身体变异严重透支了生命力，器官和肌肉全都萎缩了。”
　　千早默默点头。
　　学医大概救不了警视正。
　　这也正常。
　　身体突然膨胀成肉山，要是没有副作用就奇怪了。
　　特搜课的气氛很沉闷。
　　进入会议室后，千早发现周围的空气更加压抑了，映入眼帘的面孔都像抹了一层厚重且具有年代感的滤镜。
　　黑云重压，将要摧城。
　　看来他们也都看过宫川的漫画了。
　　事实也正如千早所料。
　　这次会议着重讨论了宫川在漫画中提到的计划以及仍散布于城市各个角落里的碎肉。
　　千早也被叫起来发言，但只是针对她昨晚的经历进行粗浅的解释。
　　“无论如何，我们都得想办法将那些尸块找出来。”
　　“其实……”
　　一个阴阳师举起了手。
　　他觉得大可不必这么麻烦。
　　宫川的目的是打开通往黄泉国的道路。
　　但众所周知黄泉国早在数百年前就应该未知的原因封闭。
　　“这不过是他们在缺乏必要信息时的一厢情愿罢了。”
　　好像有点道理啊。
　　特搜课的人点点头。
　　但反对的人终究还是占了上风。
　　万一通道真的被打开了呢？
　　此时不作为，到时候由谁来承担这个责任？
　　没人敢打包票。
　　“追查行动是必须开展的，而且还得加大力度。”
　　和之前相比，这才是真正的混乱吧。
　　千早暗想。
　　除魔协会的每个成员都收到了任务，这不是某个人能单独扛下来的。
　　会议结束后，千早立刻离开了特搜课。
　　她的思绪逐渐飘远。
　　搜查宫川妹妹尸体的事她还真帮不上忙。
　　数量太多了。
　　还是让特搜课和除魔协会的人去费心吧。
　　对她而言，当务之急还是先弄清楚怜子的身份。
　　任务千早也仔细分析过，只是她感觉无从下手。
　　布施人？
　　谁知道这是什么东西啊。
　　千早问过丹羽理惠，收到的只是一张懵逼的面孔。
　　“只能期待那句‘怪异之间是会相互吸引的’不是瞎扯了。”
　　千早迅速赶回春原庄。
　　一直挨到临近晚上九点，她才带着安城怜子出门。
　　“你就在这好好守家吧。”
　　千早对白狐说。
　　“是，千早大人！”
　　白狐站的笔直，满口应下。
　　说起来那只黑猫的性格还挺别扭的。
　　为此，千早特意绕了一圈，去买了一份鱼料理。
　　晚间某刻。
　　千早站在阴暗的小巷子口。
　　她向前迈了一步，仿佛穿过了某层隔膜，眼中所见之景象的顿时迎来了剧变。
　　更黑暗，更压抑，更冰冷。
　　就在路口，千早看见了那块写有【黄泉比良坂】几个字的石碑，以及趴在桶子上休息的黑猫。
       

04 ( ′ д｀)…彡…彡
　　“我又来啦！”
　　千早笑嘻嘻地朝桶子走了过去。
　　(′д｀)…彡…彡
　　黑猫抬起爪子，快速摆动。
　　快走开，快走开！
　　如果可以的话，它真想将这个脸皮极厚，对猫都有不轨之举的巫女一脚踹出去。
　　奈何它不是千早的对手啊。
　　只能委屈地忍受着。
　　然后黑猫又看见了站在千早身旁的怜子。
　　其实，它很记仇的！
　　黑猫清楚地记得怜子吐槽它是“路边的野猫”、“守门的”。
　　呵。
　　没眼色的女人。
　　“我已经找到杀害安城太太的真凶了。”千早在黑猫面前站定。
　　黑猫对此兴致缺缺：“哦，那恭喜你啊，你今天过来又有什么事？”
　　“这个。”
　　千早将装在饭盒里鱼料理提了起来，在黑猫面前晃了晃。
　　“……”
　　你以为区区一份食物就能收买我吗？
　　可笑！
　　千早说：“我有件很重要的事想问你，这只是见面礼。”
　　“见面礼？”
　　“对啊，之后还有其他零食。”
　　黑猫高傲地坐着：“既然如此，你问吧。”
　　喂，你是不是答应的太快了？
　　千早愣了好一会儿，直到黑猫不耐烦地催促才回过神来。
　　“是这样的。”
　　千早赶紧讲述了一下自己的目的。
　　“所以你是想问她的来历吧。”
　　在黑夜中散发着蓝宝石光芒的猫眼定定地望着怜子。
　　“嗯。”
　　千早点点头。
　　怜子的心也跟着提了起来。
　　虽然嘴上说着不要，但她心里其实还是很期待这个答案的。
　　即便是怨灵也有归处。
　　她不希望自己是无根的浮萍。
　　如何？
　　黑猫忽然问道：“那个和她长得一模一样的安城怜那也不知道原因？”
　　千早摇摇头：“不知道。”
　　“那么这就不是她一个人的事了。”
　　“？”
　　千早头顶直冒问号。
　　“这是什么意思？”
　　黑猫翻了翻白眼：“真是没见识的巫女。”
　　是是是，你指责的对！
　　黑猫抬起右爪，遥遥一指。
　　“她是被幻想出来的！”
　　所谓的她，便是指怜子。
　　“幻想出来的？”
　　千早看看黑猫，又看看怜子。
　　喂，小猫咪，你该不会是在开玩笑吧。
　　怜子有多真实，她的双手可以作证！
　　肌肤细腻，像抹了一层奶油，和真正的幽灵比起来确实有点不同，但也不至于是被幻想出来的啊。
　　“这么说吧，我的结论肯定不会有问题，至于你信不信那就是你的事了。”黑猫仰着头，骄傲突破天际。
　　那姑且认为你说的是对的吧。
　　千早问：“能详细解释一下吗？”
　　黑猫回答：“具体情况我也不是很清楚，但她肯定是那个叫做安城怜那的女人在无意识的情况下幻想出来。”
　　顿了顿，黑猫又说：“你肯定想知道为什么幻想出来的人你也能看得见吧？”
　　“没错。”
　　千早深表赞同。
　　“去问问那个安城怜那吧，顺便找找看她家里是不是有什么特殊的东西。”
　　感觉挺麻烦的啊。
　　千早将黑猫抱起。
　　“要不你跟我一起去看看吧。”
　　黑猫立刻挣扎了起来：“别做梦了，凭你的实力是不可能将我从这里带走的。”
　　千早有点不信邪，直到她发现抱在怀里的黑猫并没有随自己一起离开黄泉比良坂她才确信这一点。
　　“那就只能依靠自己了。”
　　千早侧身瞥了怜子一眼。
　　在黑猫说完自己的猜测后，怜子的心情就有些低落。
　　应该很快就会好起来的吧。
　　千早对怜子说：“那我们先回去吧。”
　　“嗯。”
　　怜子回应的声音宛如低吟。
　　才往前走了两步千早就意识到不对劲了。
　　她手上似乎正提着不应该出现于此处的东西——
　　没错，就是那份鱼料理。
　　“……”
　　千早迟疑了片刻，好像忘记给那只黑猫了。
　　要是就这样一走了之，大概会被它骂成骗子吧。
　　于是千早又转了回去。
　　“给。”
　　“呵。”黑猫冷笑一声，“我还以为卷鱼跑路了呢。”
　　“emmm……”
　　她犯得着吗。
　　“只是一不小心忘记了，算了，这就当做赔偿吧。”
　　说着，千早忽然塞了几块由灵力凝聚而成小饼干在黑猫居住的桶子上。
　　“明天再来看你。”
　　千早边走边招手。
　　她觉得，这样的姿势肯定很洒脱。
　　然而黑猫的视线根本就不在她身上。
　　这几块饼干是用灵力制作的吧！
　　如果真的只是个巫女，能如此娴熟的控制来自鬼神的力量吗？
　　况且她身上的灵力强度早就超越绝大部分鬼神了。
　　这个巫女，大有问题。
　　当黑猫抬起头时，千早的背影早已消失在黄泉比良坂上了。
　　巷子口，千早的心情相当不错。
　　不管黑猫白猫，能解决问题的就是好猫！
　　……
　　回到春原庄后，千早首先找上了安城怜那。
　　这事还真绕不开她。
　　“没什么印象。”
　　安城怜那摇摇头。
　　千早所说的话给她带来了不小的冲击。
　　怜子姐姐不是怜子姐姐？
　　虽然她心底已经有所预料，但幻想出来的这种“真相”未免也太过离奇了点。
　　安城怜那将千早放了进来。
　　说是要寻找特殊的东西，但考虑到自己已经来这个房间好多回了，千早是没抱什么希望的。
　　果不其然，在仔细翻找了一边后，她无奈地叹了口气。
　　就连安城怜那的衣服千早也翻了一遍，但没看到款式奇怪……呸，没发现哪里特殊了。
　　这样一来不就走到死胡同里了吗？
　　千早揉了揉额头。
　　“其实……”就在千早沉思之时，安城怜那忽然开口说，“并不是所有东西都在这里。”
　　“！”
　　千早站了起来。
　　安城怜那继续说道：“有一些东西因为放不下，所以被送到老家去了。”
　　“我们现在就……不对。”
　　千早用力拍了一下自己的脑袋。
　　她太急了。
　　现在已经是晚上十点多，窗外夜色正浓。
　　“周末再去吧。”怜子说道。
　　“可是……”
　　只见怜子摇摇头：“我没事的，不能影响怜那的学习。”
　　声音中似乎带着几分不安。
　　“好吧。”
　　千早点点头。
　　在安城怜那面前她不好做什么，毕竟要维护怜子身为“姐姐”应有的威严。
　　但回到自己的房间那就不同了。
　　“如果有什么事，一定要跟我说。”
　　千早按住了怜子轻放在桌面上的小手。
　　因为，是一家人。
       

05 如果有姐姐就好了
　　离开春原庄的时候，天才刚蒙蒙亮。
　　那灰黑色的天空已染了一层淡淡的朝霞。
　　再往远处追溯，金色的阳光便如利剑一般在天边划开了一道小口子。
　　夜色将近。
　　初夏的风吹在身上还带着丝丝凉意。
　　千早头上戴着一顶杏色的报童帽，身上穿着的是颜色相近的外套，如果再配上一些得体的小饰品，倒是有点维多利亚时代调查员的风范了。
　　此行的目的地是在离东京不远的千叶县。
　　千叶县大半区域在房总半岛之上，西临东京湾，西北侧紧贴着东京的江户川区。
　　赶一趟车对千早而言并不需要花太多时间，也就两小时，但由于抓不准调查时间的长短，因此千早才会起个大早。
　　列车穿行于轨道之上。
　　千早所处的位置，稍微一偏头就能看见狭长的海岸线。
　　怜子安静地坐在千早身旁，一言不发，她对窗外的风景也不感兴趣。
　　但是当千早握住她的手时，还是强行挤出了一丝笑容。
　　也是时候打起精神来了！
　　怜子用力搓了搓自己的脸颊。
　　为了她千早可是不厌其烦地四处奔走着，她要是继续颓废下去岂不是白瞎了千早这么用心？
　　在晃荡了两个多小时后，列车在佐仓市境内停靠。
　　千早和怜子、怜那麻溜地下了车，找到一处人少的地方后，三人以极快的速度朝怜那的老家赶去。
　　对安城怜那而言，这是极为新奇的体验。
　　她被千早以公主抱的姿势抱了起来，整个世界在倒退。
　　头顶，树叶轻晃。
　　耳侧，风声也欢快了起来。
　　像梦一样。
　　这是让人不愿清醒的梦。
　　安城怜那想起了过往几个月自己的人生经历。
　　一场突然起来的变故，让本就不富裕的家庭雪上加霜。
　　如果没有双叶前辈，别说找怪异组织报仇这种难度极高的事了，她能否继续安稳的上学都是一个大问题。
　　虽然怜子姐姐总是催促她要好好学习，天天向上，但对安城怜那而言，能平静地过好每一天就是她最大的愿望。
　　她实在不是什么有远大梦想的奋斗者。
　　大部分也是如此吧。
　　如果硬要说她有什么期盼的事，那就是……
　　安城怜那别过了看了一眼紧随千早前行的安城怜子。
　　“希望怜子姐姐能一直跟上双叶前辈的脚步吧！”
　　……
　　安城家的老宅是很传统的木制建筑。
　　千早预想中老爷爷亲切地呼喊自己外孙女的场景并没有出现。
　　“去世了？”
　　行吧。
　　虽然安城怜那的神色看起来没多少变化，但千早觉得还是不要纠结这种事。
　　屋门锁着，好在怜那有带钥匙，这样一来千早就不必暴力开锁了。
　　打开门后，一股子木头腐朽的气味扑面而来。
　　千早下意识地往后退了一步。
　　阳光渐渐驱散眼前的黑暗。
　　在柔和的光斑中，千早察觉到了一丝不协调。
　　这倒不是说她发现了阴气之类的负能量。
　　事实上，在这样阴森的环境里产生负能量可是相当和谐的场景。
　　是如灵力般清新的气息让千早皱起了眉。
　　“我小时候到这里玩过好几回。”安城怜那说道。
　　她脸上洋溢着幸福的笑容，先一步进了屋。
　　见状，千早和怜子赶紧跟了进去。
　　“吱呀——”
　　鞋子轻踏木地板，发出刺耳的声音。
　　千早一低头就看到一只黑色的虫子从眼前爬了过去。
　　“……”
　　安城怜那身体一抖。
　　在她即将尖叫出声时，雪亮的刀光一闪，以极快地速度将虫子挑飞了出去。
　　“呼。”
　　安城怜那轻抚着胸口，长出一口气。
　　她脸色看起来有些苍白，接着说：
　　“看来是太久没有人住的缘故。”
　　“对啊。”
　　千早上前一步，直到她的身影即将彻底没入浓郁的黑暗之中才停下来。
　　“怎么了？”
　　怜子和怜那赶紧跟了过来。
　　她们同时在千早身旁停了下来。
　　怜子瞳孔微缩，怜那的反应更加激烈一些，她伸手捂住了嘴巴，一副不知所措的模样。
　　“不是，这里怎么会有……”
　　出现在三人眼前的赫然是倒在墙角的骨架！
　　但那并非人类的骸骨，而是某种不知名野兽的骨头。
　　千早用灵力照亮了这方空间。
　　骨架惨白。
　　在眼眶附近能看见明显的划痕。
　　但更吸引千早注意的是骨架下方的木盒子。
　　在灵力之火蹿腾起来的瞬间，那腐朽的木盒子也跟着摇曳白光。
　　千早的右手穿过骨架的缝隙将木盒子捞了出来。
　　“玻璃珠？”
　　掀开盒子后，千早将散发着微光的透明珠子掏了出来。
　　安城怜那一惊：“这个我有印象，小时候玩过很多次，没想到居然还在这里。”
　　千早将玻璃珠举到眼前。
　　迎着窗外洒进来的日光，在这如湖水般澄澈的珠子中，她看见了涟漪。
　　这是怎样的世界？
　　在潋滟的波光中，千早感觉自己穿越玻璃珠，也穿越了时光。
　　她的瞳孔中倒映着幼化版的安城怜那。
　　地点依旧是这栋老房子。
　　只不过房子远不像现在这般破落。
　　在晦暗的灯光下，安城怜那随意地坐在木地板上，肉嘟嘟的小手拽着玻璃珠。
　　她看起来有些害怕。
　　窗外的世界雷鸣不休，时不时有金黄色的电光掠过窗框。
　　对一个只有六岁的孩子，自然毫不留情地展现出自己残酷的一面。
　　小安城怜那瑟瑟发抖。
　　已经是晚上九点，但房子里除了她之外就再也没有其他人了。
　　她紧咬着下唇。
　　别人家的小朋友有一起玩的小朋友，她没有。
　　别人家的小朋友有关心自己的父母，她也没有。
　　那是她第一次对孤独感到害怕。
　　“如果有一个关心我的姐姐就好了。”
　　对着反射着微弱灯光的玻璃珠，小安城怜那小声说道。
　　如果是姐姐的话，肯定比普通的小朋友更愿意和她一起玩。
　　当电芒再一次掠过窗框时，一道黑色的阴影忽然出现在窗外。
　　那是野外游荡的精怪。
　　饥肠辘辘的它嗅到了小安城怜那身上的奶香味。
　　紧闭的窗户对它而言形同虚设，它轻易地打碎了窗户，用猩红的双眼死死地盯着小安城怜那，腥臭的口水顺着嘴角滴落在窗框上。
　　惊慌失措的小安城怜那大叫了起来。
　　就在那怪物凶猛地扑上来时，另一个“安城怜那”从玻璃珠中钻了出来。
       

06 当她不再需要她时
　　如果有姐姐就好了。
　　这是半分钟前怜那不断在心里念叨着的话。
　　当她陷入恐惧之中时，她万万没想到自己的祈求竟然得到了回应。
　　一个和她长得一模一样的小女孩轻轻地落在地上。
　　她背对着那只凶猛的怪物。
　　朝向怜那的脸上带着与头顶的灯光一样温和的笑容。
　　“一切都会好起来的。”
　　怜那点点头。
　　但很快她就嗅到了那刺鼻的腥味。
　　“小心！”
　　她大喊了起来。
　　虽然年幼的她完全搞不清这是怎么回事，但她知道另一个自己要受伤了。
　　不应该是这样的。
　　明明她们才刚见面。
　　怜那陷入了莫大的惊惧之中。
　　她看到另一个自己缓慢地转过身，只来得及将右手伸出去抵挡。
　　和怪物嘴里裸露出来的尖牙相比，那只白嫩的胳膊实在是太脆了。
　　怜那已经预见了接下来将要出现的血腥画面。
　　她害怕地用手捂住了眼睛。
　　砰！
　　忽然闯入耳朵里的是钝刀砍肉般的声音。
　　紧接着，伴随着一阵噼里啪啦的乱响，怜那感觉地面都颤动了起来。
　　她打开紧闭的指缝，恰好看见那只长得奇形怪状的怪物从窗户飞了出去，一下子没入夜色中，完全不见踪影。
　　怜那呆在原地。
　　她看了看另一个自己的背影，娇小，又异常的高大。
　　“你没事吧。”
　　她赶紧跑过去。
　　衣服正常，身上也没有血迹，这让怜那松了口气。
　　但随后她就又纠结了起来。
　　如果她没记错的话，另一个自己是从那颗玻璃珠中跳出来的吧。
　　这是……妖怪？
　　怜那往后退了好几步。
　　就听见另一个自己说：“你放心，我永远不会伤害你。”
　　“可是，可是……”
　　怜那看了看手上的玻璃珠。
　　“因为我是你姐姐。”
　　“嗯。”
　　轻轻地应了一声。
　　仿佛本就该如此。
　　这样平静的时光并未持续太久。
　　不一会儿屋门就被从外面推开了，进来的是安城太太和怜那的外公。
　　怜那眼睛一亮。
　　她试图将“姐姐”介绍给自己的家人。
　　但收获的只是一顿咒骂。
　　“我怎么生了你这么个蠢货！”
　　年轻的安城太太咬牙切齿地俯视着战战兢兢的怜那。
　　当她的眼神落在那破碎的窗户上时，心底隐藏着的怨气一股脑儿全都爆发了。
　　如果没有因为意外生下这个女儿，她的人生怎么可能会糜烂至此。
　　她本来应该有美好的前程！
　　是这个拖油瓶毁掉了她的一切。
　　安城太太眼底散发着寒芒，她急走两步，捡起倚靠在墙角的竹条就往怜那身上抽，边打边骂：“明明是你自己打碎了玻璃，居然还编出一个这么假的故事来，你长大了啊，连我都敢骗！”
　　啪！
　　竹条抽在怜那的背上，被衣服遮盖住的皮肤很快就浮现出血痕来，疼痛刺激着大脑。
　　类似的经历已经有很多回了。
　　以往怜那都默默地受着，因为她觉得自己不能给家人添麻烦。
　　但今天的情况不同。
　　她明明没有撒谎，为什么还是要挨打？
　　她紧咬牙关，让自己没有哭出来。
　　“我没说谎，我说的都是真的！”怜那嚷嚷道。
　　安城太太没有半点留情：“就算是编故事，你也给我编得真实一点啊，没用的废物！”
　　下手更重了。
　　即便是轰鸣的雷声也无法掩盖鞭笞的噼啪响声。
　　外公只是冷漠地站在一旁看着。
　　修窗户，又得花不少钱吧。
　　不打，长不了记性。
　　就像这个女儿一样，如果当时他心狠一点，怎么会弄成这个样子。
　　房间里传来了争吵声。
　　“我没撒谎！”
　　“还敢狡辩。”
　　“不信你们去外办看。”
　　“我看你是想让我被雷劈死吧。”
　　怜那咬着下唇，她不禁握紧了拳头，如果她长大了，她就能反击回去。
　　这时候，没人注意到一个和怜那长得一模一样的白色身影悄悄地出现在安城太太身后。
　　她缓慢地抬起右手，手心间有血红色的电芒闪烁。
　　也就是这光芒引起了怜那的注意。
　　那只袭击她的怪物当时就是被这样打飞的。
　　如果这一下落在妈妈身上……
　　即便是年幼的安城怜那也知道会发生怎样的惨剧。
　　不是这样的，她想要的不是这样的结果。
　　“不要。”
　　怜那赶紧冲着另一个自己摇头。
　　“但是她打你。”
　　“不要。”
　　怜那依然摇头。
　　她的脸色已经有些苍白了。
　　另一个她沉默不语。
　　在和怜那的对视中，她缓慢地放下了手，然后身体逐渐虚化，直至最终消失。
　　房间里似乎传来了一声轻叹。
　　那是无力的反抗吗？
　　“现在认错已经晚了！”
　　安城太太并不清楚怜那是在和谁说话，还以为她是被打怕了。
　　“不多打两下你是不会长记性。”
　　竹条重重落下。
　　怜那默默地受着。
　　她只记得自己醒来后是躺在病床上的。
　　但等待她的并不是关切的眼神，而是一张冷漠脸和低声的咒骂。
　　反正她就是多余的人吧。
　　如果再也不用醒来，就不用被人讨厌了。
　　不会被家人大骂。
　　不会走着走着就被其他小朋友嘲笑。
　　“不，还有我在。”
　　忽然间，怜那发现自己的手被人握住了。
　　那只手冷的像冰块一样。
　　是啊，她还有关心她的“姐姐”。
　　怜那抛弃了内心的恐惧。
　　就算是幽灵，也是愿意陪伴她的好幽灵。
　　玻璃珠中呈现的画面还在前进，千早扭头看了怜子和怜那一眼。
　　所以说，为什么她们会忘了这段记忆？
　　千早继续看下去。
　　怜那出现空缺的内心得到了一定程度的弥补。
　　但由于外界环境并未出现任何变化，那道缺口仍在以缓慢的速度扩大，直到某日找到了宣泄的口子——
　　安城太太坐在地上，按住腹部的右手抬起来时上面已经黏满了鲜血。
　　她瞪大眼睛，惊恐地望着手里握着水果刀的怜那。
　　怜那说道：“大，大家都会觉得痛的吧，如果再往里面刺一点……”
　　不仅是安城太太愣住了，“怜子”也愣住了，她认识的安城怜那不会说出这种话来。
　　将刀一扔，怜那从春原庄跑了出去。
　　“我是不是坏掉了？”
　　她低着头对追上来的怜子说。
　　“……”
　　如果再这样下去，大概真的会坏掉吧。
　　怜子不能坐视这种事发生，怜那需要一个正常的人生，她的人生里也不需要一个不存在的姐姐。
　　怜那的记忆被消除了。
　　连带着与怜子一起嬉闹的那段记忆。
　　怜子并未因此消失。
　　但因为她和怜那密切相关，她的相关记忆也被抹去，她成了默默守在怜那身边的“姐姐”。
　　好消息在于虽然怜那失去了那部分记忆，但安城太太却牢牢地记下了那把锋利的水果刀。
　　她开始变得不爱回家，对怜那的呵斥也越来越少，至于动手打人就更没有了。
　　这或许就是最好的结果吧。
　　……
　　“所以，这颗玻璃珠到底是什么？”
　　黄泉比良坂路口，千早再次找上了黑猫，这回她依然带上了鱼料理。
　　“大概是某个实力强大的阴阳师留下的小把戏。”黑猫说道，“玻璃珠里封印着最洁白的心。”
　　“洁白的心？”
　　“像一张白纸一样。”
　　千早想起恶念试图入侵怜子却失败了的事，难怪它说无法调动怜子心里的恶念。
　　黑猫继续说：“房子里倒下的那只怪物应该也是受到玻璃珠的影响闯进去的。”
　　千早点点头，很合理。
　　“我能单独和你说说话吗？”
　　站在千早身后的怜子忽然开口道。
　　黑猫迟疑了片刻后还是应了下来。
　　虽然心里很疑惑，但千早还是远远地跑开了。
　　怜子问出了心中所想：“如果我是怜那幻想出来的，那么，假如怜那她……”
　　黑猫打断了怜子的话：“当她不再需要你的时候，你就会悄无声息地消失在这个世界上。”
　　“……”
　　怜子嘴唇微启。
　　她……
　　忽然伸手按住胸口，这里有异样的情绪在扭动。
       

07 你是真的狗！
　　“所以说，她到底和你说了什么？”
　　千早一只手撑住墙壁，低头俯视着趴在桶子上的黑猫。
　　这已经是第二天发生的事了。
　　黑猫微仰着头，耳朵微耷拉着，脸胖嘟嘟的都要呈椭圆形了。
　　即便如此还是能一眼看出它脸上夹带着的骄傲之色。
　　它有骄傲的理由，毕竟它是一只已经修行了上千年的猫妖，和外边那些妖艳贱货完全不同。
　　黑猫一字一顿地回复千早：“我是一只诚实守信的猫！虽然她没有严令我不能说出去，但作为一只有原则的猫……”
　　它那圆滚滚的眼珠一动，轻蔑地扫了千早手上提着的袋子。
　　语气坚定：“这是收买不了我的！”
　　“是是是，我早就知道了，得加码嘛。”
　　哐。
　　千早将装着各种零食的袋子放在黑猫身旁，发出清脆的响声。
　　黑猫别过头看了一眼。
　　微微摇头。
　　就看到千早转身走到了巷子口。
　　浓郁的夜色几乎掩盖了千早的身影。
　　忽然间，黑猫听见了轮子滚动时发出的嘎吱声。
　　当千早从转角处走出来时，她手上分明拖着一辆拉行李的折叠拉杆车。
　　“……”
　　千早在黑猫面前停了下来，她弯腰将小车上装着的东西放在黑猫身前。
　　罐头、袋装鱼干、熟食、还有一些比较受欢迎的零食，外加一个……
　　毛线球？
　　黑猫的爪子落在毛线球上。
　　左右拨弄了一下后，它又赶紧将爪子收了回去。
　　“这次我可是破了不少费啊。”
　　千早装作没看见黑猫的小动作，只是说着自己的事。
　　“如果你还有别的要求……”
　　黑猫坐正身子。
　　它极为人性化地轻咳一声。
　　“行了，既然你诚心诚意发问了，那我就大发慈悲的告诉你吧。”
　　哐哐哐……
　　在说话前，它将千早递过来的东西全都揽到自己屁股后面藏了起来。
　　“是这样的。”
　　黑猫解释了一下情况。
　　“嗯。”
　　千早连连点头。
　　她大概明白怜子心里在想些什么了。
　　“真的会这样吗？”
　　“大概吧。”
　　黑猫含糊其辞地说道。
　　“……”
　　千早换了个话题：“黄泉比良坂深处的那个大妖到底是什么？”
　　“你说什么？”
　　“我是说和安城太太签订契约的那个大妖。”
　　黑猫迟疑了一会儿。
　　千早不是普通人，这倒不是不能告诉她。
　　于是黑猫说道：“就是一只很厉害的妖怪啊，听说是从奈良时代（710～794）活到现在的。”
　　“啊？”
　　奈良之初对应的是开元盛世吧，那不是距今快1300年了吗？
　　黑猫解释道：“据说还是被东渡的和尚点化的妖怪，所以很厉害。”
　　千早问：“那它为什么会躲在这里不出去？”
　　这只大妖估计比她遇见的任何一个对手都要强，它要是跑出去，当个地下皇帝不成问题。
　　“大概是比较怕死吧。”
　　“？”
　　怕死？
　　“它以前生活在平城京（奈良）附近，由于僧侣势力强盛，它就搬到平安京附近去住了。但住了没多久，平安京又出了个叫做晴明的大阴阳师，它害怕自己被当做典型杀了，就搬出畿内到东海道去住。在东海道住了得有六百年，由于恰好是在尾张附近，被大名之间的战争碾得到处奔逃，那个时代可以斩杀恶鬼的武士数量很多，它就干脆藏到地下去了。后来德川幕府建立，它就一直住在江户城附近。”
　　说起来江户城遗址就在现如今的千代田区。
　　千早好奇地问：“那它是怎么跑到黄泉比良坂里来的？”
　　“它说是有一个占卜师告诉它终于一天现世会迎来灾难，唯一安全的地方就只剩黄泉国了。黄泉国进不去，那就只能躲在黄泉比良坂里了。”
　　说到这黑猫有点口渴了，它扒拉两下将饮料罐的顶部切除，然后将吸管伸了进去。
　　吸溜！
　　肥猫快乐水！
　　“……”
　　千早糊涂了。
　　你为什么这么熟练？
　　不是说一直被困在这出不去吗？
　　千早多留了一份心思。
　　她继续说：“我能去见见那个大妖吗？”
　　黑猫上下打量着千早。
　　“如果是现在的你……请自便吧。”
　　阻挠的话最终还是没有说出来。
　　见见也好，最近外面不是挺乱的么？
　　这还是千早第一次越过黑猫所在的桶子。
　　真是新奇的体验啊。
　　走在阴暗的小巷子里，千早掏出手机照亮前路。
　　虽然是黄泉比良坂，但和外界普通的小巷子真没有什么区别。
　　走进上面盖有顶棚的窄道时，千早嗅到了一股不同寻常的气息。
　　看来是要现身了。
　　急走几步，将顶棚抛在脑后，千早仰起头。
　　(°ー°〃)
　　她明白了！
　　大妖不愧是大妖！
　　这家伙是真的大啊，得有两三层楼那么高。
　　而且它还是处于趴下状态。
　　出现在千早眼前的赫然是一只巨大的柴犬。
　　它就这样趴在地上，两只前腿蜷缩在腹部，爆脸后的脸庞像一张红褐色与白色涂绘而成的大饼。
　　看来伙食相当不错，整只狗圆滚滚的，连脖子都消失了。
　　老宅犬了！
　　毕竟是活了一千多年、威严满满的大妖，在见到千早时并没有做出眯眼睛吐舌头这种卖萌的动作。
　　此时，柴犬缓慢地坐了起来。
　　“这就是猫提到的那个巫女？”
　　话并不是对千早说的。
　　在氤氲的雾气中，安城太太忽然从柴犬身后走了出来。
　　她的装束和之前已经大不相同。
　　身上穿着是彩色打褂，绣着绿色竹叶和红花，头发也挽成了江户武家女子常有的片桐髻。
　　这副打扮让她与自己之前的形象完全割裂了。
　　不得不说，很好看。
　　但哪怕她再怎么好看，一想起自己从玻璃珠中看见的画面，千早就很难对她生出任何好感来。
　　童年时的不幸毁掉的往往是一生。
　　所幸怜子及时封存了怜那的记忆，不然还不知道现在会变成什么样子呢。
　　安城太太的醒悟来得太晚，于事无补。
　　面对平静如水般的千早，安城太太似乎也没有直接对话的勇气，她面朝柴犬，微微屈膝，答道：“正是。”
　　柴犬又对千早说：“你找我有什么事吗？”
　　千早仰头道：“我对你的存在一直很感兴趣。”
　　“原来如此。”柴犬点头，“其实不是什么值得感兴趣的存在。”
　　千早问：“我能问你几个问题吧？”
　　柴犬说：“在回答你的问题前，我也有要求。”
　　“请说。”
　　“得到答案后请马上离开这里。”
　　“嗯？”
　　千早一愣。
　　柴犬道：“我不想牵扯进任何麻烦事里。”
　　它说这句话时，黑色眼眸里有异样的光芒闪过。
　　“以你的实力……”
　　“山外有山。”
　　“偶尔出去看看……”
　　“意外总在不经意间。”
　　千早懂了。
　　也许她算不上真正的莽，但这只柴犬一定是真正的狗（苟）！
　　千早应道：“没问题。”
　　“那你开始问吧。”
　　千早开口了：“第一个问题，你为什么要躲在这里？”
　　柴犬没有隐瞒：“猫应该已经和你说过一些了吧，我之所以躲在这里，就是因为我得到了一个占卜师的指点。”
　　“所谓的灾难是什么指什么？”
　　柴犬摇摇头：“我也不知道。”
　　占卜师的言辞通常并不是那么言之凿凿。
　　那就下一个问题吧。
　　千早说：“你为什么要和安城太太签订契约？”
　　柴犬能短暂的让安城太太复活，说明它确实是有大能力的妖怪，也不单单是体型大。
　　柴犬说：“我一直住在黄泉比良坂，为了不让自己与现世脱节，我需要一些使者去外界帮我打探消息，她便是我选定的使者之一。”
　　安城太太默默点头。
　　这么说话的时候，柴犬身体微微一侧，露出了摆在自己身后的“藏品”。
　　千早惊了！
　　丰富。
　　除了一些能凸显格调的艺术品外，零食什么的也少不了。
　　考虑到这只柴犬和黑猫关系不错，千早能理解黑猫为什么那么熟练了。
　　视线越过零食山后，千早的目光落在了一个蓝色立方体上。
　　“汽油发电机。”柴犬解释道。
　　嗯？
　　有了发电机，各类电子设备自然少不了。
　　御三家的游戏设备整了全套，卡带和光碟累了几米高。
　　个人电脑和手机、相机整整齐齐地摆在一旁。
　　更后面还有一个双开门的大冰箱，即便是对柴犬而言没什么用的洗衣机也备好了。
　　“你哪来的这么多钱？”千早讶异道。
　　柴犬指了指自己收集的那些艺术品，其中不少都有几百年历史。
　　除此之外，它翻开爪子，上面摆着的是晃眼的金条。
　　“……”
　　真是有钱啊！
　　千早不禁感慨。
　　她以为自己已经算小有资产了，但和这只柴犬一比，她还是太贫穷了。
　　千早还有一个问题。
　　这也是在柴犬说自己一直盯着外边世界后才想到的。
　　“你对布施人有什么印象吗？”
　　“布施人？”
　　“对。”千早点点头，“就是一群自诩为怪异救世主的家伙，据说已经存在几百年了，活动范围，应该就是在东京及周边地区吧。”
　　“说到这个……”柴犬眼睛微眯，“我倒是有一些印象。”
　　它缓缓地说出了一个与告诫它的占卜师有关的故事。
       

08 桃花依旧笑春风
　　那是发生在一百多年前的故事。
　　当时整个世界都处于大变革时期。
　　东西方文明的激烈碰撞对窝在小地方不出去的占卜师家族也产生了巨大的影响。
　　世人皆处在看不见方向的涡流之中，占卜师就成了不少当权者破除迷雾的寄托。
　　越来越多人上门寻求指点。
　　“其中就包括一群从武藏国而来的陌生人。”
　　担心千早不知道武藏国在哪，柴犬还特意解释：“你现在所在的丰岛区，在东京进行行政区域扩大前，隶属于武藏国的丰岛郡。”
　　千早点头。
　　她心中感慨颇多。
　　这就是一部移动的活史书啊！
　　如果把这只柴犬抓去做历史研究，一定能引起轰动。
　　柴犬说：“这些人和其他人不同，他们追求的不是如何在动乱中保存自家的势力，而是要找一只凶名赫赫的怪物。”
　　“？”
　　“他们说是要消灭这只怪物，为民除害。但他们根本就没有展现出可以与那只怪物作战的实力，占卜师摇头劝说他们放弃幻想，回归现实。那些人迟迟得不到占卜师的应允，就动了歹念……”
　　“所以说是一本书？”
　　千早一惊。
　　柴犬点头：“那本书可以控制人心，幸好当时我就在附近，于是干脆利落的烧毁了那本书，将那些不法之徒赶跑了。也就是因为这件事，那个占卜师才答应替我占卜，然后我就把家搬到这里来了。”
　　“emmm……”
　　说到可以控制人心的书，千早首先想到了医生的那本笔记本。
　　说起来这里面确实有不合理的地方。
　　宫川的漫画她算是仔细翻了一遍，也没发现哪里提到他们有能力制作这样的笔记本。
　　如果笔记本不是他们制作的，他们只是经销商，那他们是从什么渠道进货的呢？
　　“那你知道他们的具体住处吗？”千早问。
　　柴犬摇头：“不知道，就算知道也没有，那毕竟是幕末时期的事了，过去这么多年，他们肯定早就搬走了。”
　　“说的也是，没有别的消息了吗？”
　　柴犬眼珠子微转，最终还是继续摇头。
　　它一直缩在黄泉比良坂没出去，它的使者最多也就是到附近采购一番，收集点大新闻，哪能有相关渠道。
　　真可惜。
　　“还有别的问题吗？”
　　“没有了。”
　　“那么，请依约定行事。”
　　“我会的。”
　　千早点点头。
　　这柴犬可爱是可爱，但未免也太大了点，还是路口蹲着的黑猫比较好玩。
　　千早躬身道别，就在她将要离去时，安城太太脸上露出了焦急之色。
　　看看柴犬，又看看千早的背影。
　　怜子和怜那进入黄泉比良坂时安城太太就收到了消息，但心底的愧疚让她不敢出去与怜那见面。
　　她怕自己会给怜那带来噩梦。
　　只是……
　　她终究想知道怜那过得怎么样了。
　　直到死亡降临，她才忽然明白什么叫做责任，什么叫做爱。
　　柴犬轻声道：“去吧。”
　　下次来，还不知道是什么时候呢。
　　得到柴犬首肯的安城太太朝着千早追了过去。
　　脚步声渐起。
　　千早停了下来。
　　她转身：“安城太太是想问怜那的近况吗？”
　　“嗯。”
　　安城太太看起来颇有些紧张。
　　她已经做好被千早指责的准备了。
　　但千早的言辞异常平静，仿佛只是在答复一个陌路人的随口提问：“她很好，比以前好，我会负责她到找到足以养活自己的工作为止。”
　　“是这样啊。”
　　安城太太低下头。
　　好是肯定的吧。
　　毕竟是这么厉害的巫女。
　　只是这冰冷的话窝在心口让人觉得空落落。
　　少了点什么。
　　好一会儿后，安城太太重新抬起头，脸上已带着笑容。
　　所幸千早还没有离开。
　　那她就可以说一句：“谢谢。”
　　千早答道：“你不用说谢谢，这是我和怜子之间的交易。”
　　安城太太张了张嘴，没再说什么，她就这样目送千早的身影消失在自己眼前。
　　如果有来世，希望怜那不要再遇见像她这样的妈妈了。
　　……
　　巷子口。
　　千早停在了黑猫旁边。
　　这倒不是她又产生了撸猫的冲动，实际上，是黑猫叫住了她。
　　“那只大柴犬……”
　　黑猫絮絮叨叨地说着，说的是柴犬过往的经历。
　　“它以前其实也不是这个样子的。”
　　大雪天，刚有灵智的柴犬眼睁睁地看着点化了它的和尚踏上了返回盛世长安的海船。
　　和尚走了，但是并没有带上它。
　　这让柴犬几乎心碎，它一下子失去了家。
　　那段时间它有些狂躁，几乎控制不住咬人的冲动。
　　甚至再想，如果没有诞生灵智，它就不会有这些多余的情绪吧。
　　千早问：“那它后来是怎样挺过来的？”
　　黑猫说道：“有一天晚上它路过东大寺，听到两个和尚在聊天，那时候它才知道那个点化了它的和尚并没有回长安。”
　　“怎么说？”
　　“他死了，是病死的。能活千年的妖，和人生不过百年的人终究无法长久的守候在一起的，和尚不希望大柴犬在他死后思念过度，因此故意做出了抛弃它的假象。”
　　“那两个和尚了解的很清楚嘛。”
　　黑猫说：“也不全是，这是大柴犬根据他们的话推测出来的。”
　　“？”
　　“大柴犬说，它了解的和尚就是这样的人。”
　　“啊……”
　　千早一时失声。
　　这句话在她听来竟然有些沉重。
　　黑猫继续道：“所以大柴犬才特别怕死，它说它的命是和尚给的，不能轻易地送出去。”
　　千早点头。
　　原来这才是真正的原因啊。
　　她饶有兴致地问道：“那你又是因为什么原因被阴阳师困在这里的？”
　　“赎罪。”
　　“什么罪？”
　　“恐吓小孩子。”
　　“啥？”
　　恐吓谁家的小孩子会被放逐到这里数百年啊？
　　黑猫不好意思地说道：“其实也不全是这个原因啦。”
　　为了制裁那由无数死者的怨念聚合在一起而诞生的大骷髅，阴阳师毅然前行。
　　但这一去，他就再也没回来了。
　　“所以说，并不是你不能出去，而是你自己不愿意出去？”
　　“这是他留下的最后的东西了。”
　　黑猫挑起了阴阳师在它身上留下的咒印。
　　一抹白。
　　那行字确实写得漂亮。
　　这样的经历让千早想起了白猫尼娅和双叶家的老祖宗千代小姐。
　　也是为了干掉绯之原上的那只怪物，千代才会陷入永夜城之中。
　　人类与妖魔在暗处厮杀着。
　　但另一边，人类与妖魔之间诞生的感情也足以被人歌颂。
　　千早又想起了黑猫说的那句话。
　　如无意外，怪异可以存活千年，乃至万年之久。
　　但人类呢？
　　再怎么修身养性，无病无灾，也就能勉强活过100岁。
　　这之间的差距何其大。
　　千早皱了皱眉，她低头看了看刚从口袋里掏出来的玻璃珠。
　　她似乎在澄澈的珠子里看见了另一个世界。
　　千早转身对黑猫说：“以后有空再来看你。”
　　“你自便。”
　　等千早从黄泉比良坂离开，已经是晚上十点二十多了。
　　等她回到春原庄，又过了十分钟。
　　“你是，去黄泉比良坂了？”
　　怜子小声问千早。
　　九点多，当她发现千早不见了后，她就有预感了。
　　千早点点头：“我去问了躲在黄泉比良坂里的那个大妖几句话。”
　　“哦。”
　　“还见到安城太太了。”
　　啊？
　　怜子犹豫了一会儿后还是问：“她，她怎么样了？”
　　千早如实回答：“成为那只大妖的使者了，所做的事也挺轻松的，就是负责采购。”
　　“嗯。”
　　怜子点点头。
　　毕竟是怜那的妈妈。
　　“早点休息吧。”怜子对千早说，“最近你熬了很多次夜了，对身体不好。”
　　“谢谢。”
　　千早忽然张开双臂抱住了怜子。
　　只露出一个脑袋的怜子怔住了。
　　这是什么情况？
　　良久，千早松开手：“今天早点睡吧，明天我再去特搜课那边问问，看是否有什么消息。”
　　当千早躺下后，怜子一如既往地跪坐在她身旁守候。
       

09 是谁走漏了风声？（上）
　　天阴。
　　泫然欲泣。
　　外边还刮着呜咽的风。
　　在这样的日子举办葬礼倒是很应景。
　　千早本以为那悲伤的气氛会被渲染的更加悲伤，但事实还是出乎她的意料。
　　她站在摆满了白色花圈的灵堂前，发现那些穿着黑衣服的在低头交流，脸上并不见得有多悲伤。
　　但愤怒的表情还是常驻的。
　　“警视正的人缘不怎么好。”
　　陪在千早身旁的丹羽理惠小声说道。
　　今天的她穿得很正式，这身打扮让她多了几分严肃，也多了几分俏丽。
　　千早点点头。
　　听说围剿夜行的行动就是警视正独力推行的。
　　他的死，会让小部分人悲痛欲绝，但更多人还是不会有太大的触动。
　　千早问：“你没有受到处分吧？”
　　毕竟警视正是被丹羽理惠“锤翻”的。
　　丹羽理惠摇摇头：“这个你不用担心啦，老实说，在我们特搜课，这种事并不少见，几乎每年都会有人牺牲，只有12年那年被称为神之例外，所以不会有人怪罪到我身上来的。倒不如说……”
　　丹羽理惠扭头看了看四周。
　　没人关注这里。
　　她继续说：“警视正的死让很多人松了一口气。”
　　这点，千早能理解。
　　这位警视正是直接空降下来的，据说和高层的财团势力有撇不清的关系，在特搜课内部本就不得人心。
　　再加上一时半会儿也没人能搞清楚他到底是不是夜行组织派来的卧底，他一死，这个难题就被从根本上解决了。
　　算是难得的好事吧。
　　丹羽理惠继续说：“当然，大家其实还是很生气的。再怎么说警视正也是特搜课名义上的最高领导，他死在怪异手中，这是在给全体特搜课成员难堪。”
　　“嗯。”
　　千早来之前就问过丹羽理惠一些话了。
　　这两天特搜课和除魔协会采取了比以往更加激进的手段。
　　他们大范围调查，找到了十几块被埋没的肉块，也借助有大能力的除魔师的手清除了肉块中寄居的恶念。
　　这期间，他们还顺手料理了一些误入他们视线中的怪异。
　　这一举动搞得在东京都生活的怪异惶恐不安。
　　就连在黑暗抵抗战线上说话的怪异都少了大半。
　　丹羽理惠对千早说，她担心高压会引起强烈反弹。
　　东京都现存的怪异也不少，再这样下去，指不定百鬼夜行还没来，东京就已经被黑暗笼罩。
　　“丹羽！”
　　此时，丹羽理惠的身后忽然传来了呼喊声。
　　“你先去忙吧。”
　　千早说道。
　　丹羽理惠连忙歉意地向千早告辞。
　　千早的视线落在灵堂中间的照片上，周围黑压压一片，偶有哭声传来。
　　好人坏人，这也不是她该审判的事。
　　哪怕她真的成为神，她也不会依靠自己的意志来界定这种东西。
　　她唯一想做的，就是让黄泉国恢复正常。
　　千早听到丹羽理惠在和自己的上司说话。
　　什么“强势闯入”、“加大力度”、“七进七出”……
　　看来他们是有准备对哪个地方动手了。
　　千早又驻留了片刻就转身离开了。
　　她本就没有收到邀请，再说消息也已经打听完了，那就没必要继续待下去了。
　　这回千早的目的地是星之宫神社。
　　不过她并不是去找琉璃的。
　　今天是周一，她还是特意请了假。
　　“嗯？”
　　星之宫神社里。
　　蜜柑将头从房间里探了出来。
　　“干嘛？”她疑惑地问道。
　　说话间，一块小饼干忽然从手心滚落下来，跌落在木地板上摔个粉碎。
　　蜜柑神色微变。
　　好在千早对这种事完全不在意。
　　蜜柑还不知道觉悟后的千早其实在心里对她有点歉疚感。
　　毕竟，在她的操作下，好端端地一个贤者沦落为星之宫神社的“宠物”了。
　　“很重要的事，进去再说吧。”
　　“哦。”
　　蜜柑赶紧站直身体，将千早迎进了自己的房间。
　　两人相对而坐，蜜柑拘谨地给千早泡了一杯茶。
　　“其实是这样的……”
　　千早说明了自己的来意。
　　“你想了解袭击神社的那群人？”
　　蜜柑一惊。
　　说起来那已经是百年前的旧事了，但她还是印象深刻，那份恐惧扎根在心底，除非真相揭露，否则无法根除。
　　千早连连点头。
　　没错，她就是想了解这段过往。
　　对布施人的调查已经遇到了瓶颈，虽然千早怀疑他们与夜行有关，但她没有证据。
　　只有系统的那句提示——怪异之间是会相互吸引的——让她多留了几分心。
　　蜜柑所在的神社遇袭会不会也是那群人干的呢？
　　也不是没有可能。
　　怀着这样的心思千早过来了。
　　就算不是，解决这股势力，也算是弥补了自己对蜜柑的歉疚。
　　“事情是这样的……”
　　蜜柑再次讲述了一遍自己的经历。
　　神情严肃的她不复可爱，反而威严满满，真有神明的气质了。
　　这回蜜柑的陈述就要详细的多，不仅提到了那些人的外貌，还说了他们出手时的招式特征。
　　找飞弹除魔协会的人问问吧。
　　除魔师通常都是有传承的，哪怕那些人隐藏的很深，也还是有露出马脚的可能。
　　“那些人杀人不眨眼，如果你准备调查他们的话，一定要小心一点。”蜜柑提醒道。
　　千早微微一笑：“我明白。”
　　她可不是什么手无缚鸡之力的弱女子。
　　真要遇上了，还不知道是谁干掉谁呢！
　　临别时千早遇见了星之宫神社的雪枝婆婆。
　　老人家用手捂着嘴巴，呵呵地笑着：“最近琉璃一直在嘟囔着你不到我们这来玩呢。”
　　“啊，哈哈哈——”
　　千早尴尬地笑着。
　　在学校里她们可是天天都能见面的。
　　尤其是身处灵异调查社之时，那气氛，让人头皮发麻。
　　千早在告辞后第一时间联系了飞弹除魔协会的裕美大巫女。
　　对于千早的求助，裕美前辈满口应下。
　　“你就等我的好消息吧！”
　　“拜托了。”
　　随后千早先回了一趟春原庄。
　　她特意带上了白狐。
　　接下来她要去的地方是蜜柑曾待过的浅川御神社的遗址，有小狐狸在调查会方便很多。
　　那地方其实在西东京市附近，并不属于常规认知的东京二十三区，但离得也不远，就在练马区附近。
　　直线距离15公里左右，乘电车还得花上一个多小时。
　　千早果断地解锁了自己买的那辆结实的自行车。
　　将白狐往车头的篮子里一扔，双足一蹬，弹射起步，赶到目的地也就花了千早20多分钟。
　　当千早踏进神社遗址时，附近的树林里，异样的眼神忽然飘了过来。
       

10 是谁走漏了风声？（中）
　　鞋子轻踏在瓦片上，即便千早的体重很轻，还是传来了咔啦的清脆响声。
　　此时，千早和白狐所处的地方是一片废墟。
　　这出乎千早的意料。
　　距离浅川御神社倒闭也过去百年时光了，没想到这儿还没被其他人占据。
　　“这不合理啊。”
　　千早小声说道。
　　白狐仰起了头：“千早大人，你在说什么？”
　　千早摇摇头：“帮我看看这附近有没有什么特殊的东西吧。”
　　“好嘞。”
　　白狐立刻就不关注其他事了。
　　它身形敏捷，不一会儿就钻进了瓦砾之中。
　　要是平时它可不愿意弄脏自己的身体，但在千早面前就不同了。
　　这是千早大人对它的倚重啊，这时候可千万不能退却！
　　在窸窸窣窣的碎响声中，千早也开始调查了起来。
　　说是废墟，其实这儿看起来比废墟更荒凉，一根完整的梁木都找不着，雨打风吹下，残垣断壁也不到几处。
　　入目之处要不就是裸露在外的泥地，要不就是碎成指甲大小的砖瓦。
　　老实说在看到这场景后千早已经不怎么抱希望了。
　　这要也能被她翻出点东西来，那她还不得起飞喽？
　　事实也像千早想的那样。
　　白狐钻的头上都黏满了草屑了，也没找到任何有用的东西。
　　“不怪你。”
　　千早细心地帮失落的白狐掸去头顶的脏东西。
　　或许她应该换个思路。
　　既然从这片废墟无法找到突破口，不如试着去问问附近的居民。
　　打定主意，千早推着自行车往路边走了过去。
　　……
　　与此同时，树林里。
　　一道黑影悄悄地躲到了树后边。
　　背靠粗糙的树干，这个面容苍老的男人呼吸忽然急促了起来。
　　他看见了什么？
　　一只会说话的白色狐狸！
　　这分明就是妖啊。
　　要是在别的地方发现这样一只狐妖，他最多也就看两眼，不会如此在意。
　　但今天不同。
　　他看守的这个地方是浅川御神社的遗址。
　　对上头的那些掌权人而言，浅川御神社就是一个“禁地”，否则他也不至于苦巴巴地跑来这来监视了。
　　而他监视这儿的目的就是为了守株待兔！
　　所谓的兔，便是指当年从浅川御神社逃走的那个“神明”。
　　对那些掌权者而言，那个逃走的神明有些极为重要的作用。
　　因此，哪怕前两代人都已经逝去，他们仍未放弃对那个神明的追捕。
　　可惜的是掌权者自己也不知道那个神明到底长什么样，无奈之下，他们只能一边打探消息，一边轮流派人到浅川御神社来监视。
　　神社被毁，指不定哪天那个神明又回来纪念自己的祀奉者门了。
　　多年已过，监视浅川御神社遗址的行为甚至都慢慢演变为传统了。
　　万万没想到，就在这无人抱希望的时代，他，西川大作，竟然真的等来了一只狐妖！
　　这是过去一百年来从未有过的事。
　　谁让这附近有人居住，这地方又没什么值得人探究的呢？
　　普通的妖魔谁会跑到这里来啊。
　　毫无疑问，这只狐妖必然是当年逃走的那个神明。
　　再考虑到神明身上有灵性。
　　这只狐狸身上也有灵性。
　　白狐=浅川御神社的神明！
　　非常合理的推理。
　　“麻吉哑巴库内！”
　　西川大作用力的拍打着自己的大腿，那一下甚至将腿都给拍麻了。
　　不能犹豫。
　　他必须赶紧将这里发生的事汇报上去，等上头的那些掌权者抓住这只狐狸，他的人生也将迎来腾飞。
　　哪怕无法获得超凡者的力量，金钱上的奖励也足以他财务自由了。
　　“真是上天眷顾啊，前几天出门时那些没眼力的后辈还骂我是寄生虫，现在就让你们见识见识什么叫做姜还是老的辣！”
　　西川大作美滋滋地掏出手机。
　　他并未在焦急之下犯错。
　　直到那只白狐离得够远，无法听见他的说话声后才赶紧拨通了电话。
　　“出大事了！”
　　西川大作嘴里仿佛装了加特林，说的对面接电话的人都懵了。
　　但那个人还是抓住了话里的重点。
　　“消失已久的神明出现了！”
　　一传十，十传百。
　　不一会儿老宅院里大部分人就都知道了。
　　那些掌权者从四面八方聚集在一起。
　　他们哥哥呼吸急促，面色通红，仿佛老来得子一样激动。
　　“这个消息足以掩盖住之前的所有坏消息。”
　　“立刻开始行动，不管那只狐狸是不是那个逃走的神明，总之一定要将它抓回来，哪怕我们的行踪被特搜课的人发现！”
　　“特搜课也蹦跶不了几个月了。”
　　“哈哈哈……”
　　在短暂的会议结束之后，收到命令的人立刻行动了起来。
　　西东京市的偏僻之地一下子热闹了起来。
　　每个人心里都卯足了劲，想要赶在其他人前面将白狐抓走。
　　但也就在这时候，有眼尖的人一下子认出了千早。
　　千早正在和一个上了年纪的老大爷说话。
　　“那，那不是带领特搜课消灭夜行组织的巫女吗？”
　　指向千早的手指微微颤抖。
　　此时此刻，白狐一脸讨好状地趴在千早的脚边。
　　“什么？”
　　掌权者们收到消息后愣住了。
　　他们开始疯狂地脑补了起来。
　　巫女实力之强，从她可以无伤的摧毁夜行就能看出来。
　　难怪那个神明敢在消失多年后突然跑回来调查！
　　是因为它已经找到巫女这样强大的靠山了啊。
　　靠山之强，让它压下了心头的恐惧。
　　这一切，合情合理。
　　“错不了了，它一定就是我们要找的那个神明。”有人神情严肃地说道。
　　“但眼下这情况……”
　　惹怒特搜课不怕，特搜课终究要依靠除魔协会的人来办事，调度上就慢了许多。
　　但惹恼了千早可不同，千早就陪在那个神明身边，这谁敢上去抢啊。
　　“难道就没有别的方法了吗？”
　　“无论如何，哪怕它的靠山是巫女，我们也一定要得到它！”
　　“别冲动，我们先找机会，最好能等到它落单的时候。如果实在等不到，再强抢吧。”
　　“眼下也只能如此了。”
　　达成共识后，他们立刻向那些干活的人传达了消息。
　　数十双眼睛盯梢还是很轻松的，断然不会让千早她们溜了。
　　哪怕千早踩自行车踩得比电动车还快，但受器材限制，千早还是无法将那群开车的人甩开。
　　如此，在盯了近一个小时后，那些人发现千早回到了春原庄。
　　“只能慢慢等了。”
　　出乎所有人意料的是，他们并没有等太久，就发现一只白狐提着布袋子出门去了。
　　嗯？
　　逛便利店？
　　为了不引起轰动还用上了幻术？
　　“……”
　　行吧。
　　不管怎样，他们的机会来了。
　　当白狐从便利店中走出来时，它惊讶地发现自己被包围了。
　　“？”
　　PS：对了，忘说了，这书肯定不是悲剧。。。
       

11 是谁走漏了风声？（下）
　　一只用后腿站立，前爪提着装满了零食的布袋子的白色狐狸要多奇怪就有多奇怪。
　　但在这些布施人看来，这就是再令人兴奋不过的场景。
　　立功的时候到了！
　　虽然白狐是被他们一起包围的，但这个头等功还是得争一争。
　　他们缓慢地围了上去。
　　“嘿嘿嘿嘿……”
　　“让你跑了一百年，现在你的末日终于到来了。”
　　“找了一个厉害的靠山很激动是吧，一激动就露出马脚来了，天真！”
　　望着那一排贪婪的面孔，白狐陷入了懵逼之中。
　　什么叫做跑了一百年啊！
　　它根本就不认识这些自说自话的家伙。
　　一百年前它还老老实实地待在岐阜乡下呢。
　　“你们认错狐了。”
　　白狐说道。
　　它甩了甩手上的布袋子，这些零食可不是它一个人买回去吃的，千早大人还等着它呢。
　　“还想狡辩！”
　　“你当我们是傻子不成？”
　　“老老实实放弃抵抗，否则没有你好果汁吃！”
　　那群人顿时七嘴八舌的怒骂了起来。
　　便利店里，刚空闲下来的收银员疑惑地将头从柜台后探了出来。
　　狐狸？
　　还没等她看清楚状况，一个凶神恶煞的男人怒吼道：“看什么看，不该你管的事别乱管，否则要是出了什么意外，那可就不好了！”
　　收银员赶紧缩了回去，脸色发白。
　　糟糕了！
　　虽然心里害怕，但她还是悄悄地联系自己朋友，让她们帮忙报警。
　　只是……
　　以警察赶过来的速度来看，恐怕外边早已出大事了吧。
　　白狐神情凝重。
　　无论如何，这些人看样子是不会放过它了！
　　它面对的对手有十三个，他们个个身上都有浓烈的煞气，看来是主修剑道的除魔师。
　　不过他们身上没带刀，这是个好消息。
　　想来也对，现在他们所处的地方是在街道上。
　　虽已临近傍晚，但路上仍有不少行人。
　　他们要是敢拔刀相向，那就是在挑衅除魔师界不成文的规矩，会引起众怒。
　　白狐紧绷的身体逐渐放松。
　　一个剑客要是没有了武士刀，他的实力连一半也不会剩下。
　　人多也是没有用的。
　　“看来你是不打算配合了？”有人微眯着眼睛，一只手按在了腰间。
　　那是自然。
　　在他的声音落下的瞬间，白狐如离弦之箭般窜了出去。
　　它轻巧地越过了密集的人墙，噗通一声落在旁边的消防栓上。
　　“我就不陪你们玩了。”
　　提着布袋子，白狐飞快地朝春原庄跑去。
　　在晚风的吹动下，布袋子猎猎作响。
　　“想跑？”
　　“上回让你从浅川御神社跑了，这次可不会再给你机会了！”
　　“？”
　　白狐的耳朵竖了起来。
　　它似乎捕捉到了有用的信息。
　　但没等它高兴，它忽然察觉到背后有厚实的灵力汹涌而来。
　　这样打在它身上，虽然不会对它造成多少伤害，但肯定会打乱它逃跑的脚步。
　　转角处，白狐匆匆别过脑袋。
　　它惊讶地发现飞过来的竟然是灵力编织而成的大网。
　　那灵力网少说也有三米宽，即便是老鼠也很难从网洞间钻过去，更不用说体型大多了的白狐了。
　　而且灵力网并不止一张。
　　白狐分明看到一个男人冷笑着拔出一把枪。
　　射击！
　　砰——
　　白色光团一闪。
　　霎时间，那光团张开成一张新网，封堵了白狐通往另一条街道的道路。
　　“……”
　　还有完没完了！
　　白狐有点生气。
　　它空出来的那个爪子在半空中用力一挥，四道月牙状的划痕突现，轻而易举地就将飞过来的灵力网撕成了碎片。
　　“你们要是再跟过来我可就不客气了！”白狐怒喝道。
　　回应它的是一颗不知道从哪儿飞来的子弹。
　　划破长空，带着骇人的血色，形成了一条红色轨道。
　　所幸白狐的反应够快，在子弹即将打中它眼睛时抬起了爪子。
　　咔啦——
　　小巧的爪子上仿佛抹了一层泛着荧光的奶油般。
　　那子弹晃悠了两下后最终还是碎了一地。
　　轰！
　　因为没控制住体内的力量，白狐所踩的地面直接裂开了半掌宽的裂痕，深不见底。
　　这一幕让那些试图用灵力网捕捉白狐的人愣住了。
　　如果那一脚踩在他们身上……
　　变成酱都是好结果了。
　　怕不是会直接炸裂成无数碎块。
　　“现在可不是犹豫的时候！”
　　又是几发子弹飞来。
　　有人面色阴沉地朝白狐冲了过去。
　　他不是为了奖励，而是为了自己的未来。
　　有这股信念支撑，哪怕白狐的强大超出他的预料，他还是甘愿当这个先锋。
　　于是，白狐看到那家伙从怀里掏出一个刀柄。
　　“？”
　　刷——
　　灵力如火焰般迅速蔓延，眨眼间就化作了刀身。
　　“光剑！”
　　白狐瞪大眼睛。
　　它闲着没事的时候把星球大战系列看了好几遍。
　　这时候那家伙已经手持光剑杀了过来。
　　他速度极快，剑光舞成了密织的暴雨，没给任何躲避的空间。
　　这招啊，这招叫光雨！
　　恰有行人路过，她惊愕地看着眼前这怪异的场景——
　　一个早已过了中二年纪的男人手持不知从哪里买来的道具剑，像中了邪一样在马路中央乱舞。
　　这是在砍空气呢？
　　他身后还站着一群穿着打扮相似的人，正拿着玩具枪不停地打空枪。
　　中二病到处有，这里尤其多。
　　路人无奈地摇着头，她正要转身离去，却惊讶地发现那个拿刀乱舞的人忽然间倒飞了出去。
　　撞在道旁的墙壁上，发出刺耳的声音。
　　“啊？”
　　就算是表演，这也未免太卖力，太逼真了点吧？
　　路人愣在原地。
　　她并未注意到有人朝自己走了过来。
　　此时，枪托忽然落下，重重地砸在了路人的后脑勺上，她闷哼一声就不省人事了。
　　鲜血从后脑勺汩汩而出，染红了地板。
　　刚抬脚将那个花里胡哨的男人踹飞的白狐怔了一下。
　　它忽然意识到这群人不是良善之辈。
　　他们在对付自己这样的“怪异”时下狠手也就罢了，光天化日之下，对人类竟然也能如此重击，比那些极道组织的人还要坏得多！
　　“哼，不识好歹！”
　　只见那个将路人敲晕的男人手里忽然浮现出一道黑色的印记，那印记就像闪电符号的变体。
　　白狐本能地察觉到一丝不妙。
　　那是源自灵魂深处的警告。
　　只要被那东西沾染上，即便是它也会陷入危机之中。
　　但白狐的反应终究还是慢了一点。
　　那黑色的印记如石头一般被甩了出来，还没落到它身上就炸开了。
　　呼啦——
　　黑雨如丝。
　　空气中萦绕着一股令人反胃的辛辣气息。
　　白狐已经尽力闪躲了，但后背还是被黑雨打湿了一团。
　　霎时间，它感觉自己的身体比平时沉重了十几倍，原本运转自如的妖力竟然也出现阻塞感了。
　　再这样下去，它很可能会变成一只空有智慧，却没有力量来保护这份智慧的娇弱狐狸。
　　白狐也顾不上要隐藏身份了。
　　在那些围捕它的人兴奋地冲上来时，它的身体忽然迎来了急剧膨胀。
　　哗啦——
　　毛茸茸的大尾巴扫了半圈，如沉闷的重锤般将那些人全都扫飞。
　　紧接着，无数白色光球从天而落，像下起了冰雹，噼里啪啦一顿响，平整的路面被砸出了一米多深的大坑。
　　这还是白狐刻意控制了力道，否则旁边的房子都得被轰塌了。
　　眼看着那些人并没有受太重的伤，无心恋战的白狐再次恢复原状。
　　布袋子里装着的零食顾不上了。
　　无论是为了自己的安全着想，还是为了将情报转呈给千早大人，它都得跑。
　　像一阵风一样。
　　砰！
　　远方，瞄准已久的狙击手适时按下了扳机。
　　这是裹挟了血腥煞气的子弹，对妖魔有着极强的克制效果。
　　转角处传来了闷哼声。
　　过后，一点气息都没有留下，更不用说血迹了。
　　“跑得了和尚跑不了庙，我们现在就去……”
　　啪！
　　一人正说得起劲，他的同伴用力敲了一下他的脑袋。
　　“你是不是蠢，竟然想去找那个巫女的麻烦。”
　　“可是……”
　　“没什么可是，先将巫女的住所监视起来。”
　　“是。”
　　顿了顿，那个人又问：“要是巫女主动对我们动手呢？”
　　“那就反击，我们也不是吃素的。”
　　“好。”
　　已经没人在意被打得破破烂烂的街道了。
　　一行人飞快地朝春原庄跑去，这时候接到报警电话的警察才姗姗来迟。
　　他们看得只有像被挖掘机肆虐过一般的街道。
　　“咋回事？”
　　……
　　呼哧——
　　白狐扶着墙壁。
　　疼痛引出的汗水模糊了它的视线。
　　那发子弹卡在它的背上，如刀片般不停地切割着它的身体。
　　它竭力控制鲜血没有外流，同时封闭了自己身上的气息。
　　所幸便利店离春原庄不远，在晃晃悠悠中白狐还是抵达了目的地。
　　“这是怎么回事？”
　　楼梯的转角处，千早将白狐抱了起来。
　　“千早大人。”
　　白狐虚弱地喊了一声，脑袋就这样埋在千早的胸口。
　　千早并未在意。
　　她扒开那细长的白色毛发，一个小拇指粗细的弹孔清晰地映入眼帘，千早瞳孔一缩。
　　人为的？
　　刚才她也是看到附近街道上有奇怪的气息出现才会出门。
　　千早赶紧用灵力将子弹上粘着的煞气消除，然后将白狐抱回了屋里。
　　“咦，小白受伤了？”
　　正在和怜子下棋的安城怜那慌张地站了起来。
　　“怜子，拿把刀给我。”
　　千早麻利地行动了起来。
　　她对手术刀没有任何研究，但要给白狐取子弹是个再简单不过的活了。
　　划卡伤口，将子弹夹出来，一气呵成。
　　这期间，白狐哼都没有哼一声。
　　身为月狐一族的精英后辈，它从不畏惧苦痛！
　　“千早大人！”
　　摆脱了虚弱效果的白狐一下子就恢复往日的活力。
　　“我有要事禀报！”
　　它向千早讲述了自己从便利店出来后的经历，并着重强调了“浅川御神社”这个词。
　　“上回从浅川御神社跑了？”
　　千早捏着下巴，陷入沉思。
　　她很确定白狐只在今天上午去过一趟浅川御神社，而且这期间她们没有遇到任何异常。
　　那么就只有两种可能了。
　　要不就像白狐说的那样，他们认错了狐。
　　要不就是那些人说了谎，他们的真实目的其实是要干掉千早和她的小伙伴。
　　“就算是前者也不可饶恕！”
　　千早握紧了拳头。
　　要不是白狐机警，恐怕就要被他们逮住了。
　　如果是后者，说明他们今天特意跑到浅川御神社遗址去堵人了。
　　这是千早的秘密行动，她并未和其他人说起。
　　“是谁走漏了风声？”
　　蜜柑？
　　又或者是星之宫神社的人？
　　不至于吧。
　　千早一时间并未往布施人那边考虑，谁能想到他们可以坚持一百年不动摇呢？
　　考虑不出结果来，千早倒也没有轻举妄动。
　　对方有枪。
　　以千早现在的实力挡子弹不算难事，但要是对方直接掀起不讲道理的子弹风暴，中级体魄还不足以让她无伤过关。
　　“看来还是得借特搜课的势了。”
　　千早在房间里绕了两圈后取出了手机。
　　就在她和丹羽理惠沟通完后，白狐忽然走了过来。
　　小狐狸伸手摸了摸自己的后脑勺，脸上露出了一副不好意思的神情。
　　千早疑惑地问道：“又出什么事了？”
　　“其实……”白狐犹豫片刻说，“刚才我和留在千早大人家打工的那些族人聊天了。”
　　“嗯。”
　　千早点头，然后呢。
　　“它们一听说我受伤了，就全都嚷嚷着要到东京来，说是不能让我被欺负。我劝说它们不要过来了，但好像没什么用。”
　　“……”
　　千早翻了翻白眼。
　　如果她没记错的话，那儿一共有18只月狐吧。
　　它们一股脑儿全跑过来，上哪住？
　　春原庄肯定住不下。
　　但要是找牧野大小姐帮忙肯定可以完美解决问题。
　　千早微微点头。
　　她忽然发现这其实不见得是坏事。
　　她现在在追查布施人的踪迹，一下子来了这么多“打工仔”，能给她提供极大的帮助。
　　而且这些狐狸一起上，确实可以给找白狐麻烦的那些家伙一个大教训。
　　“我知道它们其实就是想看看东京到底长什么样，但是……”
　　“我父亲他答应了吗？”千早问。
　　“启司大人答应了。”
　　“那没事了，它们想来就来吧。”
　　“诶？”
　　“住所我会想办法解决的。”千早说。
　　白狐眨了眨眼睛。
　　今天的千早大人似乎有些不同。
　　要是平常，她肯定会以没地方住拒绝。
　　不过这也是好事，白狐美滋滋地想到。
　　就连背上的轻微疼痛它都不在意了。
　　……
　　岐阜县的车站里。
　　使用了幻术的月狐们排成一条长龙，在有经验的“前辈”的指引下，嗖嗖嗖地全跳到车顶上。
　　“都给我老老实实趴着，谁要是捣蛋摔了下去，以至于迷路了，可别指望我会去找你们。”
　　月狐前辈仰着头告诫那些兴致高昂的后辈。
　　“是！”
　　剩下的17只月狐连连点头，老实地蹲在车顶。
　　它们是想去见识见识大城市的风貌，这时候断然不可能在中途跳下车。
　　没有人知道它们的存在。
　　当时间来到晚上10点后，辗转多趟车，月狐们终于来到了丰岛区地界。
　　“大家先在这里站好不要乱跑，我打电话问问千早大人。”
　　收到肯定的答复后，月狐前辈满意地取出了手机。
　　看来在瑞穗神社的修身养性让这些后辈得到了非常不错的锻炼，它们不像以前那样调皮了。
　　不愧是千代大人的本家！
　　神了。
　　电话接通，千早非常客气地帮月狐们指路。
　　并告诉它们看到柱子后先不要急着过来，袭击白狐的那伙人现在还在附近溜达。
　　“偷偷地靠过去。”
　　“收到！”
　　月狐前辈立正，神情严肃。
　　报仇的时候到了。
　　在它的指挥下，18只月狐分成三股，迅速没入夜色中。
　　此时。
　　春原庄附近的角落里，那些围堵白狐的人已经有些不耐烦了。
　　“要不我们还是直接冲进去吧。”
　　“早晚要上，不如现在就上。”
　　“再等等。”
　　“等到什么时候？”
　　“等她们睡着。”
　　“你确定她们今晚会睡觉？”
　　“反正等就是了。”
　　等等等，等你个锤子。
　　楼顶上待着的狙击手啐了一口，下面的人还好，他在这儿可是被冷风吹得浑身发抖。
　　“何必这么小心谨慎，抓到那个逃跑的神明，我们还有什么好顾忌的。”
　　狙击手抱怨了两句。
　　他微眯着眼睛，视线落在自己同伴头顶上。
　　就在这时，狙击手忽然发现了一丝不对劲。
　　他看见地面上有白色的影子在迅速游动，离他的同伴越来越近。
　　“那是……”
　　狙击手掏出望远镜。
　　看着看着他就傻眼了。
　　“狐狸，全都是狐狸！”
　　那还不是普通的狐狸。
　　当白色狐狸从巷子中窜出来后，只消片刻，他的同伴就倒了一半，也不知是死了还是晕了过去。
　　“混蛋！”
　　狙击手举枪就射。
　　砰砰砰……
　　沉闷的声音隐匿于晚风之中。
　　几枪下去，并未取得任何成果，狙击手察觉到了一丝不妙。
　　一边收拾道具，他一边取出手机：“不好了，前辈！”
　　电话对面的人怒骂了一声：“慌慌张张成何体统。”
　　狙击手连忙解释道：“我们遭到了袭击，几乎全军覆没。”
　　“什么，是谁袭击的你们，难道是巫女？”
　　狙击手摇头：“不是巫女，是狐狸，和我们追查的那个神明一模一样的狐狸，我数了数，少说也有15只。”
　　“！”
　　电话那头的人一惊，久久无言。
　　“前辈？”狙击手小声喊了一句。
　　前辈该不会是被吓到了吧？
　　那人的反应出乎狙击手的预料，听筒中忽然传来了大笑声。
　　“哈哈哈……”
　　“十几个，竟然有十几个啊！看来就连真神都站在我们这边。”
　　“好好盯着它们，我马上带人过来，千万别让它们跑了。”
　　“啊，前辈，现在不是它们跑不跑的问题……”
　　狙击手的脸色有些难看。
　　是他自己能不能跑的问题。
　　他的同伴所剩无几，也就是他是个狙击手，不然早就倒下了。
　　“别的事你不用管，等着就行。”
　　电话就此挂断。
　　哎，什么跟什么啊。
　　狙击手无奈地摇着头。
　　不管怎么说这个地方是待不下去了，狙击手嘛，打一枪就得换个地方。
　　狙击手捡起黑色袋子就要下楼。
　　突如其来的哐当响声让他的身体僵住了。
　　不是吧。
　　狙击手咽了口唾沫，他猛地转过身，手中已经握住黑色印记。
　　出现在视野中的赫然是一个银白色的铁钩。
　　“嗯？”
　　狙击手愣神间，一个穿着JK制服的少女直接从楼下翻了上来。
　　少女落地，二话不说就从裙子下面（？）掏出一把轻机枪。
　　危！
　　哒哒哒……
　　如雨的灵弹将狙击手淹没，那枚黑色印记还没扔出去就宣告报废。
　　然后千早上前两步，右足踏在了狙击手的后背上。
　　“帮手已经叫完了？”
　　完蛋了！
　　狙击手脸色发白，这居然是陷阱，他只能在心底祈祷前辈意识到异常不要过来了。
       

12 月之剑客渡边桑
　　“就是你小子敢用枪打小狐狸呢。”
　　砰！
　　这一拳，虽然收了不少力，但还是将那个狙击手直接轰到了墙上去。
　　“唔——”
　　狙击手闷哼一声，只感觉自己的骨头都碎了。
　　浑身上下提不起一点劲。
　　疼痛从身体深处传来，像是被无数只蚂蚁同时噬咬。
　　“我是绝对不会向你屈服的！”
　　狙击手仰头望着千早，眼神里透露着难言的倔强。
　　虽然吐露实情可以让他免受痛苦，但他自己爽是爽了，他家人可就完蛋了。
　　哪怕千早使出更凶狠的手段，他也不会投降。
　　人背负的东西，可不仅仅是自己的快乐啊。
　　“……”
　　情况似乎有些不妙呢。
　　千早缓慢走到狙击手身旁，先将他的手脚用狐狸耳朵所化的绳子捆了起来。
　　这是防止他自杀的手段。
　　但千早能做的暂时也就是这些了。
　　殴打和死亡威胁是她能毫不膈应使出来的最凶狠的手段。
　　其它的……
　　比如水刑，比如关小黑箱。
　　这些手段或许有效，但千早一时间还下不了手。
　　她向来秉持着“若要杀，绝不虐杀”主义，倘若将心中的恶念放大，掌握了如此力量的她大概会变成自己唾弃的那一类人。
　　这不是千早想看见的局面。
　　她凝视着面露痛苦之色的狙击手，数分钟后，从风吹来的方向又传来了窸窸窣窣的响声。
　　千早扭头就看见一只有小汽车那么大的白色狐狸“飞”了出来。
　　倒是有点鲤跃龙门的气势在里面。
　　伴随着轰隆的响声，那只月狐稳稳当当地落在天台上。
　　它抖了抖腰，千早就看到几个鼻青脸肿的人滚了下来。
　　砰砰砰……
　　接着便是痛苦的低吟。
　　狙击手也注意到这边的异常了。
　　不止一只。
　　也就五秒钟左右的时间，天台上便站满了狐狸。
　　它们排成一排，恭恭敬敬地蹲在地上。
　　月狐前辈上前一步：“千早大人，欺负玲的坏人全都被我们抓住了。”
　　玲就是白狐的名字。
　　一般情况下千早都懒得喊它名字。
　　但现在不行了，十几只狐狸站一块，没名字千早不一定分得清谁是谁。
　　“辛苦你们了。”
　　千早摸了摸月狐前辈的头。
　　从狙击手那里打探不到消息，所幸她还有其他目标。
　　只是当千早抬起其中一人下巴时，狙击手忍痛冷笑了起来。
　　木大木大！
　　他们会被派来执行抓捕任务，那是因为他们值得信任。
　　事情不出狙击手所料，千早翻了遍也没找到愿意吐露消息的人。
　　“大胆，竟然敢对千早大人不敬！”
　　一只看起来还有点幼的月狐气恼地踩了被它抓住的俘虏一脚。
　　“别打了。”
　　千早连忙喊一声。
　　她揉了揉额角。
　　这下该怎么办？
　　难道真要用酷刑吗？
　　就在千早沉思时，那个狙击手直接开启了嘲讽模式。
　　“不用打我们的主意了，无论你怎么做，都不可能从我们这里得到任何有用消息。”
　　说罢，他有直接调转了矛头。
　　“还有你们这些愚蠢的狐狸，没想到数量竟然这么多，呵呵……不过你们得意的了一时，得意不了一世，你们就等着吧！”
　　眼看着冲动易怒的月狐们就要上去教训他了，千早赶紧从他身上撕了一块布下来将他的嘴巴堵上。
　　“虽然我知道你是在找死，但我没打算杀你。”
　　千早犹豫了一会儿说：“就送一半的人到特搜课去吧，说不定他们那边会有什么办法。”
　　说话间，千早忽然发现那个狙击手的脸色变了一下。
　　“嗯？”
　　千早赶紧张望了一下四周。
　　没有人。
　　那他就是对她刚才说的话起反应了。
　　特搜课～
　　难道说特搜课真有逼问情报的特殊手段，还是说他们就是特搜课的人？
　　千早目光微沉。
　　此时，屋顶就只能听见晚风的呜咽声，高耸的大楼似乎在风中轻晃。
　　千早在狙击手面前蹲了下来。
　　她压低声音，故作神秘地在狙击手身前说：“其实你们是特搜课派来的吧？”
　　狙击手愣住了。
　　但这表情和千早预想中的仍不相同。
　　这并非被揭穿后的震惊。
　　猜错了？
　　千早撇了撇嘴。
　　“行了，你不用说什么了，我懂。”
　　“……”
　　嘴都堵上了，我想说也说不了啊。
　　狙击手忍着疼痛。
　　就在这时，他看见对面的大楼上闪过了一缕白光。
　　千早也下意识地转过身。
　　她视力极好，一眼就看见站在栏杆后的人。
　　有杀气了。
　　“看来是你们的同伙。”千早对狙击手说道。
　　狙击手别过头根本不搭理千早。
　　他知道肯定是他电话联络的那位前辈来了。
　　呵……
　　任你如何强大，面对那位剑术高超的前辈也没有用！
　　……
　　“前辈，情况似乎有些不妙啊。”
　　与此同时，大楼顶，最开始发现千早和白狐动向的西川大作紧张地看着那个面容冷峻、宛如刀削般的中年男人。
　　这便是布施人中有名的剑术师范渡边桑！
　　他的剑术以快和诡异闻名。
　　传闻他在月下舞剑，剑光流转，好似一轮圆圆的明月，无声无息建就将在附近徘徊的恶灵全都斩成了无意识的灵魂碎片，震撼路人他妈。
　　因此又有人称呼渡边桑为月之剑客。
　　渡边桑右手按在剑柄上，他面不改色的说道：“不是什么大事，现在我就去会会那个巫女，看看飞弹除魔协会的王牌到底有多厉害。”
　　顿了顿，渡边桑又转身对西川大作等人说：“你们就去缠住那些狐狸，也不用全看着，能留几只是几只，有我控制的那些怪异在，你们完全不用担心。”
　　“是！”
　　西川大作连连点头。
　　看样子渡边前辈是真的认真了。
　　否则他断然不会上去独自应对巫女。
　　这大概会是一场非常精彩的大战。
　　一想到这西川大作的身体就忍不住颤抖了起来。
　　要知道身为剑术师范的渡边桑已经有一年多没出过手了，说不定他就能从这里面学到一些有用的招式！
　　吩咐完毕。
　　月之剑客渡边桑大踏步从楼顶上走了下去。
　　要和千早对战，自然得走到千早那边去才行。
　　“准备品尝我的剑术吧！”
　　渡边桑右手握住剑柄，每往前走一步，他身上的气势都会凌厉几分。
　　当他终于来到千早面前，仿佛风云都要随之变色。
　　畏惧吧，颤抖吧！
　　独自面对一人十八狐，渡边桑宛如一个战神。
　　他说道：“你们已经无路可逃了！”
       

13 “传”“送”
　　这妥妥的就是宣战信号啊。
　　当渡边桑威严满满的喊出那句话之后，楼顶上的所有月狐全都警惕了起来。
　　这个人类，看起来非常强！
　　而千早也瞬间警惕了起来。
　　半年多以来，她遇见的对手数量也不算少了，但要说自信，这个突然冒出来的剑客绝对是独一档。
　　嗯，他自然有自信的资本。
　　从那把指着自己胸口的剑上，千早感受到了极为浓烈的煞气，也不知道他是斩杀了多少怪异才凝练出这份气势来的。
　　这个对手，不好对付！
　　这样想着，千早将手按在了将狙击手绑起来的绳子上。
　　她就这么轻轻往回一抽，一把刀身雪亮的武士刀就这样被拔了出来。
　　仿佛狙击手的身体就是剑鞘一般。
　　这场景还是很诡异的。
　　跟在渡边桑身后的西川大作都看愣了。
　　但渡边桑不在意。
　　区区障眼法，算不得什么，他只一剑就可以轻易破除！
　　“准备好了吗？”
　　渡边桑忽然开口说道。
　　这句话其实是对他的那些跟班说的。
　　西川大作连忙答道：“已经准备好了！”
　　“那便好。”
　　渡边桑缓慢抬起手中的剑。
　　随着他一身轻喝，大楼之顶刮着的风忽然变得阴森森了起来。
　　鬼哭狼嚎齐现。
　　短时间内，一群长得奇形怪状的怪异将月狐们包围了。
　　“嘿嘿嘿嘿——”
　　西川大作大笑了起来。
　　渡边前辈也是下了血本啊。
　　这大概是全部存货了，怪异的数量竟然比那些狐狸还要多。
　　加上他们手上还有一些可以让怪异卸力的黑色印记，要缠住这些狐狸绝对绰绰有余。
　　西川大作停止了大笑。
　　他捏着一个黑色印记，无所畏惧地朝月狐们冲了过去。
　　同一时间，渡边桑横剑左移了两步，恰好挡住了千早的道路。
　　“想救它们？先从我身上踏过去再说吧！”
　　剑心通明，剑随意动。
　　渡边桑完全进入了状态。
　　他的剑，快得令人感觉不可思议。
　　“燕返”之剑可以斩落空中的飞鸟，而他的剑，无论是意境，还是威力大都比传说中的燕返更加厉害。
　　毕竟，时代是在进步的！
　　古之剑客名声虽大，真论实力可不见得有他们这些系统训练过的人强。
　　“看剑。”
　　渡边桑大喝一声。
　　前奔时他身上染了一层普通人不可见的剑气，能做防御之用。
　　他的剑很长，可以轻易地砍出飓风。
　　他的步伐很快，像滑着走一样。
　　劲敌来袭，不得不防！
　　但千早并未急着出剑，她可不想因此落入渡边桑的节奏中。
　　“双拳难敌四手啊！”
　　就在渡边桑靠近的瞬间，千早直接用后跳避开了那迅速落下的一剑，她的手心也出现了一颗白球。
　　“嗯？”
　　渡边桑皱眉。
　　这又是何物？
　　没等他去细究这些，千早已经将那颗白球扔了出去。
　　“我可没说要和你单打独斗！”
　　千早微微一笑。
　　“不好！”
　　当灵力爆弹忽然从头顶上掠过时，渡边桑立刻意识到要出大事了。
　　果不其然，灵力爆弹甚至还未完全落地，迅速膨胀的白光就将西川大作等人以及月狐们全都笼罩了进去。
　　仿佛小型核弹爆炸一样。
　　笼罩在灵力里的一切负能量都得到了净化。
　　西川大作眼睁睁地看着自己手心捏着黑色印记消失无影。
　　蹬！
　　突兀的，一只狐狸小脚落在了他的小腿上，他当场就被踹得原地旋转了540度，噗通一声落在渡边桑身旁。
　　“……”
　　渡边桑眼皮微跳。
　　白幕下，他分明看见那些长有人形的家伙都蒸发了。
　　他失去了与自己控制得怪异之间的联系！
　　竟能做到这种程度？
　　渡边桑嘴角直抽。
　　只余下一群瑟瑟发抖的人，和一群忽然出现在他身后的狐狸。
　　说好是两个人的王城PK，怎么就变了味了呢？！
　　“巫女，你算计我！”
　　渡边桑怒喝道。
　　以一敌十九。
　　一切似乎和他刚到时没多少区别，但渡边桑的心境已然不同。
　　这时候的他，不再是那个勇猛无畏的战神。
　　眉宇间的皱纹也不再是老道的见证，反倒成为了迟暮之人的刻痕。
　　就在此时，趴在地上的西川大作忽然站了起来。
　　他和渡边桑背靠背。
　　“渡边前辈，这里由我顶着，您先解决那个巫女！”
　　话音方落，西川大作直视身前的一群小狐狸，他大喊出声，声音中竟还带着点点凄凉，点点悲壮。
　　“你们这群狐狸，在彻底打倒我之前休想碰渡边前辈一根汗毛！”
　　这句话，有点耳熟。
　　渡边桑想起不久前自己对千早说过类似的话。
　　但现在没时间给他感慨了。
　　西川大作虽菜，但他成功的唤起了其他人心底的勇气。
　　“各位，渡边前辈就是我们的希望，我们绝不能让他倒下！”
　　有这些人争取时间，渡边桑就有取胜的希望。
　　只要在那些狐狸冲过来前抓住巫女就行了。
　　“这一剑，叫做月落！”
　　渡边桑高高跃起。
　　一跳跳到了两米，完全超过了千早的身高。
　　“好像还挺厉害的？”
　　千早感慨道。
　　这时渡边桑的剑术之高超也体现出来了，即便身在半空中，他也能轻松自如的控制手中的剑。
　　戳戳戳——
　　刃上的清辉连成一片，真有月光的意境。
　　何为月落？
　　月光普照大地！
　　他这一剑可以出现在清辉笼罩的任何位置，除非千早躲进碉堡里，否则避无可避。
　　呵……
　　你看得清我手中所挥之剑的轨迹吗？
　　受死吧，哈撒ki！
　　在一秒钟之内，就连渡边桑都忘记自己到底挥舞了多少剑。
　　他只知道，巫女的影子已经被他砍得粉碎。
　　“还算有点反应力。”
　　渡边桑回转刀刃，他死死地盯着已经出现在狙击手身旁的千早。
　　还没完呢。
　　“这一招叫做……哎呦卧槽！”
　　突然间，渡边桑的身体像炮弹一样飞了出去。
　　站在他刚才所在位置的就是已经轻松解决对手的月狐前辈。
　　那一脚颇有神龙摆尾之风。
　　“千早大人，麻烦的家伙都已经解决了！”
　　眼看着渡边桑飞了过来，千早毫不客气地一拳打在了渡边桑的后背上。
　　啪。
　　渡边桑跌落在地，当场骨折，显然是被千早K.O.了。
　　至于西川大作等人嘛，那就倒的更快了。
　　千早俯视着脸色苍白的渡边桑。
　　“我问你几个问……”
　　“哈哈。”
　　渡边桑用笑声打断了千早的话。
　　“没用的，虽然你依靠人多势众击败了我，但这只是一时的，等道场中的人反应过来，你的末日就到了！”
　　“啥？”
　　千早一挑眉，还有来送人头的呢？
　　不得不说这是一个好消息，抓住的人一多，总有几个有二五仔潜质的人吧。
       

14 好巧啊，你也被抓住了
　　等待是一件极其煎熬的事情。
　　无论是对千早而言，还是对布施人道场中的那些人而言。
　　说起来，渡边桑这一去，已经去了快一个小时了。
　　由青石铺就的小广场上，一个蒙眼修行的女子将布条扯落，她呼喊一声：“还是没有消息吗？”
　　跪坐在小广场旁的侍从们立刻起身。
　　其中一人说道：“没有收到任何回复，而且……”
　　“而且什么？”
　　那侍从回答：“我们打电话过去也没有人接。”
　　他只是这样说。
　　至于情况如何，那就得由修行的女子自行判断了。
　　名唤琉华子的年轻女子捡起了掉落在地上妖刀神无月。
　　锵。
　　刃口轻颤。
　　那冷冽的光芒刺得那些侍从眼疼。
　　琉华子的视线落在广场外的石拱门上。
　　从那里便可以离开道场。
　　无法联系上渡边桑，琉华子有两种猜测。
　　要不就是渡边桑被打败了，或被擒，或已死。
　　要不就是渡边桑起了贪念，在抓住逃走的神明后，他想要独占那份力量，这并非不可能的事那股力量，足以让人丧失道德。
　　“无论是何种原因，都不可饶恕！”
　　琉华子眼底闪过一丝寒芒。
　　平静的内心也升起了怒意。
　　倘若是后者，她一定要将渡边桑斩成渡边酱！
　　琉华子径直朝出口走去。
　　侍从们连忙问道：“大小姐，你……”
　　“我去找渡边，至于我的动向，就由你们禀报给道场主吧。”琉华子摆了摆手中的妖刀神无月。
　　“可是……”
　　“我的实力你们还信不过么？”
　　侍从连忙点头：“信得过信得过。”
　　“那没事了。”
　　琉华子脚步极快，不一会儿就消失在广场上。
　　侍从们面面相觑。
　　该怎么办？
　　首先行踪肯定是要向道场主汇报的。
　　但就这样放任大小姐独自前去找巫女麻烦，也是他们的失职啊。
　　在一番讨论后，这些侍从立刻分成两股。
　　有人去找道场主，其他人则悄悄地朝春原庄跑去。
　　所谓后发先至，不过如此吧。
　　当侍从们在春原庄附近蹲了十几分钟后，琉华子才姗姗来迟。
　　她身上仍然穿着那套白色的剑道衣和黑色的剑道袴。
　　妖刀神无月跨在腰间，行走时轻轻地晃着。
　　普通人见着了只会以为她是一个长相气质俱佳的coser。
　　但内行人肯定会直呼内行！
　　“哟西！”
　　那凝而不发的煞气宛如一根锋利的箭矢，只待释放，立刻就能将拦在面前的人击杀。
　　琉华子手上，可是真的沾染了鲜血的。
　　大学时期，她往擂台上一站，甚至没有人有勇气敢出现在她对面。
　　对琉华子而言，无敌便曾是套在她头上的形容词。
　　“哦？”
　　在离春原庄不远的地方，琉华子微眯起了眼睛。
　　她分明看到春原庄的屋顶有个人在探头探脑。
　　看得出来是个少女。
　　“这就是巫女吧。”
　　琉华子低声道。
　　她发现巫女的眼神也已经落在她身上了。
　　正好。
　　琉华子就喜欢直来直往。
　　不管是谈恋爱，还是打架。
　　她一个箭步跨过马路，足尖在墙壁上轻踏几下，右手一扒拉，就这样来到了春原庄的屋顶。
　　咔啦——
　　那是鞋子踩在瓦片上发出的噪音。
　　“你也是布施人？”
　　焦急地等了半个多小时的千早一下子坐了起来。
　　她上下打量着如冰块般冷漠的琉华子。
　　感觉是个比渡边桑还要菜得多的对手呢。
　　但千早不敢小瞧琉华子。
　　说不定这只是她的错觉？
　　渡边桑的力量是弱了点，他的剑术还是很精妙的，至少那特效要比千早的神道双叶流强得多。
　　突然冒出来的这个女人轻易地就能攀爬到春原庄屋顶，说明她不是花架子。
　　“渡边他们去哪了？”
　　琉华子冷声问道。
　　她现在已经确信渡边并没有携带神明逃跑了。
　　千早说：“如果你现在投降的话，就能见到他们了。”
　　“那还是由我自己来找他吧。”
　　琉华子缓慢地拔出了腰间别着的妖刀神无月。
　　那一刹那，黑夜中忽然掠过紫色的妖异光彩。
　　千早讶异地看着琉华子手中的武士刀，这把刀，有迷惑人心的作用。
　　再仔细看，她发现刀里面竟然困着一个已经彻底黑化的冤魂。
　　普通人光是待在这把刀旁边就会陷入疯狂之中。
　　明月已至中天，和之前相比，更加明亮了。
　　月下。
　　千早和琉华子相对而立。
　　接下来即将上演的将会是决战春原庄之巅。
　　躲在附近的侍从们如此想到。
　　他们听不见千早和琉华子说话的声音，但也知道她两锋芒毕露，随时会爆发出一场气势惊人的大战。
　　“大小姐是无敌的！”
　　“区区巫女根本不可能是大小姐的对手。”
　　“那我们就在这看着吗？”
　　“当然不。”
　　“那我们去做什么？”
　　呵呵……
　　一个侍从笑得露出了洁白的牙齿。
　　他就是团队里的点子王。
　　“去将躲在春原庄里的神明抓起来，省得大小姐到时候还要费力。”
　　“！”
　　你可真是个小机灵鬼！
　　另外几个人眼睛顿时一亮。
　　身为大小姐琉华子的侍从，他们的实力并不比渡边桑差多少。
　　“好。”
　　一行人迅速达成共识。
　　在千早与琉华子交手前，他们迅速朝春原庄跑过去。
　　浅川御神社的神明，你的好日子到头了。
　　乱糟糟的脚步声成功引起了琉华子的注意。
　　“谁？”
　　她扭头就打算去看看状况。
　　冷不丁对面忽然飘来了千早的声音：“这时候竟然还敢分神，看样子你有些自信过头了。”
　　糟了。
　　琉华子她赶紧舞动手中的妖刀神无月。
　　挥洒出的光芒好似紫色泼墨，隐约间化作了长龙朝千早激射过去。
　　只是……
　　在看清千早的动作和，琉华子忽然怔住了。
　　“？”
　　枪。
　　千早手中端着的是一把轻机枪！
　　“你……”
　　哒哒哒……
　　枪火交织。
　　琉华子脸色大变。
　　明明是两个人之间的剑术对决，怎么突然间就变了味道。
　　不明所以的琉华子奋力往旁边一闪。
　　挡子弹这种事本来她就不是很有自信，更别说挡下机枪的扫射了。
　　出乎琉华子预料的是，千早一顿扫射之后，除了有一些光污染之外，好像并未引发任何异常。
　　瓦片没碎。
　　她的身上也没有出现血窟窿。
　　假的？
　　虚张声势？
　　呵。
　　真是被你骗过去了。
　　琉华子冷笑一声，但可惜的是，千早并未抓住她露出破绽这个机会。
　　“你已经没有机会了。”
　　琉华子大喝一声。
　　她踩着屋顶的瓦朝着千早飞快地冲了过去。
　　在距离千早尚且有三米的时候，琉华子高高跃起，手中妖刀神无月轰然落下。
　　这个距离，刀芒已足以将千早斩成两半。
　　就算一击不中，她也有足够的时间闪避。
　　千早就这样木楞地看着琉华子如神魔一般从天上落下。
　　那气势，真是吓死人了。
　　这一刀的实际破坏力也足够惊人。
　　一刀落下，周围一米处的瓦片全被砍碎。
　　下面房间的天花板都穿了。
　　所幸这是结界里，并不会影响到春原庄的住户。
　　“你很强！”
　　千早冲着琉华子比起了大拇指。
　　这股力量，一般人根本驾驭不住，更别说琉华子这类外表看起来还有些弱不禁风的女子了。
　　不是。
　　琉华子没有在意千早说的话。
　　她呆愣愣地看着妖刀神无月造成的破坏。
　　怎么可能？
　　这一刀下去，没有异象就罢了，竟然只斩开了一米左右的瓦。
　　妖刀神无月岂是如此不便之物！
　　琉华子忽然意识到了不对劲。
　　当她催动神无月时，猛地发现神无月里的冤魂不响应她的召唤了。
　　“这是……”
　　没了！
　　琉华子一懵。
　　好好的冤魂突然消失不见了。
　　要说在哪里出了意外，只有刚才千早用机枪扫射了一番，其中有不少灵弹落在了神无月上。
　　“普通的灵力怎么可能消灭那只冤魂！”
　　琉华子在风中凌乱了。
　　“但是我更强。”
　　她只听见耳边忽然响起了这样的声音。
　　接着千早欺身而，一记斩刀落在琉华子的手腕上，琉华子吃痛之下手一松，那把神无月就这样跌落在屋顶。
　　“糟了。”
　　琉华子强忍着疼痛想要将神无月捡起来。
　　然而异变就这样发生了。
　　只见千早将手往屋顶上一按，原本只有瓦的屋顶上忽然冒出了十几根藤蔓。
　　那藤蔓像被注射了特殊药剂一般疯长。
　　如扭曲的触手，一下子就将琉华子倒挂了起来。
　　“放开我。”
　　琉华子尖叫着挣扎。
　　她力气够大，即便没有神无月也可以使出煞气攻击斩断藤蔓。
　　奈何千早以咒术召唤出来的藤蔓数量实在是太多了。
　　整个屋顶上全都是。
　　脖子，手腕，胸，腰肢，大腿，小腿，脚趾……
　　能缠的地方全被缠绕了好几圈，到后面琉华子一点儿力也使不出来。
　　“在你来之前我特意撒了一些野草在屋顶上，没想到效果还挺好的。”千早对琉华子说。
　　“嘤——”
　　她嘤了一声就被藤蔓直接扔进了千早的住所。
　　琉华子呈大字型倒在地板上。
　　有问题。
　　在挣扎中琉华子忽然看清了周围的情况。
　　倒在她附近的人分明是她的侍从。
　　等等，他们不是应该在道场里吗，为什么会出现在这？
　　“大小姐，我们……”
　　“闭嘴，安静等待千早大人发落。”
　　突兀的，一只白色狐狸踩在了那个人身上。
　　琉华子痛苦地闭上了眼睛。
　　完蛋。
　　她已经暂时放弃了思考。
       

15 求求你别再送了！
　　们结界里很安静。
　　此时留在这里的只有被抓的布施人们、千早，还有大半夜从岐阜赶过来的那群狐狸。
　　至于怜子和怜那，现在还好好地待在现世。
　　正是半夜，保持充足的睡眠才能在第二天好好学习。
　　良久，从屋外而来的脚步声打破了平静。
　　停止思考已久的琉华子睁开了眼睛，她狠狠地盯着千早那纤细的小腿。
　　在那对小腿旁，琉华子还看见了陪伴了自己近十年的妖刀神无月。
　　不。
　　现在或许不该以妖刀之名来称呼它了。
　　失去了刀身里的冤魂，神无月就是一柄工艺稍好一点的武士刀。
　　也就是外观比普通刀好看一些。
　　好看没用啊。
　　如果只追求好看，神无月对琉华子而言没有半点价值。
　　千早缓慢地举起了神无月。
　　所有人的视线都跟着神无月的刀尖上升。
　　这是要随机挑一个倒霉蛋砍了来示威吗？
　　琉华子沉默不语。
　　她感觉自己活在梦里。
　　从来都是她举着刀斩杀违逆自己命令的人。
　　但今天角色互换，她成为了待宰的羔羊。
　　如今她被千早催生的藤蔓缠住，无力反抗，千早想对她做什么就能做什么。
　　只听千早说：“有人想当二五仔吗？”
　　嗯？
　　琉华子愣了一下。
　　千早继续说：“只要老实供出自己的来历，我保证会将你放掉。”
　　这是一个诱人的条件。
　　不答应？
　　琉华子的下场，就是反抗者的下场。
　　藤蔓之辱。
　　然而千早等了好几分钟也没有听到任何回应。
　　她举剑的手都有些累了。
　　缓慢放下手中的神无月，千早又说：“如果你们一句话也不说，那你们就是没有价值的人，没价值的人会被杀掉。”
　　还是没人说话。
　　“那就送特搜课去吧。”
　　千早摇头叹息。
　　和她想象中不同的是，这些人面色如常。
　　喵喵喵？
　　另一批人不是还很害怕么？
　　“千早大人，对付顽固的人，还是把他们下油锅吧！”
　　这时候，月狐前辈忽然跳出来说道。
　　“不要，还是让他们在烧红的铁板上跳舞比较好。”
　　“要不让他们骑木驴吧。”
　　又有其他狐狸提出了有用的建议。
　　“蠢货，都说了要下油锅！”
　　月狐前辈回头就给了那只说骑木驴的月狐一拳头。
　　“凭什么不能骑木驴。”
　　“就是就是，虽然你是前辈，但也就比我大20岁。”
　　安静的房间里忽然爆发了激烈的争吵。
　　眼看着这些狐狸就要打起来了，千早赶紧将它们分开。
　　“都给我到墙角反省去！”
　　千早大喝一声。
　　“是。”
　　以月狐前辈为首，这些狐狸委屈巴巴的走到了墙边。
　　它们面朝墙壁，坐成一排，一言不发。
　　千早头疼的看着月狐们。
　　只有玲一只狐狸在的时候，要多安静就有多安静。
　　这狐狸一多啊，烦心事就来了。
　　短短两个小时不到，它们差点打了三次架，也就是千早制止的早，不然春原庄都得被掀飞咯。
　　千早随便拎起一个人，扑通一声将他扔到了屋外。
　　接着，千早挥了挥手，不耐烦地说：
　　“行了，你自由了。”
　　“你要放我走？”
　　那个侍从惊讶地指着自己。
　　千早回答：“没错，赶紧滚。”
　　“哦。”那人点点头，他径直走了回来，和刚才一样躺下，“那我不走。”
　　想跟踪我？
　　没门！
　　爷是个聪明人，岂会上这种当。
　　“……”
　　呸。
　　千早直接给了他一脚。
　　她的智慧受到了挑战。
　　在房间里徘徊了几次，千早打定主意还是先找个地方将这些人关起来为好。
　　扔在结界里太显眼了。
　　她自己的房间也不可能关这么多人。
　　考虑到这些狐狸也得找个住处，千早拨通了牧野薰的电话。
　　她知道牧野薰是个夜猫子，这时候肯定还没睡。
　　果不其然。
　　在千早说明自己的来意后，牧野大小姐立刻拍着胸脯说：“包在我身上。”
　　热心市民长岛桑来得比千早想象中快得多，只不过这回他开的是一辆大卡车。
　　“大小姐让我听双叶大师您的！”
　　“嗯。”
　　千早手脚麻利地将自己抓住的俘虏扔进车厢里叠着，只不过由于车厢空间有限，千早暂时只扔了一半进去。
　　怜子、怜那也跟着她一起上车了，事情尚未解决，最近还是悠着点比较好。
　　不一会儿这些人就被送到牧野薰临时提供的空房子里。
　　这房子离春原庄并不远，以千早的速度，可以快速在两地之间往返。
　　“要是有什么问题，记得马上联系我。”
　　“是，千早大人。”
　　月狐前辈一脸恭敬地应道。
　　还剩下一半人，再接再厉！
　　千早转身离去。
　　等她再次返回春原庄，时间已过夜半。
　　千早忽然制止了想要下车的长岛青空。
　　“等等。”
　　千早察觉到了不对劲。
　　她静坐着。
　　几分钟后，角落里鬼鬼祟祟地钻出来一个人。
　　千早一眼就看出他不是普通人，身上有浓郁的煞气。
　　看来又是一个剑道修行者。
　　“你找我？”
　　千早轻拍了一下那个人的肩膀。
　　“找死……”
　　砰。
　　千早一巴掌就把那个人拍倒在地了。
　　干啥呢，脾气这么冲。
　　总之，先扔车上去吧。
　　千早万万没想到自己的麻烦才刚开始。
　　道场中。
　　“什么，联系不上琉华子？我们走！”
　　“什么，联系不上道场主？我们走！”
　　“什么，联系不上总教习？我们走！”
　　当千早一拳打翻她抓到的最后一个人后，她长出了一口气。
　　虽然身体上不怎么累，但精神上累啊。
　　千早看了看手机，凌晨4点52分。
　　整整四个小时！
　　她抓的人有73个了，感觉自己都快成人贩子了。
　　“哎，再来两次，那个房子就放不下人了。”
　　千早感慨道。
　　而且天也快亮了。
　　想到这，她干脆地在结界中的春原庄门口贴了张纸条。
　　“求求你们别再送了，你们要是真的急，不如告诉我你们的总部在哪，我亲自上门拜访。
　　盼回复。
　　这里是留言板→”
　　就这样吧。
　　千早检查了一遍纸条，确认没问题后才离开结界。
　　现在，她也该去好好睡一觉了。
       

16 毫无疑问，这是陷阱
　　在接连失去几员大将后，布施人组织终于警惕了起来。
　　“我们无从判断他们到底经历了什么，但这对我们而言绝不是什么好事。”
　　一个面容苍老的男人手中拄着武士刀，侃侃而谈。
　　大多数听众都忍不住撇嘴。
　　你丫的这不就是在说废话吗？
　　道场主和总教习都失联了，对布施人组织来说就是房子塌了一半，如果不及时将失踪的人找回来，想重建房子可得花不少力气。
　　更可怕的是，他们曾做过的那些事也有可能会被披露出去。
　　这是在场所有人都不想看到的局面。
　　“现在该怎么办？”
　　“没有别的办法了，只能再派人过去调查。”
　　“emmm……”
　　前前后后已经去了五拨人了。
　　这是嫌失踪的人还不够多，打算多加点凑满一百吗？
　　精神矍铄的老人忽然一笑：“你们别忘了，现在这个时代是讲科学的。”
　　“？”
　　怎么有种黑色幽默的感觉？
　　直到老人拍着手让侍从们取来了无人机和遥控小车，其他人才纷纷拜服。
　　“大才！”
　　“不愧是前任道场主！”
　　“用发展的眼光看待问题。”
　　前任道场主微微摇头：“要打破思维定势啊，别总想着靠个人勇武去解决一切问题，这不可能，我们也不过是稍微强大一点的凡人罢了。”
　　你说是，那就是。
　　没有人反驳前任道场主的话。
　　会议结束后，布施人组织立刻行动了起来。
　　这时候已经是凌晨五点多，初夏时节，天光尚不敞亮。
　　一辆车载着几个人悄然来到春原庄附近。
　　前任道场主并未亲自出动。
　　这就叫做谨慎。
　　虽然有一部分人心底不爽，单没有人站出来唱反调。
　　再怎么说前任道场主也是现在唯一一个能镇住场面的大佬。
　　他要是也出了意外，布施人组织恐怕就要分崩离析了。
　　“我们好像闯进结界里来了。”
　　汽车里，有人突然开口，他看起来有些紧张，但很快就又放松了下来。
　　这个结界并非那种进来了就无法出去的死界，他们之所以出现在这里，是因为他们的灵感高。
　　“好大的结界，看来对方是做足了准备，难怪道场主他们接连失踪。”
　　“哎，是我们小瞧了巫女。”
　　车内众人长叹。
　　“也是啊，毕竟她是飞弹除魔协会目前最受人器重的成员。虽然岐阜那种乡下地方远远比不上东京，但我们能调动的资源还是不可能比得上飞弹除魔协会的。”
　　“这个结界的直径得有一公里左右吧。”
　　“飞弹除魔协会是下了血本。”
　　“幸好这次我们带了些道具过来。”
　　“嘿嘿嘿……”
　　在得意的笑声中，一架无人机平稳起飞，它很快就来到春原庄附近。
　　在绕了两圈确认安全后，无人机靠了过去。
　　这一靠，他们就看到千早贴在春原庄门口的纸条了。
　　“这上面写着什么？”
　　“我看看啊。”
　　摄像头反馈回来的画面被放大了好几倍。
　　“好像写着的是‘求求你们别再送了，你们要是……’”
　　念叨的人的声音越来越小，直至最后完全消失。
　　其他人也没有说话。
　　他们面面相觑，那平静的面庞逐渐被愤怒占据。
　　这是被小瞧了？
　　是彻底被小瞧了啊！
　　此时正在呼呼大睡的千早完全没想到自己留下的这张纸条嘲讽力度有多大。
　　“岂可修！”
　　汽车的方向盘被用力地锤了一下。
　　车内的几个人在一顿愤怒的批判，掏出武器就从车里走了出去。
　　清晨的一阵风吹来，走在最前面的那个人忽然一个激灵。
　　好像有哪里不太对？
　　他赶紧伸手制止了自己的同伴。
　　“我先通知老道场主。”
　　那就通知吧。
　　其他人虽然愤怒，但也没有说不行。
　　深吸两口气，纸条的事就这样被传了回去。
　　刚一听到消息时前任道场主的反应并没有比这些人好到哪里去。
　　“什么？区区一个乡下来的巫女竟然敢这么嚣张！”
　　八十多岁的老大爷气得当场用刀砍坏了一个有上百年历史的花瓶。
　　他怒目圆睁，仿佛见到了仇人一般。
　　“把道场里闲着的那几个剑豪全都叫过来，今天我们就去组团把那个巫女砍了！”
　　“是。”
　　前任道场主紧握着手机。
　　他来回踱步。
　　就在那个接到命令的侍从走到门口时，前任道场主的脑海中忽然闪过一道光。
　　“不对劲！”
　　他眼神一凝。
　　丰富的人生经验让他即便在盛怒之下也能思考。
　　巫女故意写这张纸条可不就是为了激怒他们么？
　　那个结界是陷阱！
　　没错，肯定是这样。
　　只要他带人冲进去，立刻就会被包围。
　　到时候，他的名望、财富、权力、野心……全都要化作灰烬。
　　前任道场主停止了走动，叫住侍从：“算了，刚才的话就当我没说。”
　　侍从愣了一下，连忙应好。
　　前任道场主为自己的机警点了个赞。
　　他差点就将整个道场和自己推入了深渊。
　　想到这，前任道场主心底越发愤怒了。
　　巫女，还有站在巫女背后的飞弹除魔协会，到时候有你们好看的！
　　前任道场主掏出手机给在春原庄附近的人打电话：“行了，你们现在就地解散吧！”
　　“啊，为什么……”
　　“注意别被人跟踪了。”
　　前任道场主懒得去解释那么多。
　　“行吧。”
　　在将无人机收回后，前来打探消息的那几个人很快就离开了。
　　没有人知道这里发生了什么。
　　……
　　早上七点。
　　好好睡了一觉的千早从床上爬了起来。
　　洗漱完毕后她立刻联系上特搜课。
　　千早并未将所有人都交出去，虽然没有人肯回答她的问题，但琉华子和道场主、总教习一看就不是普通的小喽啰。
　　这样子的筹码，还是得抓两块在自己手上。
　　因此，当特搜课前来抓人的时候，千早只将总教习和那些看起来就像跑腿龙套的小角色交了出去。
　　“一共是71个人。”
　　特搜课派来的警部嘴角不停地抽搐。
　　一晚上抓了71个袭击者，猫抓老鼠都没这效率吧，而且这71个倒霉蛋个个身上都有不轻的伤。
　　“我们会仔细调查的，但也请双叶小姐先配合我们做一份笔录。”
　　“没问题。”
　　千早满口应下。
　　眼下她只能寄希望特搜课的专业技巧了。
       

17 受害者的自白
　　说是做笔录，其实完全没有做笔录的气氛。
　　毕竟千早头上挂着飞弹除魔协会成员的名头。
　　一进特搜课的办公楼，她就被热情地邀请到一间宽敞的会客室里。
　　漂亮小姐姐热情地替千早泡了一杯茶。
　　临出门时还不忘笑着说：“双叶大师请稍等，刚田警视现在还有点事要忙，他马上就会过来。”
　　“哦，我不急。”
　　千早点点头。
　　反正今天已经请假了，她的时间充裕得很。
　　千早估计那个刚田警视也要和特搜课的其他高层通通风。
　　一口气抓了71个人，这绝非什么小事件。
　　约莫过了十几分钟，千早才听见急促的脚步声。
　　吱呀——
　　门被推开，走进来的是一个看起来威武雄壮的中年男人。
　　“我是特搜课的刚田警部。”
　　刚田警部取出自己的警察证。
　　“你好。”
　　千早起身问好。
　　这姓氏，这身形，让她不自觉地想起了胖虎。
　　刚田警部在千早对面坐了下来。
　　会谈就此开始。
　　在大致了解了一下情况后，刚田警部就给了千早自由发挥的时间。
　　“关于这个，身为无辜的受害者，我必须进行严厉的谴责！”
　　千早眉头紧蹙。
　　刚田警部一挑眉：“这话怎么说？”
　　千早继续道：“他们无缘无故地跑到我家来喊打喊杀，打扰我睡觉可以暂且不提。但他们抓走我养的狐狸就让我非常生气！”
　　[○･｀Д´･○]
　　“嗯？”
　　「(°ヘ°)
　　千早缓缓掏出手机，她在屏幕上一顿狂点，然后将一张照片摆在了刚田警部面前。
　　照片的背景是一个空旷的房间。
　　木地板上，20只白色的狐狸站成一排，忽略掉那黑色的鼻子，就像房间里铺了一层雪一样。
　　等刚田警部看得差不多了，千早又打开了一张新照片。
　　“这个……”
　　刚田警部愣了一下。
　　新照片的主角仍然是白色狐狸。
　　只不过这回它们的精神面貌完全不同。
　　一只只全趴在地上，看来精神萎靡不振。
　　刚田警部一数，只剩19只了。
　　“如刚田警部你所见。”千早将手机收了回去，面容上满含着怒气，“我们家原本养了20只狐狸，但这些人不由分说的打上门来，抢走了其中一只，这种事绝不能饶恕！”
　　啊，这……
　　刚田警部小声问：“他们为什么要抓你养的狐狸？”
　　千早两手一摊：“这我就不清楚了，要不然我也不会来求助你们特搜课。但这背后肯定有什么阴谋在，否则他们绝不至于连续来五次。”
　　刚田警部点点头。
　　轻咳一声后，他说：“其实在来之前我已经掌握了一部分情报。”
　　“？”
　　刚田警部说：“有人招供说你还藏了两个人没交出来。”
　　千早早就预料那些人会举报了。
　　她不慌不忙地说：“这就是那些人无耻的地方了！”
　　“啊？”
　　千早回答：“他们确实来了73个人，但有两个人是故意落败的，趁我不注意的时候，那两个人抓走一只我养的狐狸逃走了。”
　　“真是这样？”
　　“你是愿意相信一个正直的除魔师，还是愿意相信一群无耻的偷袭者？”
　　“emmm……”
　　刚田警部看起来有些尴尬。
　　千早摆了摆手：“其实也不怪刚田警部你，就算是那些人自己可能也不知道真实情况。”
　　“这是什么意思？”刚田警部问。
　　千早说：“他们是分开关押的。”
　　刚田警部连忙点头。
　　原来如此。
　　“我还有最后一个问题。”
　　“你问吧。”
　　“你养的狐狸有什么特殊之处吗？为什么要养这么多只？”
　　你这不是两个问题么？
　　千早在心里吐槽了一句，她把自己随便想的理由甩了出来。
　　“它们是很特别的那种。”
　　刚田警部配合的点头。
　　“它们会说人话。”千早说。
　　刚田警部反问：“所以说它们其实是狐妖？”
　　“说是我家瑞穗神社的神使更合适。”
　　差别不大。
　　刚田警部表示了解。
　　“至于为什么会有这么多只，那只能去问它们的父母了。”
　　“……”
　　刚田警部脸上的笑容逐渐消失。
　　你这个回答……
　　行吧。
　　刚田警部起身：“感谢双叶大师你能在百忙之中抽空来做这次笔录，后续如果有什么进展的话，我会马上联系你。”
　　“那就拜托了。”
　　千早鞠了一躬。
　　就看特搜课给不给力吧。
　　离开时，千早又和丹羽理惠打了招呼，然后她就直接回春原庄。
　　结界中的纸条没有任何变化，千早估摸着那些人是没有继续行动了，她干脆地解除了笼罩在春原庄外的结界。
　　也不知道这份平静能持续多久。
　　那个神秘组织被她一下子抓了这么多人，肯定不会善罢甘休。
　　“说起来他们为什么要抓玲呢？”
　　千早百思不得其解。
　　玲和其他妖魔比起来也算不上多特殊吧。
　　图它不能化为人形？
　　图它吃苦耐劳是个好工具狐？
　　当千早问起来的时候，玲直摇头：“我也不知道。”
　　它委屈得很。
　　就出门买点零食，结果背上挨了一枪。
　　每个三五天伤口很难完全消失。
　　顶着背上的弹痕，它被自己的同伴笑了半天。
　　还好千早大人善良，非常细心地帮它进行消毒包扎，还和上次一样将绷带扎成了可爱的蝴蝶结。
　　“好好休息两天，正好你的同伴来了，工作就都交给它们做吧。”
　　千早对玲说。
　　玲感动的眼底泛起了明亮的光芒。
　　嗯。
　　它很高兴。
　　尤其是当它趴在电脑前看动物世界，而其他同伴扫地、拖地、切菜、浇花时，玲就更高兴了。
　　大小姐的生活还是挺舒服的！
　　这大概就是跟千早大人跟得早的福利吧。
　　……
　　与此同时。
　　在布施人组织的道场里。
　　前任道场主收到了负责情报的手下传来的消息。
　　“什么，你说琉华子父女两抓了一只狐狸后偷偷地跑了？”
　　“我收到的消息是这么说的。”
　　前任道场主皱眉：“那他们为什么现在还没有回来？”
　　“这个……”
　　指不定人就不回来了呢？
　　显然前任道场主也想到了这个可能。
　　他不能坐以待毙。
　　哪怕会有风险，也必须想办法将被抓起来的那些人捞出来。
　　另外，对琉华子父女的追查也得进行下去。
　　哪怕不为了那个神明，遗失在外的妖刀神无月也必须拿回来。
　　前任道场主匆匆而去。
       

18 这是八小时特别版
　　“挺可爱的嘛。”
　　扫了一眼千早发过来的照片，丹羽理惠的脸上露出了微笑。
　　照片上的主人公是从岐阜乡下赶来替玲报仇的月狐们。
　　正是晚间。
　　十几只狐狸挤成一团，安稳地睡着觉。
　　有几只睡相不好的，滚着滚着就扑倒其他狐狸背上去了。
　　圆滚滚的，看起来很可爱。
　　丹羽理惠将手机放在副驾驶座上。
　　这几天特搜课一直在调查千早送来的那些人的身份，但到目前为止都没有什么收获。
　　那就是一群黑户。
　　而且不仅仅是黑户这么简单。
　　丹羽理惠隐隐感觉有一股不明的力量在阻挠他们。
　　每次当她们找到线索，一路猛追下去后，就会发现那其实是一座断桥。
　　“无路可走。”
　　真让人头疼。
　　丹羽理惠揉了揉额头。
　　对夜行组织的后续调查也没有太大进展，现在又出了这事。
　　“哎——”
　　她叹了口气。
　　工作上不顺心，好在这段时间无需加班，生活上还算愉快。
　　丹羽理惠现在所在的位置就是特搜课的地下停车场。
　　在驾车驶出停车场时，她忽然发现路边停着一辆陌生的大巴。
　　一般来说，特搜课所在的位置对普通人而言是禁区，大巴是不可能摆到特搜课门口来的。
　　丹羽理惠挠了挠头。
　　她看了两眼后就没打算深究了。
　　难得能在自己家里吃晚餐的机会可不能就这样放弃了。
　　但在车缓慢从大巴旁驶过去时，丹羽理惠忽然从后视镜中看见了一个熟悉的轮廓。
　　那家伙，似乎就是被千早逮住的那群人里地位最高的一个吧？
　　他不是应该在监禁室里待着吗，怎么带了个帽子出现在大巴车的窗边了？
　　车猛地停了下来。
　　丹羽理惠准备多看几眼，但她又觉得这不妥。
　　重新发动汽车，她追上了站在路口的刚田警部。
　　“刚田警部！”
　　丹羽理惠摇下了车窗。
　　“哦，是丹羽啊。”刚田警部转过身，热情洋溢，“这是要回家？”
　　丹羽理惠点点头，她赶紧转入正题：“刚田警部，那辆车是来做什么？”
　　刚田警部回答道：“听说是要接那些被双叶巫女送过来的人去接受调查。”
　　“啊？”
　　丹羽理惠一愣。
　　“接受调查为什么要送到其他地方去？”
　　刚田警部尴尬地一笑：“我也不是很清楚，好像说是需要布置特殊的法阵。这种玄学的东西，还真不好理解。”
　　丹羽理惠连忙点头：“原来如此。”
　　她笑了笑，继续说：“刚田警部也要回家吗？”
　　“不，我是去参加聚会的。”
　　“那我就不打扰您了。”
　　丹羽理惠微笑着和刚田警部道别。
　　车窗重新升起来之后，她脸上的笑容完全消失不见。
　　有问题的。
　　哪怕真是要带他们去接受检查，也不该将那个人解绑吧。
　　还是说是她看错了，那其实是只是个长得有点像的路人？
　　汽车缓慢地在街道上行驶着。
　　好一会儿后丹羽理惠还是调转了车头。
　　她总觉得，自己之所以站在这里，不是为了那份还算不错的报酬，而是中二时代在内心形成的正义感驱使的。
　　她见到了污秽在残杀普通人。
　　她勇敢的A了上去。
　　当她陷入险境时，有正义的骑士出面拯救了她和那个受了重伤的普通人。
　　即便是总被批评冷漠的世界，也有热心肠的侠士。
　　于是，心底的火焰被点燃。
　　丹羽理惠知道特搜课不干净。
　　但就现在看来，带来这份不干净的层面远比她想象中要深得多。
　　“这很危险。”
　　丹羽理惠看着手机屏幕。
　　她也害怕。
　　但一想揭露真相的机会就在眼前，她又鼓起了勇气。
　　丹羽理惠也不鲁莽。
　　她身上虽然有千早留下的咒，可她无法主动控制这份力量，没比普通人强多少。
　　还是得借助千早的力量才行。
　　将消息发出去后，丹羽理惠看到那辆大巴缓慢地开了出来，她立刻跟了上去。
　　……
　　下午。
　　在地下室里被关了好几天，琉华子和道场主已经分不清日夜了。
　　好在强韧的内心让他们可以忍受单调与寂寞。
　　再加上那个巫女时不时会过来 一下，虽然嘴里不乏骂人的话，但还算解闷。
　　声音好听，骂起人来也是享受啊！
　　但今天的状况似乎有点不一样。
　　巫女在那个小板凳上已经沉默地坐了快半个小时。
　　要不是她的眼睛还睁着，琉华子都以为她睡着了。
　　“到底在搞什么？”
　　急切中，琉华子发现千早终于站了起来。
　　哗啦——
　　板凳被晃动。
　　千早双手抱胸，恼怒地望着面前的两个顽固派。
　　她要是会搜魂术这种方便的技能，至于像现在这么苦恼吗？
　　打了，没用。
　　利诱，同样没用。
　　千早咬牙切齿，她说：“前两天特搜课的人找我做笔录。”
　　没人回复她。
　　千早继续说：“我跟他们说你们两趁我不注意偷偷跑出去了，还抓走了一只狐狸。”
　　琉华子说：“那又怎样？”
　　“你们的同伴肯定会出来找你们两。”千早自信满满地说，“然后我就能再多抓几个人了。”
　　“噗嗤——”
　　琉华子忽然笑出了声，她脸上写满了嘲讽。
　　“不是，就算你把所有人都抓了，也不可能知道我们的真实目的。”
　　“……”
　　千早眼睛一瞪。
　　不，可，能！
　　人类是有极限的。
　　她生气了。
　　“我决定对你们实施酷刑！”
　　呵。
　　琉华子和道场主不屑一顾。
　　千早走了出去，她得准备道具。
　　这一准备就是近一个小时，直到傍晚，千早才回到地下室。
　　她手上提着的是两台电脑。
　　固定好琉华子和道场主的身体以及电脑位置后，千早将耳机强硬地塞进了她们的耳朵里。
　　“这是为了避免出现误会。”
　　千早自顾自地说。
　　琉华子和道场主都被绑着，动弹不得，更别说甩开耳机了。
　　误会什么？
　　然后千早点开了电脑里预存的视频。
　　她大声说：“这个视频是十六人合集，八小时特别版，等看完这部，要是没用我再给你们换新的。”
　　“？”
　　当琉华子看到屏幕上出现一抹乳白色的时候，她明白千早是要GHS了。
　　“等等！”
　　琉华子连忙喊了一声。
　　这是精神污染啊。
　　千早反问：“准备招供了？”
　　琉华子闭上了嘴。
　　“那你们就慢慢看吧，如果准备招供，就大喊一声，我留下的咒会通知我的。”
　　千早转身离去。
　　也就是刚走到地面上时，她收到了丹羽理惠发来的私信。
　　“这家伙。”
　　千早脸色一变。
　　“跟我走。”
　　千早也不管玲是什么反应，捞起它就冲到了自己的自行车旁。
       

19 敌在本能寺
　　丹羽理惠远远地跟在大巴车后面。
　　这个时段路上车流如织，就算对方警惕心很重，要想将她揪出来也很难。
　　丹羽理惠打定了主意，她就想看看这些人到底被送到哪里去了，最多也就是看看那个疑似总教习的人是否跟他们一块儿走。
　　就这样，在街道上绕了半个多小时后，她来到了位于新宿区与千代田区交界处附近的某栋大楼前。
　　那辆大巴开进了地下停车场。
　　栏杆一横，绝了丹羽理惠继续跟上去的想法。
　　她停在这附近就已经够显眼了，贸然走过去简直就是在告诉别人自己有问题。
　　但是丹羽理惠也没有立刻离开。
　　她先拿起手机告诉千早自己所在的位置。
　　这之后，她深吸一口气，缓慢地将车窗摇了下来。
　　在这等着，会不会有一些意外收获呢？
　　丹羽理惠装作在玩手机的模样，但视线却时不时偏向停车场和大楼的入口。
　　几分钟过去了，还是没有人出入。
　　“说起来……”
　　丹羽理惠抬起头。
　　这栋楼外竟然一块牌子都没有。
　　她看了看地图，地图上也说不清这到底是什么地方，就画了个白框。
　　“要不问一下刚田警部？”
　　刚田警部加入特搜课已有十几年，里边的门道清得很。
　　丹羽理惠刚升起这样的念头，她感觉心口一疼。
　　那疼痛宛如针刺一般。
　　来得极其突然。
　　丹羽理惠赶紧伸手捂住了左胸。
　　但这样的举动并未能减轻疼痛，反而让那股疼痛来得更加迅猛了，如山呼海啸一般。
　　丹羽理惠脸色苍白，额头上开始有细密的汗珠渗出。
　　“怎，怎么回事？”
　　她一只手紧拽手机，另一只手扶着车窗，沉重地喘息着。
　　疼痛还未消失，丹羽理惠又感觉后背一阵冰凉。
　　仿佛正紧贴着冰块。
　　其实又不同。
　　那股恶寒她之前经历过不少次。
　　发自背脊，直窜脑门，像被恶毒的眼镜蛇盯上了一样。
　　丹羽理惠的呼吸频率越来越慢。
　　她试图大喊出声，却使不出半点力气来。
　　她感觉到自己一定是被什么东西盯上了，而且那东西正在迅速靠近。
　　一步，两步……
　　越来越近。
　　就连空气也沉重了起来。
　　像铅块一样压在了丹羽理惠的胸口上。
　　这回，大概是真的要完。
　　由于缺氧，丹羽理惠的视线已经开始模糊。
　　她眼前的世界不再是世界，而是即将晕厥前由黑与白组成的混乱画面。
　　终究是她太自不量力了。
　　好消息大概在于她告知了千早自己的动向，千早也许能帮她报仇。
　　沉没吧。
　　意识开始不停地往下沉没，落入海沟之中。
　　沉到某处时，浑身冰凉的丹羽理惠忽然察觉到了一丝温暖。
　　很快的，她感觉自己被一个温暖的气球所包裹。
　　所有失去的东西都在重新找回。
　　听觉、出绝、嗅觉、视觉……
　　“丹羽警官？”
　　“丹羽警官？”
　　丹羽理惠木楞地看着那个将手搭在自己肩膀上不停摇晃的娇俏身影。
　　那是……
　　巫女服。
　　千早？
　　不是。
　　如果她没有记错的话，那是千早的同学星之宫琉璃，也是星之宫神社这一代最杰出的传人。
　　传言她有希望超越星之宫神社有名的绫前辈。
　　丹羽理惠知道的就是这些了。
　　“丹羽警官，你怎么了？”
　　又是一声呼喊将丹羽理惠唤醒，她连忙说道：“抱歉，我刚才走神了。”
　　很神奇。
　　就这么短短的一瞬间，她身上的痛苦和冰冷全都消散。
　　仰望这城市里的夜色，莫名的有点感动呢。
　　丹羽理惠很快便收拾好情绪，她试探着问道：“星之宫同学，你怎么会出现在这里？”
　　“啊，这个啊。”星之宫琉璃不好意思地挠着头，“这里是东京除魔协会的联络处，平时都是雪枝婆婆来参加会议的，但最近雪枝婆婆身体有点不舒服，就让我过来了，说是提前适应。”
　　“诶？”
　　丹羽理惠愣了一下。
　　她和琉璃对视着。
　　那双眼睛，很真诚，不像会说谎的样子。
　　也就是说。
　　丹羽理惠悄悄咽了口唾沫，一切都是她误会了吗？
　　“丹羽警官，你没事的话，那我就先回去了。”琉璃说道。
　　丹羽理惠连忙说：“要不我送你回去吧。”
　　“这不太好吧？”
　　丹羽理惠笑道：“反正我现在也没事，而且……”
　　她顿了顿。
　　“等会儿千早也要过来。”
　　嗯？
　　刚才还一脸不好意思地琉璃立刻转过身。
　　“那就拜托丹羽警官你了。”
　　她很自然地上了车。
　　不得了！
　　琉璃忽然想起前段时间自己去质问神明的事。
　　“你不说我和千早会在一起吗，怎么一点迹象都没有？”
　　蜜柑敷衍地说：“快了快了，心急吃不了热豆腐，机马上会就要来了。”
　　那时候琉璃是不信的。
　　但……
　　周末，随便在路上一走就能遇见千早，这不就是机会么？
　　才等了不到五分钟，琉璃就看见街对面出现了一道幻影。
　　那是自行车在彩灯下划出来的线条。
　　刹——
　　车猛地一停，一只白色的狐狸从篮子里飞了出来，穿过打开的车窗，安稳地落在了副驾驶座上。
　　“啊，是丹羽警官和星之宫小姐。”
　　白狐玲赶紧向她们两打招呼。
　　“千早！”
　　此时琉璃的眼中已经容不下其他东西了。
　　她的心跳速度有些快。
　　神明不愧是神明，果然有两把刷子！
　　她决定等回去后给神明多买点蜜饯零食。
　　拜神一定要诚心才行！
　　“就是这？”
　　千早指了指身后的大楼。
　　“嗯。”
　　丹羽理惠赶紧解释了一遍情况。
　　“对了，刚才我……”她又说了那奇怪的经历，“大概是幻觉……”
　　“不是幻觉。”
　　千早打断了丹羽理惠的话。
　　她看见丹羽理惠身上的咒印越发稀薄了，肯定是被什么东西入侵过。
　　那个人……
　　千早回过身。
　　在流光溢彩的城市夜空下，她缓慢地抬起头，仰望身前的大楼。
　　也就是这时候，千早看到某个窗口后有人影退了下去。
　　“敌在本能寺。”
　　千早开口说道。
　　琉璃有点懵，啥？
　　丹羽理惠一下子就听懂了。
　　虽然早有预料，但她一时间还是很难接受。
　　千早看了看坐在车里的玲，又想到进了这栋大楼的总教习。
　　虽然她没有直接打进去的名义，但今天那些人要想不付出任何代价就离开是不可能的事。
　　就将那把已经不妖的神无月插在门口，看你们怎么走。
       

20 我要打十个！
　　“啊，先离开？”
　　听到这话星之宫琉璃顿时懵了。
　　情况不对。
　　她可是很期待与千早共度一个愉快周末的。
　　结果就这？
　　她赶紧说道：“如果千早你是有什么事要去联络处，我可以给你带路。”
　　千早摇摇头：“不是这个，接下来会很危险。”
　　“为什么？”星之宫琉璃一脸不解。
　　“这件事……”
　　丹羽理惠张了张嘴，要说的话终究是没有说出来，本来就没必要将琉璃牵扯进来。
　　“你们到底要干什么啊，真是急死我了。”
　　星之宫琉璃无奈地翻着白眼。
　　“和特搜课的工作有关？”
　　千早点头道：“没错。”
　　“那就更应该让我跟你一起去了嘛，可以省不少时间。”
　　千早：“……”
　　“会有人出来？”
　　“不一定。”
　　“所以到底是什么事？”
　　如果什么也不说的话，星之宫琉璃大概会一直追问下去吧。
　　“是这样的……”
　　千早解释了一遍。
　　“叛，叛徒？”
　　星之宫琉璃瞪大了眼睛。
　　“还不能确定到底是哪一边的，而且……”
　　“嗯？”
　　星之宫琉璃面露不解。
　　千早说：“说不定我们才是‘叛徒’。”
　　星之宫琉璃和丹羽理惠脸色同时一僵。
　　毕竟，力量会使人膨胀，权力也是会变质的，很多东西并不像表面上看起来那么美好。
　　在与那些试图抓捕玲的人短暂接触过后，千早觉得自己大概是触摸到水面下的某些东西了。
　　这还要从特搜课告诉她根本找不到那些人的身份信息时说起。
　　那是71个人，而不是1个人。
　　他们难道从来不搞社交的吗？
　　千早不相信。
　　现在倒是很好理解了，他们的身份被人强行隐藏了起来。
　　在个体的力量之上，还有团体的力量。
　　社会性质迎来了多次变化，但这个世界依然是掌握在少数人手中的。
　　千早缓慢地抬起右手。
　　仅仅是掌心浮现出一抹白色光晕，忽然间，跌落在地上的一颗小石子就被拉到了千早的掌心附近。
　　它奇迹般地漂浮在空中。
　　丹羽理惠和星之宫琉璃瞪大了眼睛。
　　“啊，这……”
　　单纯的灵力真的能办到这一步吗？
　　星之宫琉璃知道，至少她没这个能力。
　　她想起了平田英雄给她展示过的独门绝技——
　　用剑上附着的灵力御剑！
　　说起来那份灵力就来自于千早所绘的符篆。
　　星之宫琉璃刚抬起头，就看见千早挥舞了一下手臂。
　　石子包裹于白光之中，竟如炮弹一般朝着联络处大楼的高层激射过去。
　　哗啦——
　　一大片玻璃被打得粉碎，像冰雹一般轰隆落地，即便是远处的路人也惊骇地望着这边。
　　怎么回事？
　　千早淡定地转身对星之宫琉璃说：“赶紧回去吧，不然雪枝婆婆会担心你的。”
　　“千早，我……”
　　星之宫琉璃本想说点什么。
　　但她从千早的眼睛里看见了前所未有的凝重。
　　或许还有眸光中掠过的对她的担忧。
　　星之宫琉璃缓慢地低下头，她望着自己那白皙的双手。
　　在感动之余，她又觉得自己真是太没用了，哪怕一点点儿忙也帮不上千早。
　　这便是无力感吧。
　　星之宫琉璃笑了笑。
　　她忽然抬起头，眼神坚定：“我明白了。”
　　至少不该拖累千早。
　　千早点点头，她又转身对丹羽理惠说：“丹羽姐，你也一起回去吧。”
　　“啊，为什么我也要回去啊？”丹羽理惠一惊。
　　千早回答：“真要说实话吗？”实话有时候比较伤人。
　　“……”
　　过了好一会儿，丹羽理惠无奈地招手：“行啦行啦，我懂，我就不应该和你说这件事。”
　　“还得感谢丹羽姐你，如果不是你冒险，想抓到他们可不是这么简单的事。”
　　丹羽理惠叹了口气。
　　她将玲抱了起来：“给。”
　　千早顺手将玲接过去，然后目送丹羽理惠载着星之宫琉璃远去。
　　这样一来她就可以没有任何束缚了。
　　千早仰起头。
　　那些人应该很快就会给出反应吧。
　　但她还是猜错了。
　　在附近大楼的顶上，一直等到晚上十点多种千早才察觉到动静。
　　当当——
　　好几下金属敲击声过后，一个面容阴沉的男人从大楼外沿爬了上来。
　　晚风吹起他的外套，猎猎作响。
　　千早转过身。
　　但那人的视线并未在她身上停留太久，而是下移了几十公分，落在玲的身上。
　　小白狐骄傲地挺起了胸。
　　上次它是吃了不熟悉情况的亏。
　　这回就不同了。
　　别看它只有两百多年的修为，但作为一只有传承的妖，很多活了五六百年的妖魔也不是它的对手。
　　正经训练过的总是有点优势。
　　神无月的一声轻吟引起了那个男人的注意。
　　他嘴角勾起了一丝笑容：“看来这回的收获会比我想象中大很多。”
　　千早讶异道：“就你一个人？”
　　“就我一个。”
　　那个人说话的声音里充满了自信。
　　他开始对千早品头论足：“打碎玻璃的那一下有点实力，石头嵌进墙面差不多有五毫米。能使出这种级别的力量，靠偷袭击败总教习确实是可行的。”
　　啊？
　　千早愣了一下。
　　偷袭？
　　其实硬要说偷袭也不算错吧。
　　当时总教习使出了一招百万特效级别的拔刀斩，整个结界都被映照成刺眼的火红色。
　　只可惜这一招在千早看来徒有其表，她就这样缓慢地走到愣神的总教习面前，一巴掌把他抽的在空中转了好几圈。
　　接着就是一连串的嘲讽。
　　“耍帅是吧？”
　　“加特效是吧？”
　　“打击范围很广是吧？”
　　仔细想想确实是趁人不备，但这本来就不是什么公平竞技，谁和你讲道义啊。
　　那个人解下腰后背着的刀，双手握持，目视千早。
　　“这把刀，和你手中的神无月一样，是赫赫有名的妖刀。如果说神无月的作用是影响人的心智，那这把弥生就是麻痹敌人的身体，这对你的克制应该更大，配合上我这远超总教习的剑术，嘿嘿，有我一个人完全够了！”
　　话音方落，他举着刀就朝千早冲了过来。
　　这架势又和总教习完全不同。
　　手握弥生的男人完全化作了一道黑色的幻影，短时间内爆发出来的速度完全不弱于千早。
　　甚至他人还没有到，千早和玲的周围就被黑色闪电包围了。
　　轰隆！
　　十几道黑色闪电同时落下，钢筋混凝土飞溅，大楼顶被炸穿了。
　　“啊，准头这么差的吗？”
　　千早一惊。
　　这分明是画了个7。
　　那个男人忽然从阴影之中闪现了出来。
　　他手中的妖刀弥生已经化作了如同迷梦般淡紫色，背后似乎生出了一片星河。
　　“这是用来限制你行动的雷电，蠢货！”
　　弥生笔直地刺了出来。
　　就在此时，千早的手指忽然动了一下。
　　斜插在地上的神无月冲天而起，直奔那个男人的屁股捅了过去。
　　“那就看谁先死。”
　　那个男人不为所动。
　　他这一剑刺的是心脏，哪怕他的屁股被捅成三瓣他也赚大了。
　　但他没想到的是，千早这这么淡定地在他面前向左横移一步，轻松地避开了他一往无前的攻势。
　　“她不是应该动不了吗？”
　　这样的念头刚升起，一股剧痛自屁股而起，直冲脑门。
　　那个男人扑倒在地上，动弹不得。
　　也就是千早收了几分力，不然这一剑就能将他的屁股刺穿，深入地面。
　　千早顺势掏出了小手枪，对着那把弥生就是啪啪两枪。
　　“正好凑一对。”
　　“为什么你还能动？”
　　千早说：“我们刚才所在的地方是结界，解除结界，里面的一切都将不复存在，你白劈了。”
　　她一把将弥生躲了过去。
　　没有那令人作呕的邪魔气息，弥生看起来就顺眼多了。
　　此时此刻，千早双持弥生和神无月，在空旷的楼顶说道：“既然都来了，那就出来吧。”
　　今晚，她要打十个！
       

21 难道她是神？
　　在一阵嘈杂的碎响过后，大楼顶上一下子就站满了“人”。
　　除了藏起来的那十个人之外，还有他们带来的式神。
　　被围在中间的千早和玲看起来有些孤单。
　　但这都不是问题。
　　面对众多对手，千早没有流露出半点害怕的情绪来，仿佛在眼前摇曳的只是一颗颗待割的韭菜。
　　这时候，那个貌似头领的中年女人上前一步。
　　她左手搭在右臂上，食指轻敲，右手握着一根黏满了尖刺的长鞭。
　　是带刺的老玫瑰没错了。
　　千早撇撇嘴，等她开口。
　　“你可以称呼我近藤直美。”
　　“近藤阿姨。”
　　千早点头道。
　　“……”
　　近藤直美胸口剧烈起伏了几下，缓过神后，她继续说：“你身上的灵力是我见过的巫女中最强大的。”
　　“谢谢夸奖。”
　　近藤直美说：“所以说你不可能来自一个不知名的小神社。”
　　千早问：“这话怎么说？”
　　近藤直美解释道：“小神社供奉的神明不可能赋予你这么强大的灵力，哪怕它倾尽所有。”
　　千早摊了摊手：“你要是不信的话可以去问飞弹除魔协会。”
　　千早倒真希望他们去问，这样一来自己马上就能搞清楚他们的真实身份了。
　　可惜，近藤直美并不上当。
　　“算了，你不说也没什么。”
　　她晃了晃手中的长鞭，叮当作响。
　　“灵力一道，我们完全不是你的对手，这个差距必须得承认。在力量和速度上，普通人也远远比不过你，不过也就那样了，你要想同时战胜我们这么多人是不可能的事。不要有任何幻想，我们和你之前抓的那些人不一样，更何况这回你身边还带着一个拖油瓶。”
　　啊。
　　玲伸出前爪指了指自己。
　　我=拖油瓶？
　　这什么狗屁等式！
　　它明明是立功无数，被千早大人所器重的第一神使。
　　呸，没一点眼色的老女人！
　　玲扭头看了千早一眼。
　　千早大人你就下令吧，我一头把他们全从楼顶上撞下去。
　　但千早还没开口说话，近藤直美又开始了：“你现在只有两个选择，要不就选择负隅顽抗，结局嘛，大概率是身首异处。要不你就直接投降，乖乖地将这只狐狸交给我们，我们可以直接放你走。”
　　“如果你们真的这么有自信，为什么不直接上？”千早问道。
　　近藤直美微笑着回答：“避免伤亡，这不是皆大欢喜的结果吗？”
　　千早看了玲一眼。
　　大概会有某只狐狸比较生气。
　　于是她说道：“别搞出人命来了。”
　　“收到！”
　　近藤直美目光一凝。
　　看来是谈不拢了，那就只能小下手为强了。
　　她所站的位置其实是仔细考究过的。
　　因为她使用的武器是铁鞭，在这个距离刚好可以抽中千早的身体。
　　啪！
　　就连空气都哀嚎了起来。
　　银白色的金属光泽率先发力，直奔千早而去。
　　在飞掠到半途时，鞭子忽然拐了个弯，真正的目标却是玲。
　　“ヽ(‘⌒´メ)ノ”
　　生气的玲当即进入巨大化状态。
　　和它那五六米高的身体比起来，近藤直美的鞭子实在是不够看，重重地甩在玲的腿上，却连毛发都没能打乱。
　　近藤直美愣了一下。
　　就在这瞬间，玲抬起脚踩住了鞭子，并开始向后拉扯。
　　一股庞大的力量袭来，轻易地打破了近藤直美的平衡。
　　但她一点耶不慌。
　　她可不是只会鞭挞对手的暴力狂。
　　数百年的传承让她掌握了多门秘术。
　　比如操控灵魂！
　　楼顶风声大作，无数阴灵朝着玲扑了过去。
　　又比如由铁鞭传递的除魔阴雷！
　　这是比灵力暴躁数十倍的特殊力量。
　　卡啦——
　　亮白的金属被染成了黑褐色，眨眼睛留形成了一座牢笼将玲困了进去。
　　“上！”
　　随着近藤直美一声大喝，那些人全都朝千早扑了过来。
　　兄弟齐心，一千多斤。
　　压都能压死千早了，更何况他们个个身怀绝技呢。
　　那场面，就是妖魔横行，夜色骤变。
　　千早感觉自己又回到了与恶念作战的时候。
　　那个黑湖边散步的怨灵可比现在多多了。
　　“光人多是没有用的！”
　　千早将神无月和弥生同时甩了出去，与此同时，一把轻机枪突然出现在她手中。
　　机枪在手，别说十个了，后面多加一个零千早也能打爆他们的头。
　　“快闪开！”
　　近藤直美脸色大变。
　　千早能用小手枪打坏弥生已经很吓人了。
　　没想到她还有一把更大的。
　　“那个总教习应该没有告诉你们他是怎么被我抓住的吧？”
　　这样说着，千早的身影已经被如洪流般涌动的白色灵力覆盖。
　　近藤直美察觉到了一丝不对劲。
　　不久前她询问总教习时，总教习的眼神确实有一些躲闪。
　　就为了那可笑脸面吗？
　　近藤直美来不及细想了。
　　灵弹炸裂激射出来的灵力一下子就淹没了她的长鞭和她自己。
　　阴雷消散。
　　近藤直美拼命地往后闪躲，但和体型变大，速度却没怎么受影响的玲比起来就差远了。
　　从远处看，就像大楼顶上忽然升起了一炖白色的蘑菇云，而这蘑菇云中还不停地又白色线条延伸出来。
　　就在这样的环境里，和玲一起，千早扛着两把已经萎了的妖刀从大楼左侧杀到了右侧，又从大楼右侧杀回了左侧。
　　时不时还要展现一下自己一跳十米高的本领，将那些试图翻越栏杆逃跑的人捞回来。
　　乒乒乓乓——
　　不一会儿楼顶的那些护栏就被千早用双刀全砍坏了，地面也没有好到哪里去，到处坑坑洼洼，稍有不慎就会被绊倒。
　　等楼顶的灵力全部散尽，千早揉了揉眼睛。
　　说起来还有些干涩，毕竟光污染太严重了。
　　千早走到被白狐一脚踩住的近藤直美面前，真诚地说道：“谢谢。”
　　得益于这些人做出的贡献，她距离解锁火箭筒又近了一步。
　　近藤直美感到无比憋屈。
　　尤其是这句谢谢刺痛了她的内心。
　　不。
　　她完全不能理解刚才到底发生了什么。
　　就听见一阵急促的打斗声和惨叫声，等她回过神来，所有同伴都再起不能。
　　这个巫女简直就不是人，
　　对，她一眼就看出她不是人了！
　　如果她真的只是一个巫女，她怎么可能掌握这种程度的力量。
　　只有一种解释——
　　她就是某个大神社祀奉的神明！
　　近藤直美忽然想通了。
　　难怪千早会庇护那个从浅川御神社中逃走的神明，因为她们是同类啊。
　　这突出了一个合理。
　　“交易，我们做交易吧！”
　　眼看着千早将神无月刺进了混凝土中，近藤直美忽然大喊了起来。
       

22 误会，都是误会！
　　交易？
　　听到这个词千早忽然兴奋了起来。
　　前前后后差不多一个星期了，她打倒的敌人加起来离一百这个数也相差不远，现在她终于逮到了一个有二五仔潜质的敌人！
　　可喜可贺。
　　心情大好之余，千早看向近藤直美的眼神都和善了起来。
　　近藤阿姨，搞快点啊，近藤阿姨！
　　千早缓慢地将神无月拔了出来。
　　铿锵声中，近藤直美似乎正在酝酿情绪。
　　而其余被千早打得再起不能的人在听见近藤直美的话后，展现出了与千早完全相反的态度。
　　“近藤，你想干什么？”
　　“你在考虑自己的时候，忘了你珍视的那些人了吗？”
　　“记住，你不是一个人。”
　　有人大声呵斥道。
　　千早正准备使用技术手段将他们的声音屏蔽掉，近藤直美先开口了，她的声音颇有些严厉：“我比你们更清楚我自己在做什么。”
　　“……”
　　短时间内没有人说话，楼顶上只能听见杂乱无章的呜咽风声。
　　月下。
　　一只巨大的白色狐狸低头俯视着自己的手下败将，眼底满是得意的神色。
　　在它那雪柱一般的前腿旁，一个穿着JK制服的巫女正悠哉的用灵力控制两把凶名赫赫的武士刀浮空。
　　这一幕，倒在地上的人很久以后都不会忘记。
　　如果要用一句话来形容，那就是命运的齿轮转偏了。
　　“准备好了吗？”
　　千早打断了近藤直美的沉思。
　　“嗯。”
　　近藤直美点点头。
　　她强忍着脸颊上的疼痛——那是被千早一拳打出来，挣扎着从地上坐了起来。
　　呼哧。
　　喘息过后，近藤直美说：“在说明交易条件前，我准备重新做一次自我介绍。”
　　“？”
　　千早怔了一下。
　　近藤直美已经自顾自地说了起来：“我叫近藤直美，是四谷八幡神社的前巫女。”
　　近藤阿姨，你这个年纪想当巫女也当不了啦！
　　不过四谷八幡神社这个名字还是引起了千早的注意，这似乎是位于千代田区一间著名神社。
　　祀奉的神明是别号八幡大菩萨的八幡神。
　　拥有镇守国家、去除灾厄、保佑生产等各种各样的功德，同时是源氏一族的守护神，又被当做武神。
　　和同样被称为神明的蜜柑相比，八幡神算是所谓的正神了。
　　两者之间无论是地位还是实力差距都大到令人难以想象，在日本，至少有400多处祭祀八幡神的神社。
　　千早并未因为近藤直美祀奉的神明很高大上，她自己所做的事却很卑鄙而指责她。
　　神是神，人是人。
　　在神明不出的时代，权位再怎么高的神明对祀奉他的人而言也不过就是个工具人罢了。
　　毕竟，也没见地震海啸来临时有神明出来救世啊？
　　近藤直美继续说：“除了我之外，其他人在东京除魔协会也都有不低的地位。”
　　话音方落，立刻有人大喊：“近藤！”
　　“行吧行吧。”近藤直美挥了挥手，“他们的身份确实不重要。事实上，除了这个身份外，我们都来自一个叫做布施人的组织。”
　　啊？
　　当布施人这个词忽然闯入耳中时，千早呼吸一滞，但她的面部表情管理非常到位。
　　∑(O_O；)
　　啥，没听说过？
　　近藤直美说：“你没听说过也很正常，这个组织的核心成员均来自东京都，就算是你所在的飞弹除魔协会也不知道它的存在。”
　　千早点点头：“你继续。”
　　“布施人自成立以来的宗旨就是为了维持怪异世界与人类世界之间的平稳，尽量减少双方之间的冲突。”
　　等等。
　　这和试炼任务描述完全不同，试炼任务说布施人自诩为怪异的救世主，喜欢在暗地里搞事。
　　千早安静地看着近藤直美的表演。
　　和她想象中不同，近藤直美表现得相当强势。
　　“你可能会误以为我们是正义的使者，不，以你的聪明应该想得到，如果真是这样的话，有一个东京除魔协会就够了。”近藤直美笑着说，“除魔协会里的人太多了，要想统一思想是一件很难的事情。我们的存在，就是为了去做那些除魔协会不愿意做的事，比如你现在所面临的困境。”
　　“是谁成立了布施人这个组织？”千早问道。
　　“掌握权力的那些人。”
　　政府，财团，还是拥有力量却没有政治权力的除魔师们？
　　千早的脑海中思绪纷飞。
　　近藤直美似乎并不打算详细解释这个。
　　“单论力量，十个我，不，五十个我加在一起也不会是你的对手。但你也应该很清楚，在这个时代，单靠个人的勇武是不可能击败一切的。普通的枪械无法干掉你，那么炸弹呢？导弹呢？更何况你并非孤单一人，你还有你珍视的人和物？所以……”
　　嗖。
　　此时，一点寒芒忽然落在了近藤直美的脖子上。
　　即便是失去了冤魂的神无月依旧散发着嗜血的贪婪。
　　近藤直美浑身上下汗毛倒立，她毫不怀疑千早会一下子戳穿自己的喉咙，因此，她赶紧说道：“我说了这么多，只是想说明你和我们交易是一件双赢的好事，与其闹得两败俱伤，不如搁置争议，互惠互利。”
　　千早没有收回神无月：“怎么个合作法？你们能获得什么好处，我又能获得什么好处？”
　　近藤的目光落在了玲的身上。
　　千早立刻摇起了头。
　　无论如何她是不可能将玲交出去的。
　　“死了这条心吧。”
　　“我刚才已经说的很清楚了，不过是一只狐狸而已，就算没有了这只，你不是还有18……”
　　“我说的也很清楚了！”
　　伴随着这句话而来的是千早用力挥舞的拳头。
　　这一拳闷在了近藤直美的脸上，将她打得倒飞出去了三米多远，鼻子都有点塌陷了。
　　“是我的拳头不够硬了，还是我的刀不够锋利了？”
　　千早走到近藤直美面前，一把拽住了她的衣领，恶狠狠地说道。
　　一开始她还觉得可以假意与布施人组织合作，从而套取更多情报出来。
　　但既然近藤直美认准了玲，那就只能用拳头来讲道理了。
　　“说，你们为什么一定要抓走玲？”
　　小巧的拳头完全占据了的近藤直美视线。
　　她的喉咙涌动了几下，疼痛不断刺激着大脑。
　　“我们的计划需要用到它。”
　　“什么计划？”
　　近藤直美闭口不言。
　　千早犹豫了一会儿。
　　继续打脸的话，眼球估计会被打爆。
　　还是打胸吧。
　　砰！
　　一拳下去，近藤直美撞在了身后的那堵墙上，连吐了好几口血。
　　“那我换个问法吧，你们派来的人在抓玲时说的跑了一百年是什么意思？”
　　“？”
　　这回是近藤直美愣住了。
　　她发现千早的疑惑并非作伪。
　　“你真不知道？”
　　“我知道什么？”
　　“那你为什么要去浅川御神社的遗址？”
　　“我听说那个神社是被一伙强人灭掉的，就过去看看，不行吗？”
　　“不是不行。”近藤直美摇头，接着说，“你养的这只狐狸就是浅川御神社祀奉的神明……”
　　“等等。”
　　千早立刻打断了近藤直美的话，她一下子想通了很多事。
　　原来这群人真正的目标是蜜柑！
　　灭了浅川御神社的人就来自布施人组织。
　　千早大声呵斥道：“你脑子被堵了，需要我帮忙通一通？谁告诉你玲是浅川御神社祀奉的神明了？”
　　“……”
　　“一百年前玲还好好地待在岐阜县呢。从镰仓时代起，玲所在的月狐一族就是我家的神使，你们是不是傻？”
　　“不是，那个……”
　　“不是你妹啊。”
　　千早又给了她一拳。
　　近藤直美反抗不能，痛哼一声。
　　“不信你自己去调查。”
　　那你也得放了我啊。
　　近藤直美连忙说：“误会，都是误会。”
　　“误会，你们的误会让我丢了一个神使，还让我和我身边的人陷入了险境，简简单单一句误会就能带过去了？”
　　“我们一定会给出合理的补偿。”
　　这次说话的不仅是近藤直美了，其他人也赶紧帮腔。
　　“行，那我们好好算一回账。”
　　千早的脸上露出残酷的笑容。
　　这一刀，必须割。
       

23 天下熙熙皆为利来
　　千早的手上多了一张卡。
　　十一个人一起凑了五亿円。
　　在确认钱到账后千早才放他们离去。
　　临别时千早还不忘告诫他们：“别想着动什么手脚，你们闹出这么大的乌龙来，我想你们背后的人肯定也很生气吧？单凭你们几个不可能是我的对手。”
　　“是是是。”
　　被人抬着的近藤直美连连点头，面露尴尬之色。
　　“走吧。”
　　千早挥了挥手。
　　那些人再也不敢停留。
　　只是他们虽然走得远了，还是能听见千早的自言自语。
　　“要不是那个总教习爱面子，说不定我还挣不到这五亿円。”
　　特么的！
　　近藤直美在心底用最恶毒的日语将总教习骂了好几分钟。
　　这回一定要抓住这个突破口给道场的那些人一点颜色瞧瞧，不然她这顿打岂不是白挨了？
　　几分钟后。
　　玲已经恢复到正常大小，望着早已没有了人影的街道，它说：“千早大人，就这样放走她们真的没问题吗，我看那个女人也不像什么好人？”
　　千早回答：“她肯定会想办法报复。”
　　“那……”
　　千早摇头道：“暂时不用。”
　　倘若没人知道近藤直美她们的动向，哪怕手上会沾染血腥，千早也不可能放过她们。
　　但现在不行。
　　只有等安顿好怜那她们，千早才能真正地放开手脚。
　　“有我刚才说的那些话，只要她脑子不笨，短时间内就不会对我们下手。”
　　玲点点头。
　　这种事它不是很懂啦，反正按照千早大人说的去办就行了。
　　“我们先回去吧。”
　　千早笑着对玲说。
　　“嗯。”
　　千早抱起玲，楼下还放着她的自行车，可不能就这样扔在这儿了。
　　她纵身往下一跃。
　　这楼顶的风就像她的内心一样激荡。
　　果然，怪异是会相互吸引的！
　　在不经意间千早便找到了布施人组织的行踪。
　　距离完成任务似乎并不是那么遥远了。
　　拥有中级体魄的她就可以吊打苦修数十年的剑豪，一旦掌握更加强大的高级体魄，她真能成为城市里的主宰吧。
　　在正常的世界里，个人勇武不可能击败一切，但在这个世界可就不一定了。
　　叮铃铃——
　　自行车飞速前进。
　　在路过一家已经关门的甜品店门口时，千早忽然来了个急刹车。
　　砰。
　　玲一头撞在了盖住了车篮子上。
　　“千早大人。”
　　似乎是在撒娇。
　　千早轻咦了一声：“刚才好像看见了一个熟人。”
　　“谁？”
　　“先过去看看。”
　　调转车头，千早飞快地追了上去。
　　“琉璃！”
　　因为那辆车的行驶速度并不快，千早在路口附近就追了上去。
　　坐在副驾驶座上的正是去而复返的星之宫琉璃。
　　但驾驶座上坐着的则是一个陌生人。
　　她看起来上了年纪，皮肤有些粗糙，黯淡无光。
　　“千早！”
　　车停下来后，星之宫琉璃紧张兮兮地跑了下来，她一把拉住千早的衣袖，左看右看，看着看着就开始上手了。
　　啪。
　　千早将星之宫琉璃那不安分的手轻轻打开。
　　就听她说：“你没事真是太好了。”
　　“我能有什么事啊。”千早笑着说。
　　星之宫琉璃说：“我还以为你要和联络处里的人打起来了。”
　　实际上已经打完了。
　　不过千早不打算说，近藤直美等人估计也不会说。
　　这时候星之宫琉璃伸手一指还留在车里的人。
　　“这是我们星之宫神社的顶梁柱绫前辈。”
　　“咦？”
　　千早微惊。
　　久闻其名，这还是第一次见面。
　　不愧是顶梁柱式的人物！
　　千早探查了一番，发现绫前辈体内的灵力强度差不多相当于十个星之宫琉璃，估摸着有60点灵力。
　　厉害！
　　真敞开了打，两个玲加一起也不见得是绫前辈的对手。
　　千早打招呼：“绫前辈，你好。”
　　绫前辈的笑容非常和善：“千早酱，你好。”
　　打过招呼后，她忽然又对星之宫琉璃说：“琉璃，我有些话要对千早酱说，你先回车上。”
　　“啊？”
　　“听话。”
　　“是。”
　　绫前辈在神社里威严满满，没人敢违逆她的意思。
　　事实上，在绫前辈开口前千早就料到她会说什么了。
　　街边小巷里。
　　“是为了抓捕蜜柑吗？”绫前辈开口问道。
　　千早犹豫了片刻后点起了头。
　　看样子绫前辈早就知道事情的来龙去脉了。
　　这些活得久又有实力和地位的除魔师确实不容小觑啊。
　　得亏绫前辈不是布施人组织的成员，否则蜜柑早就落在那些人手里了。
　　千早深吸一口气。
　　她还是太年轻。
　　“谢谢你，绫前辈。”
　　千早鞠了一躬。
　　绫前辈轻声道：“看样子蜜柑不能继续留在星之宫神社了。”
　　千早摇摇头：“其实……”
　　她解释了一下刚才发生的事。
　　“他们以为这只是个误会，这时候要是由我出面将蜜柑带走反而会带来麻烦。”
　　“也对。”绫前辈沉思了片刻，“那你打算怎么做？”
　　“等到时机合适的时候我会接走蜜柑的。”
　　“那……就这么办吧。”
　　绫前辈没有继续追问。
　　星之宫琉璃倒是想和千早再多聊一会儿，但由于并不顺利，最终千早还是骑着自行车离开了。
　　千早确实还没有完整的计划。
　　任务要求她消灭布施人组织，但就现在看来，哪怕她将布施人组织里的人全都干掉，躲在背后的那些人也有办法重建一个新的布施人组织出来。
　　且行且看吧。
　　地下室里还关着两个布施人组织的人，说不定能从她们身上套出话来。
　　将自行车锁上后，千早立刻去找琉华子。
　　说起来，看片逼供的效果还是很不错的！
　　琉华子已经完全软掉了，像一滩水。
　　“喂。”
　　千早摇了摇人。
　　“啊？”
　　琉华子迷糊地应了一声。
　　“到此为止了。”千早关掉了电脑。
　　叮叮的响声将琉华子从灼热之中拉了回来。
　　她面色通红，咬牙切齿，眼底满是怒火。
　　但在看见立在神无月旁的妖刀弥生时，琉华子突坠冰窟，道场主的表现也没有好到哪里去。
　　“看来你也认出来了啊。”
　　千早将弥生握在手中。
　　她自顾自地说：“我已经知道你们来自布施人组织了。”
　　“你……”
　　琉华子张了张嘴。
　　千早又说：“是一个叫做近藤直美的人告诉我的。”
　　这回琉华子父女的脸色变得和煤炭一样黑了。
　　“当然，我也知道你们的目的是什么了，其实这是一个误会……”千早解释了一遍，她笑着说，“我估计等她回去后就要狠狠地教训那个和你们一起来的总教习，如果不是总教习，她们也不会被揍得那么惨吧。”
　　“混蛋！”
　　琉华子忽然尖叫了一声。
　　不过她的眼睛并未盯着千早，骂的人似乎是近藤直美？
　　千早试探着问：“有一个地方我不太明白，你们是布施人组织的话事人吧，那近藤她们又是以什么身份待在这个组织的？”
　　琉华子瞪着千早。
　　千早问：“那我换个问题吧，你们为什么要抓浅川御神社逃走的那个神明？”
　　琉华子还是不说话。
　　直到千早起身准备离开，她忽然叫住了千早。
　　“你赢了。”
　　“诶？”
　　千早挠了挠头。
　　她莫名其妙躺赢了？
　　琉华子目光阴沉的讲述了布施人组织的结构。
　　道场是布施人组织成立之初便在的核心，而近藤直美等人都是后来加入的。
　　她们在布施人组织里的地位很特殊。
　　比不上道场里的掌权者，但由于实力强横，道场也不敢小觑她们。
　　这回道场损失惨重，而且还犯了大错，近藤直美等人正好可以借机打压道场。
　　“还是利益纠葛啊。”
　　千早打量着琉华子父女。
　　将利益看得比性命还重要。
　　那份利益到底代表什么？
　　在疑惑之中千早渡过了好几天的平静生活，但这份平静终究无法持续太久。
　　“请问是双叶巫女吗？”
　　放学的路上，一个秘书打扮的年轻女人找上了千早。
       

24 背刺
　　会谈的地点有点怪怪的。
　　那是在车站附近的一家动漫主题餐厅。
　　用那个女秘书的话来说——
　　“接下来我们要讨论的内容听起来会比较中二，在这家餐厅就不会有人感觉奇怪了。”
　　道理是这么个道理。
　　可就姐姐您这穿着打扮，妥妥的就一现充啊，跑到动漫主题餐厅里来反而更加引人注目了。
　　千早无奈地扶着额头。
　　同一时间有好几双眼睛在偷偷打量她和这个陌生的女秘书。
　　甚至还有人感慨：“是柑橘味香气。”
　　“女白领×女子高中生。”
　　呵。
　　千早嘴角一扯。
　　她并不讨厌这种大的，但要说有多喜欢那就肯定没有了。
　　轻咳一声后，千早率先说道：“那么先介绍一下你自己吧。”
　　如果不是这个女秘书提到了【布施人】这个词，千早绝不会把这么多时间浪费在她身上。
　　女秘书抿了一口饮料，微笑着说：“我叫松井万里华，其实名字什么的并不重要，重要的是我所代表的人，还有我能带给你的东西。”
　　“嗯。”千早点点头，“松井小姐，你继续说。”
　　松井万里华说道：“上周末布施人组织的近藤直美受了很重的伤。”
　　“是我干的。”
　　千早大大方方的承认了。
　　松井万里华轻轻一笑：“大概的过程我在来之前就调查过了，以近藤直美的性格，她是绝不会善罢甘休的。”
　　“所以你是来说和的？”
　　“不。”
　　松井万里华摇头。
　　“和谈没有任何意义。”
　　赶巧，千早也是这么认为的。
　　不管近藤直美那边是怎么考虑的，反正她不可能放过布施人组织。
　　松井万里华继续说：“与其浪费时间去签订一些随时可以撕破的协议，不如将她们彻底摧毁！”
　　这样说着，她还用力握了一下拳头。
　　嘴角不经意间流露出来的笑容告诉千早她干这行已经轻车熟路了。
　　“松井小姐，你到底是……”
　　松井万里华打断了千早的话：“近藤直美应该和双叶巫女你说过布施人组织的背景吧？”
　　“没错。”
　　松井万里华笑着说：“那是一个现在改名为振兴协会的庞然大物，协会成员包括一些知名政客和财团代表，我们家老板就是振兴协会的一名常任理事。”
　　千早的眼瞳微微一缩。
　　她仿佛嗅到了权力斗争的气息。
　　而这个振兴协会似乎有让她当棋子的打算。
　　松井万里华一直在观察千早的反应。
　　那份沉稳令人动容，要知道她还只是个17岁的孩子啊！
　　不得了。
　　如果将来有一天她变成近藤直美那样的人，对振兴协会的威胁将会更大。
　　现在还是得立足眼下才行。
　　松井万里华说道：“布施人组织与振兴协会之间的合作一开始还是很和谐的，但人心思动，时间一长布施人组织就开始生出不该有的想法来了，比如……”
　　松井万里华特意停下来喝了一口饮料。
　　千早的表情显得有些不耐烦了。
　　终究还只是个高中生，做不到泰山崩于前而色不变。
　　如此想着，松井万里华继续解说：“他们付出巨大的代价来抓捕跟在你身边的那只狐妖就是未经许可的私自行动。还有，大正年间袭击浅川御神社，那是布施人组织第一次对外展露出自己的獠牙。
　　“振兴协会需要的是一个坦诚的合作伙伴，而不是一个心怀鬼胎，随时有可能背刺自己的盟友。”
　　“所以你们来找我？”
　　“没错。”松井万里华轻轻点头，“双叶巫女你展现出来的实力让我们家理事看到了希望。”
　　“用比较小的代价来除掉布施人组织这只不听话的狗？”
　　千早呵呵一笑。
　　松井万里华眯着眼睛：“站在双叶巫女你的角度来看，这么说没毛病。不过，这对双叶巫女你而言也是利好消息，我们可以给你提供情报，必要时还能提供人力协助。”
　　“emmm……”
　　千早用右手撑着脸颊，似乎是在权衡利弊。
　　松井万里华安静地等待着。
　　如果千早足够聪明，那她一定会答应。
　　松井万里华就有这样的自信。
　　但就在这时，她忽然发现摆在自己身前的杯子轻颤了起来。
　　“地震？”
　　松井万里华正要站起来。
　　她惊骇地发现塑料盖子漂浮了起来。
　　这不是戏法。
　　是已经凝聚成尖针的饮料撑住了盖子。
　　千早食指轻晃，那三根“饮料针”扎穿了盖子，缓慢地飞到了千早面前。
　　松井万华里毫不怀疑这尖针可以轻易地戳死她。
　　“这不是陷阱吧？”
　　千早开口问道。
　　松井万里华连忙说：“怎么可能，我是怀着最高的诚意过来的。当然，如果双叶巫女你一定要我给出证据，那我也无能为力。”
　　说的有道理。
　　千早站了起来。
　　“我还需要再考虑一下。”
　　“这没问题，留个联系方式吧。”松井万里华紧跟在千早身后。
　　交换了邮箱之后，她又说：“我们可以帮你将你重视的那些人悄悄送走，等一切都尘埃落定之后再将他们接回来。”
　　千早说道：“这些到时候再说吧。”
　　“也好。”
　　松井万里华微微一笑，并不懊恼。
　　千早朝着主题餐厅门外走，推门时，她忽然回头问：“你们知道布施人在暗中谋划的是什么吗？”
　　松井万里华的目光出现了短暂的闪烁：“就连布施人组织内部也不是都清楚。”
　　“这样啊，我明白了。”
　　……
　　与松井万里华告别后，千早第一时间找上了琉华子。
　　“这个女人你认识吗？”
　　千早将手机屏幕在琉华子眼前晃了晃。
　　那上面有她正大光明拍的照片。
　　琉华子淡漠地回答：“松井万里华。”
　　很好，至少名字没有造假。
　　千早又向琉华子分享了自己的经历。
　　“老实说我还挺心动的，这是一劳永逸的办法。”
　　琉华子反问道：“你觉得振兴协会值得信任吗？”
　　“不值得。”
　　“那你……”
　　“他们肯定是想从你们身上得到点什么。”
　　“……”
　　千早问：“你们到底在筹备什么东西？”
　　琉华子还是不说话。
　　千早微叹一口气。
　　“那你们就安心待在这儿吧，反正也饿不死。”
　　千早走了出去。
　　她得试试。
　　除魔师除魔也有被魔除掉的可能，收益往往都是伴随着风险的。
       

25 守 备 森 严！
　　月下。
　　松井万里华从阴影中走了出来。
　　“只有我一个人。”她说道。
　　千早应了一声：“我知道。”
　　来之前她就让怜子打探过周围的环境了。
　　除了她们今晚的目标之外，其他地方都很平静。
　　就和松井万里华在邮件里说的那样，她充分信任千早，到这里来只是为了证明自己是真心要与千早合作。
　　千早转过身，出现在她视野里的是一座笼罩在黑暗里的大宅子。
　　好一会儿后，松井万里华开始向她介绍情况：“据不完整统计，这里面至少藏了100个守卫，而且还不是普通的守卫。”
　　“和袭击玲的那些人比起来怎么样？”
　　松井万里华说：“和道场的那些师范比起来自然是差得远了，但要是和那些普通的弟子、侍从相比，还是要强一些的，再怎么说他们也是被挑出来的。”
　　“那也不怎么样吗？”
　　近藤直美这种水平的千早都能同时打几十个不带喘气的。
　　松井万里华说：“重点不在于这些人，而在于他们控制的那套防御系统。一旦发出警报，就会有更多人涌过来，要是被逼入绝境，他们很可能会将那些资料烧掉。”
　　这倒也是。
　　资料藏在地下室，千早实力虽强，也不能化身钻头直接遁入地底。
　　“这套系统采用了许多先进的技术，而且还结合了神道，就算是怪盗基德来了也不可能蒙混过关。”
　　“怪盗基德？”
　　松井万里华说：“柯南啊，你没看过？”
　　“看是看过。”
　　就是没想到你会拿这个举例子。
　　千早嘀咕着。
　　这反差未免太大了点。
　　松井万里华今天换了一身装束，露肩装配上圆框眼镜，怎么看都和二次元不搭调。
　　“但如果是你的话那就不一样了。”松井万里华嬉笑着从随身挎包里取出一副眼镜递给千早，“带上这个。”
　　“呃……”
　　“对了，还有这个。”
　　出现在松井万里华手中的是两个小瓶子。
　　“这是用特殊妖怪的体液制作的幻术类道具，动静很小，比符咒之类的效果还要好，缺点就是一瓶最多只能用两次，你也拿着。”
　　还有——
　　仿制的门禁卡、面具、小型信号屏蔽器、失语之针、可以让生灵的灵魂暂时脱离身体的小烟斗……
　　“这个罗盘可以用来追踪我所在的位置，就算你在里面迷路了，只要按照罗盘的提示走就一定可以走出来。”
　　松井万里华将一个挂着金色细链的罗盘按在了千早的手心。
　　终于，在唠叨了近十分钟后她的包空了。
　　“没有了。”
　　她还特意摊了摊手，两手空空。
　　“这些东西是我的职权能拿到的全部了，应该还是够的吧，就算中途出了点小意外，以你的实力想要解决也不是什么大问题。”
　　松井万里华等了半天也没有等到千早的回复，她伸手在千早眼前晃了晃。
　　“喂？”
　　“喂，你在干什么？”
　　千早忽然开口问：“我们的目的是要拿到储存在地下室里的那些资料，因此哪怕我悄无声息地溜进去，到最后还是会引起他们的注意。”
　　“那又怎样？”
　　松井万里华疑惑地问道。
　　“所以啊。”千早将她递过来的东西一股脑儿全都塞回了包里，“不用这么麻烦。”
　　“你要干什么？”
　　千早没再继续搭理松井。
　　她径直朝那座大宅子走过去。
　　很快下半身就完全没入黑暗之中，灯光堪堪能照亮千早的肩膀。
　　那儿不知道什么时候出现了一只白色的狐狸。
　　等松井万里华仔细去看时，她发现千早身旁似乎还有一个模糊的影子。
　　“幽灵？”
　　她在眼睛上拍了一张灵视符。
　　但千早和她的狐狸都消失不见了。
　　“等等！”
　　松井万里华赶紧追了上去。
　　千早这是疯了吗？
　　这时候你逞什么强啊！
　　“给我回来。”
　　她需要那些资料，如果只是想毁掉那些资料的话，又何必将千早叫过来呢？
　　只是松井万里华根本追不上千早。
　　当她从坡道上跑下来时，千早已经来到大门口了。
　　“糟糕了。”
　　松井万里华面露急色，她慌张地取出手机。
　　和千早的合作还得进行下去，但之前的计划必须得更改一下了。
　　……
　　千早没有停顿。
　　在路上她就听取了玲和怜子的汇报，再加上有松井万里华给出的建筑图纸，她拽着从头上直接拔出来的千早剑就冲进了宅院里。
　　两米高的院墙一跃而过，电网如同摆设。
　　也就是千早落地的瞬间，巡逻人员猛地张大了嘴巴。
　　砰！
　　幻影掠过，尖叫声还未发出，在刀柄的敲击下那两个人直接倒飞出去，不省人事。
　　一步掠过庭院，拦在千早眼前的只剩房屋的墙壁了。
　　她面不改色地挥舞着手中的千早剑。
　　寒芒在空中织成了蛛网，不到一秒那堵墙就碎成了无数块，在玲的扫尾攻击下如炮弹般激射出去。
　　“啊啊啊——”
　　躲在墙后的守卫当场被砸的鼻青脸肿，再起不能。
　　与此同时，宅院里的警报器嚎叫了起来。
　　所有人都被惊动了。
　　千早不为所动，她继续朝地下室的入口赶去。
　　直线距离120米。
　　所到之处，寸草不生。
　　中途穿过了内庭，有人呼喝着掏出了枪，千早一刀斩断了庭院里的大树，潇洒离去。
　　只剩背后慌张的惨叫声。
　　“拦住她，快拦……噗。”
　　大声叫喊的人飞上了天，接着噗通一声落入了露天浴池里，将在里面泡澡的人吓得直接翻白眼了。
　　这一幕让那些个还试图将千早包围起来的人完全丧失了继续战斗的勇气。
　　一拳把人打飞十米高，这还是人类吗？
　　终究还是有脑袋清醒的人。
　　“她想去地下室，快毁掉那些资料！”
　　在那个人喊完话的瞬间，千早一刀将通往地下的电梯砍碎，然后直接跳了下去。
　　电梯中刚探出头枪管憋屈的被扭成了麻花。
　　地下室里。
　　一个男人抓起一把纸就往旁边的火盆里扔，角落里的碎纸机也没有闲着。
　　“来不及了。”
　　冷不丁耳边忽然响起了恶鬼般冷漠的声音。
　　风一吹，火盆倾倒。
　　寒光一闪，碎纸机当场暴毙。
　　玲从千早的肩膀上跳了下来，像滚动的雪球般，几下就将空中飘飞的资料全都卷了回来。
　　至于怜子，她也没闲着，一拳一个，将那些守卫全给打翻了，很好的继承了千早的风格。
　　“防卫再严，也怕横冲直撞。”
　　千早轻挥着手中的千早剑，将墙角探出来的枪口又捅了回去。
　　在轰鸣声中，还有金属板试图合拢，将千早困在地下，但玲一爪子就在金属板上挠了大洞出来。
　　结果人没困成，反倒给千早提供了快速出去的阶梯。
　　这一来一回也就花了一分钟。
　　当千早拿着资料突然出现时，松井万里华的拨打的电话刚接通。
　　“什么事？”
　　“没，没事了。”
　　她挂断电话，心潮澎湃，看向千早的眼神出现了一丝异样。
　　计划，真的要改变了。
       

26 怪异名单
　　“你是怎么办到的？”
　　离开的路上，松井万里华不停地追问千早。
　　千早随便比划了一下挥刀的动作，并说：“就这样一路砍进去的。”
　　松井万里华眼底散发着耀眼的光芒，和天空中挂着的星点有的一拼。
　　走到光亮处后，千早将那些资料递给了松井万里华。
　　“你不看一下？”
　　松井万里华惊讶地看着千早。
　　千早指了指自己的脑袋：“已经印在这里面了，有空再去阅览吧。”
　　以千早的记忆力要想办到这个根本不可能，但谁让她身旁还有一个隐藏了身形的怜子在呢？
　　怜子牌相机和打印机，操作简单方便，效率极高，深得千早的喜爱。
　　“厉害！”
　　此时松井万里华比起了大拇指。
　　她都没见千早翻过这些资料。
　　有这种能力，无论是学习，还是考试都无往不利吧。
　　松井万里华回想起自己埋头学习，改变命运的那些日子。
　　那是真的苦。
　　不过那一切也都是值得的，否则她也无从得知这个世界的真实容貌。
　　松井万里华浅浅一笑：“那我就不客气了。”
　　她将资料收进了包里。
　　“这次的合作非常愉快。”
　　千早点点头：“还算不错。”
　　这也算是给布施人组织一点小教训了，就是不知道接下来他们会怎么做。
　　“有新的情报我会马上通知你。”
　　“那就拜托了。”
　　“对了，这个你拿上。”
　　松井万里华递过来的是那个可以探寻她所在位置的罗盘。
　　“有什么事想找我，如果不方便用电话或者邮件，可以直接过来。”
　　千早点点头：“那我就不客气了。”
　　正好她也可以研究一下这个罗盘的原理。
　　又聊了几句后，松井万里华上了停在路边的一辆车。
　　她并没打算留下来看近藤直美她们是怎么处理后事的。
　　没必要浪费这个时间，过一会就会有人将消息呈递上来。
　　和松井万里华猜的一样。
　　车还没驶入别墅，她就收到了邮件，邮件里打包了几十张来自现场照片。
　　倒塌的房屋，切口光滑的树桩，从中间被斩成两半的电梯，还有一群倒在地上动弹不得的守卫……
　　无不在告诉松井万里华那里曾遭到过多么可怕的入侵。
　　只有怪物才能办得到。
　　松井万里华的呼吸不由自主地就加快了。
　　当她的手掌探入挎包里，触摸到那些除魔的特殊道具后，甚至就连身体都开始变得灼热了起来。
　　这就是超越人类的力量吗？
　　她低头望着自己的手掌，轻轻颤抖，一时间竟然无法握紧。
　　松井万里华也见识过近藤直美等人的切磋，但那些人并不能给她带来如此大的震撼。
　　千早展现出来的实力完全是在另一个层面了。
　　除非采用大规模杀伤武器，普通武器根本威胁不到她的安危。
　　松井万里华有了一些新想法，这或许能改变她现在的处境。
　　会客室里。
　　松井万里华恭敬地将包里的资料递了过去。
　　“你拿去处理了吧。”
　　坐在沙发上的老人挥了挥手，连看一眼的兴趣都没有。
　　“社长，真不用看吗？”
　　“这里面的内容，知不知道都不重要，那些人是不可能将真正重要的东西放在那儿的。”
　　“我明白了。”
　　松井万里华点点头，将资料重新塞了回去。
　　就听那个老人问：“你觉得双叶千早会信任我们吗？”
　　松井万里华迟疑了片刻：“很难。”
　　“我也是这么认为的，但她是否信任我们并不重要。”
　　说的也是。
　　松井万里华微低着头。
　　她只是个办事的，从来不会对这些特权人士的决定说三道四。
　　她可不想丢掉好不容易得到的地位。
　　“没什么事的话，你就先下去休息吧。”
　　“是。”
　　在深深地鞠了一躬后，松井万里华转身离去。
　　大老板对布施人组织的那些破事不感兴趣，但她还是很感兴趣的。
　　借着处理资料的机会，她正好可以研究一下。
　　……
　　深夜。
　　春原庄。
　　千早和怜子、玲凑在一块正在翻看怜子刚拓印出来的图片。
　　这是事件记录档案，上面陈列了不少布施人组织暗中处理过的怪异。
　　有些怪异被他们用狠辣的手段直接干掉了，哪怕那些怪异什么坏事都没干。
　　而有些怪异的存在恰好给布施人组织带来了好处，于是他们便以救世主的身份出面去资助那些怪异。
　　千早翻到了一个很眼熟的名字——
　　“百祭村！”
　　这个游戏现在还挂在她的电脑里。
　　就因为这破玩意，许多无辜的灵异爱好者成为了雾雨村中的亡魂。
　　之前千早一直以为这款游戏是老阴阳师与时俱进，苦学编程自己制作出来的，没想到竟然是外包给布施人组织做的。
　　“呵。”
　　千早摇摇头，心底对老阴阳师的评价降低了一个档次。
　　这老东西最没用了！
　　千早继续往后翻。
　　昭和年代的某起怪异暴动事件似乎也是他们暗中策划的。
　　在那起暴动中，一些新加入布施人组织的除魔师趁势而起，大幅提高了自己以及自己身后的人在东京除魔协会中的威望。
　　但这也不见得全是好事，从这以后，道场在布施人组织中的话语权便直线下降。
　　翻着翻着千早发现了夜行组织的身影。
　　不过布施人和夜行的合作并不紧密，他们也不清楚宫川追求的到底是什么，等他们反应过来时，已经和千早一样无法阻止宫川的行动了。
　　“这算是玩脱了吧。”
　　怜子小声说道。
　　千早默默点头。
　　如果布施人及早阻止宫川，事情根本不至于演变到现在这种地步。
　　谁也无法预知现世和黄泉比良坂之间的通道被打开后到底会发生什么事。
　　毕竟时代变了！
　　现在的黄泉比良坂根本就不是死者通往黄泉国的道路。
　　通道打开，也许什么事都不会发生，也许会比百鬼夜行更加可怕。
　　“他们还真是干了些大事啊。”
　　千早的眼神有些冷漠。
　　这些资料就是一份怪异名单，照着这个名单去猎杀，准保不会有一个无辜的怪异。
　　“解锁火箭筒的怨气有了！”
　　千早兴奋了起来。
　　她之前还一直愁这个呢，总不能逮着无辜群众就大开杀戒吧？
　　“我谢谢你们啊。”
　　为表谢意，千早决定加大力度。
       

27 住口，无耻老贼！
　　袭击事件肯定会让那些布施人组织的成员警醒，千早必须在这之前完成收割。
　　不然等他们反应过来，那些怪异肯定就躲起来了。
　　“行了，明天再看吧，今天先休息。”
　　千早将怜子拓印出来的东西合上，然后笑着对怜子和玲说。
　　“是，千早大人！”
　　玲立刻照办。
　　虽然它不怎么累，但保持充足的睡眠是不应该丢掉的好习惯。
　　怜子也没有说什么，她很贴心的将资料放进了抽屉里，并顺手关上了灯。
　　房间陷入黑暗。
　　借着窗外洒进来的微光，千早可以清楚地看见围着床躺成一圈的月狐，白色的毛发连成一片，有点像加大版的雪白围脖。
　　“我们得保护千早大人！”
　　不久之前，月狐前辈是这么说的。
　　并不是所有生灵都会在染缸中被同化，这世上，总有一些美好的东西。
　　千早安静地躺了下来。
　　初夏的夜晚，空气本还有点冰凉。
　　但月狐们轻柔地呼吸似乎有暖气的效果，这让千早感到非常安心。
　　当她从睡梦中醒来，已经是凌晨两点多。
　　千早轻手轻脚地爬了起来。
　　穿好衣服后，她开门走了出去。
　　“怜子！”
　　千早惊讶地发现怜子正双手抱胸，神情严肃地靠在围栏边上。
　　“╭(╯^╰)╮”
　　怜子轻哼了一声。
　　千早压低了声音：“你怎么在这儿站着？”
　　怜子说：“你说呢？”
　　千早：“……”
　　怜子又说：“我可不像那些狐狸那样天真，你的眼神逃不开我的追踪，你那点小心思我还能不明白吗。”
　　被堵门了，但千早的心却雀跃了起来。
　　甚至升起了调戏怜子的冲动。
　　“所以说。”千早用手肘蹭了蹭怜子，“平时你没事干的时候一直在偷偷看我吗？”
　　怜子脸色微变：“谁会看你啊，别自作多情了！”
　　冷不丁千早忽然将手伸了过来捂住了她的嘴巴。
　　“唔。”
　　“嘘——”
　　千早做了个噤声的动作。
　　她可不想惊动还在熟睡的怜那和月狐们。
　　“去其他地方说吧。”
　　也不管怜子是否愿意，千早忽然将她抱了起来。
　　“哎——”
　　在自动钩锁的牵引下千早已经朝着对面的高层公寓飞了过去。
　　“你要是没有偷偷观察我，怎么知道我在想什么？”
　　千早低头望着脑袋紧贴在自己胸上的怜子，嘴角勾起了戏谑的笑。
　　“你不知道你的心思一眼就能看穿吗，根本就不需要偷偷观察。”说着说着怜子就开始数落起千早来了，“这样是不行的，虽然有城府不见得是什么好事，但是在和那些人打交道的时候，不显得稳重点是绝对不行的！”
　　“可是别人都评价我喜怒不形于色啊。”
　　“啊，那只是为了麻痹你才故意说出来的话。”
　　“……”
　　你狡辩的能力好强！
　　千早在心底嘀咕着。
　　怜子很自然地撇开了话题：“你要偷偷地去找布施人组织的麻烦？”
　　“不是。”
　　千早摇摇头。
　　“今晚的目标是资料上记载的那些怪异。”
　　有相当一部分藏匿在东京都内，至于不在东京的的那部分，就只能随缘了。
　　“哦。”怜子也没问千早为什么要去。她只是很平静地说，“带我一起去，要不就都别去了。”
　　“咦？！”
　　千早恍惚间以为自己遇见尚未进化为完全体的霸道总裁了。
　　“如你所愿。”
　　良久，千早微笑着回应怜子。
　　她将怜子抱了起来，怜子也没有反抗，任由千早带着她在城市之间疾驰。
　　于是。
　　二十分钟后。
　　千早将手机重新塞进口袋了，怜子紧跟在她身边，她走到一栋只有两层的公寓前。
　　轻敲。
　　“咚咚咚——”
　　如果是普通人，这种程度的敲击估计很难将他唤醒。
　　但躺在屋里的是一个精怪，那就不一样了。
　　隔着几堵墙，千早分明看到那团妖气出现了轻微地晃动。
　　看来那家伙动了。
　　“不直接冲进去吗？”怜子小声问道。
　　“先确认下那份资料上记载的内容是真是假。”
　　怜子默默点头。
　　那个精怪没有马上过来开门，因此千早锲而不舍地继续敲门。
　　一分钟后，许是经不住千早的骚扰，他终于发生了。
　　“谁啊，大晚上不睡觉。”
　　哒哒哒——
　　接着就是拖鞋敲击地板发出的清脆响声。
　　门拉开后，出现在千早眼前的是一个边打呵欠，边揉着眼睛的年轻人。
　　“你谁啊？”
　　他的语气中充满了不耐烦。
　　“调查员。”
　　千早从口袋里掏出一张结界符，就这样当着那个精怪的面捏成碎片。
　　嗡——
　　结界忽然张开，那个精怪想躲闪已经来不及了。
　　他面色阴沉地望着千早：“你到底是谁？”
　　千早没有正面回答他的问题：“那几家有名的人类加工工厂是你开的吗？”
　　或许是这个问题出现的太过突然，精怪的眼神出现了明显的波动。
　　他连忙否认：“不，不是。其实……我根本就不知道你在说什么。”
　　千早依旧不搭理他，反而转过身冲着怜子摊了摊手。
　　“怜子，这才叫做一眼就能看穿！”
　　“emmm……”
　　怜子撇了撇嘴。
　　你在这事上争强好胜干嘛？
　　那个精怪仍在狡辩：“什么人类加工工厂，这是哪本小说里的内容？我是良民，普通的上班族！你不知道打扰别人睡觉是一件很不礼貌的事吗？我会……”
　　“住口！”
　　千早突然大喝一声。
　　那个精怪被吓得身体一激灵。
　　反正是在结界里，千早也不需要收敛了。
　　她伸手指着精怪：怒斥：
　　“无耻老贼，我一眼就看出你不是人，竟然敢在我面前狡辩！”
　　“不是。”精怪说，“我真不明白你在说……”
　　砰！
　　包子大小的拳头突兀地闷在了精怪的脸上，直将他打得头破血流，鼻梁骨歪斜，一屁股坐在地上。
　　千早转了转臂膀，俯视着精怪：“现在明白了吗？”
　　“我……”
　　精怪的话还没说完，千早就拎着他的衣领将他举了起来。
　　“要加砝码吗？”
　　“不，不用了。”精怪涕泗横流。
　　千早说：“将你的合作伙伴都供出来吧。”
　　精怪痛苦地闭上了眼睛。
　　活了这么多年，他还是第一次这么憋屈，面对眼前的这个少女，他生不出半点反抗的心思来。
　　“是。”
       

28 做个好梦！
　　这是漫长的一夜。
　　在无人知的角落里，鲜血横流。
　　怪异刚亮出獠牙，还未来得及反抗就在雪亮的刀光下不甘地扑倒。
　　那些能处理的都被直接湮灭了。
　　那些无法处理干净的则被塞到了不起眼的角落中。
　　清晨。
　　天空下起了暴雨。
　　一条经常有人走动的小巷子的地面上忽然出现了血水。
　　战战兢兢的路人循着血水的源头走了过去。
　　在堆叠的杂物后边，躺着的赫然是一头腹部被整齐切开的狼！
　　“报警，快报警！”
　　一圈圈波纹荡向整个东京。
　　……
　　第二夜。
　　在离狼尸很远的葛饰区街道上。
　　两个年轻人边走边大声交谈。
　　“一点都不过瘾。”
　　“既然不过瘾，那去我家继续喝怎么样？”
　　那个面容看起来有些病态白的年轻人嬉笑着对身旁的年轻女人说道。
　　“可是已经很晚了。”
　　“有什么关系吗，大不了在我家睡。”
　　“这不太好吧，尚树君。”
　　名叫尚树的年轻人摊了摊手：“我家还挺大的，你要是不乐意，到时候我也可以送你回去。”
　　“emmm……”
　　年轻女人似乎心动了。
　　她戳了戳手指：“那，那好吧，你一定要送我回去才行。”
　　尚树呵呵笑着：“没问题。”
　　黑暗中，没有人能看清他眼底流动的血光。
　　这年轻的身体实在是太棒了，令人欲罢不能。
　　尚树偷偷地舔了舔嘴唇。
　　他甚至想在这儿就将那个愚蠢的女人直接吃了。
　　得忍住。
　　一方面是怕暴露自己，另一方面，尚树也是个很讲卫生的妖。
　　他不介意生吃，但一定要清洗干净才行。
　　“已经很熟练了啊。”
　　这时候，黑暗中忽然蹦出来一句女声。
　　在两道惊讶的目光中，一个怀里抱着武士刀的少女缓慢地从阴影中走了出来。
　　那个年轻女人看看千早，又看看站在自己旁边的尚树。
　　“尚树君，这是怎么回事？”
　　她声音中还带着点怒意。
　　脚踏两条船？
　　病娇的杀戮现场？
　　但尚树和千早的对话内容让她完全摸不着头脑。
　　“昨天在东京大开杀戒的就是你？”尚树微眯着眼睛。
　　有那么一瞬间，他的眼睛像灯泡一样闪亮。
　　“没错。”
　　千早淡然地回答。
　　尚树轻呵道：“你还是来了。”
　　千早说：“我是来取你性命的。”
　　尚树说：“其实我早有准备。”
　　千早问：“什么准备？”
　　“你说呢？”
　　尚树嘴角忽的勾勒出了意味深长的笑。
　　等等！
　　导演。
　　这附近一定有导演是吧？
　　那个年轻女人不停地向旁边张望。
　　这中二的对话到底是什么鬼啊？
　　还没等她搞清楚状况，尚树忽然将手按在了她的肩膀上。
　　一股巨力袭来，年轻女人没有半点反抗之力就被尚树拉到了自己身前。
　　“有这个人质在，无论是进攻，还是退守，都方便多了。”
　　尚树的下巴枕在年轻女人的肩膀上，吐露出猩红的舌头。
　　“尚树，你……”
　　年轻女人连忙喊道。
　　这时候，她的脖子上传来了一阵刺痛。
　　年轻女人低头，入眼的是一只宛如恶魔之爪般的黑色爪子，疼痛来自点在她脖子上的尖锐指甲。
　　“别乱动，要是不小心刺破喉咙可就不好看了。”尚树压低声音说道。
　　“我……”
　　年轻女人不争气的哭了。
　　尚树伸出另一只手在她的脸颊上轻轻一刮，然后又用舌头舔了舔手指。
　　“咸的。”
　　“……”
　　“哈哈哈……”
　　尚树冲着千早大笑了起来。
　　许久后，他面色狰狞的问道：“那么你准备怎么做呢？要比一比吗，看看是你的刀比较快，还是我的手指刺进她的体内更快？”
　　“救，救我！”
　　年轻女人惊恐地喊着。
　　千早摇摇头：“针对你的计划，我有一套完整的解决办法。”
　　“？”
　　尚树一愣。
　　“都这个时候了你还……什么鬼！？”
　　说着说着尚树忽然尖叫了起来。
　　他分明看到千早拔出了怀里抱着的武士刀。
　　但刀消失了。
　　出现在千早手中的是一具RPG-7V式火箭筒。
　　“做个好梦！”
　　千早按下了扳机。
　　乌拉！！！
　　灵力汇聚而成的炮弹眨眼间就将尚树淹没，震响声盖过了那个年轻女人的尖叫，在短暂的闪烁后，世界重新恢复了平静。
　　千早探了探头。
　　连个渣都不剩了，看样子不需要再射第二发。
　　这样她也能省点力。
　　千早走过去在那个女人头上敲了敲，帮她消除了一个小时内的记忆。
　　接着，千早转身就要离去，但她又觉得就这样将那个女人扔在这儿不太合适。
　　“报警吧。”
　　……
　　好大的雨。
　　夏季的暴雨说来就来。
　　几分钟前，晴空万里。
　　如今，乌云如被，黑压压一片。
　　仿佛一伸手就能接触到头顶的乌云。
　　这样的环境让心情本就压抑的近藤直美脸拉得更长了。
　　她望着那拍打在栏杆上的雨滴，久久无言，直到手机铃声将她唤醒。
　　“又出什么事了？”
　　近藤直美冷声道。
　　电话那头的人愣了一下，问：“你这是吃枪药了？说话怎么这么冲。”
　　近藤直美嘴角一扯：“原来是你啊。”
　　打电话过来的男人在整个阴阳师界都算是柱石一般的存在，但外人并不知道他也是布施人组织中的一员。
　　那个阴阳师继续说：“道场的那个老东西迟迟没有给出回应，看样子他是想拖时间。”
　　近藤直美问道：“听说他派了很多人出去找琉华子。”
　　“没错，无论琉华子是否真的从双叶千早手上逃走，他这么做都是在白费功夫。但我们也不能任由他继续这样拖下去了，下次碰面时发起更猛烈的攻势吧，让他尽早给出说法。”
　　近藤直美应了声好：“关于那些怪异的事……”
　　阴阳师回答：“我都听说了。”
　　“你怎么看？”近藤直美问。
　　有人说这是来自除魔协会的打击报复。
　　也有人说这是巡林人在定点清除罪恶。
　　“让它们都躲起来就行了，现在不是分心考虑这种事的时候。”
　　近藤直美轻叹：“我就感觉有些不对劲。”
　　“你多心了。”
　　但愿雨不要像现在这样说下就下吧。
　　挂断电话后，近藤直美转身离去。
　　PS：推本书——
　　《被迫灭世的病弱少女》
　　PS：今天有点事就一更了，欠更明天补上，请谅解。
       

29 集体失忆事件
　　似乎随着雷暴天气到来，网络上奇怪的传言也越来越多。
　　或许也有宣泄期中考试压力的缘故吧。
　　即便是坐在教室里千早也能听到很多人在讨论都市传说。
　　“就在池袋公园附近，不知道你有没有听说过。”
　　“什么事？”
　　“啊，有一只狐狸被雷劈了。”
　　“这个。”留着板寸头的男高中生疑惑道，“虽然确实很少见，但也没什么奇怪的吧。”
　　神秘兮兮地说着这事的女生嘿嘿一笑：“但后面的事就比较有趣了。”
　　“嗯？”
　　“公园的道路被劈出了一个半米深的坑，路人跑过看的时候，发现一只狐狸竟然变成了两只。”
　　“……”
　　“还是一黑一白两只哦。”
　　男高中生问道：“这是你从哪里看到的消息？”
　　女生回答：“讨论组啊，还有视频呢，你要是去一些知名灵异论坛，应该也能找到证据。”
　　“视频也能剪辑合成啊。”
　　男高中生小声说。
　　“信不信由你咯。”
　　而就在离他们两不远的地方，一群女生在讨论另一个新冒出来的都市传说——
　　【5月集体失忆事件】
　　“据统计已经有13个受害者了。”
　　“应该不会继续增加了吧，这个数字已经好几天没动过了。”
　　“你们怎么知道这些事的？”
　　“我是在论坛里看到的啦。”
　　“我叔叔是警察，因为这13个受害者分部范围很广，最近他也在跟进这个案件。”
　　“具体是什么情况？”
　　“还不清楚啊，可能是什么新型毒品吧。”
　　“我倒觉得是邪教哦。”
　　“什么集体失忆啊，会不会就是他们联合搞出来的恶作剧？”
　　“13啊，这个数字代表着不幸。”
　　“哪来这么多神神叨叨的事。”
　　午间休息时，千早还听人说起了“恐怖杀人魔”的故事。
　　原本一切正常的大学生忽然陷入了癫狂之中，残杀了住在自己附近的两家人。
　　在被警察控制时，他还在兴奋地烤着肉。
　　“他说他早就受不了那两家人了，但之前只能忍气吞声，是救世主给予了他勇气，让他可以尽情地释放自己的天性。”
　　这话让千早想到了宫川的妹妹。
　　那一千多块肉，就能制造一千次悲剧，甚至更多。
　　即便她手上有可以发射灵力炮弹的火箭筒在，也无法解决这个难题。
　　“只能且行且看了。”
　　千早一回头就发现桐生未央正怯生生地站在自己身后。
　　“千，千早。”
　　真是。
　　千早无奈地挠了挠头。
　　经历过雾雨村事件后，她还以为桐生未央能变得开朗起来呢。
　　但是……
　　效果不明显啊。
　　“一起去吃午饭吧。”千早说。
　　“好啊。”
　　桐生未央欣喜地笑着。
　　才走了两步，她忽然又问：“千早，班上同学说的那只被雷劈的狐狸该不会是玲吧？”
　　千早摇摇头：“不是不是，玲很好，对了，最近玲的同伴也到东京来了，有18个。”
　　“诶？”
　　桐生未央愣了一下。
　　她幻想19个玲站在一起的场面，眼睛不由自主地亮了起来。
　　千早微笑着说：“我觉得你应该更自信一点，实际上，你比很多人都优秀。”
　　桐生未央默默点头——
　　千早，你不知道。
　　其实几个月前我就决心改变自己了。
　　现在，只有再你面前我才会显得这么弱势。
　　……
　　千早在学校食堂遇见了星之宫琉璃。
　　其实是琉璃自己找上门来的。
　　“最近出了不少事。”往嘴里扒了一口饭，星之宫琉璃的脸颊微微鼓了起来，她含糊不清地说，“刚到教室就发现大家都在讨论都市传说。”
　　“我也听到了。”
　　桐生未央弱弱地举起了手。
　　“就是啊。”
　　星之宫琉璃叹气。
　　“虽然说都市传说地热度一直不低，但热到这种程度明显不正常，感觉有人在暗中搞事！”
　　千早试探着问：“你听说哪些传闻了？”
　　“集体失忆事件、恶人的救世主、消失的情人、床底下的啪啪声……一下子冒出了十几个之前从来没听说过地都市传说，感觉就像是灵异小说作者搞了个聚会，喝高了后瞎编出来的一样。”星之宫琉璃翻了翻白眼。
　　千早没有动。
　　这里面，原来有一半的事是她干的吖！
　　但诚如琉璃说的那样，剩下的那一半是真正的恶性事件，确实不正常。
　　难道说是那些怪异在搞什么最后的狂欢？
　　星之宫琉璃的神情很快就又严肃了起来：“课间休息的时候我特意询问了雪枝婆婆和绫前辈，这些传闻绝大部分都是真的，除魔协会已经组织了好几次会议，现在的首要任务就是打击那个制造了集体失忆事件的家伙。哎，总感觉要失控了。”
　　“失控了？”
　　桐生未央愣了一下。
　　“对啊。”星之宫琉璃点头，“控制不好，普通人也会受到影响。”
　　“啊，这……”
　　桐生未央忧心忡忡。
　　她清楚地知道怪异有多么强大。
　　普通人面对这些妖魔鬼怪没有半点反抗之力，只能躺平等死。
　　星之宫琉璃说：“如果可以的话，最近这段时间最好还是避一避比较好。”
　　说到这个。
　　千早眼皮微跳。
　　说起来最近她也收到了松井万里华的联络。
　　布施人组织的内斗出现了戏剧化的一幕，面对近藤直美等人咄咄逼人的态势，道场的前任道场主忽然消失不见了。
　　一如传言中的琉华子父女那般。
　　这让道场瞬间失去了领袖，群虫无首，然而面对这种状况，近藤直美等人却忽然停止了进攻。
　　他们要的不是布施人组织这个空壳，而是前任道场主守护的秘密。
　　松井万里华说她背后的那些人隐晦的和近藤直美等人说过可以联手，但并未得到积极的反馈，这些人很生气，已经在考虑发动致命一击了。
　　“这是机会。”
　　下午放学后，千早没有参加社团活动，而是选择直接回春原庄。
　　还没接到通知，但她也得提前做准备了。
　　要是最后松井万里华等人选择和谈，她就得找准机会自己强势攻入。
　　任务截止期限是在八月初，不过千早不会故意拖到那时候，总得预留点时间应对突发事件才行。
　　PS：晚上还有两章，这章补更昨天欠的
　　买了一套三体收藏，昨天领了减10元券，刚到货又发现今天做活动有减20元的专属券，试着找人工客服申请价保给过了，东哥好人啊！！！
       

30 这出血量，够了吗？
　　“千早大人，最近委托网站上的委托留言比以往多了好几倍。”
　　趴在电脑前的玲忽然开口说道。
　　“我知道了。”
　　千早点点头。
　　比起委托，现在更重要的是手机上循环播放的新闻。
　　“据调查，昨天半夜在足立区发生的爆炸是由煤气泄漏导致的。”
　　“超音速飞行的拉布拉多犬？其实是一群大学生拍摄的恶搞视频。”
　　“有传言说涩谷的大街上出现了饥渴的吸血鬼，根据记者采访，这是著名导演稻叶秀人为异世界题材新作所做的实验。”
　　这是过去一周的怪异新闻集合，是丹羽理惠发给千早的。
　　千早已经看了快五分钟了。
　　虽然官方极力掩饰，但现在已经有了掩盖不住的趋势。
　　如果不能尽快找出导致这一切混乱的源头，原本只在小范围内流传的怪异世界恐怕就会真正浮出水面，引起普通人的大面积恐慌。
　　“我已经快两天没合眼了。”
　　和千早视频通话的丹羽理惠眼睑发黑，皮肤没有半点光泽，额前的头发也看起来很随便。
　　“我也没有什么头绪。”
　　千早摇摇头。
　　确实，一周前流传的集体失忆等事件是她搞出来的，但这之后她一直过着橘势高中、春原庄以及牧野大小姐提供的那套房子的三角形走位生活。
　　她根本就没有搞事情的时间和机会。
　　丹羽理惠苦着一张脸：“你不知道特搜课的氛围现在有多么吓人，我就感觉自己坐在一个火药桶上，随时有可能爆炸。就连上厕所我都得猫着腰过去，生怕引起其他人的注意。”
　　千早嘴角扯了扯。
　　“你们那边有什么进展吗？一点点也行。”
　　丹羽理惠说：“没有，要有就好了。”
　　“那我就无能为力。”
　　千早摊了摊手。
　　她手里提着的火箭筒终究只是火箭筒，哪怕加强了，再算上灵力炮弹的溅射效果，有效打击范围也就一千米左右，面对这种大规模异常，作用有限。
　　结束与丹羽理惠的对话后，千早对玲和怜子说：“我出去一趟？”
　　“去干什么？”
　　怜子问道，问的很自然，她早已与千早形成了默契。
　　“去买点晚上吃的零食。”
　　“快去快回。”
　　“知道啦。”
　　千早推门而去。
　　在刚从楼梯上转下来的时候，她和那几个总是喜欢凑在一起的家庭主妇偶遇了。
　　在打过招呼后千早就准备离开。
　　但那几个主妇的交谈内容引起了她的注意。
　　“听说入会必须要献上自己的鲜血才行。”
　　“啊，这是什么奇怪要求？”
　　“说是污秽的血不会得到神的认同，反而会被降下惩罚。”
　　“这。”
　　“你该不会有什么难言之隐吧？”
　　“这怎么可能，我只是有点怕疼。”
　　“拿针扎一下就好了，验血的时候不也是这么操作的么，其实不痛。”
　　“我……”
　　眼看着天就要被聊死了，千早跑过来插嘴。
　　“你们在聊什么？”
　　“是在说附近的一家新兴宗教。”
　　“？”
　　千早目光微闪。
　　在这种特殊时期还搞“验血”这一套的宗教，很难不让千早将它往邪教上想。
　　于是她笑着了解了一下这个宗教的基本情况。
　　从超市出来后，千早并没有急着回家，而是转道去了那个宗教的临时总部。
　　“请问你有什么需求吗？”
　　前台的小姐姐微笑着问千早。
　　千早回答：“我是来献血的。”
　　啥？
　　前台小姐姐愣住了：“献血？我们这不是采血点。”
　　“你带我去见你们老大吧。”
　　“我们这里没有什么老大……”前台小姐姐解释道。
　　千早摆了摆手：“随便叫什么都没问题，总之先带我去见他吧。”
　　前台小姐姐面露难色：“教宗他比较忙，在他忙的时候要是有人打扰他，他就会特别生气。”
　　哦？
　　千早眉毛轻挑。
　　她缓慢地将手伸了出去，轻轻搭在柜台上。
　　“这样还会生气吗？”
　　前台小姐姐低下头，入眼处，以千早的手掌为中心，结实的大理石接待台如蛛网般裂开了。
　　“不不不，教宗的脾气非常好，比天使还要好。”前台小姐姐连忙摇头。
　　她从柜台后走了出去，一脸亲切地给千早带路。
　　在上楼梯时还不忘提醒千早要小心，千万别从台阶上滑下去了。
　　在一间紧锁的办公室门口，前台小姐姐轻敲了一下门。
　　“教宗大人，有客人找你。”
　　房间里传来了奇怪的哼唧声。
　　接着，有人喝道：“不见，我现在有事要忙。”
　　“嗯？”
　　千早的不满还未完全表达出来，前台小姐姐就说道：“是个长得很可爱的女孩子。”
　　那一刹那，千早听见了咚咚的脚步声。
　　然后门哐的一下就打开了。
　　出现在千早面前的是一个面容红润，身体略有发福的中年男人。
　　“这位小姐，你也想加入我们教会？”
　　千早冷着脸问道：“听说加入你们教会还需要提供自己的血液？”
　　教宗嘿嘿一笑：“这是本教的仪式，其实并非每个人都要献血，像你这样的，我一眼就能看出你的纯洁，献不献血也无所谓了。”
　　“如果我一定要献呢？”
　　教宗慢条斯理地说：“那我们可以进屋慢慢谈。”
　　千早说：“我这个人喜欢直接的。”
　　“这是？”
　　教宗不解。
　　千早当时就举起了拳头，二话不说一拳砸在了教宗的脸上。
　　教宗完全懵了。
　　“你刚才在屋里GHS是吧？”
　　不，你听我解……
　　砰。
　　第二拳依旧打在教宗的脸上，他感觉自己的牙都要松了。
　　前台小姐姐见状就要大叫，千早一回头，用凶恶的眼神把她吓湿了。
　　如此，千早转过身一把揪住了教宗的衣领。
　　“献血是吧，这出血量，够了吗？”
　　鲜血顺着教宗的鼻子滑落，淌进了他嘴里，他害怕极了，不停地摇头：“够了够了。”
　　“行，那我现在来谈谈你办的这个邪教。”
　　千早又举起了拳头。
　　教宗赶紧大喊：“不是我，我也是听神的旨意，部队，我是被那个妖怪逼迫的，我没办法啊，我不这么办，它就要杀了我。”
　　千早一瞪眼：“如实招来！”
　　“是是是……”
　　几分钟后，千早心满意足地从办公楼走了出来。
　　松了松筋骨，原本压抑的内心一下子就敞开了。
　　舒服。
　　接下来得去和那个暗中搞事的妖怪好好谈谈了，作为闹事者之一，这妖怪也有话说。
       

31 小管家
　　“辣鸡！”
　　在千早的炮拳攻击下，那团黑影直接撞在了旁边的墙壁上，发出了轰隆巨响。
　　被千早打倒的赫然是一只鸡妖。
　　哪怕被千早打得丧失了人形，这只鸡妖仍不失威武雄壮。
　　它的体型堪比五六只普通公鸡，鸡冠更是如同燃烧的烈焰，尾羽极长，有孔雀那味了。
　　一对利爪看起来像包裹了银白色金属一样，轻轻一划地面上就出现了两道深深的沟壑。
　　但这份威武在千早面前完全不奏效。
　　千早一把揪住鸡妖的脖子将它举了起来。
　　“得有60斤。”
　　千早喃喃道。
　　她还用另一只手在鸡妖的脖子上比划了一下。
　　杀一只，炖六锅，吃一周。
　　“咯咯咯——”
　　被千早抓在手中的鸡妖顿时扑腾着翅膀挣扎了起来。
　　……
　　月下，千早缓慢地朝春原庄走去。
　　她从鸡妖嘴里获得消息并不算特别有用。
　　鸡妖说他之所以蛊惑那个教宗帮它收集鲜血，是因为它想变强。
　　为什么要变强？
　　自保。
　　用鸡妖的话来说就是，最近有很多隐藏不出妖魔突然跑了出来，有一部分将矛头对准了没有反抗之力的人类，还有一部分则将目标放在了它们这些实力并不强的妖魔身上。
　　“我不清楚它们为什么要这么做，但为了自保，我只能尽快让自己变得强大。”
　　虽然结果不尽如人意，但千早还是没有直接下狠手。
　　毕竟鸡妖也没有杀人放火。
　　千早就把它的毛扒光了以示惩戒。
　　其实也不算惩戒吧。
　　夏天来了，顶着那么厚实的羽毛可热啦。
　　这一次过后说不定鸡妖就爱上了这种感觉。
　　“我真是功德无量。”
　　千早吟唱着回到了自己的住所。
　　只是刚进屋怜子就跳了上来。
　　“好啊，我都说让你早去早回了，你自己看看时间！”
　　她手里举着那个廉价脑中往千早脸上按。
　　嗯。
　　用时40分钟。
　　如果是正常情况，千早最多也就用个10分钟。
　　别提怜子有多生气了。
　　现在是多事之秋，她早就告诫千早不要到处溜达了，可千早偏偏不听。
　　要不是身高不够，怜子都想上去揪千早的耳朵。
　　17岁的人了，怎么还跟个小孩子似的。
　　“$＃@$%^%……”
　　一大串词语从怜子嘴里飘了出来，身后，玲和特意跑到这来找它玩的同伴们忍不住捂住了耳朵。
　　“这个幽灵平时也这么唠叨吗？”
　　玲回答：“怜子酱不是幽灵。”
　　月狐前辈说：“重点不是这个！”
　　这时候，千早赶紧认错：“是我不对，但我这也情有可原啊，我在下楼时听到了一些传言。”
　　千早向怜子转述了自己的经历。
　　怜子撇了撇嘴：“说到底还是没有收获嘛。”
　　“不可能做什么事都一帆风顺。”千早辩解道。
　　“总之你就是不对，遇到事怎么不先打个电话回来？”
　　“其实如果没有那只鸡妖，根本用不了多长时间。”
　　“你还有理了？”
　　怜子一叉腰。
　　是是是，没理没理。
　　“吃吧。”
　　千早开始分零食了。
　　当然也没有少了怜子的那一份，除了灵力制作的饼干外，还有蛋糕之类的东西。
　　这段时间，千早的灵力增长不算太多，但对灵力的控制水平提升了不少。
　　只有这些零食才能堵住怜子的嘴，等这股劲过了，她就不会继续啰嗦了。
　　千早早已熟悉了怜子的套路。
　　……
　　千早是在六月中旬收到松井万里华的联络的。
　　“那边已经下定决心了。”
　　“？”
　　松井万里华背后的人老早就说要收拾布施人组织了，到现在已经过去了快一个月。
　　就在千早以为他们改用了柔和的安抚手段后，却又突然说要直接发起总攻。
　　令人费解。
　　“因为振兴协会的一位元老遭到了邪魔的袭击。”松井万里华压低声音说道，“要不是他直接从二楼跳了下去，恐怕还没等外边的守卫发现异常就死了。”
　　原来是头顶冒危了。
　　千早这就明白了。
　　但……
　　“你把这种机密说出来没问题吗？”
　　松井万里华微笑道：“只要双叶巫女你不告诉其他人，又有谁会追究我的责任呢？”
　　千早点点头。
　　是这样没错。
　　这位秘书，思想意外的危险呢。
　　松井万里华说：“行动时间由双叶巫女你来定，等你做出决定后，我们这边会尽最大努力配合，包括但不限于人手支援。”
　　千早回道：“行，正好我这边也要做一些准备。”
　　挂断电话，千早刚一转身就看到怜子正站在自己身后。
　　她轻揉着衣角：“其实，你可以不去的，那些人虽然掌握了海量的财富，但他们也不敢贸然和你闹僵。”
　　千早伸手摸了摸怜子的头。
　　“我有必须要去的理由。”
　　“什么理由？”怜子问。
　　千早犹豫了一会儿：“暂时还不能说。”
　　好吧。
　　怜子并没有强行追问。
　　如果千早真想说，一定不会隐瞒她。
　　千早说：“为免出现意外，这几天得先将怜那送走。”
　　“你准备把怜那送到哪里去？”
　　“瑞穗神社吧，有玲的同族在那边守着，就算有一支小型军队过去也伤不到怜那。”
　　怜子表示赞同。
　　不过千早是安排的很妥当，但她还是希望千早能不去。
　　倒不是担心怜那会被牵连，她只是单纯的对千早感到担忧。
　　她单纯，可不愚蠢。
　　松井万里华背后的那些人所谋划的东西决定不简单。
　　他们想要除掉不受控制的布施人组织，那千早呢，千早不是更加不受控制么？
　　千早肯定也知道这个，但她还是执意要去。
　　到底是什么原因呢？
　　千早默然无语。
　　系统这事一时半会儿还真不好给怜子解释。
　　但说到系统，千早就觉得有点奇怪。
　　临睡前她特意去见了一此白猫尼娅。
　　化身萝莉的尼娅仍在悠然自得的烤鱼，千早说：“我已经做好消灭布施人的准备了。”
　　“效率挺高的嘛。”尼娅笑着说。
　　“完成这个任务后，这里就会变成城堡吧？”
　　千早指了指她现在所在的小宫殿。
　　尼娅比划了一下：“是比你想象中要更大得多的城堡，最中间是一座四十多米高的天守。”
　　“我很期待。”
　　“那就加油吧。”
　　尼娅将烤熟的鱼递了过来，千早欣然接受，将鱼啃完后她就离开了冥想空间。
　　行动时间，就定在后天吧。
       

32 所谓家
　　怜子开始收拾东西时已经快临近中午了。
　　这时候，怜那悄然走进了房间里。
　　“你去休息吧，这里交给我就行了。”怜子赶紧说道。
　　怜那摇摇头：“要出远门的是我，怎么能够将麻烦事全扔给怜子姐姐你。”
　　“……”
　　怜子犹豫了一小会儿。
　　“那好吧。”她点点头，“我们俩一起收拾。”
　　“嗯。”
　　怜那嬉笑着走到怜子身边。
　　虽然身体冷冰冰的，但在两具躯体轻触时，怜那的心里升起了无限感慨。
　　眼前所看见的世界乱是乱了点，但和以前比起来，不仅更加立体，也更有温度了。
　　将桌上摆着的书塞进背包里后，怜那忽然开口说：“我刚才和千早前辈聊了聊。”
　　“聊了什么？”
　　怜子没有回头，但她的眼神里还是难掩强烈的探知欲望。
　　怜那轻笑着说：“是和怜子姐姐你有关的事。”
　　“我？”
　　怜子有些惊讶。
　　怜那说道：“对啊，某人虽然自称是姐姐，但实际上心里年龄比我小多了。”
　　哈？
　　怜子顿时就不乐意了。
　　她停下了手头上的工作，起身，叉腰，一脸严肃：“怜那，姐姐就是姐姐，你怎么可以这样和姐姐说话！”
　　“行了行了，别强装了。”
　　怜那拉了拉怜子的衣摆，等怜子重新坐下后，她无奈地叹了口气。
　　“你总是这样。”怜那说，“有什么事总喜欢藏在心底，一点也不坦诚。”
　　“这是无端揣测！”怜子大声抗议。
　　怜那说道：“你的事我都从千早前辈那里知道了。”
　　怜子一愣：“什么事？”
　　“就是你会消失那件事。”
　　房间一下子就陷入了死寂之中。
　　窗外阳光正好，但隔着一层窗帘，那朦胧的光显得更加阴郁了。
　　还是怜那打破了沉默。
　　“其实怜子姐姐你根本就不用担心。”
　　“嗯。”
　　怜子轻声应道。
　　情绪没有任何改善。
　　不过怜那早就料到了，她还能不清楚怜子是什么性格么？
　　“倒不是说我会一直依赖着怜子姐姐你，但是，有一点怜子姐姐你搞错了！”
　　“什么？”
　　怜子别过头，疑惑地问道。
　　“怜子姐姐你不觉得奇怪吗？”
　　“？”
　　扯啥呢，小妹妹！
　　怜子翻了翻白眼。
　　你以为你说一些似是而非都话就能把我给糊弄住吗？
　　不可能。
　　你看我傻吗？
　　“哪里奇怪了。”怜子问道。
　　怜那说：“按理来说，如果我不外出的话，怜子姐姐你是无法离开春原庄的。”
　　怜子点点头：“是这样没错。”
　　“那么问题来了！”怜那站了起来，“为什么那时候怜子姐姐你能跟着刚搬到春原庄的千早前辈到处乱跑呢？”
　　“这个……”
　　怜子挠了挠头。
　　老实说她也很不解。
　　她想了很多理由，但都说不通。
　　更令怜子费解的是，她无法从那时候的千早身上感受到任何灵力。
　　但没过几天千早就变了。
　　是故意隐藏实力吗？
　　怜子说不清楚。
　　“你看，这就和那只黑猫说的话矛盾了，这说明那只黑猫说的也不一定对。”
　　“可是……万一。”
　　怜那打断了怜子的话：“那就以最坏的情况来推断吧，如果真有一天我不再需要怜子姐姐了。”
　　怜子脸上强挤出笑容：“我不会怪怜那你的。”
　　怜那摇头：“我要说的不是这个。就算我不在了，还有其他人需要怜子姐姐你，比如……千早前辈，所以怜子姐姐你不会消失。”
　　“啊？”怜子惊呼一声，“千早她。”
　　怜那微笑着说道：“我觉得我说再多也不如怜子姐姐你自己回想一下。或者你问自己，你是看待千早前辈的，千早前辈对怜子姐姐和对其他人有什么不同。”
　　“……”
　　怜子张了张嘴，一句话也没说。
　　“春原庄是怜子姐姐你的家，但并不仅仅是因为我住在这里。”
　　“我，我想……”
　　“这里就由我来收拾吧。”怜那说，“怜子姐姐你先休息一会儿。”
　　“对不起。”
　　“我们是家人。”
　　是家人啊～
　　怜子取出千早给她买的手机。
　　手机桌面用的是千早的照片，这是她自己拓印出来的。
　　时间是今年一月，距离从岐阜回来后没多久。
　　千早倚靠在过道栏杆上，用右手撑着脸颊，她微仰着头，望着那被灯光渲染成红黑色的天空，眼底流转着意味不明的情绪。
　　怜子觉得那是迷茫。
　　并非她看人有多么准，而是因为她不仅一次在千早眼中看见了类似的眸光，每次千早都是一个人。
　　恍惚间，怜子觉得自己明白了点什么。
　　……
　　其实收拾行李用不了多长时间，毕竟怜那只会在瑞穗神社待一周，或许还不用一周。
　　真正麻烦的是为了保证怜那平安抵达瑞穗神社，千早必须亲自护送，她还特意让月狐们使用幻术掩饰自己的行踪。
　　好在这一路上并没有发生任何意外。
　　当天下午，怜那就拖着行李箱踏入了瑞穗神社。
　　“你们这是？”
　　双叶启司惊愕地望着千早，现在可不是假期啊。
　　千早神情严肃：“出了点意外。”
　　双叶启司久久不语。
　　是什么意外让千早必须将那个叫做安城怜那的孩子送到这里来呢？
　　然后，双叶启司那厚实的手掌轻轻地压在了千早的肩膀上。
　　有关心，但这更多的或许是一个父亲的认可。
　　“虽然我不知道你接下来要做什么，但我知道千早你是个好孩子。”
　　“父亲，我……”
　　双叶启司制止了千早，他仿佛下了什么决心，脸上的笑容有些沉重：“你说的那些其实我都不懂。抱歉，瞒了你很久，我只是觉得，身为一个父亲轻易地就被女儿超过，多少有点丢脸。
　　“而且这样一来也就不好再向你传输那些做人的道理了，哈哈，其实也不是什么很有价值的道理。”
　　双叶启司尴尬地笑着。
　　就连说话都语无伦次了起来。
　　他好几次提到了瑞穗神社的传承，说自己仔细研究过，至少在明治和大正时期瑞穗神社还是有除魔师的。
　　“很抱歉，我帮不上你，在你遇到麻烦的时候，我只能在这里祈祷。”
　　双叶启司微低着头，他甚至不敢去看千早的表情。
　　这时候的千早，还只是稍有感慨。
　　她说：“其实我早就知道了。”
　　“也是啊。”
　　双叶启司的神情看起来有些落寞。
　　夜间。
　　在神社后院，千早的身形隐匿在一棵树后，她看到双叶启司靠坐在缘侧上，仰望着天空那轮皎洁的明月。
　　这神情，似曾相识呢。
　　千早忽的苦笑一声。
　　如果可以的话，她希望能将真正的双叶千早找回来。
　　在瑞穗神社住了一晚，第二天千早就带着怜子和玲返回东京了。
　　她已经和松井万里华约好晚上见面，在此之前，她必须做足准备。
       

33 真·潜行
　　“没有发现除魔师。”
　　“没有发现怪异。”
　　千早在楼顶观望了一下，出去打探消息的月狐们纷纷赶了回来。
　　它们将千早围在中间，一副正在等待投喂的模样。
　　千早点点头：“但还是不能放松。”
　　她知道有那种特殊的阵法，尚未发动时看起来和路边的顽石没什么区别，一旦启用，便是强大的妖魔也能轻易困死。
　　与振兴协会合作，千早必须小心。
　　和这些当权者谈节操就是在拿自己开玩笑。
　　夕阳逐渐沉入东京湾。
　　天空一半灰暗，一半被染成了油画涂抹般的橙红色。
　　千早放眼远眺还能看见飞机缓慢地从空中驶过。
　　当那最后一抹橙红也将要被黑暗吞没，千早的手机响了起来。
　　“我已经到了。”
　　听筒中传来的松井万里华的声音。
　　“我马上过来。”
　　挂断电话，千早扭头对怜子和玲等人说：“没收到我的通知，千万别擅自行动。”
　　“了解！”
　　由玲带头，月狐们纷纷站直了身体朝千早敬礼。
　　一整排19只狐狸，看起来气势十足。
　　怜子彰显出了自己的不同。
　　“小心。”
　　“我知道。”
　　“遇到危险别硬扛着，想想其他人。”
　　“我会的。”
　　“那你去吧。”
　　千早招了招手。
　　她背对着夕阳的光彩，整个人几乎完全不见，只有最后一点光芒给了千早一个并不明显的轮廓。
　　片刻后，千早从楼顶上跳了下去。
　　怜子的手伸到一半就停住了。
　　她总感觉千早坠入了墨池之中。
　　等她走到护栏边上时，已经看不见千早的身影。
　　就这么消失了。
　　但愿平安。
　　……
　　巷子里能听见犬吠。
　　松井万里华紧了紧衣领。
　　即便如此，呼啸的风仍在侵蚀她的身体，皮肤上的干燥感让她感觉很不舒服。
　　这时候松井万里华忍不住回头看了一眼那几个跟在自己身后的“木头人”。
　　“空有架子。”
　　松井万里华在心底嘀咕着。
　　这是振兴协会派来的除魔师，其实实力不俗，但在松井万里华看来，他们比千早差远了。
　　实力差归差，这些人的傲气可不是一般的高。
　　汇合也快一个小时了，除了问了几个与千早有关的问题外，他们都没正眼瞧过松井万里华。
　　这让松井万里华更加不爽了。
　　“双叶巫女你来了啊。”
　　正思考着，松井万里华忽然发现千早从岔路口走了出来。
　　那些除魔师齐刷刷地转过身，他们目光落在千早身上，但没有说话。
　　松井万里华开始给双方做介绍。
　　“这几位是配合双叶巫女您行动的除魔师。”
　　“你们好。”
　　千早打招呼道。
　　一个貌似领头人的除魔师点点头：“你好。”
　　他一敛刚才在松井万里华面前展现出来的傲气，神情出奇的凝重。
　　“……”
　　松井万里华撇撇嘴：“既然人都已经到齐了，那我就直入主题吧……”
　　这次行动的目的地就是道场总部。
　　那是布施人组织的核心所在。
　　在前段时间的内斗中前任道场主躲了起来，近藤直美等人虽然懊恼，但还是将道场纳为己有。
　　“这几天她们大部分时间都留在道场，如无意外，只要将在道场里的那些人干掉，布施人组织就彻底完蛋了。”
　　“这就好。”
　　千早很敷衍的回答。
　　那个除魔师领袖说：“如果双叶巫女不便下狠手，处决这种沾染血腥的事可以交由我们来办。”
　　“再说吧。”
　　商量妥当，千早直接上了路边停放的车，这辆车里就只有她和松井万里华两人。
　　开车时，松井万里华嘴里不停地说着：“振兴协会为这次行动做了很多准备，不止有双叶巫女你看到的这些。
　　“听说为了防止引起民众恐慌，还特意准备预备了一支警察部队进行局部封锁。
　　“我接手的工作量连十分之一都不到。
　　“啊，抱歉，开车时说话确实不太好。”
　　松井万里华闭上了嘴巴。
　　千早眉眼微蹙。
　　松井万里华刚才是收到了警告？
　　总感觉她话里有话。
　　这段路并不长，因此千早没来得及深究松井万里华的话。
　　“就是这了！”
　　千早从车上下来后，松井万里华热情地向她介绍布施人组织的道场。
　　那是一座比牧野大小姐的家还要大得多的“庄园”。
　　一眼望去，围墙融入夜色里，甚至看不到尽头。
　　这里已经远离东京都区部。
　　“原来藏在这种地方啊。”
　　千早觉得要是自己一个人慢慢找，拖到任务期限结束她也不一定找得到。
　　她回头看了一眼振兴协会派来的那些除魔师，总感觉他们像忍者一样，走起路来轻手轻脚，怪吓人的。
　　其中一人说：“十分钟前有消息称近藤直美驱车进入了这和建筑，看样子我们没有白跑一趟。”
　　“是现在就行动还是再观察一会儿？”松井万里华开口问。
　　千早说：“现在吧。”
　　再等也不会有多大的变化，还不如早点完事。
　　听到这话，松井万里华的情绪高涨了起来。
　　来了来了！
　　双叶千早的无双潜行！
　　松井万里华期待已久。
　　上回她没有看清楚到底发生了什么事，这回她总算有机会弄清楚千早的真实实力了。
　　旁边的除魔师也欣然点头：“既然如此，那我们就直接冲进去。”
　　千早说：“直接冲吗，会不会太过激进了？”
　　(⊙o⊙)啥？
　　松井万里华和那几个阴阳师同时一愣。
　　等等，这句话是千早说出来的？
　　激进？
　　啊，你还有脸说激进啊！
　　那些被打得现在还下不了病床的布施人组织成员会哭泣的。
　　这怕不是一个假千早。
　　千早被那诡异的目光盯得浑身起鸡皮疙瘩，她解释道：“我的意思是说我们并不熟悉这个道场，不知道它是否有暗道之类的东西，贸然冲进去，万一他们跑了，下次再想抓住他们就难办了。”
　　“emmm……”
　　“你说的有道理。”
　　“潜行吧。”
　　在千早的率领下，一行人偷偷地摸进了庄园里。
　　千早很小心。
　　一方面是防止近藤直美等人逃跑，另一方面则是防备着振兴协会的人。
　　等拿到任务奖励的高级体魄后，或许她就不要这么小心谨慎了。
       

34 布施人的崩塌（上）
　　夜幕下的庄园显得极为辽阔。
　　除了偶尔传来的虫鸣之外，再也听不见其他声音。
　　身为一个普通人，在使用了符咒之后，松井万里华走起路来比老道的忍者还要轻巧得多，这也是她可以跟着其他人一起进来的资本。
　　松井万里华扮演的是联络人和见证人角色，因此她的目光大部分时间都落在千早身上。
　　即便如此，在走到一处天井中时，她视野里的千早还是突然消失不见了。
　　“人呢？”
　　松井万里华停了下来，面露惊色。
　　另外几个除魔师也察觉到了不对劲。
　　辣么大一个千早，一秒钟之前还走在他们前面，怎么才迈过一道坎就消失了？
　　“屋顶。”
　　有人抬起了头。
　　但空旷的屋顶上哪来的人影，入眼之处尽是如墨染般的乌云。
　　如果不是屋顶，那会是哪里？
　　一群人向着四周张望。
　　除了一颗歪脖子树之外，天井里再也没有能藏人的地方。
　　至于幻术那也是没有的。
　　和松井万里华一起过来的这几个人在整个除魔师界都算是有头有脸的人，千早真要使用了幻术，他们不可能没有发现半点异常。
　　“这到底是怎么回事？”
　　松井万里华开始有点慌了。
　　如果没有千早打头阵，他们继续往前走就是去给近藤直美等人送人头的。
　　一个除魔师压低声音说：“要是找不到人的话，我们就只能暂时先退出去了。”
　　其他人纷纷点头表示认同。
　　就在这时候，从他们身后忽然传来了细微的脚步声。
　　“谁？”
　　“是我。”
　　出现在眼前的赫然是千早。
　　身后……
　　难道说刚才一直带领他们前进的是假千早？
　　一股凉意从背脊直冲脑门。
　　千早淡然地说：“刚才我去附近逛了一圈，这一带一个人都没有。”
　　“啊？”
　　松井万里华等人都愣住了。
　　千早这句话信息量极大。
　　有人问：“你刚才是怎么突然消失不见的？”
　　千早说：“现在的重点不是这个，重点是近藤直美她们都跑到哪里去了，我们分头去找吧。”
　　千早根本就不给这些人思考的时间。
　　实际上她就是故意这么做的。
　　用让他们无法理解的手段给予他们心灵上的震动，免得关键时候这些人脑子发热搞出背刺操作来。
　　松井万里华说：“分头行动，这样不太好吧，毕竟我们是在布施人组织的大本营。”
　　千早摇摇头：“留给我们的时间不多了，我们是来杀人的，不是来旅游的，怎么可能不冒一点风险。”
　　松井万里华默默点头。
　　她转过身和那几个除魔师对视一眼，在得到肯定的答复后，她说：“那这样吧，我和双叶巫女一起行动，其他人自己安排，找到人之后直接邮件联络。”
　　“就这么办吧。”
　　商量妥当后，千早带着松井万里华迅速没入夜色中。
　　走着走着，千早忽然停了下来。
　　“你身上有监听器吧？”
　　“……”
　　“无所谓了，继续前进吧。”
　　千早走得并不快，松井万里华稍微费点劲还是能追上去。
　　她心情复杂，涌入了太多情绪，像被猫蹂躏过的毛线球一样，一时半会儿根本拆解不了。
　　松井万里华就这样跟在千早身后，两人在西北角逛了好一会儿，除了一个穿着狩衣打盹的家伙外，再没有发现其他人的踪迹。
　　千早审问后才知道近藤直美她们正聚在剑道场开会。
　　“沿着这条路一直往前走就能抵达剑道场了。”
　　鼻青脸肿的男人用含糊不清地声音说道。
　　“睡个好觉吧。”
　　千早直接给了那人的一拳，哪怕那人没有直接晕厥，疼痛也足以让他喊不出来了。
　　几分钟后，千早和松井万里华终于来到剑道场附近。
　　石造的门檐之后，一群人围成一圈。
　　出乎千早意料的是，刚才与她们分开的那几个除魔师也在场。
　　这倒不是说他们是二五仔，他们现在正在当免费的沙包。
　　以近藤直美为首的除魔师凶相毕露，依靠人多的优势，她们很快就将这群不速之客打得鲜血横流。
　　“你们是振兴协会派来的吧？”
　　近藤直美的荆棘鞭缠绕在一个阴阳师的腰间，尖刺扎穿了阴阳师的肚皮。
　　那个阴阳师凛然不惧，呵呵笑道：“你也就现在能得意一下了。”
　　近藤直美皱了皱眉：“死到临头了还敢这么嚣张，你们真以为自己能掌控一切吗？”
　　“试试看。”
　　呵。
　　近藤直美冷笑一声：“吓唬谁呢，那些糟老头子真要这么自信，何必偷偷摸摸地派你们到这里来？”
　　阴阳师兀自笑着。
　　和近藤直美一伙的人说：“别和他们废话了，直接杀了吧。”
　　“也好。”
　　近藤直美点点头。
　　她正要拉扯鞭子将那个阴阳师扯成两半，一道被拉长的人影盖住了阴阳师的身体。
　　近藤直美转过身，瞳孔猛地一缩：“是你！”
　　和旁边的柱子比起来，千早的身影过于娇小。
　　但在近藤直美等人看来，突然出现在这的分明就是一头恶龙。
　　只不过并非每个人都认识千早。
　　“这是谁啊？”
　　“近藤……咦？”
　　剑道场上哪还有什么近藤直美，只有一条铁鞭孤零零地躺在地上。
　　至于近藤直美，双脚已经踩在附近的围墙上了。
　　“近藤前辈！”
　　“还前辈个啥啊，赶紧跑路要紧！”
　　剑道场忽然乱成了一锅粥。
　　松井万里华眼皮微跳。
　　千早甚至都还没有说话，有些人就已经溜的不见影了。
　　如果真采取她们一开始定下的计划，等千早冲到剑道场来，恐怕一个人也见不着。
　　“有种别跑！”
　　千早火急火燎地追了上去。
　　摧毁布施人组织，就在今日！
　　她捡起跌落在地上的铁鞭，在一群人惊愕的目光中，三两下就将铁鞭揉成了一个球，然后狠狠的砸向旁边的墙。
　　墙壁轰然倒塌，掀起了呛鼻的烟尘。
　　“双叶巫女！”
　　松井万里华喊了一声，这时候千早已经越过围墙了。
　　在犹豫了片刻后，松井万里华还是追了上去。
　　这次，她赌了。
　　躺在地上的阴阳师幽幽地说道：“算了，一个松井也没多大价值。”
　　PS：今日份的摸鱼，大概是睡觉没睡好扭到腰了，不能久坐，暂且一更。
　　另外要说的是，布施人剧情后，就是永夜城的故事了，应该是在八十多万字完结吧，不出意外就在这个月月底。
       

35 布施人的崩塌（下）
　　这个世界很美好。
　　至少在极小部分人眼里是这么认为的，因为这个世界可以任由他们摆弄。
　　……
　　近藤直美感觉自己快要疯了。
　　明明大家四散而逃，少说也跑出了七八条不同的路线，但为什么千早偏偏要追她呢？
　　尼玛的。
　　近藤直美在心底怒骂。
　　老娘长得又不好看，今天穿得也很朴素，到底哪里吸引你了。
　　“停！”
　　在靠近一堵唐式院墙时，近藤直美忽然旋转180度，伸出右手横在身前。
　　额头上不知何时渗出了汗水。
　　在她的呼喝声中，千早也跟着停了下来。
　　两人对峙着。
　　近一分钟后，松井万里华才艰难地从坍塌的墙上爬过来。
　　“累，累死我了。”
　　她双手撑着膝盖，大口喘息，就听见千早正和近藤直美激烈的对话。
　　“我们之间的仇恨还没到不死不休的程度吧。”近藤直美说道。
　　千早点头：“按理来说是这样没错。”
　　近藤直美恼怒道：“那你干嘛非要盯着我不放，有这功夫，其他人早就跑光了！”
　　“哦，你说这个啊。”千早表现得很无所谓，“我已经开启结界了，结界里的人一时半会儿跑不出去，至于结界外的人，那就只能算他们运气好了。”
　　近藤直美脸色微变。
　　静下心来她才有时间打量周围的环境。
　　这一打量，近藤直美感觉自己的心跳都快停了。
　　“好，好大！”
　　这是令人完全受不了的程度。
　　近藤直美呼吸急促。
　　结界大到几乎将整个庄园都笼罩了进去，哪怕有破界锥，最后能顺利逃出去的也没有几个。
　　不过……
　　近藤直美苦笑一声。
　　这种事也和她无关了。
　　她可是第一个被千早逮住的人，没被千早秒杀都算是运气好，如果没有意外，接下来她就要好好地承受千早的鞭笞了吧。
　　想到这，近藤直美果断地举起了双手。
　　“我投降！”
　　在千早开口前她就先投降了。
　　“？”
　　千早愣了一下。
　　松井万里华的反应就更加激烈了。
　　作为振兴协会跑腿成员，她以前没少和近藤直美接触，近藤直美高傲的像孔雀一样，根本就不拿正眼看她的。
　　现在可好，千早啥表示都没有，她就直接投了。
　　那从容不迫的模样像极了一名绅士。
　　凎！
　　松井万里华忍不住想给近藤直美两拳，就你丫会装。
　　“双叶巫女，你千早不要上当，她就是在拖延时间！”松井万里华焦急道。
　　千早摆了摆手：“没事，我先问问。”
　　近藤直美说：“你想问什么尽管问。”
　　“很好。”千早说，“你们守护的秘密到底是什么？”
　　“斩断通往死亡的道路。”
　　“嗯？”
　　斩什么？
　　千早赶紧说：“简单点，说话的方式简单点。”
　　近藤直美很顺从地继续往下说。
　　布施人组织是在振兴协会的前身的扶植下成立的，第一任道场主之所以愿意与振兴协会的前身合作，是因为他从黄泉比良坂挖出来一颗千引石的碎片。
　　千早说：“你说的那个千引石……”
　　近藤直美点头：“没错，就是《古事记》中记载的那颗千引石，传说伊邪那岐被伊耶那美的容貌吓跑了，羞愤的伊耶那美在黄泉国追逐伊邪那岐，情急之下伊邪那岐用千引石堵住了黄泉国，夫妻俩就此决绝。”
　　千早问：“千引石的碎片有什么用？”
　　近藤直美解释道：“据说只要将自己的灵魂导入千引石之中，就能够避开黄泉之气对灵魂的牵引。这样一来，不仅可以掌控黄泉之力，而且还能斩断死亡。”
　　近藤直美顿了顿，缓慢地吐出那几个字——
　　“不老不死！”
　　“咕噜——”
　　千早听见了明显的咽唾沫声音。
　　她回头看了松井万里华一眼，女秘书尴尬得脸色通红。
　　“我能理解。”
　　千早说道。
　　这样的人，可以被称为“不死者之王”。
　　在古神消失的时代，称呼他为真神也并无不妥。
　　即便是已经掌握了非凡力量的千早在那一刻心跳都慢了几拍，更不用说其他人了。
　　千早又问：“那你们为什么要一直盯着浅川御神社的那个神明。”
　　近藤直美说：“要将灵魂融入千引石是一个条件非常苛刻的仪式，第一任道场主就因为准备不够充分而变成了活尸。必备条件之一就是要在黄泉国完成这个仪式。”
　　“这和那个神明有什么关系？”
　　“那家伙拥有一双可以看破生死界限的眼睛，如果能将它的眼睛取下来，就能找到前往黄泉国的道路。”
　　“？”
　　那不就是只在深夜出现于小巷子里的黄泉比良坂么？
　　千早目光微闪。
　　近藤直美继续解释。
　　迟迟找不到蜜柑让布施人组织不得不另辟蹊径。
　　他们暗中扶植了很多怪异势力，希望在他们身上找到其他可能。
　　然而迎来的只是一次又一次失败。
　　这样的情况在十年前终于迎来了翻转。
　　宫川和他的妹妹进入了布施人组织的视野。
　　既然找不到黄泉比良坂，那就借用他们的手打开黄泉国与现世之间的通道！
　　哪怕这会让整个东京都化作墓地，但和“成神之路”比起来，这点牺牲在布施人组织看来是完全值得的。
　　只不过布施人组织实力有限，一旦引起除魔协会的注意，他们的美梦将就此夭折，因此这些年来他们表现的相当克制。
　　若非千早带着玲去浅川御神社走了一趟，让前任道场主产生了误会，他们还将继续蛰伏下去，直到振兴协会突然发难。
　　“前任道场主的年龄已经很大了，他担心自己会突然死去，因此即使距离盂兰盆节只差三个月，他还是选择了动手。”
　　“那其他人呢？”
　　“利欲熏心啊。”
　　近藤直美一声长叹。
　　也是啊。
　　谁能想到千早这么耐揍呢？
　　不仅耐揍，狠下心来还能反推水晶。
　　千早切入主题：“那颗石头现在在哪？”
　　“被前任道场主带走了，没有人知道它现在在哪，我们刚才开会就是分配搜查区域。”
　　很好。
　　千早点点头。
　　“看在你这么老实的份上，我可以暂时放过你，到时候由除魔协会来审判你的罪行吧。”
　　“谢谢。”
　　近藤直美鞠了一躬。
　　她刚直起腰，就发现千早已经站在自己面前了。
　　“嗯？”
　　拳头一抡，猛击在腹部。
　　近藤直美惨叫一声倒在了地上。
　　“这是为了防止你逃跑。”
　　千早带着松井万里华迅速消失在夜色中。
　　只留下清亮的声音在夜空中飘荡。
　　这大概是败者能获得最好的结果了吧？
　　躺在地上的近藤直美仰望着夜空。
　　看不见月色，也看不见希望。
       

36 传统手艺
　　“受死吧！”
　　就在千早用手指夹住刺过来的利刃时，一个倒在地上装死的除魔师忽然蹦了起来。
　　他手上握着一把特制的小手枪，当声音传出来时，子弹早已冲出枪膛。
　　“小心！”
　　松井万里华惊恐地大喊一声。
　　无论是故事中，还是现实里，有太多高手因为一时不察死在了对手的偷袭之下。
　　松井万里华想不担心都难。
　　要是千早在这倒下了，她的下场可想而知。
　　就算不进入限制的无惨结局，恐怕也难以留下全尸。
　　不过千早似乎早就料到了这种状况。
　　当子弹还在半路飞行时，她拽着那把锋利的刀刃往回一甩。
　　刀动，握刀的除魔师也跟着转动，像锤子一样将子弹给砸飞了。
　　“！”
　　开枪的除魔师眼睛瞪得圆鼓鼓的。
　　难以置信！
　　千早没有给他思考的时间。
　　两指一掰，刀刃就被折断。
　　下一秒，断裂的金属碎片已经嵌入了偷袭者的胸口，看那出血量八成是活不了了。
　　从与近藤直美分开到现在，也就过了五分钟，千早就将四散而逃的除魔师们全都抓了起来。
　　什么叫做除魔师界的霸主啊！
　　松井万里华的身体不由自主地往后仰。
　　Respect！
　　最特殊的一个，说的其实就是千早吧。
　　实在是太太太强了！
　　松井万里华眼底直冒星星。
　　“接下来就交给除魔协会的人处理吧。”
　　千早一边说一边掏出手机，左手手心有白色的灵光跃动，要打电话，必须将结界解除。
　　松井万里华右手轻握。
　　她原本是想问千早为什么要找除魔协会的人过来，但现在已经由不得她去做这种事了。
　　“等一下！”
　　松井万里华喊道。
　　“怎么了？”
　　“我……”
　　松井万里华脸色阴晴不定，她正在做激烈的内心斗争。
　　近一分钟的沉默后，她终于下定了决心。
　　松井万里华仰起头，说：“振兴协会想连你一块杀了。”
　　漂浮在千早手心的白光轻颤了一下，很快就又稳定了下来。
　　仔细想想千早就明白了。
　　在振兴协会看来，布施人组织是个碍眼的肿块，而牵扯到这场纷争中的她也没有好到哪里去。
　　不受控制，又有能力威胁到他们的人当然还是直接除掉比较好！
　　千早沉吟道：“为什么要告诉我这些？”
　　松井万里华担心千早怀疑她，赶紧解释：“我觉得你比振兴协会的人更加可靠，所以我准备赌一次。”
　　“这话怎么说？”
　　“你拥有所有人都渴望的力量，比起振兴协会的那些老东西，你更有资格站在他们所处的位置。”
　　千早张了张嘴。
　　这是要她去演屠龙者终将成为恶龙的戏？
　　她浅笑着摇了摇头：“这种事以后再说吧，我先将除魔协会的人叫过来，有他们在，振兴协会的人也不敢轻举妄动。”
　　“不行！”松井万里华斩钉截铁道，“你把他们想得太简单了，虽然我不清楚他们具体做了什么准备，但肯定是花了大力气的，一旦你解除结界，很可能会落入他们的包围网中。”
　　千早说：“他们总不能直接将装甲车和武装直升机调过来吧？”
　　松井万里华点头：“这并非没有可能。”
　　千早：“……”
　　松井万里华解释：“在这个国家，他们攫取了大量金钱，拥有着雄厚的政治资本，媒体也任由他们操控。为了独吞千引石，他们完全冒得起这次险，要知道这里并非居民区，事后只要给你打上恐怖分子或者间谍的名头就能骗过民众。如果动静不大，说是意外爆炸也不会有人怀疑，就算有人怀疑，普通人在他们手中也翻不起任何浪花来。”
　　“你说的对。”
　　千早揉了揉额头。
　　振兴协会所拥有的“力量”比松井万里华说的还要大得多。
　　寄希望手上握刀的人讲道理是很不明智的。
　　千早问：“既然这些你都清楚，你为什么还要冒这个险？”
　　“因为你没有将经常跟在你身边的那只狐狸带过来。”松井万里华飞快地回答。
　　千早挑眉：“所以你是觉得我早有防备？”
　　“没错。”
　　“那么……”千早顿了顿，“你答对了，不过我不仅是在防备振兴协会，也是在防备布施人组织可能存在的反击手段。”
　　千早可是很惜命的。
　　都答应了怜子会平安回去，怎么能够食言？
　　“跟你一起过来的那几个人是哪边的？”千早问。
　　“振兴协会。”
　　“我明白了。”
　　千早是在一处坍塌的房间里找到那几个身受重伤的除魔师的。
　　“真有你的啊。”
　　领头人恶狠狠地盯着松井万里华。
　　身上自然流露的杀气让松井万里华如坠冰窟。
　　旋即，那个领头人大笑了起来：“我明确告诉你们吧，这座庄园已经被包围了，虽然没有调用装甲车，但必要时还是可以申请空中支援的。只要一离开结界，等待你们的只有死亡。”
　　千早点头：“哦，那不离开结界就是了。”
　　“你这结界又能持续多久呢？”
　　千早算了算：“正常情况下两三天吧，对了，像这样的结界，我连着放个一百次也不会被掏空。”
　　领头人脸一僵：“就算结界不会破，你总要吃东西吧，你总要喝水吧？”
　　“把你吃了不就行了。”
　　“……”
　　“呵。”
　　对付想杀自己的人，千早也不再客气。
　　麻利的将他们全都干掉后，千早打开了系统面板。
　　老实说，有问题。
　　近藤直美等人死的死，晕的晕，庄园也坍塌了大半，但千早的试炼任务仍然没有完成。
　　“难道说只有抓住前任道场主才算完成任务吗？”
　　千早皱着眉。
　　世界这么大，她上哪去找前任道场主啊。
　　那家伙的手段要是足够高明，说不定现在都不在日本了。
　　“你在想什么？”
　　松井万里华问。
　　千早敷衍地回答：“在等待救援。”
　　“救援？”
　　千早看了一眼地面。
　　虽然比不上土拨鼠，但狐狸也是会挖洞的，这是在野外生存的传统手艺。
　　倒也不必担心玲会在地下迷路，怜子手上握着松井万里华转交给千早的那块罗盘，有罗盘指引，她们绝不会搞错路。
　　于是，十分钟后，千早忽然解除了结界。
　　还没等守在外边的人下达进攻指令，她一刀扎穿地面，顺着突然出现的窟窿跳了下去。
　　再见了。
       

37 检查身体
　　“结界消失了！”
　　此时。
　　在庄园外的阴暗处，一个带着厚实头盔的男人突然朝着对讲机喊了一声。
　　所有收到消息的人都打起了精神。
　　要开始了！
　　迎接双叶千早的第一轮攻击是事先埋好的炸弹。
　　战车都可以碾碎，更何况人体呢？
　　如果双叶千早早有防备，打算用她最擅长的钩锁从空中离开，那么迎接她的将会是密集的火力覆盖，以及除魔师施加的各种debuff。
　　一只小小的苍蝇也不可能逃脱。
　　“这算是超凡者的陨落吗？”
　　那个握着对讲机的指挥官笑了笑。
　　这个世界不需要这么牛逼的人类，如果一定要有，那就只能出现在他们所在的团体里。
　　然而他自信满满地等了几分钟也没发现那座庄园有什么大的动静。
　　“怎么回事？”
　　“长官，无人机侦查没有发现任何异常。”
　　指挥官沉着一张脸：“派更多无人机进去，同时扩大搜索范围。”
　　他已经察觉到了一丝不妙。
　　果然，无人机反馈回来的消息是根本没有发现双叶千早的身影。
　　不仅双叶千早不见了，一直跟在她身旁的松井万里华也不见了，只留下一堆尸体和一群丧失了行动能力的除魔师。
　　“喊话，问问他们到底发生了什么事。”
　　指挥官握紧拳头。
　　他很快就弄清楚了大致的走向。
　　松井万里华一直跟在千早身边，但由于他们派去的那几个除魔师都死了，没有人知道千早她们去了哪。
　　是死的连渣都不剩了，还是藏起来了，没人能给出确切答案。
　　地上到处都是坑洞，一时半会儿指挥官也没有发现千早是从地下逃走的。
　　“派人进去搜，就算她会隐身，也不可能逃出包围圈！”
　　指挥官气恼地挥舞着拳头。
　　如果不能在这里干掉双叶千早，等她反应过来，危险的就是自己了。
　　指挥官眼底泛起了血色，他可不想死的不明不白。
　　就在部队大规模进驻那个破烂庄园时，一个穿着防弹衣的人悄悄走到指挥官耳边说道：
　　“收到消息，除魔协会的人正在往这边赶。”
　　“他们怎么会到这里来？”
　　“不清楚。”
　　指挥官沉吟了好一会儿。
　　除魔协会的人绝不是过来和他们聊天的。
　　事情突然转向了无法预测的道路。
　　指挥官压低声音说：“启用应急措施吧，让预备队的人动手。”
　　“我明白了。”
　　晚间的风，突然凉了起来。
　　……
　　“千早大人！”
　　一个小土坡附近，玲欢快地将爪子上沾染的泥土打落。
　　它昂首挺胸，正在等待千早的夸奖。
　　“干得漂亮！”
　　千早不吝称赞。
　　这波啊，这波是学无止境。
　　不久前千早特意带玲去找那几只隐居的土拨鼠进修挖洞技术，短短半天时间，玲本已生疏的挖洞技术迎来了突增。
　　虽然远不如那些土拨鼠，但和钻洞的机器比起来那效率就高多了。
　　这也是千早敢冒险的原因。
　　无论布下陷阱的是哪一方，他能包围房子，能封锁天空，总不至于连地下都给封锁了吧？
　　“我们现在去干什么？”怜子开口问道。
　　千早说：“去找琉华子父女。”
　　前任道场主的下落，或许只有他们才知道。
　　“也好。”
　　怜子点点头，不再多言。
　　千早在前面带路。
　　松井万里华忐忑的跟了上去。
　　她还不知道千早对自己到底是个什么态度，她可是将自己的前程赌了上去，不谨慎点怎么行。
　　走着走着千早忽然停了下来。
　　“还有一件事。”
　　她转身对松井万里华说。
　　“？”
　　松井万里华眨了眨眼睛。
　　怎么回事？
　　千早说：“我们先到一个阴暗且没有人的角落里去。”
　　啊？
　　松井万里华连忙用手护住了自己的身体。
　　他害怕地说道：“你，你要做什么？”
　　“放轻松。”千早将双手往下压了压，“别害怕，只是检查身体而已。”
　　“为什么要检查身体？”
　　“防止你身上藏着东西，你这么聪明，应该能明白我的意思。”千早说道。
　　“好，好吧。”
　　松井万里华无法反驳。
　　她要是不照办，千早就算不强上，心里肯定也会有一根刺。
　　两人走到了阴暗的角落里，怜子和玲在外边把风。
　　除魔师的手段还是好分辨的，千早一眼就能看出来松井万里华身上没有留下印记。
　　但科技产物就不是那么好找出来了。
　　千早伸手一指：“脱！”
　　“啊？”
　　“嗯？”
　　“我脱！”
　　松井万里华麻利的将外套脱了下来。
　　“不止这些。”
　　“……”
　　行行行，算你谨慎。
　　老实说，屁股也是可以藏东西的。
　　千早盯着那儿看了好一会儿，直看得松井万里华心底发毛才作罢。
　　“行了，我相信你是没问题的，我们走吧。”
　　“是。”
　　松井万里华松了口气。
　　她赶紧整理了一下凌乱的衣服，至于刚脱下来的过膝袜就直接扔掉了。
　　接下来千早没有半点耽搁。
　　就算带上了松井万里华这个累赘，她回到春原庄附近也只花了二十分钟，再赶到琉华子父女所在的房子也就用了不到十分钟。
　　千早开门见山的说道：“布施人组织已经没了。”
　　琉华子摇头：“我不信。”
　　千早点头：“是我和振兴协会联手干掉的。”
　　琉华子张了张嘴。
　　虽然她没说话，但千早知道她已经信了几分。
　　看样子振兴协会在她眼底还是很有分量的。
　　千早继续说：“布施人组织是毁掉了，但前任道场主并没有被抓住，他带着千引石逃走了，现在不知所踪，这算是个好消息吧。”
　　琉华子瞳孔微缩。
　　连千引石都知道，看样子千早真没说谎。
　　千早笑着说：“但你们而言这就不是什么好消息了，竹篮打水一场空，而且自己还失陷在这里，永远不得自由，可怜。”
　　琉华子皱眉：“你到底想说什么？”
　　千早冲着她比了个大拇指：“简单，我们交易吧，你告诉我前任道场主去哪了，等我找到他，我就放你们走。”
　　“你做……”
　　千早打断了琉华子的呵斥：“这个交易你们一点也不亏，无论如何你们都不可能得到千引石了，既然如此，为什么不赌一把我会把你们放了呢？”
　　琉华子沉默不语。
　　旁边，一直没说话的道场主忽然开口：“你先告诉我大致的经过吧。”
　　“好。”
　　在千早讲完前因后果之后，道场主说道：“毫无疑问，前道场主一个人是不可能逃脱振兴协会的监视的，那么他现在会在哪是显而易见的。”
　　千早眼睛一亮。
　　对了。
　　振兴协会！
　　“放心，我是个守信用的人，但在此之前，我需要将你们转移到其他地方去。”
　　这也是为了防备振兴协会的人突然发起袭击。
　　“你相信我说的？”
　　“相信。”
　　千早转身离去。
　　让月狐们负责转移工作，千早自己则带着玲、怜子和松井万里华出发了。
　　前方纵有万般危险，她也要试一试。
       

38 o(▼ヘ▼o)＃
　　前任道场主是主动跑到振兴协会寻求合作，还是被振兴协会抓去的，这事对千早而言并不重要。
　　重要的是振兴协会应该猜不到她会直接反杀进他们的老巢。
　　这就是千早的机会。
　　或者说是危机，危险与机遇并存。
　　只是松井万里华还不怎么放心。
　　“我们完全没必要冒这个风险。”她很自然地扮演起狗头军师的角色，开始给千早分析这么做的利弊。
　　要是运气好，确实能从振兴协会手中抢到千引石，从而掌握不老不死的“特权”。
　　但这得拥有极好的运气才行。
　　倘若道场主是在撒谎，那千早就白跑了一趟，而且还有可能将自己折在振兴协会。
　　“犯不着！”
　　在松井万里华看来，千早已经拥有足够强大的实力，这时候先找个地方苟起来，等振兴协会的人放松下来后，再出面一个个收拾他们才是上策。
　　千早直接摇起了头。
　　“必须去。”
　　松井万里华满脸疑惑：“我知道不老不死的诱惑很大，但现在距离盂兰盆节不是还有一段时间吗？这时候就算把千引石握在手中也没有多大用。”
　　千早说：“我不是为了千引石才去的。”
　　“那是为什么？”
　　松井万里华正说着，千早忽然停了下来。
　　“怎么了？”
　　松井万里华问道。
　　她环视四周，发现自己不知不觉间已经走到春原庄附近了。
　　路灯洒下柔和的白光，但周围的空气却像泥潭一样压抑。
　　松井万里华察觉出了异常。
　　是血腥味。
　　空气中萦绕着淡淡的血腥味。
　　松井万里华偷偷看了千早一眼，她的脸色果然很难看。
　　在停顿了片刻后，千早大踏步朝春原庄走了过去。
　　她在距离春原庄仅有五米的地方找到了血腥味的来源——
　　一地尸体。
　　尸体旁边站着的是千早不久前才见过的那只鸡妖。
　　他身上添满了骇人的伤痕，皮肉绽开，鲜血汩汩而出，若非有身后的那堵墙支撑着，恐怕早就跌倒在地了。
　　千早沉声说道：“我记得我上次特意放过了你。”
　　鸡妖苦笑着点头：“没错，还要感谢千早大人的宽宏大量。”
　　“那你就是这么答复我的？”千早的声音里隐含着怒气。
　　鸡妖说：“我知道我这么说千早大人你可能不相信，但我还是得解释一番，凶手不是我，我也是受害者之一，当我赶到这里来的时候就已经是这副模样了，不过我知道这是谁干的。”
　　“？”
　　“是一个实力强大的吸血妖，它盯上了千早大人你，觉得只要吸了千早大人你的血就能成为妖中霸王。我是赶过来通风报信的，没想到才刚到这就发现吸血妖在大开杀戒，这些人，都是无辜的牺牲者。”
　　千早沉默不语。
　　鸡妖的表情看起来不像在作假，但这种活得久的老妖怪有一手出神入化的演技并非什么不可能的事情。
　　在两人僵持之时，松井万里华忽然惊咦出声。
　　“怎么了？”
　　松井万里华伸手指着一具趴在地上的尸体说道：“这个人我好像认识。”
　　“你认识？”千早一愣。
　　松井万里华点头：“侧脸看起来有些眼熟。”
　　那就有意思了。
　　千早走过去将那个人翻了过来。
　　松井万里华连连点头：“没错，我见过他，他肯定是振兴协会的人！”
　　千早面色微寒。
　　阵营协会的人会出现在这里的原因不言而喻了。
　　千早不禁感到一阵庆幸。
　　要不是她早早地将怜那送走，说不定已经酿成悲剧了。
　　与此同时，一股怒气迅速冲上千早的心头，她更有理由去振兴协会的总部走一遭了。
　　现在这群人的目标可能还只在她身上，再过一会儿说不定他们就盯上她身边的人了。
　　怜那、桐生未央，甚至是星之宫琉璃和牧野薰。
　　上合会和星之宫神社确实有能量，但在振兴协会这种庞然大物看来，它们和普通人比也没有多大的区别。
　　想到这，千早说：“我姑且相信你说的话。他们是谁杀的并不重要，吸血妖是否存在也不重要，这些事都以后再说，你走吧。”
　　然而得到千早宽恕的鸡妖并没有马上离去，他摇头道：“千早大人，我并没有撒谎，那只吸血妖真的已经盯上你了，你要小心点。”
　　“我觉得大可不必。”
　　就在此时，路灯洒下的柔和白光忽然间变成了令人反感的暗红色。
　　灯光下刮起了一场小旋风。
　　在明晃晃地暗红色线条中，一只宛如乌鸦般的飞鸟陡然出现。
　　那声音便是从它的嘴里发出来的。
　　飞鸟扑腾一下翅膀便落在了路灯上，两翼微张，如同绅士的披风。
　　“请容我先做个自我介绍。”
　　“你就是吸血妖？”
　　千早打断了它的话。
　　“愚蠢！”
　　飞鸟张口就骂。
　　“毫无修养的人类，就算拥有强大的力量也不过是一团腐肉罢了，这对你身上的力量简直就是一种侮辱！还是让我来继承这一切吧。”
　　忽然间，飞鸟的身体完全隐进了红色雾团里。
　　这是要开大招的前兆。
　　鸡妖眼皮狂跳。
　　“小心！”
　　不久前他就是被这红色风暴刮得遍体鳞伤的。
　　“哪来的中二病患者。”
　　千早眼冒怒火。
　　() ()
　　(▼ヘ▼)＃
　　她的时间很紧迫，才没心情在这儿和吸血妖纠缠。
　　千早在头顶一扯，直接扯出了一门火箭筒。
　　“嗯？”
　　松井万里华和鸡妖看傻了。
　　“煞笔去死吧！”
　　千早扣动了火箭筒上的扳机，火箭榴弹冲天而起。
　　吸血妖感受到了死亡的威胁，但它之前一直在展露自己的威势，根本没有做好闪躲的准备。
　　在它扑腾着翅膀脱离路灯的瞬间，火箭榴弹已经打在了它身上。
　　“呲啊——”
　　惨叫声响起。
　　燃烧的白色光团中，一个红黑色的身影疯狂地扭动着。
　　仅过了片刻，声音没有了，身影也没有了。
　　千早将火箭筒收了起来。
　　“不自量力。”
　　适逢变革之时，妖魔乱舞。
　　要是以前，根本就不会有妖魔来主动找千早的麻烦。
　　吸血妖死得很轻巧，但还是给千早提了醒，她必须掌握更强大的力量才能守护自己和自己身边的人。
　　“走吧。”
　　千早给松井万里华打了个招呼，她并未注意到鸡妖的膝盖已经弯了。
　　神。
　　这是神吧！
　　鸡妖的心态已经快要和松井万里华一样了。
　　它要跟在千早身后。
       

39 在下，不死者之王（上）
　　那是一座临海的高楼。
　　时间已至半夜。
　　只有临近斜顶的一个宽敞房间里还亮着柔和的灯光。
　　此时此刻，一个手中拄着黑亮拐杖的老人正安静地站在落地玻璃窗前，这便是消失已久的前任道场主。
　　而就在他身后的沙发上，一个头发中夹带着几缕白发的人正双手抱胸，安静地盯着眼前平放的手机。
　　某一刻，手机忽然“尖啸”了起来。
　　房间里两个人的目光同时落在手机上。
　　那个坐在沙发上的人将手机捡了起来，和前任道场主比起来，他气度沉稳，不怒自威：“说，什么事。”
　　良久，他挂断电话，面无表情地冲着前任道场主说：“两个坏消息。”
　　“两个？”
　　前任道场主愣了一下。
　　这咋坏事还成双了啊。
　　那人说：“道场已经被毁掉了。”
　　前任道场主默默点头。
　　他家还是没了。
　　从他选择来到这儿的那一刻起，他就知道会有这么一天了。
　　别看他刚才站在窗边时一脸淡然，但内心却截然相反，只是他不能表现出来。
　　“还有一个坏消息呢？”
　　前任道场主问道。
　　刚才还表现得很沉稳的那人忽然长叹了一声。
　　“？”
　　前任道场主皱了皱眉。
　　只听那人说：“双叶千早消失了，和她一起去的那些除魔师一个活口也没有留下，派去双叶千早家里的人也失踪了。”
　　什么？
　　前任道场主大惊。
　　他知道振兴协会在道场外布置了大量伏兵，正因为如此他才会感到震惊。
　　“她是怎么逃掉的？”前任道场主追问。
　　握手机的人说：“我得强调一遍，她不是逃跑，而是凭空消失了。”
　　“凭空消失？”
　　“没错，原本她藏在结界里，当结界消失后，她跟着结界一起消失了。”
　　“这……”
　　前任道场主绞尽脑汁。
　　不。
　　他真的想不出还有什么可能。
　　从结界里直接跃迁到其他地方去？
　　即便是真神，也不一定办得到这种事吧。
　　站在前任道场主前的人说：“现在只能扩大搜索范围了，如果实在找不到人，那就不得不采取一些不怎么光彩的手段。”
　　又是那一套吧。
　　前人道场主在心里嘀咕着。
　　拉拢、分化、讨好、威胁，这一套他们玩得炉火纯青。
　　那人重新坐下：“真是令人羡慕的能力，可惜我资质有限。”
　　前任道场主不置可否。
　　除魔师的力量确实让人羡慕，但钞能力何尝不是呢？
　　他要是有这种能触及社会每一个角落的钞能力，他至于混到现在这种地步吗？
　　房间里沉默了好一会儿。
　　这之后，振兴协会的那位又接了好几个电话，都是派出去的人在向他汇报调查进展。
　　直到最后一个电话打来，那边的人用颤抖的声音说：“岩崎副会长，我刚才好像看到有人从大楼外跑了过去。”
　　岩崎眉头微蹙。
　　他走到落地窗边，俯视脚底半睡半醒的东京。
　　有人在大楼外跑步这不是很正常的事吗？
　　这栋楼地处中央区，又不是在海上，还能没有路人了不成。
　　“蠢货，给我好好组织语言。”岩崎怒喝道。
　　“是是是。”电话那头的人身体一颤，他畏惧岩崎如畏虎，只是一想到自己刚才看见的画面，他就更加害怕了，“是这样的，蜘蛛侠，不，我是说有一个像蜘蛛侠一样的人踩着大楼墙壁向楼顶跑了过去。”
　　“你说什么？”
　　岩崎一怔。
　　蜘蛛侠都出来了？
　　你怎么不说是超人呢？
　　“等一下！”
　　前任道场主忽然喊了一声，他想到了某种可能。
　　只是他的提醒还是晚了一步。
　　此时。
　　难得的平静忽然被爆响声击碎。
　　同样碎掉的还有立在岩崎身前的巨大玻璃。
　　哐当——
　　白色的裂纹从某一点开始扩散，转眼间就弥漫到整块玻璃上。
　　在尖锐物的冲击下，无数碎块朝着岩崎飞了过去。
　　岩崎的身体僵住了。
　　他感受到了从窗外刮进来的狂风，几乎要将他的身体撕裂。
　　他也看见那些碎片反射的光芒聚集于一处，看起来如同正午的阳光般刺眼。
　　或许更像刚走出屋时狂风吹卷着缭乱的雪花扑面而来那样的场景吧。
　　就在这样梦幻的画卷之后，一名少女忽然跃至半空中，她穿着宽松且适合运动的衣服，风一吹，猎猎作响。
　　“小心！”
　　前任道场主大惊失色。
　　出现于“风雪”之中的少女手中举着的并非什么更添诗意的油纸伞，而是一柄比灯光更加闪亮的锋利武士刀。
　　岩崎是来不及闪躲了，但前任道场主不可能眼睁睁地看着他被一刀砍成两半，他右手背青筋暴起，那根拄着的拐杖陡然被举了起来。
　　亮出来的不是一把造型独特的刀。
　　而是一把造型独特的枪！
　　谁说剑道场的道场主就不能用枪了？
　　不仅能用，还贼溜。
　　凭着多年磨练出来的感觉，前任道场主甚至不需要瞄准就直接扭动了拐杖。
　　砰！
　　子弹飞了出去。
　　千早不得不横刀格挡子弹。
　　虽然错失了斩杀岩崎的机会，但泼洒而下的碎玻璃还是将岩崎切割得鲜血淋漓。
　　哗啦巨响过后，岩崎单膝跪在地上，他的手臂上插满了玻璃渣，后背上同样如此，看起来像剑齿龙。
　　“乌拉乌拉——”
　　当千早落地后，房间里响起了急促的警报声。
　　那看似平平无奇的墙角忽然内收，然后伸出好几根枪管，同时锁定了千早。
　　“玲！”
　　千早喊了一声。
　　窗外蹿进来一道白色的影子。
　　那影子在房间里折射了几回后，枪管就全被折断了。
　　不过如此。
　　千早微微一笑。
　　如她所想，振兴协会确实没料到她会突然杀到这里来。
　　“狐狸！”
　　前任道场主呼吸一滞。
　　情况不妙啊。
　　救援部队正在赶来的路上，但等他们赶来，岩崎早就死在双叶千早手上了。
　　“是你。”
　　岩崎艰难地抬起头。
　　他紧咬牙关，强忍内心的震撼。
　　不久前双叶千早还不在东京都区部，她到底是怎么在这么短的时间内跨越了四十多公里的直线距离的？
　　难道说前往道场的只是一个式神？
　　式神都能轻易地摧毁布施人组织，那双叶千早本人又会有多强大了？
　　这样想着，即便是见惯了风浪的岩崎也害怕了起来。
　　这已经超越了他过往的认知。
　　这时候，犹豫了半天的前任道场主还是举起拐杖朝千早扑了过来。
　　他没办法。
　　他的命是和岩崎绑在一起的。
　　但前任道场主还没冲到千早身旁就被灵力之线牵引出的玻璃长鞭给抽的滚出去了七八米远。
　　“年纪大了就别逞强了。”
　　千早在岩崎面前蹲了下来，她微眯着眼睛，问出了心中疑惑：“消失的前任道场主是不是在你们这？”
       

40 在下，不死者之王（下）
　　岩崎和千早对视着。
　　没有人说话，警报装置也在玲的突袭下损坏，一时间整个房间都陷入了死寂之中。
　　只有地上的玻璃渣还在反射着灯光，好似一片璀璨的星河。
　　眼看着岩崎迟迟没有说话，千早不由得露出了凶相——
　　恶龙的无声咆哮。
　　崽种，直视我！
　　千早一把揪住了岩崎的衣领：“你这家伙是想拖延时间等待救援吧？我跟你说，别做白日梦了，我们现在是在特殊结界里，你指望的那些救兵一时半会是进不来的。”
　　千早俯视着岩崎，她试图用冰冷的现实让他顺从。
　　顿了顿后，千早继续说：“你也别指望你们的人还能像在布施人组织的庄园外边那样埋伏我，这不可能。这里是中央区，不仅是东京地理位置的中心，也是日本商业、信息中心，你们敢在这调用武装直升机吗？敢在这使用重火力武器吗？”
　　当千早质问岩崎时，前任道场主拼命地往后缩脖子。
　　尼玛的！
　　他在心底暗暗叫苦。
　　万万没想到啊！
　　他以为千早是来报复振兴协会的，谁知道千早不惜犯险跑到振兴协会的这个重要办事处来就是为了追查他的下落。
　　要让千早知道他就是前任道场主那还得了。
　　不能说，绝对不能说。
　　前任道场主在千早看不见的地方不停地给岩崎使眼神，眼角一抽一抽的，看着就难受。
　　“这该不会是要死了吧？”
　　玲走到前任道场主面前，它是在询问一直隐身跟在它旁边的怜子。
　　怜子摊了摊手。
　　她不知道。
　　玲吐槽道：“人类还真是脆弱呢，行了行了，别动了，我帮你把眼睛合上。”
　　小爪子往前一伸，前任道场主不敢反抗，只能任由玲将自己的眼睛合上。
　　憋屈啊。
　　这破狐狸，迟早把你宰了，骨灰都给扬到东京湾里去。
　　虽然出了点意外，但岩崎还是领会了前任道场主的意思。
　　那双眼睛，内含杀意啊！
　　岩崎是个生意人。
　　计算利益得失是他的老本行了。
　　他对千早说道：“你放心，我并没有打算拖延时间，以你的实力，就算大楼里的护卫队冲到这儿来，你也可以当着他们的面轻易杀死我。”
　　千早说：“那你就把你知道的都说出来吧，说出来，这次我可以放过你。”
　　也就仅限于这次了。
　　听到这话，前任道场主猛地瞪大眼睛，坐了起来。
　　岩崎，你这杂碎。
　　但他又被玲挡住了。
　　当时玲被吓得往后跳了一步，它看看前任道场主，又看看怜子。
　　“这，这是回光返照？”
　　岩崎瞥了这边一眼，他微笑着：“我觉得你挺有趣的。”
　　千早道：“这话怎么说？”
　　“岩崎！”
　　前任道场主大喊了一声。
　　岩崎不以为意。
　　不说会被双叶千早杀，说了前任道场主也想杀他。
　　看起来两条路都是死路，但实际上只要双叶千早信守承诺，举报前任道场主就是一条活路啊！
　　岩崎不相信前任道场主能逃脱千早的追捕将他杀了。
　　于是岩崎继续说：“明明是来找人的，但你连那个人长什么样都不知道。”
　　“嘲讽？”
　　岩崎摇头：“不，我只是想说，你要找的人就在这个房间。”
　　千早的目光落在了前任道场主身上。
　　前任道场主厉喝道：“胡说八道，你别听他胡扯，实际上他就是你们要找的前任道场主。”
　　岩崎脸一黑。
　　老东西，你这么搞就不要脸了吧？
　　所幸千早没有相信前任道场主的话。
　　“你当我是傻子吗，我还能不清楚他不是除魔师？”
　　前任道场主低着头。
　　他的嘴里发出了嘿嘿嘿的冷笑声。
　　岩崎，这是你逼我的！
　　日后必有回报。
　　前任道场主作势就要从窗外跳出去。
　　别看他已经七老八十了，抓住外墙上的凸起翻到下一层去还是没有任何问题的。
　　只不过前任道场主才刚生出这样的想法来，玲就一爪子拍在了他头上，还骂骂咧咧地说：“就你这家伙是那个给千早大人添麻烦的前任道场主啊！”
　　这一爪子拍的实在是太凶狠了，颇有点汤姆被垃圾桶盖砸了头的风范，前任道场主当时就懵了。
　　直到千早伸手摇了摇他的头才回过神。
　　“千引石在哪？”千早问道。
　　前任道场主忽的笑了起来：“果然，你们一个个全都是为了这个东西。”
　　千早有点郁闷：“怎么说的好像你自己很高尚一样，再说了，我对和一块破石头融合没什么兴趣，只要你将石头砸了，我可以不追究你之前对我的冒犯。”
　　“别想骗我。”前任道场主喝道，“我为千引石付出了一切，无论是振兴协会，还是你，合作可以，但想从我手中得到千引石那就是在做梦。”
　　千早问：“只有一个人知道千引石的位置吧？”
　　前任道场主说：“正是如此，所以你要是杀了我，那你就永远不可能得到千引石。”
　　“挺好的。”
　　千早缓慢地拔出了千早剑。
　　锋利的刃口散发着冷气逼向前任道场主的胸口。
　　想逼我就范？
　　没门。
　　我什么风浪没见过。
　　前任道场主冷笑。
　　这点小手段根本不足以撼动他的内心。
　　然而他还是错估了。
　　千早剑的剑尖刺破了他的身体，并不断往深处入侵。
　　前任道场主慌了。
　　他开始意识到千早是真有直接杀了他的意思，虽然这里面还包含了一层逼问的意思。
　　不能再犹豫下去了！
　　前任道场主的眼底闪过一丝血芒。
　　他已经被逼入绝境。
　　千引石他是不可能交出去的，既然如此，只能让自己化身为恶鬼才有战而胜之的可能。
　　就在前任道场主的身体被千早剑刺穿一半时，他忽然仰头咆哮了起来。
　　痛苦从他的身体深处传来。
　　千早眼睁睁地看着前任道场主的身体膨胀了起来，如同一座肉山。
　　这让千早想到了宫川的妹妹，只不过前任道场主的身体变化更大。
　　黑色的甲壳，利爪，尖刺……
　　他身上的每一处似乎都能拿来战斗。
　　变化还在持续。
　　轰隆——
　　地板剧烈震动。
　　前任道场主举着双手，低头俯视千早，用愤恨的声音说道：“这是融合了恶念肉块和千引石后催化出来的怪物之躯。现在，你可以称呼我为不死者之王！”
　　PS：本来还想试着今天建新书的，但上午去医院复查，明天还要陪人去隔壁的县城里报名考教师编，忙得不可开交啊
       

41 说出你的遗言吧
　　在岩崎看来，这是极为恐怖的一幕。
　　千早虽然强大，但她至少长得令人赏心悦目。
　　而此时前任道场主就不同了。
　　无论是身体，还是内心，他都已经无限趋同于真正的怪物。
　　用市井之言来形容，那就是一个单纯的“丑”字。
　　丑到让岩崎产生了严重的恶心呕吐感。
　　他按压住自己的胸口，看见前任道场主轻轻抖动右臂，大片的碎玻璃如夏季的暴雨般倾泻而下。
　　那是前任道场主身体膨胀时震碎的玻璃饰品掉落下来的。
　　原本只是很普通的一幕。
　　但就在这时，千早惊愕地发现地上堆积如山的玻璃渣跳动了起来。
　　呲啦——
　　白色匹练突然出现在房间里。
　　只一刹那刚才还能勉强支撑起上半身的岩崎轰然倒下。
　　砰！
　　声音清脆。
　　紧接着，鲜血顺着岩崎断裂的腰身淌了出来，里面还混杂着不少破碎的内脏和断裂的肠子。
　　房间里到处都萦绕着刺鼻的血腥味。
　　岩崎凉透了。
　　“哈哈。”
　　前任道场主大笑着，似乎已经丧失了神志，他舔了舔比触手还要恶心得多的大舌头，说道：“这就是我现在所拥有的力量的冰山一角。”（这个舌头可以卷）
　　他说一定会把岩崎杀了，他并未食言。
　　千早根本就没搭理沉醉在自己的强大中不可自拔的前任道场主。
　　她皱起了眉。
　　这手段太血腥了。
　　和她之前所见如出一辙。
　　千早很确定前任道场主刚才说的恶念肉块就是来自宫川的妹妹。
　　她甚至开始怀疑宫川的妹妹之所以会变成那样子也是布施人组织在暗中搞的鬼。
　　“千早大人，这里就交给我吧。”
　　还没等千早说什么，早就跃跃欲试的玲朝着前任道场主扑了过去。
　　玲没有轻视前任道场主，扑出去的瞬间它就请求怜子进行幻术支援。
　　“交给我吧！”
　　怜子轻喝一声。
　　她眼底闪过一抹黑芒，前任道场主眼前的世界顿时迎来了巨变。
　　原本宽敞的房间不断重组，最终化作了一片看不到尽头的黑暗森林。
　　这片森林里没有玲，没有千早，也没有已经死去的岩崎，只有永无止境都呼啸风声。
　　前任道场主冷笑道：“雕虫小技，也敢班门弄斧！”
　　那锋利的右爪一划，眼前的场景顿时被撕扯成无数碎块。
　　视野恢复正常，这时候玲距离前任道场主的那张大脸已经不足十公分。
　　镰刃！
　　玲探出去的右爪上刮起了绿色的旋风，这旋风看起来像数十把指甲大小的刀片卷在一起。
　　右爪轻轻一挥，这些“刀片”就全都刺进了前任道场主的眼睛里。
　　鲜血喷涌如注。
　　但令玲感到惊讶的是遭受了如此攻击的前任道场主竟然一声惨叫也没有发出，仿佛被刺穿的并不是他自己的眼睛。
　　他还能很迅速的发动反击，一巴掌将落在他脸上的玲拍飞，喷洒出来的鲜血像时间倒流一样又收了回来。
　　其实并没有重新进入体内，而是凝成了一把锋利的剑，笔直地朝着玲飞了过去。
　　哐当——
　　巨响声震耳欲聋。
　　位于千早左侧的那堵墙被碾成了碎末，就连屋顶上也破开一个六米多宽的大洞。
　　这一剑的威力已经堪比炮弹了。
　　“可恶！”
　　玲从废墟中爬了出来，它没怎么受伤，但滚落的灰尘已经将它那雪白的皮毛染成了难看的灰褐色，这让它变得非常生气。
　　很快，前任道场主身体的变化让玲暂时将怒气压了下去。
　　他在涌动！
　　大脸上的一只眼睛确实被玲的攻击割成了一堆烂肉，但这对前任道场主毫无影响。
　　那团烂肉像有生命力一般蠕动着，不一会儿，眼眶和眼球就又全部重新生成，许是觉得不怎么舒服，前任道场主还伸手搓了搓眼球，将眼球的位置纠正。
　　“好，好强的恢复能力！”
　　玲瞪大了眼睛。
　　“只是一点小技巧罢了。”前任道场主大笑着，“接下来让你们见识一下我真正的实力吧。”
　　他的身体周围飘起了成分不明的黑色雾气。
　　怜子身体微怔，她赶紧提醒：“小心，那雾气可以吞噬生命力。”
　　身为大妖的玲生命力旺盛，但也经不起黑雾慢慢地磨损啊。
　　“我明白。”
　　玲迅速后退。
　　才走了两步，地面忽然剧烈地颤抖了起来。
　　有东西。
　　后肢点地，玲飞窜到大楼的顶层。
　　这时候，在她刚蹲着的地方，钢筋混泥土竟像手掌一样紧紧地握了起来。
　　哗啦——
　　“哈哈，你是逃不出我的手掌心的。”
　　雾气还在扩散。
　　前任道场主完全无需亲自动手，他只是不断地操控周围的地形就将玲逼得四处乱窜。
　　某一刻，玲险之又险的从左右两侧迅速靠拢的墙壁间跳了出来，冷不丁上方又有一块好几米厚的石块砸了下来。
　　“束！”
　　前任道场主大喝道。
　　被缠住的玲虽然奋力挣扎，最终还是被混凝土捆得只剩下一个小脑袋露出在外边了。
　　“一个，接下来是你们两个了。”
　　前任道场主用戏谑的眼神看着千早。
　　和已经化作妖魔的他比起来，巫女差得远了！
　　他不打算将千早秒杀，等抓住她后，要慢慢折磨她才能发泄心中难以压抑的杀戮欲望。
　　千早深吸一口气。
　　她先对可怜兮兮的玲说：“这是冲动行事的下场。”
　　玲连忙认错：“千早大人，我再也不敢了。”
　　哼。
　　千早轻哼一声，又对怜子说：“你也一样！”
　　哼。
　　这回冷哼的是怜子了：“我又怎么了？”
　　“明明可以阻止玲，但你非但没有这么做，还纵容了它的冲动之举，莫非你还有理了不成。”
　　怜子噘着嘴：“我哪知道这家伙有这么厉害。”
　　“所以这就是你的错，不清楚对手的实力，却贸然发起进攻。”千早严肃道，“你这是把自己放在火上烤。”
　　怜子反驳道：“你不也经常这样？”
　　千早摇头：“当然不一样，我知道对手的实力不如我才会开打。”
　　“我信你个鬼。”
　　“不信就算了。”
　　前任道场主打断了千早与怜子的对话：“你们的遗言交代完了？似乎并不怎么感人啊。”
　　千早握紧了手中的刀。
　　“只是普通的对话而已，何必搞得太煽情，倒是你，说出你的遗言吧。”
　　哟呵？
　　前任道场主忽然失笑：“你觉得你能杀了我？”
　　千早说：“你试试看不就知道了？”
　　“好，看在你这么自信的份上，那我也就不留情面了。”
　　前任道场主高举起肥硕的双臂，一大一小两人在破破烂烂的房间里对峙。
       

42 你为什么不开大
　　安静的世界忽然刮起了风。
　　那风是从千早的脚底产生的，带着一丝暖意将试图靠近千早的黑雾全都驱散。
　　前任道场主不以为意。
　　黑雾只不过是一些上不得台面的辅助手段罢了。
　　对千早无效早在他的预料之中。
　　他将黑雾放出来的本意就不是为了钳制千早。
　　“既然要战斗，那就换到更大的舞台上去吧。”前任道场主说道。
　　什么意思？
　　千早皱了皱眉。
　　难道这家伙还会飞，会一手皇牌空战技术？
　　前任道场主并不会飞，但他接下来展现出来的实力更让千早感到惊讶。
　　也不知道他使用了什么手段，千早突然发现自己构建的结界竟然被打碎了。
　　细密的裂痕迅速扩散。
　　她很快就置身于一个嘈杂的世界之中。
　　“结界碎了！”
　　“快，冲进去营救岩崎副社长！”
　　“不管这个入侵者是什么妖魔鬼怪，都要将它给我宰了！”
　　“不可饶恕！”
　　伴随着哐啷一声巨响，那紧锁的大门被人用暴力手段撞开。
　　短短几秒钟内就从外边冲进来了三十多个人。
　　这些人有的拿着威力不俗的热兵器，有的拿着散发着雪亮光芒的冷兵器。
　　他们不是普通人，无一例外身上都裹挟着近乎实质化的杀气！
　　尤其是在看见倒在地上已经变成两节的岩崎之后。
　　有人惊恐地喊叫着：“岩崎副会长！”
　　“你们这群不守规矩的恶徒，今天就让我制裁你们！”
　　这家伙……
　　千早死死地盯着前任道场主，就听他淡漠地对冲进来的那些人说：“振兴协会想要向世人隐瞒怪异和除魔师的存在，今天我就要用实际行动来戳破这层面纱。凡是和我做对的人，都将在恶念之中不得安生！”
　　回应前任道场主的是接连不断的枪械扫射，一时间千早反倒像是个无辜路人了。
　　“给岩崎副会长报仇！”
　　“怪物必须死！”
　　只不过这样的场景并没有持续太久。
　　面对实力强大的前任道场主，那些人稍微反抗两下就被摁在地上摩擦了起来。
　　子弹如数奉还，枪械和刀剑全都被折成了一团。
　　没有人是前任道场主的一合之敌。
　　“啊啊啊……”
　　惨叫声中，现实世界的这个房间也已被前任道场主染得一片猩红。
　　“一群没用的废物。”
　　前任道场主骂了一声，那庞大的身躯乱舞起来。
　　在他的操控下，大楼顶层的墙壁眨眼就就被甩了出去。
　　一部分坠入了不远处的海洋中，还有一部分砸在了附近的高楼上，撕碎了玻璃，摧毁了停靠在地面上的车辆，更有倒霉的路人被当场砸成了肉饼。
　　这巨大的动静顿时引起了附近人的注意。
　　若非天色黯淡无光，这场骚乱定会吸引更多人的眼球。
　　前任道场主张开双臂，感受着高楼上刮着的狂风：“这里发生的事很快就会传遍整个东京，整个日本，乃至于整个世界。
　　“封锁消息将毫无意义。
　　“或许会有人不信，但没关系，离盂兰盆节愈近，就会有更多诡异的事情发生，到时候他们想不信也难。”
　　“……”
　　前任道场主大声道：“怎么样，这个舞台足够大吗？我可是给你了成神的机会啊！”
　　“妈的智障。”
　　千早最终还是忍不住住骂出了声。
　　这个前任道场主的脑子已经不清醒了，需要通一通。
　　前任道场主舔了舔嘴唇：“既然舞台已经搭好了，那么也是轮到我表演的时候了。”
　　话音方落，他扭动那巨大的身躯，像横行无忌的战车一样朝着千早冲了过来。
　　“小心。”
　　看到这一幕，怜子出声提醒了。
　　虽然千早说无需担忧，但她还是感到一阵害怕。
　　她们不止一次遇见膨胀怪了，只是像前任道场主这么奇怪的还是第一次见。
　　他力大无穷，还拥有惊人的恢复能力。
　　他掌握的力量在一定程度上可以操控世界，这是传说中的真神才具备的力量。
　　怜子知道千早很强，但她不清楚千早是否有强到这种程度。
　　千早的面色有些凝重，好家伙，一个顶她一百个。
　　以千早剑的长度，根本不足以将前任道场主的身体扎个对穿。
　　就在那怪物拳头上裹挟着无数混凝土块轰向千早时，千早动了。
　　她举着千早剑凶悍地冲了上去。
　　“吃我一炮！”
　　“让我看看你的剑术到底有几斤几两吧！”
　　前任道场主哈哈大笑。
　　兴奋，刺激……
　　尤其想看到千早被他一拳打得浑身骨裂的模样。
　　直到前任道场主的眼前忽然亮起了一抹白光。
　　等等。
　　双叶千早刚才喊的不是剑，是炮吧？
　　“草！”
　　火箭榴弹近距离轰在了前任道场主的拳头上。
　　白光突兀地绽放，从远方看就是一颗迅速扩张的白色光球，不仅笼罩住了前任道场主，还将整栋楼的上半截全都包裹了进去。
　　“这，这是什么？”
　　听闻消息后从远方赶来的振兴协会成员纷纷瞪大了眼睛。
　　已经没有人能告诉他们到底发生了什么事，除了千早，所有知道真相的人全死在了前任道场主手中。
　　眼看着那光球迟迟不肯消失，形成了奇观，其中一人说：“没时间给我们犹豫了，我们必须当机立断。”
　　“开始吧，在造成更大的混乱之前。”
　　一群人面色凝重的点起了头。
　　另一边，结结实实地吃了千早一发火箭榴弹的前任道场主化作了一滩肉泥。
　　即便如此，他还是没有死去。
　　那红褐色的肉泥蠕动着，从四面八方开始向中间聚拢，想要重新组成前任道场主的模样，看得令人反胃。
　　“你是不可能杀死我的！
　　前任道场主的脑袋狞笑着从肉泥中钻了出来。
　　千早皱着眉。
　　既然一发不行，那就来两发！
　　轰隆！
　　又是一颗火箭榴弹落在那张脸上，这一回前任道场主被打得更碎了，可他还在顽强地蠕动着。
　　对生的渴望，已经刻在了每一个细胞里。
　　“这家伙。”
　　千早合成了第三发火箭榴弹。
　　她开始相信千引石真的有可以让人不老不死的能力了。
　　就在这时千早驱散了刚生成的火箭榴弹。
　　对了，千引石！
　　千早一剑挑飞了最中心的那个小“肉包”，出现在她眼前的果然是一颗形状不规则的黑色石头。
　　“没有了这个，你总不至于还能复活吧。”
　　千早将千引石挑了出来。
　　这期间那些碎肉还试图阻挠她，但在锋利的千早剑面前，它们毫无反抗之力。
　　“我还没开大呢！”
　　一分多钟后，千早发现那些肉块终于停止了扭动。
　　“成了！”千早欣喜的喊道。
　　这股兴奋劲才刚开了个头，她猛然发现从海湾那边飞来了几架飞机。
　　危。
       

43 神的力量
　　光是从造型上就能看出从海湾那边迅速靠过来直升机的不是什么良善之辈。
　　好不容易完成了任务的千早心又重新提了起来，这回她可没有提前准备可以逃跑的地道，稍有不慎就有可能折在这里。
　　“走吧，先下去再说。”
　　千早回身对已经走到自己身旁的玲和怜子说道。
　　在白色光团消失之前，她已经顺着楼梯往下走了十几层。
　　大楼顶在前任道场主的暴力操控下化作了一个大型废料垃圾场。
　　晚风将一块拳头大小的碎石掀飞，露出了跌落在地上的一块鲜红血肉。
　　此时，那块血肉像有生命力一般飞快地扭动了起来，它渐渐变成了下边那一竖有点儿短的“米”字。
　　这样的过程持续了约莫两分钟，终于，一个浑身光溜溜的前任道场主重新出现在楼顶的废墟之中。
　　和之前不同的是，他的脸看起来年轻了至少20岁，且身高大概只有15厘米左右，背后还长了一对肉翼，有点像恶魔人。
　　前任道场主右臂轻挥，一块破布从石堆中飞了出来，将他暴露在外的身体裹了起来。
　　“哈哈。”
　　前任道场主忽然大笑了起来。
　　他没死！
　　他顺利的从双叶千早的手中活了下来，并获得了超越人类的力量，他完成了很多怪异都办不到的壮举。
　　虽然这次战斗中他损失了千引石，但这也意外的剥离了有恶念肉块带来的强烈杀戮欲望，仔细想想，这也不失为好消息吧。
　　“重新将千引石抢回来也不是完全不可能的事！”
　　前任道场主嘿嘿一笑。
　　别看他长的小，但他短小精悍啊。
　　普通人类，哪怕成百上千人同时朝他发起攻击也不可能伤到他分毫，反而会成为他的口粮。
　　再多给他点时间，让他多吸收点鲜血，他很快就会膨胀到正常大小。
　　“等着瞧吧，我会回来的。”
　　前任道场主回头望了一眼身后的废墟。
　　无论是双叶千早，还是振兴协会，总有一天他会让他们付出应有的代价。
　　道场的覆灭必须用鲜血来祭奠。
　　前任道场主扑腾着翅膀朝远方飞去。
　　他展望着东京都繁华的夜景。
　　最近这段时间他打算转移到横滨去，为了安全着想，还是得避开双叶千早才行。
　　但就在这时候前任道场主忽然发现周围的气流紊乱了。
　　异状不止这些。
　　还有尖啸声，还有突然从后方照过来的灯光。
　　前任道场主猛地回过头。
　　高速旋转的炮弹占据了他的全部视野。
　　距离，五米。
　　完全来不及闪躲。
　　他甚至连惊恐的情绪都来不及酝酿，炮弹就这样笔直地撞在了他身上。
　　“轰隆——”
　　红色火光迅速绽放，将周围的废墟也吞了进去。
　　本就残破的大楼，现在更是被彻底掀了顶。
　　草泥马啊！
　　这是前任道场主最后的念头。
　　怎会如此无情，他那无敌的人生篇章才刚开了个头就太监了。
　　“妈的！”
　　与此同时。
　　开炮的武装直升机里，坐在后边的驾驶员用力敲了一下武器操作员的头。
　　“是让你攻击双叶千早，不是让你打鸟！”
　　武器操作员无奈地揉了揉头：“我哪知道这种地方会突然飞出一只鸟来。”
　　“行了，别啰嗦，配合爆破团队行动，想办法将双叶千早赶到爆破区去，既然已经开了头，这次一定要弄死她！”
　　“是是是。”
　　……
　　第一次炮击就像突然升空的烟火，这成功引起了千早的注意。
　　她停下了脚步，隔着透明玻璃向外张望。
　　形势比她想象中更严峻，对方竟然毫不犹豫地发起了进攻。
　　千早并不觉得自己可以抵挡武装直升机的攻击，她的身体扛不住，她的速度也避不开弹幕扫射。
　　“千早大人，我们现在该怎么办？”玲问道。
　　怜子也开始埋怨起千早来了：“都说让你不要冲动，现在可好，人家就差直接将军队调过来了。”
　　千早尴尬地笑了笑：“也不是没有半点办法嘛。”
　　“什么办法？”
　　“你先等等。”
　　千早贴墙站着，她迅速打开了系统面板。
　　结算试炼任务四。
　　千早获得了任务奖励【高级体魄】和【心念通神】，与此同时，她的灵力总量也增长到了850点。
　　单纯的数字变化其实意义已经不大了。
　　但是在看清心念通神的效果后，千早觉得加一加还是很不错的。
　　千早的嘴角勾起了笑容。
　　“你在笑什么？”怜子问道。
　　“看我给你露一手。”
　　千早面朝玻璃落地窗，缓慢地抬起了右手，拇指与食指分开，比划出了手枪的姿势。
　　“？”
　　怜子正疑惑间，那块完整的大玻璃在“咔啦”声中忽然间碎成了无数块，一半落在了大楼里，一半跌了下去，将几个来自振兴协会的倒霉蛋插成了刺猬。
　　怜子嘴巴微张：“这是怎么办到的？”
　　千早说：“这是类似那个怪物的能力，我刚领悟的。”
　　哈？
　　这也能领悟？
　　怜子在风中凌乱了。
　　玲立刻开始鼓吹千早：“不愧是千早大人！”
　　千早微笑着。
　　所谓心念通神，就是借助心的力量去影响这个世界。
　　老玄学了。
　　这能力可以打碎玻璃，也能打下飞机，只是消耗的灵力不同而已。
　　当然，为了节约灵力，千早更倾向于用钢柱将飞机直接捅坏。
　　她掏出千早剑，顺着墙壁切入，很快就将一根20厘米粗细的钢柱切了下来。
　　而就在千早实验自己的能力时，振兴协会调来的应急部队也没有闲着。
　　接连几发炮弹落在大楼上，楼层晃动，就连海湾都被染成了赤红色。
　　那些原本在附近看戏的人现在再也坐不住了。
　　这不是演戏！
　　恐怖袭击，亦或者是战争？
　　无论是哪个都不重要了。
　　恐慌的情绪迅速开始蔓延。
　　仿佛多年前烈火焚烧东京的场景又回到了眼前，大街上乱成了一锅粥。
　　“滴滴滴——”
　　车辆拥挤在一起，寸步难移，喇叭的鸣叫声一刻不停，许多人干脆从车上跑了下来，向着远离东京湾的方向逃去。
　　“混账东西！”
　　振兴协会的现场指挥在电话中怒骂。
　　“速战速决，绝不能让事态继续恶化下去了。用直升机封锁周围，直接引爆整座大楼，我就不信她这样还能活下来。”
　　“可是，平民……”
　　“尽力疏散，疏散不了的那些，死就死了吧，到时候一切都按流程来办就是了。”
　　“我明白了。”
　　电话那头的人叹了一口气。
　　没办法啊，他必须服从命令。
　　爆破部队立刻上前，如果可以的话，他们还是希望大楼倒塌后倾倒的方向是东京湾。
　　就这样，一切准备就绪之后，爆发部队按下了引爆按钮。
　　轰隆！
　　以一道响彻了整个中央区的爆炸声为开端，那座私底下被称为永恒塔的建筑开始坠落。
       

44 划过天际的光
　　这是非常壮观的一幕。
　　和普通的爆破大楼不同，爆破组安置的炸弹先是将大楼底部拦腰“斩”断，大楼摇晃着开始向东京湾坠落。
　　滚滚的白色烟尘瞬间将周边的街道掩盖，碎石飞溅，总体上来说并没有无辜的路人受到直接伤害。
　　但爆炸的尖锐轰鸣声还是在附近的街道引起了小范围的踩踏事件。
　　“救命！”
　　“快跑啊！”
　　“欧尼酱！你在哪里？”
　　到处都是哭喊声。
　　振兴协会的现场指挥冷漠地看着脚底的一切。
　　事实上，局面比他想象中还要好一些。
　　接下来这段时间的各界舆论肯定会铺天盖地般地涌向东京，但只要双叶千早被炸死，那么一切都是值得的。
　　“继续。”
　　现场指挥朝着手机喊道。
　　“是。”
　　这一回即将爆破的是大楼中端。
　　爆炸产生的冲击波将会将整栋大楼撕扯成碎片，理论上说，没有人能活着从这样的爆炸中活下来。
　　就算有，外边也还有不少武装直升机在等着她呢。
　　“完蛋了！”
　　在永恒塔倾倒的瞬间，躲在远方观望的松井万里华就紧张地用手捂住了嘴巴。
　　当发现崩塌的大楼还在不断地爆炸后，她的脸已经完全发白。
　　要知道她是将自己的人生全堵在了千早身上，可现在……
　　松井万里华两腿一软跪倒在地上。
　　她的眼睛睁得很大，但眼睛里的世界却开始涣散了。
　　没有了，没有奇迹了。
　　或许她现在应该考虑一下如何逃离日本。
　　以振兴协会的手段，说不定什么时候就能找到她勾结千早的证据。
　　对了。
　　她可以去请教一下那些神奇的狐狸。
　　它们和千早是同一阵营的，说起来她也勉强算是千早阵营的人，那些狐狸不至于见死不救吧。
　　“该死！”
　　松井万里华用力锤了一下地面，她铆足劲重新站起来，转身离去。
　　已经没有什么好看的了。
　　那爆炸早就将永恒塔震成了无数碎片。
　　……
　　半分钟前。
　　永恒塔内。
　　千早刚将钢柱切下来，爆炸声就彻底打乱了她的部署。
　　听觉上的影响倒还在其次，整栋楼的剧烈晃动让千早意识到了不对劲。
　　果然，仅仅过了几秒钟，她就发现大楼倾斜了。
　　摆好的办公器具一股劲地往低处滑落，更有甚者在撞坏剥离后直接飞了出去。
　　“要塌了，要塌了！”
　　玲惊慌地蹦了起来，在房间里来回窜了几遍后最终落在了千早的肩膀上。
　　“千早大人……”
　　它鼓着水灵灵的大眼睛，可怜兮兮地望着千早。
　　千早点点头：“我们先从这里离开吧。”
　　她拽住钢柱，作势就要从玻璃落地窗那儿冲出去。
　　就在这时，第二轮爆炸突然袭来。
　　来自下层的猛烈冲击直接在地面上捣了一个大洞出来，数根尖锐地钢筋如箭矢般射向千早。
　　“快闪开！”
　　怜子大惊失色，她径直朝千早扑了过去，想要替千早挡住这意外攻击。
　　出乎怜子意料的是千早不躲不闪，右手轻轻一握就接住了那几根钢筋，稳如磐石。
　　“你，你没事吧？”
　　落在千早面前的怜子呆呆地问道。
　　“没事。”
　　千早摇摇头。
　　如果还是中级体魄，那她就不得不拔剑了。
　　升到高级体魄后，她的力量早已提升到了惊人的程度。
　　她用力一甩，那钢筋竟如狙击枪子弹一样冲入了茫茫夜色中，贴着一架武装直升机机翼掠过，将正在和地面通话的驾驶员吓得呆若木鸡。
　　那时候，他离死亡只差了十公分！
　　好在随之而来的猛烈爆炸将他唤醒，不然就要撞上另一架直升机了。
　　“是炸弹！”
　　大楼中，怜子脸色骇变。
　　而且这炸弹离她们很近。
　　眼看着就要将她们拖入无边的地狱之中，怜子咬了咬牙。
　　她不能眼睁睁地看着千早死在这里，哪怕会因此破坏自己身体的平衡，她也必须保护千早！
　　想到这，怜子忽然一把抱住了千早的腰。
　　在千早惊讶的眼神中，她的身体逐渐变大，直至能将千早完全包裹住。
　　嗯，玲也被顺带着保护了起来。
　　怜子在心底默默点头，这样就对了，反正她也不会被炸死，最多萎靡一阵，以千早的身体强度，总不至于被那些余波震死。
　　然而千早似乎不怎么领情。
　　右手上抬，越过平原，一把揪住了怜子的衣领。
　　“你是不是傻！？”
　　“我不傻！”
　　“没事变这么大干嘛。”
　　三米高，还怎么炼啊。
　　“我……”
　　怜子没来得及解释，千早伸出双手，左按一下，右搓一下，不一会儿就将怜子搓成了原本的大小。
　　千早连连点头。
　　“这才像话嘛。”
　　这满意地模样激怒了怜子：“你知不知道现在是什么情况？这个时候居然还有心情拿我开玩笑，你这么想寻死的话不如干脆拿那把刀把自己捅死得了。”
　　“啊？”
　　劈头盖脸的骂让千早愣了一下。
　　“我没想寻死啊。”
　　“那就乖乖接受我的保护！”
　　哟，还想翻身当霸道总裁呢？
　　千早将怜子拎了起来——双脚离地。
　　Σ(｀д′*ノ)ノ
　　“还傻傻的呆在这干嘛，我可不想去海里游一圈。”
　　千早一个箭步就从崩塌的永恒塔中冲了出去，迎面而来的是更高层上滚落下来的巨石。
　　她用力一瞪眼，那块石头就“恭敬”的从千早身边绕了过去。
　　在错身而过的瞬间，千早轻点巨石，借助反弹之力跃向了更高空。
　　这时候永恒塔已经被千早甩在身后，那漫天的烟尘也遮不住她的眼。
　　“飞，飞起来了！”
　　玲大喊了起来。
　　如它所说，现在的千早确实处于“飞行模式”，其实用滑翔来形容更合适一点，只不过因为有灵力的托举，千早还是在往上升的。
　　时刻关注着永恒塔的人都看见了这一幕，包括正在武装直升机中待命的那些人。
　　他们震惊的手都抖了。
　　“没，没死？”
　　“这也行？”
　　“物理、牛顿、科学……”
　　“开火，杀了她，赶紧杀了她。”
　　通讯频道里一片嘈杂。
　　千早从永恒塔中出来时并未忘记携带自己切下来的那根钢柱。
　　现在是时候了。
　　在精神意志的牵引下，那根钢柱像炮弹一般射了出去。
　　一架武装直升机闪躲不急，螺旋桨的支撑柱当场被撞碎。
　　轰隆——
　　爆炸声响起，
　　火花绽放，机舱里的两个人脖子一歪就没了气，机身也打着转儿朝东京湾跌去。
　　千早又顺手将一片机翼拉了过来，如法炮制将旁边的另一艘武装直升机击落。
　　其余直升机终于开始发起攻击。
　　弹雨袭来，气势汹汹，结果连千早的衣服都没能爆掉。
　　“这是还给你们的！”
　　千早将头顶插着的狐狸耳朵拔了下来。
　　千早剑合成。
　　与此同时，一道比日光更灼眼的白色光芒将千早剑包裹了起来，形成了近四十米长的剑芒。
　　剑芒抖动，好似熊熊燃烧的烈焰，便是大地也被这灵力之光照亮。
　　此时，地上的所有人都抬起了头，一时间再不见混乱。
　　“圣光！”
　　也不知道是谁先喊了一声，地面上的人群忽然沸腾了起来。
　　各种不同但意义相似的词呼啸而起。
　　“是神，是神来制裁暴徒了。”
　　“我佛慈悲啊啊啊啊啊！”
　　“这到底是怎么回事？”
　　振兴协会的现场指挥只能尽力大声说话来降低内心的恐惧与不安，他望着那把光剑，感觉自己随时会被斩成碎片。
　　“阻止她，快，一定不能让那把剑落下来！”
　　他嘶吼道。
　　但一切都来不及了。
　　……
　　已经走出去一段距离的松井万里华停下了脚步。
　　“怎么回事？”
　　她发现周围的人很不对劲，像中了邪一样齐刷刷地看向同一个地方。
　　松井万里华最终还是没能压住心底的好奇，她转过了身。
　　“啊？”
　　望着那柄横亘在天空中的大剑，松井万里华的嘴巴张开，像下巴脱臼了一样，短时间内再也合不拢了。
　　终于，那柄剑扫了出去。
　　只一剑，白色剑光荡漾十里，将千早包围起来的武装直升机全都爆炸。
　　从剑尖激射出去的光柱划破天际，照亮了整个东京。
　　东京湾下起了白色的光雨。
       

45 从这件事中你学到了什么
　　直到死亡，此时就在东京湾附近的人也绝不会忘记自己看见的这一幕。
　　四十米长刀掠过天际，威风凛凛的武装直升机连一秒钟都没撑到就炸成了碎片，反射着岸边灯火的东京湾忽然间化作了地狱火海。
　　这样的场景，与其说是充满了大片感，倒不如用末日之景来形容更合适吧。
　　包括松井万里华在内的所有人在最初的惊讶后，都尖叫着试图远离永恒塔的废墟。
　　谁也不清楚是否还会有第二剑落下。
　　那一剑要是落在某栋楼上，站在附近的人绝无幸存之理。
　　眼看着恐慌即将导致大规模的踩踏事件，就在这时，白色光雨忽然降下。
　　“这是……”
　　松井万里华停了下来，她缓慢地伸出右手，有黄豆大小的光珠跌落在掌心，如水珠一般绽开。
　　有种奇妙的感觉。
　　松井万里华感觉那一刹那自己眼前的世界似乎变得更加清晰了。
　　错觉？
　　不。
　　或许这就是灵力的效果吧。
　　虽然没能看清那道身影，但松井万里华万分确定斩出这一剑的人就是千早，她的呼吸忽然急促了起来。
　　原来她没有赌错。
　　千早的强大远远超出了她的想象，所有的“冲动之举”其实都是建立在自己强大的实力之上的。
　　振兴协会的人现在肯定是又害怕又头疼吧。
　　松井万里华扭头望向四周，那些从未经历过这种“异常”的普通人一个个或如木桩，或欣喜若狂地大喊大叫。
　　“神迹！”
　　“神明庇佑！”
　　“请神明助我摆脱不孕不育！”
　　松井万里华暗想，如果这时候她跑出去引导一下，一个崭新的狂热宗教说不定就这样诞生了。
　　只不过这样一来她也会暴露在振兴协会的视线里。
　　振兴协会一时半会儿是奈何不了千早，但要想腾出手来收拾她还是没有任何问题的，随便找个身材魁梧的人就能揍得她再起不能。
　　“先找个安全的地方藏起来，等千早安然脱身后再去找她吧。”
　　松井万里华转身离去。
　　身后的一切都与她无关了，她相信以千早的实力觉绝不至于被准备不充分的振兴协会抓住。
　　事情也正如她所想的那般。
　　在斩落武装直升机后，千早并没有继续展现“神迹”。
　　这种程度已经足够了。
　　她并没有在世人面前现身，把自己包装成真神的想法。
　　千早在斩出那一剑时其实也没有考虑是否会破坏周围的房子。
　　那不是什么正道的光，仅仅是对试图杀害自己的人的一点反抗罢了。
　　至于报复……
　　站在大楼顶的千早手中握着一块从直升机上拆下来的金属。
　　“找到目标了。”
　　这时候，怜子伸手指了指某个站满了人的角落。
　　千早目光微凝。
　　就是这群人试图炸死她。
　　金属从千早的手中飘了起来，在打了个转后，笔直地朝着人群射了过去。
　　“走吧。”
　　千早并没有去看金属切割后的惨状。
　　那已经不重要了。
　　无非就是个死，而且是死透，连灵魂都被搅碎的那种。
　　“等等我啊，千早大人。”
　　玲赶紧朝千早追了过去。
　　千早虽已离去，但这边的骚乱还在继续，并以快到不可思议的速度向四面八方扩散，对不少人而言，这注定是一个不眠之夜。
　　……
　　等千早回到春原庄的时候，松井万里华还在路上。
　　千早和她约好见面时间地点后就去找琉华子父女了。
　　既然答应了要放她们走，千早自然也不会食言。
　　现在她的头号敌人是振兴协会，布施人组织被摧毁后，琉华子父女已经没有用了。
　　“你们可以走了。”
　　“真放我走？”琉华子瞪大了眼睛。
　　千早点点头：“别啰嗦，你要不想走那就一直留在这。”
　　“呵。”
　　琉华子冷笑一声。
　　解除了束缚的她和道场主大踏步从房间里走了出去，在即将出门时，她回头对千早说：“你别得意，迟早我会报复回来的。”
　　“噗哈哈哈……”
　　回复琉华子的是大笑声。
　　“谁？”
　　琉华子四处张望，她在桌子下面找到了将脑袋探出来的月狐前辈。
　　琉华子面露愠色。
　　月狐前辈吐了吐舌头：“就你？还是赶紧找个地方躲起来吧，你根本就不是千早大人的对手。”
　　琉华子反驳道：“那只是因为我轻敌了，等我回去练一练，我就能打败她！”
　　月狐前辈说：“你连我都打不过，还想当千早大人的对手，哼，愚蠢的女人。”
　　“你……”
　　琉华子还想说点什么，道场主及时将她给拉走了。
　　在人家的地盘和人家抬杠，这怕不是脑子烧糊涂了。
　　这女儿其实是充话费送的吧。
　　走过好几条街道后道场主才松了口气，他板着一张脸开始教训琉华子。
　　“现在布施人组织已经倒了，你要是还这么沉不住气，迟早有一天会横死。”
　　“我……”
　　琉华子张了张嘴，终究还是一句话也没有说出来。
　　她闷着一张脸往前走。
　　走着走着，就发现有好几个人从自己身边跑了过去。
　　大晚上怎么这么多人？
　　那些人边跑还边说：“你拉着我干嘛啊。”
　　“听说中央区那边有神明降世！”
　　“什么神明，你怎么总是信这种一听就是假的消息。”
　　“这次真不是假的，好几栋楼都沉入东京湾了，听说还有战斗机和驱逐舰出动，但都被那个神明摧毁了。”
　　“啊？”
　　“什么战斗机，我听说连天基武器都调动了，东京湾的光雨就是天基武器攻击时造成的。”
　　“啥？天基武器，我们国家什么时候有这种东西了？”
　　“总之现在赶过去看看就知道了。”
　　琉华子和道场主停下了脚步，他们两面面相觑。
　　咋回事？
　　在他们被千早关起来的这段时间，外界到底变成什么样子了？
　　两人辗转了十多分钟后终于摸清了事情的真实经过。
　　沉没的是振兴协会的永恒塔，有人对振兴协会发起了进攻。
　　琉华子瞳孔一缩：“该不会是双叶千早吧？”
　　道场主点头：“那确实是灵力没错。”
　　“……”
　　琉华子一时失语。
　　明明是夏季，身体周围的温度却和北海道的寒冬一般无二。
　　她刚才，其实是从黄泉比良坂上走回来的吧。
　　道场主摇摇头：“去那附近看看吧，如果没猜错，我们马上离开东京。”
　　什么千引石都不重要了。
　　以他们现在的力量，妄图染指千引石就是在自寻死路。
　　……
　　后半夜。
　　就连春原庄附近也纷纷亮起了灯，无数人从房间里走了出来，他们站在阳台和街道边上，“神明降世”的消息已经传遍了。
　　在舆论的潮水中，就算是坚定的无神论者内心也难免动摇了起来。
　　千早就是在这样的环境下与松井万里华见面的。
　　永恒塔的坠落仅仅是一个开始。
　　千早深知势力庞大的振兴协会绝不会如此轻易地屈服。
　　权力是会让人上瘾的。
　　没有几个人能心甘情愿的放下已经握在手中的权力，哪怕振兴协会中有看透的人，他个人也无法扭转大势。
　　因此千早不能轻易地退缩。
　　她一退，那些人就会以为她好欺负。
　　到时候任何与她有联系的人都有可能成为振兴协会打击的目标。
　　包括桐生未央、牧野薰、星之宫琉璃……
　　好不容易有了点起色的瑞穗神社在当权者的打压下也不得不选择远遁，一旦离开这个国度，神道教的那一套可不怎么能引起他人的重视。
　　“只能好好和他们谈一谈了。”千早道。
　　总不能把人全杀光吧？
　　那千早要干掉的目标未免也太多了点。
　　松井万里华说：“那些人肯定不会乐意。”
　　千早笑着说：“当然，在双方互不服气时，先有战争，才有谈判，然后才有和平。”
　　她准备快刀斩乱麻。
　　上去就给振兴协会一套迅猛的连招，将他们打趴下后，再一脸亲切地将他们扶起来，轻声细语的问：“从今天这件事中你们学到了什么？”
　　智商正常的人大概都会有所领悟吧。
　　至于这些人的记忆能存储多久，嗯，有一个半月就够了。
　　到时候黄泉国与现世之间的通道打开，振兴协会也无暇再来关注她了。
　　“行吧。”
　　眼看着千早坚持，松井万里华不再推脱，她将自己知道的情报全都转告千早。
　　“谢谢。”
　　千早冲着松井万里华点头。
　　这次行动她准备独自前往。
　　千早将怜子和玲叫了过来：“你们现在就去瑞穗神社，等忙完这边的事后我再去找你们。”
　　“你要去找振兴协会的麻烦？”怜子问。
　　千早点头。
　　怜子没有阻拦千早：“那你去吧，但要是你没回来，我就到东京来找你。”
　　“我知道。”
　　千早伸手摸了摸怜子的头。
　　虽然怜子说这话时面无表情，但她还是很高兴。
　　在乎她的人也挺多的嘛，虽然眼前这一只说话贼别扭。
　　与众人告别后，千早独自踏上了秀肌肉的道路。
　　在永恒塔事件后，振兴协会的高层立刻召开了紧急会议，初次会面并没有讨论出什么统一意见来，不过针对重要成员的安保措施还是迅速安排了下去。
　　这样的举措让千早连着扑了两次空，直到第三次，千早才找到目标。
　　虽然别墅外藏了好几十个人，还有擅长追踪的除魔师，但面对千早的入侵，他们显得毫无还手之力。
　　千早的主动出击让原本准备大张旗鼓追捕“恐怖组织”的振兴协会不得不临时更改计划。
　　“这世上根本就没有什么妖魔鬼怪和神明。”
　　“那是恐怖组织为了掩盖罪行而搞出来的小伎俩。”
　　只可惜平时有用的忽悠说辞这回不起作用了。
　　“谁信啊。”
　　“还小伎俩呢，真要是小伎俩，你们倒是将那个场景复现出来啊。”
　　“总不能说这是集体幻觉吧？”
　　“我们需要真相！”
　　还有很多人将过去曾发生过的一些大新闻扒了出来。
　　“煤气爆炸，见鬼去吧！”
　　“灯塔的光柱不可能这么亮。”
　　“果然，走近科学其实就是骗人的。”
　　“……”
　　千早将手机收进了口袋里。
　　前任道场主虽然已经死了，但他临死前的计划终究还是成功了。
　　这回，无论振兴协会如何解释，也有一批人不会再相信他们控制的媒体发出的声音。
　　“过几天再去找振兴协会和谈吧。”
　　千早伸了个懒腰。
　　她刚从一栋别墅中走出来。
　　里面那家伙相当嚣张，即便千早站在他面前，他依旧大言不惭地说如果千早继续执迷不悟，终将沦为任人摆弄的阶下囚。
　　“就这水平，难怪他只是振兴协会的边缘人物。”
　　千早将手背上沾染的血迹掸飞，身影迅速没入晨曦之中。
　　任务已经完成，与振兴协会之间的矛盾也暂时搁置，但千早还是有不少事要忙，其中之一就是去冥想空间找尼娅。
　　千早心底有很多疑问。
　　在不起眼的郊野，千早闭上眼睛，意识缓慢下沉。
　　片刻后，她已经顺利地来到了冥想空间。
　　正如尼娅所说，在完成了第四个试炼任务后，冥想空间中的建筑又迎来了大变。
　　不久前千早所在的地方还是一座面积不到三百平的小宫殿。
　　当再次来到这儿时，千早惊讶地发现自己正站在一座五层高的塔楼上。
　　凭栏远眺，头顶是一片青空，山峦黛绿，水波湛蓝。
　　视线逐步收回后，映入千早眼底的是一座街道纵横交错的古城。
　　城墙绵延，估摸着有近二十公里长内外两条护城河绕城而走，清波荡漾，和久负盛名的平安京比起来也不遑多让。
　　千早伸出手，风吹拂在掌心，如此真实。
　　她沉默不语。
　　这变化太大了。
　　大到千早心底的疑惑反而突然明朗了几分。
　　许久后，千早从塔楼上走了下来。
　　她沿着中央的长街一路往外城城门走去。
　　在城门附近，千早找到了已经重新变回白猫形态的尼娅。
　　她说：“我有……”
　　尼娅打断了千早的话：“我知道你想问什么，所有的答案都在这扇门后边，只要推开这扇门，你就能找到答案。”
　　那扇门，便是外城的城门。
　　千早上前两步，在手即将按在城门上时，千早忽然又退了回来。
　　她问：“门后，就是永夜城吗？”
　　“……”
       

请假条
　　和家人吵架，今天没心情写下去了。
　　就算硬着头皮写，写出来的东西也看不下眼，明天再说吧，请见谅，各位。
　　-----------------------------------------------------------------
       

46 已经变成千早的形状了
　　千早的问题似乎直指核心了。
　　尼娅停顿了半天没有回答她。
　　直到千早的眼神开始变得不耐烦起来，尼娅才皱着小脸说道：“没错，你现在所在的地方就是镜像版的永夜城。”
　　镜像啊。
　　千早很久以前就在怀疑房子的升级到底有什么用，没想到还真就和永夜城扯上关系了。
　　看样子这座镜像城市一直都是白天，所以应该叫永日城才对？
　　说起来永日城这个名字很是霸气，突出了一个朝气蓬勃，突出了一个气血旺盛。
　　千早问出了自己的第二个问题：“之前你跟我说过，永夜城是实力强大的怪异居住的地方，没错吧？”
　　“是。”
　　“之前你还说过，双叶千代将自己化作了封印永夜城的封印之阵的钥匙。”
　　“没错。”
　　千早伸手指着尼娅：“所以说，门打开是不是就意味着封印将会被解除？”
　　“……”
　　尼娅那圆圆的眼睛眨了眨，一时间没有说话。
　　看样子答案很明显了。
　　千早叹了口气，她和尼娅对视，说：“你是单纯地想让我将双叶千代放出来，还是怀有其他目的？”
　　可爱的家伙要是突然变成大反派也是会让人伤心的啊。
　　一旦打开通往永夜城的封印，那里面实力强大的怪异将会脱困而出，本就面临巨大危机的现世会变得更加糟糕。
　　尼娅垂下脑袋，满怀歉意：“我只是想和千代大人见面。”
　　千早点点头：“还有一件事，我身上的力量是不是来自双叶千代？”
　　尼娅轻嗯了一声。
　　“也就是说双叶千代随时可以收走我身上的力量？”
　　千早摸了摸下巴，这就是系统吗。
　　说是系统，其实更像是一个显示角色信息的面板。
　　不过出乎千早意料的是，尼娅摇起了头。
　　“不能，就算是千代大人也无法抽走你身上的力量。”
　　千早皱了皱眉：“为什么？”
　　尼娅解释道：“覆水难收。而且，你不一样，你和千代大人，从某种意义上可以说是同一个人。”
　　“哈？”
　　千早愣住了，什么同一个人啊，她和双叶千代生活的年代明明隔了八百年……
　　不对。
　　千早很快就冷静了下来。
　　放宽大脑，认真思考。
　　一切皆有可能！
　　毕竟，虽然双叶千代出生于镰仓时代，但直到现在她都还活着。
　　这么长时间的磨炼，说不定她就掌握了某种可以裂变出分身的能力来。
　　千早问：“这是什么意思？”
　　尼娅抬起两只前爪碰了碰：“融合。”
　　千早皱了皱眉。
　　像TV动画独有的超赛4那样融合？
　　见千早面露不解之色，尼娅继续说：“原本的千早大人因为某种特殊的原因回到了800年前的镰仓时代。”
　　千早一惊：“你是说双叶千代就是原本的双叶千早？”
　　喂喂喂，这……
　　好吧。
　　其实千早很久以前就有类似的想法了。
　　“可这样一来，在某个时代不就同时出现了两个双叶千早吗？”
　　尼娅说：“这并非什么很奇怪的事吧？而且你猜的也不对。”
　　“？”
　　“千早大人回去的只有灵魂，而且由于她逆流了时间，所以她并不能活太久，迟早会被因果律抹除。在这种情况下，幽灵状态的千早大人遇见了即将病死的千代大人，她们两真的长得特别像！”
　　尼娅举起爪子胡乱地舞动。
　　“唯一不同的地方就是这。”
　　说着说着尼娅又伸出爪子指了指千早的胸口。
　　“千早大人的比较大。”
　　“……”
　　一个已经死了，一个快死了，凑在一块儿竟然还有闲情逸致来讨论这种事？
　　千早的脸有点黑。
　　你们两给我搞点正经事啊！
　　“千早大人和千代大人聊了好几天，她向濒死的千代大人讲述了800年后的世界会变成什么样子，一开始千代大人都是当神话故事来听的。”
　　要是真信了才奇怪吧，千早暗想。
　　在尼娅的述说中，原本的千早和千代度过了一段很有意思的时光。
　　这对两人而言都是非常特别的经历。
　　以至于她们一度忘记了死亡，沉浸在这单纯的快乐之中。
　　只可惜欢乐时光终究是有尽头的。
　　虽然原本的千早看起来没有什么大的异常，但千代却日渐萎靡，直到连眼睛都快睁不开的程度。
　　她笑着和原本的千早道别。
　　也就是这时候，预感到自己也快要被因果律抹除的“千早”毅然舍弃了自己的灵魂，将自己最后一点力量转交给了千代，同样交出去的还有自己的记忆。
　　于是，在那个寒冷的冬季，双叶千代奇迹般地从死亡的边缘走了回来。
　　也就是从这个时候起，双叶千代展现出了无与伦比的天赋。
　　久负盛名的妖魔在她的手中不堪一击，经年不散的幽魂在见到她后甘心自缚。
　　双叶千代以一己之力让随时有可能在时间长河中消散的瑞瑞神社传承到了现代。
　　在那时候的瑞穗神社成员看来，这种变化无异于神明赐福。
　　但只有双叶千代知道，是“千早”选择用自己的灵魂来填补她的空缺，才让她能够顺利的活下去。
　　如果没有“千早”，她早就化作了历史中的尘埃，更别提去窥探因果律的力量了。
　　尼娅说：“你现在掌控的力量，是千早大人都力量，也是你的力量。”
　　千早微叹：“原来如此！所以说，我之所以会在这里，这一切都是你们的算计？”
　　“不是。”
　　尼娅果断地否认了。
　　千早问：“那是为什么？”
　　尼娅说：“大概是因果律在搞鬼吧，我只知道你不可能是真正的千早大人。”
　　所以说这个因果律到底是什么东西？
　　是规则，还是某个“神”？
　　千早问了一句。
　　尼娅的回答是它也不清楚，看起来有些惶恐不安：“只有千代大人才知道真实情况。”
　　还真是够麻烦的。
　　千早撇了撇嘴：“那么我还有办法变回原样吗？”
　　“emmm……”
　　尼娅的小爪子托举着下巴，陷入沉思。
　　良久，它抬起头说道：“应该是不行了吧。”
　　“为什么？”千早追问。
　　尼娅无奈地摊了摊爪子：“因为你的灵魂已经变成千早大人的形状了，强行改变，大概会死吧。”
　　千早：
　　(；OдO)
　　PS：昨天算欠4000字，本来今天打算补回来的，但我有点事外出了，那就明天开始补吧。
　　另外接下来几天我也没什么事，试着看能不能每天多写点，快速步入结局。
       

47 大魔王回来了
　　尼娅用期待的眼神望着千早：“开门吧。”
　　“不急，容我先想想其他办法。”
　　“可是……”
　　“你想看自己曾生活的世界被那些怪异摧毁吗？”千早问。
　　尼娅摇摇头。
　　“这不就得了。”
　　“唔。”
　　尼娅闷闷不乐。
　　她已经期待很久了。
　　千早微笑着说道：“其实我已经想到一个办法了。”
　　“什么办法？”
　　尼娅眼睛一亮，它立刻伸出爪子拽住了千早的腿。
　　千早说：“我先问你个问题。”
　　“你说。”
　　“是不是我在哪，永夜城的门就会开在哪？”
　　“没错。”
　　千早脸上的笑容更加灿烂了：“那就没问题了。盂兰盆节那天，黄泉国与现世之间的通道不是会打开吗。”
　　尼娅说：“然后呢？”
　　千早说：“到时候我找个机会潜入到黄泉比良坂或者黄泉国去，在那里打开永夜城的门。”
　　这招啊，这招叫做驱虎吞狼。
　　尼娅连连点头：“这个办法好，自古以来，怪异从来没有真正团结到一起过，它们肯定会打起来。”
　　“我也是这么想。”千早说着，她话锋一转，“不过……”
　　这是在一切都往好的方向发展时才会出现的结果。
　　驱虎吞狼虽好，但要是这只老虎过于强大，那便是虎患无穷啊。
　　而且指不定这回虎狼就混到一块儿，化作了虎狼之师。
　　到时候，狼也行，虎也啸，小小千早，可笑可笑。
　　“先暂定如此吧，我想想看还有没有更好的方法。”千早对尼娅说道。
　　“那就拜托了。”
　　“嗯。”
　　千早从冥想空间中退了出去。
　　恍惚间她还以为自己是在做梦呢。
　　“呵……”
　　千早摇摇头。
　　尼娅所说的话并未让她半点动摇，老实说，多亏了怜子，她早已适应了新身份。
　　这样也没什么不好的。
　　和过去那段浑浑噩噩的时光比起来，现在的人生反倒更有意义吧。
　　唯一让千早感到遗憾的是，真正的双叶千早看样子是回不来了。
　　“本来还想再努力一下的。嗯，也是时候办正事了。”
　　千早起身。
　　天色依旧暗沉。
　　从偏僻的角落离开后千早去桐生未央等人家附近逛了一圈，没发现鬼鬼祟祟的不明人士——除了千早自己之外，看样子在收到教训后振兴协会的那群人还是很克制的。
　　大概是手中握着的东西越多，心头的顾忌也越多。
　　千早想要的就是这种结果。
　　她在东京又逛了几天。
　　学是不去上了，还学个锤子，就当在东京旅游。
　　临近七月，当振兴协会的人为了忽悠民众而忙得焦头烂额时，千早忽然收到了答复。
　　只不过这回出面说和的竟然是东京除魔协会的人。
　　“一切为了稳定。”
　　电话那头的人是东京除魔协会有名的三元老之一。
　　“……”
　　千早深吸一口气，说：“振兴协会的人连道歉这种事都要别人代劳吗？”
　　“这倒不是，他们的代表现在就在我身边。之所以让我出面，也是为了避免双方由于不了解而爆发冲突，还请见谅。”
　　“原来如此。”
　　千早没打算在这个话题上继续纠缠下去了。
　　她是来恰钱的，不是来和振兴协会的人吵架的。
　　振兴协会辣么有钱，从他们身上割点肉下来不过分吧？
　　大体上说千早还是个遵纪守法的好公民。
　　但既然对方先不讲道义，那她也就不会遵守对方制定的规则了。
　　在和千早谈话时，振兴协会的代表不停地点头哈腰。
　　“哈依。”
　　“没问题。”
　　“保证马上送到。”
　　过后，千早心满意足地挂断了电话。
　　她对松井万里华说：“你觉得他们会老实照办吗？”
　　松井万里华回答：“这点钱对他们而言根本不算什么。”
　　“说的也是呢。”
　　千早搓了搓脸颊。
　　有钱真好啊。
　　不过以她现在的实力，等安然度过黄泉国与现世连通的这次危机，以后随便吃点香火钱都能吃得口袋饱饱。
　　“也挺好的。”
　　养个几十只狐狸，再加上怜子和怜那完全不是问题。
　　还可以将瑞穗神社附近的那几座山买下来，建一个比伏见稻荷大社更厉害的神社！
　　千早又说：“你现在是跟我回岐阜，还是留在东京。”
　　松井万里华问：“不回来了吗？”
　　千早说：“等盂兰盆节再回来。”
　　“我跟你走。”
　　松井万里华立刻应道。
　　她还以为千早准备隐居了呢，所幸不是。
　　当天两人就乘上了前往名古屋的新干线。
　　在途径车站时，千早看见了几个拖拉着音箱和喇叭在出口附近做演讲的人。
　　“神明降世，末日将至……”
　　“邪教？”
　　千早停下了脚步。
　　松井万里华满脸严肃地说：“最近这类人特别多，大都是趁乱出来捞钱的。”
　　这大概就是混乱来临前的征兆吧。
　　千早微叹一声。
　　就在松井万里华以为她要走进车站时，千早几步就走到了做演讲的人面前。
　　“嗯？”
　　“你好。”
　　千早亲切地打着招呼。
　　只不过被他招呼的那个人脸色就不是那么好看了，谁叫千早的手直接揪住了那个人的衣领呢。
　　“你……”
　　那家伙面露愠色，要不是千早长得好看，而他又是个色批，他早就给千早一拳了。
　　神奇的事就这样发生了。
　　那家伙惊愕地发现千早单手将自己拎了起来，并“恶狠狠”地说：“就你特么学人办邪教啊！？”
　　“不，我们这不是邪教，我们只是在向世人宣扬福音。”
　　千早微眯着眼睛：“你刚才说只要心诚，就你见到救世之神。”
　　那家伙颤巍巍地回答：“是这样没错。”
　　这时候旁边已经围满了人。
　　千早问：“听说过西门豹治邺的故事吗？”
　　那人连忙摇头：“没，没有。”
　　“活到老，学到老，多学点没坏处。”
　　千早一拳闷在了那家伙的脸上，当场就将他的门牙打下来一颗。
　　“你信仰的那个救世之神……”
　　千早边说边举起了拳头。
　　那个人立刻用漏风的嘴巴大喊道：“假的，都是假的。”
　　“这就对了嘛。”
　　千早直接将他扔在了地上，又扫了一眼他的那两个同伴。
　　其中一人赶紧抱住了音箱：“我，我就是个音箱修理工。”
　　另一个人有样学样：“我是修理工学徒。”
　　╭(╯^╰)╮
　　千早轻哼一声径直走了。
　　她意识到一个严肃的问题。
　　哪怕她的实力提升了不少，但以她一人之力，能办到的事情还是很有限啊。
　　千早看了一下自己的武器库。
　　手枪、狙击步枪、轻机枪、火箭筒、爆弹应有尽有，但还需要更强力的炸弹。
　　“岐阜县没被处理的怪异应该还有很多吧。”千早摸了摸下巴。
　　是时候让它们为过去所做的恶事赎罪了！
　　于是，当千早和松井万里华匆匆赶到岐阜后，千早没有休息，立刻找上了正在别人家里给过世的长辈做电音法会的寺岛和尚。
　　“出什么事了？”
　　放下被改造的满是木鱼的架子鼓，寺岛让摸了摸自己那越发秃的脑袋问道。
　　千早说：“我最近良心发现了。”
　　哈。
　　寺岛让一脸懵逼地看着千早。
　　这话怎么听着就不对劲呢？
　　“哎。”千早叹了口气，“我加入飞弹除魔协会也快四个月了，却什么事也没做，我内心不安，这次回来，我就是想为协会做点贡献，你有没有怪异的情报？”
　　“有倒是有。”寺岛让说，“现在我手上还有两个没完成的委托呢。”
　　“那还等什么。”
　　“我法会还没做完呢。”
　　“哦，那我在这等你。”
　　“行吧。”
　　寺岛让又回到了舞台中心。
　　千早远远地看着。
　　现场气氛异常火爆。
　　与会的“听众”们痛哭流涕。
　　千早欣慰地点头。
　　她获得了可以媲美神明的力量，寺岛让的电音法会也获得了部分人的认可，大家都有光明的未来！
　　这样的时代很好。
　　不需要那些被束缚于黄泉国的怪异前来横插一脚。
　　PS:今天早点发。
　　明天8k，后天要是没事就继续8k
       

48 看来只能请神了
　　正是七月艳阳天。
　　在距离苍山町并不远的深山里。
　　自从集会的怪异被一网打尽后，以前偶尔有奇怪传闻冒出来的苍山町平静了半年多。
　　然而……
　　怪异虽倒下了一大片，但在阴暗的角落里，它们随时都在窥视着，蠢蠢欲动。
　　“总有一天我们会杀回去的！”
　　“小小巫女，自己不是我们的对手，竟然一下子请来了那么多外援，实在可恶！”
　　“每天起床第一步，先画个圈圈诅咒她。”
　　“我就不一样了，我还会扎小人。”
　　怪异们正闲聊着，这时候，从远处忽然传来了枝丫被踩断的咔嚓声。
　　“有人来了。”
　　一只猴子匍匐在地上，小声说道。
　　“是谁？”
　　“我看看，啊，是巫女，是那个巫女！她旁边还跟着那个老喜欢在晚上制造噪音的秃子。”猴子尖叫着跳了起来。
　　“什么？”
　　一听说是千早来了，那些缩在灌木丛下的怪异纷纷站了起来。
　　它们对视一眼。
　　猴子抹了抹眼角：“因为巫女的阴谋诡计，我被隔壁市的金毛猴子嘲笑了半年，我心里苦啊。”
　　另一只云雀叹气：“前段时间那个秃子跑到山里来弹吉他，吵得我一个月没休息好，头上的毛都掉了不少。”
　　“我要让她们知道什么叫做残忍！”
　　“对极了。”
　　嘿嘿嘿……
　　怪异们狰狞地笑着。
　　是时候了。
　　有仇的报仇，有冤的抱冤！
　　就在它们畅想未来时，千早已经走到它们面前，她开口问道：“那只头上长角的野猪在哪？”
　　笑声戛然而止。
　　猴子僵硬的像没有抹润滑油的机器人一样将脑袋转向千早。
　　其余怪异一时间也没有说法，仿佛中了禁言法术。
　　情况有点不对劲，巫女怎么来得这么快，它们都还没开始商量战术呢。
　　要直接上去打吗，好像不合适吧。
　　太暴力，太血腥了。
　　猴哥……
　　一群怪异将视线投向平时最有主见的猴子。
　　“？”
　　你们看我干吗？
　　猴子挠了挠头。
　　它一回头，恰好发现千早的眼底闪过一抹寒芒。
　　“这边这边，你要找的那头野猪没事的时候就在溪边晒太阳，巫女大人你只要沿着我们踩出来的这条路走就能找到它。”
　　猴子嬉笑着，露出了略有些发黄的大门牙，它还弯着腰，伸出双手，宛如酒店侍者一样，非常亲切地替千早指路。
　　“……”
　　喂！
　　其他怪异纷纷瞪大眼睛。
　　好你个浓眉大眼的猴子，没想到关键时刻你居然遗忘仇恨，选择成为一名可耻的带路党！
　　云雀扑腾着翅膀就想啄猴子两下，但被眼疾手快的狸猫给拉住了。
　　“使不得。”
　　猴子此时倒戈，强硬战斗胜负犹未可知，当忍则忍。
　　云雀咬牙切齿地望着猴子。
　　千早无视了怪异们的内斗：“但愿你说的是真的。”
　　“真的真的。”猴子憨笑道。
　　它目送千早和寺岛让远去。
　　一时间，刚才还在和它胡吹的怪异们全都围了上来。
　　云雀怒道：“你这蠢货居然敢背叛我们！”
　　猴子满不在意地摆了摆手：“傻子，这叫计谋懂不懂，让这两个人类和那头没有诞生灵智的妖猪斗个你死我活，到时候我们过去搜拾残局，一举消灭两个大敌，岂不美哉？”
　　其它怪异面面相觑。
　　这也行？
　　猴子摆手，它顺势侧躺在了地上：“先休息一会儿，养精蓄锐，等听见那只野猪的惨叫声我们再过去吧。”
　　“好，好吧，我姑且信你一回。”
　　云雀不再做声。
　　它们等待的时间很短，也就不到五分钟从远方忽然传来了一声急促且高亢的悲鸣。
　　怪异们兴冲冲地跳了起来。
　　“打起来了。”
　　“这次一定要让她们知道什么叫做残忍！”
　　它们嗷嗷叫着冲向了溪边。
　　以怪异的速度，这点儿距离对它们而言最多也就花个两分钟。
　　飞在高空中的云雀大喊道：“她们都受伤了，那头野猪现在正倒在地上。”
　　猴子用力点头。
　　它轻轻一跃就从土坡后跳了出去，它将带头冲锋。
　　“愚蠢的人类，你们中了我的计啦！”
　　猴子的身上包裹着一层耀眼的金光。
　　哪怕它体型幼小，这特效也让它看起来像下凡的天神一样威武。
　　“还有我！”
　　天空之中，小小的云雀身体周围包裹着风暴俯冲而下。
　　这波是陆军和空军的协同作战！
　　寺岛让眼皮微跳，倘若是他一个人到这儿来，稍有不慎恐怕就中了招。
　　只不过……
　　最近这段时间他也是见识过千早的实力的。
　　拳打精怪，脚踢恶灵，把百鬼之一的大首当球踢。
　　在千早面前，这些以捉弄人为乐的低等怪异实在不够看。
　　云雀感觉自己的喉咙被命运扼住了。
　　狸猫落入水中，扑腾两下就沉了下去。
　　溜到树上刚得意的扭了两下屁股的猴子就发现自己被河边的鹅卵石后入了。
　　几分钟后，溪边的空地上，木柴噼啪地燃烧着，千早目不转睛地盯着架在火堆上的铁签子。
　　“加点盐。”
　　“是是是。”
　　“倒点油。”
　　“来了来了。”
　　“赶紧去将野猪的另一条腿串起来。”
　　“请稍等。”
　　被千早揍得鼻青脸肿的怪异们不敢有半点反抗，老老实实地干着千早吩咐的苦力活。
　　直到千早满意地享用了烤熟的野猪肉后，怪异们才心有余悸的擦了擦身上的汗。
　　“行了，你们可以走了。”千早说。
　　云雀惊讶地问道：“诶，真的可以走吗？”
　　千早威胁道：“下次要是再让我知道你们在恐吓普通人，我就把你们烤了。”
　　云雀连忙摇头：“不不不，我这么小，一点也不好吃。”
　　千早呵斥道：“重点不是这个！”
　　云雀耷拉着脑袋：“以后不敢了。”
　　“知道了就好。”
　　当这几只怪异离去后，寺岛让问道：“接下来我们……”
　　千早说：“差不多够了。”
　　“不继续了吗？”
　　“嗯。”千早回道。
　　这半个月时间她四处奔波，攒了不少怨气值，将之前解锁的道具都升到了最高级别，在干掉刚才那只野猪后，她还解锁了一个新道具。
　　将那看似圆球的道具扔到半空中后，立刻会弹出一道光幕将周围一百米左右的区域笼罩进去。
　　可攻可守，效果相当不错。
　　千早倒是想整一个灵力核弹出来，只可惜解锁要求太高了，哪怕再给她两三个月也很难办得到。
　　而现在距离盂兰盆节只剩最后二十天了。
　　“好好休息一下吧。”
　　千早伸了个懒腰。
　　寺岛让点点头。
　　难怪在绕了一圈后千早又回到了苍山町附近。
　　两人就此道别。
　　千早有一个早就制定好的计划。
　　就算是新年那段时间她也没怎么休息过，这些日子正好可以带着怜子和怜那到处逛逛。
　　至于玲嘛，它现在拖家带口，千早可不敢一次性带上二三十只狐狸出去旅游。
　　大概走到哪儿都会被人围观吧。
　　这就没意思了。
　　“千早大人，你们一定要早点回来啊！”
　　玲站在鸟居附近，举起爪子可怜兮兮地摇摆着。
　　“放心啦！”
　　于是乎千早拖着行李箱就这样出发了。
　　这时候，翻涌的海浪带来了数之不尽的福利。
　　也就是这时候，花火大会也逐步走入了众人的视线中。
　　只是和往年比起来，今年的花火大会似乎少了点热闹。
　　这还得追溯到六月末的“东京湾坠落事件”。
　　振兴协会的努力虽初见功效，但相信这世界上存在超自然现象的人比以往多了成百上千倍。
　　消失已久的灵异热又被重新拉了出来，就是灵异调查社经营的那个委托网站的访问量也比以往高了十几倍。
　　夜间是怪异的主场。
　　有着这样的朴素认知，在晚上举办的花火大会客流量都跌了好几成。
　　“我现在非常后悔。”
　　名为友绘的女生坐在门后的阴影里，她伸出双手按住脑袋，头发在无意识地抓挠下早已乱成了麻。
　　友绘蜷缩成一团，宛如受惊的小动物般，身体不断地颤抖着。
　　已然失去了分寸。
　　飞弹除魔协会的大巫女今井裕美轻拍了一下友绘的肩膀，然后将一杯散发着白气的凉茶递了过去。
　　这茶有安神的效果。
　　而就在今井裕美身旁，前来交接任务的寺岛让恭敬地站着。
　　这似乎是一个非常麻烦的委托，寺岛让想到。
　　“请继续说。”
　　今井裕美微笑着对友绘说道。
　　这亲和的态度与安神的凉茶搭配，总算让友绘放松了下来。
　　她开始讲述自己的遭遇。
　　那差不多是一周前的事了。
　　爱知县丰桥市。
　　每年的丰桥祗园祭都会在吉田神社内举办有名的花火大会。
　　生性喜欢热闹的友绘几乎是一届都没有错过，她最喜欢看的就是那些举着手持烟火的“勇士”了。
　　“我觉得一个人去没什么意思，就邀请住在附近的好朋友理世一起去。”
　　在友绘的述说中，理世是个重度网瘾少女。
　　从永恒塔崩塌那一夜开始，她就一直在关注这个事件，并积极参与到网络论坛上的讨论中。
　　因此当友绘邀请她去花火大会玩的时候，理世果断地拒绝了。
　　“她说晚上外出非常危险，还建议我也放弃这种想法。”
　　说着说着友绘又痛苦地抓起了头发。
　　今井裕美连忙安慰她：“友绘酱，深呼吸。”
　　“是。”
　　寺岛让眨了眨眼睛。
　　说起来永恒塔坠落和千早也脱不了干系吧。
　　他也是不久前才从裕美前辈这里收到消息的。
　　这不是什么小事，东京除魔协会和振兴协会就算想瞒也瞒不住。
　　恢复正常的友绘继续说：“当时我就在想这世上怎么可能会有妖魔鬼怪，那就是一群只存在幻想之中的生物。理世之所以这么想，肯定是因为太过沉迷于虚拟世界，身为她最好的朋友，我必须做点什么才行，于是我就强行拉着理世去参加花火大会了。我真傻，真的……”
　　友绘抹了抹眼角，眼眶微红。
　　靠隐瞒消息来避免混乱真的有用吗？
　　今井裕美微微摇头。
　　那天，理世虽然被友绘拉出了门，但她还是很谨慎地带上了自己从网上购买的各种除魔道具。
　　两人在丰川河畔一直逛到八点。
　　这之后在路过某棵树附近时，理世忽然间像着了魔一样朝着远方跑过去。
　　无论友绘怎么喊，理世都仿佛没听见一样。
　　“搞什么啊！”
　　友绘揉了揉因为剧烈运动而疼痛的小腹。
　　她还以为理世是在和她赌气，因此她犹豫了好一会儿后就独自走了。
　　但直到晚上9点半，理世还是没有回家。
　　“我察觉到了不对劲。”友绘说，“然后我就带着手电筒去找理世了。”
　　沿着那条漆黑的道路往前走。
　　一直往前走。
　　在晃动的灯光中，一道熟悉的人影忽然闯入了友绘的视线里。
　　“理世她，理世她满嘴都是鲜血，看起来像怪物一样，我因为害怕，扔掉手电筒就直接跑了。”
　　泪水模糊了友绘的视线，这股强烈地自责感已经跟随她一个星期了。
　　如果当时她没有把理惠拉出去，事情怎么会演变成现在这个样子？
　　“我报了警，但警察根本调查不出任何有用的情况来。然后我又去找了神社的神官和巫女，他们说理世是被不干净的东西附身了。但是……”
　　友绘抽噎着。
　　“那是三天前的事，神官大人亲自去找理世，可他这一去也跟着消失不见了。我听神社里的巫女说，她们寻求了不少同僚的帮助，但只找到了一些已经干涸的血迹。昨天下午神社里的巫女建议我来找您，我就收拾东西连夜赶过来了。”
　　友绘对着今井裕美来了一个标准的土下座，用颤抖的声音喊道：“裕美巫女，请你一定要帮我，只要能找到理世，无论有什么要求，我都答应你。”
　　今井裕美没有马上将友绘拉起来，也没急着答应。
　　她在权衡利弊。
　　友绘提到的那个神官她认识，抛开千早这个变态不谈，那个神官在除魔师这行中绝对算是中上水平。
　　但即便如此，在处理这个委托时他还是将自己搭了进去。
　　今井裕美自觉并不比那个神官强多少，她要是贸然前往，结果恐怕也不会好到哪里去。
　　没办法。
　　“看来只能请神了！”
　　今井裕美嘀咕着。
　　寺岛让疑惑地问道：“裕美前辈，你刚才在说什么？”
　　今井裕美满脸严肃，她摇头晃脑说：“要战胜这么强大的怪异，必须执行请神仪式才行！”
　　“请神仪式？”
　　寺岛让愣了一下。
　　他怎么没听说过裕美前辈所在的神社有这么一招？
　　寺岛让傻傻地问：“怎么请？”
　　“很简单。”
　　今井裕美一挑眉。
　　她指了指还趴跪在地上友绘，对寺岛让说：“你先安慰一下这个小姑娘，我出去给千早打电话。”
　　“哦哦。”
　　寺岛让连忙点头。
　　今井裕美就这样从会客的房间里走出去了。
　　到底是什么仪式呢？
　　搞得神神秘秘的。
　　寺岛让摸了摸自己的光头，然后将友绘扶了起来：“你放心，裕美前辈已经接下委托，等她把神请回来，就能……等等。”
　　在友绘惊愕的眼神中，寺岛让忽然拍了一下自己的脑袋。
　　啪啪响。
　　所谓的请神仪式该不会就是……
　　他匆忙地跑了出去。
　　“裕美前辈！”
　　正在打电话的今井裕美指了指手机：“打电话呢，小声点。”
　　这时候还能忍？
　　寺岛让压低声音问：“裕美前辈你该不会是打算找千早帮忙吧？”
　　今井裕美点头：“没错啊。”
　　“啊，这……”
　　寺岛让脸一黑。
　　请外援都能被你说得这么清新脱俗，真有你的！
　　PS：4.5k
       

49 打不过就加入
　　“等忙完了我亲自给你当导游，带你把关西地区所有有名的景点全都逛一遍。”
　　“你不用工作的啊？”
　　“麻烦事全交给我哥就行了。”
　　“……”
　　“怎么样？”
　　“行吧行吧，我果然是劳碌命。”
　　在海浪中飘来飘去的千早无奈地挂断了电话。
　　“也别抱怨了，谁让你总是表现得那么热心肠呢。”
　　躺在水面上的怜子坐了起来。
　　“大概是因为我小时候的梦想是当个大侠吧。”
　　千早将手机往胸口一塞。
　　泳衣还是比较紧实的。
　　她拉着躺在游泳圈里晒太阳的怜那就往岸边游。
　　千早倒是想更直接的走回去，就怕将附近的游客给吓着了。
　　当身怀超凡的力量后，继续装普通人果然还是很会别扭呢。
　　“下次找个没有人的悬崖吧。”千早对怜子说，“还可以肆无忌惮地做些有趣的事。”
　　“你想干嘛？”
　　怜子往后缩了缩，下意识地抱住了自己的胸。
　　千早掰着手指：“悬崖跳水，海上漫步，冲浪，参观海底世界……”
　　“唔。”
　　怜子脸一黑。
　　倒是怜那噗哈哈的笑了起来。
　　笑着笑着怜那又撑起了小脸。
　　这样轻松愉快的时光大概不会持续太久了。
　　如果没有夜行组织一切该多美好。
　　离开海滩后，千早花了半天时间赶到了约定的会面地点丰桥市。
　　这同样是一座海滨城市。
　　盛夏的海风沿着丰川河畔吹在千早的脸上，有些潮湿。
　　远处，穿着素雅连衣裙的今井裕美朝着千早招起了手：“这里这里！”
　　千早等人快步走过去。
　　行进的过程中，千早的目光一直停留在友绘身上。
　　发布委托的这个少女看起来很虚弱的样子。
　　感觉像是……被吸干了？
　　但她的身上又没有任何负能量。
　　所以才说奇怪嘛。
　　千早摇摇头。
　　现在不是关心这种事的时候，等开始调查了再说吧。
　　“神来了！”
　　今井裕美大笑着向友绘介绍千早。
　　站在她身旁的寺岛让用手按住眼睛，无话可说，太丢脸了！
　　裕美前辈这性格，难怪三十多岁了一次恋爱也没有谈过。
　　“你，你好。”
　　友绘怯生生地打招呼。
　　她并不敢直视千早，只是时不时偷偷地打量几眼。
　　看起来明明也没多大嘛，可能还比不上她，没想到竟然拥有了“神”这样的外号。
　　今井裕美说：“友绘酱，先带我去那个找到血迹的地方看看吧。”
　　“好。”
　　友绘在前面带路。
　　在城市中绕行了差不多二十分钟后，千早她们来到了目的地。
　　确实是比较偏僻的地方。
　　考虑到这也才过去了两三天时间，地面上的血迹还是很清晰的。
　　今井裕美一敛刚才的轻松，她在血迹前蹲了下来，伸出右手轻轻抚摸：“可惜，如果早点过来，说不定还能借助咒的指引查到一些东西。”
　　“为什么？”
　　“血液离开身体太久，已经干了。”今井裕美摇头起身，“接下来我们去理世突然跑掉的地方看看。”
　　“嗯。”
　　友绘的心情看起来很低落。
　　她走着走着就忍不住想给自己两巴掌，但考虑到身旁有人最终还是忍了下来。
　　这之后，持续两个小时的调查里千早她们没有半点收获。
　　“没有负能量，警察那边也没有消息，这是完全陷入死局了啊。”
　　面对这种情况千早毫无办法。
　　侦探这行，她完全就是个门外汉。
　　要是让她玩无双游戏，那她倒是个中好手。
　　今井裕美安慰友绘：“今天天色已经很晚了，先休息吧，明天再继续调查。友绘酱你放心，既然接了委托，我肯定会尽自己最大的努力去完成委托。”
　　“谢谢你。”
　　这时候已经是半夜12点。
　　千早她们的精神还很亢奋，但已经多日没休息好的友绘早就是一副摇摇欲坠的模样。
　　当友绘回到自己房间后，千早也嘱托怜子带怜那去睡觉。
　　“早睡早起，别硬扛着。”
　　“是。”
　　怜那还有点不情愿。
　　她看得出来千早还有话要和裕美前辈她们说，有点儿想旁听。
　　阳台。
　　千早倚靠在栏杆上。
　　“这样下去，什么东西都调查不出来。”
　　今井裕美说：“只能到处走走看了。”
　　“嗯。”千早点头，“有一点我很疑惑，那个神官之所以会失踪真的和理世事件有关吗？”
　　“……”
　　“如果不是，那丰桥市就很危险了。”
　　“没错。”
　　千早缓缓道：“如果是的话，那他又是怎么在没有任何线索的情况下找到那个怪异的。”
　　今井裕美一偏头：“运气？”
　　emmm……
　　千早叹道：“我要是有这种好运气就好了。”
　　今井裕美讪笑着：“其实你的运气也不差嘛。”
　　“有……”
　　哐当。
　　恰在这时，从楼下传来了一道清脆的响声。
　　“什么东西？”
　　今井裕美赶紧将身子探了出去。
　　楼下黑漆漆一片。
　　今井裕美那濡湿般的双眸顺着声音的源头望过去。
　　在浓稠如墨的夜色里，她看见了一抹不协调的黑色轮廓。
　　啪——
　　灯光从千早的手机闪光灯上照了出去。
　　出现在两人眼中的赫然是一个披头散发的少女，少女正用炽热地双眼望着千早。
　　确切来说，她看的是千早的胸。
　　“？”
　　恍惚间千早想到了她们正在追查的人。
　　“理世！”
　　千早喊了一声。
　　这名字如同启动某个开关的咒语一般，一时间少女的身体剧烈颤抖了起来，刚刚才躺下的友绘也飞快地从房间里跑了出来。
　　“理世！”
　　友绘的喊声验证了千早的猜测。
　　千早有点懵。
　　她的运气真的有这么好？
　　千早回过头就发现今井裕美在冲着她摊手。
　　“你看┓(´∀`)┏。”
　　“(；¬д¬)”
　　友绘惊喜地望着理世：“理世，这几天你都去哪里了？”
　　理世的嘴唇动了动，一言不发，她的眼睛看起来有些奇怪，爬满了不规则的血丝。
　　友绘继续说：“理世你等等，我马上来给你开门。”
　　说着她就打算下楼，但被千早拦了下来。
　　“等一下。”
　　友绘焦急道：“理世就在下面，我得……”
　　千早紧绷着脸：“就因为你这么冲动，所以才会遇到麻烦！”
　　“我……”
　　友绘脸色一黯。
　　千早轻哼了一声。
　　委托人也是人，没必要把她当块宝供着，该凶时还是得凶的。
　　在心念通神的操控下，地面微翘，站着不动的理世忽然弹了起来，最后坠落在千早身旁。
　　千早说：“你叫理世是吧，我问你几个……”
　　理世打断了千早的话：“想要。”
　　那眼睛直勾勾地盯着千早，任谁都能看出里面流露出来的灼热。
　　“啊？”
　　千早、今井裕美和友绘同时一愣。
　　尤其是友绘，很快就爆发出了极为激烈的感情：“你在干什么啊，理世！”
　　她伸手就要按住理世的肩膀，但理世脚步一滑就避开了。
　　“啊？”
　　友绘惊讶地看着自己的双手。
　　身为网络宅的理世什么时候拥有这种程度的敏捷度了？
　　理世依旧紧盯着千早的胸。
　　那视线……
　　千早忽然懂了。
　　她伸手将自己用狐狸耳朵所化的绳子缠绕起来的千引石从胸口附近取了下来。
　　“这个？”
　　理世拼命地点着头。
　　“这是什么？”
　　今井裕美一脸惊讶。
　　千早将千引石在历史眼前晃了晃，等理世靠过来时忽然收进了自己的口袋里：“做梦去吧！”
　　要不是友绘就在旁边，她一拳就把理世打飞了。
　　“你这家伙已经不是人了！”千早大声说。
　　在千早大人面前，任何障眼法都不好使。
　　现在的理世，就是一具行走的尸体！
　　理世委屈地看着千早：“不给就不给，这么凶干嘛。”
　　这时候她总算注意到站在旁边的友绘了。
　　“友绘，跟我走吧，我已经在这里等了你好几天了。”
　　友绘愣愣地问道：“去，去哪？”
　　理世说：“我带你去避难。”
　　“避什么难？”
　　“妖魔马上就要入侵我们生活的世界了，如果什么都不做，迟早会成为妖魔的口粮。”
　　友绘很希望理世说的都是假的，但她这几天的经历让她不得不相信理世说的话。
　　可是……
　　友绘扭头望着今井裕美。
　　她该怎么办？
　　千早微笑着上前一步。
　　她用尽量和善的语气对理世说：“能不能带我一起去避难？”
　　理世果断摇起了头：“友绘，行！你，不行！”
　　嗯？
　　千早头顶的怒火顿时窜了起来。
　　想当着我的面拐走我的委托人，你当我是什么人？
　　千早一把掐住了理世的脖子，用力摇晃了起来。
　　“现在行不行？”
　　“emmm……”
　　今井裕美赶紧站出来制止千早。
　　冷静点，暴力可不取！
　　友绘看傻了。
　　理世。
　　神。
　　“别打了，你们别打了。”
　　友绘试图将千早的手掰开。
　　“行。”
　　理世艰难地从喉咙里挤出一句话来。
　　“您真是太客气了！”
　　千早立刻松开手，眼看着理世的衣服凌乱了，她还很亲切地替理世将衣服整理好。
　　“那我们现在就出发吧。”
　　理世默默点头。
　　怪异化的她，脑袋看起来不怎么灵光的亚子。
　　在理世的带领下，千早她们很快就来到了【救援中心】外边。
　　千早仰着头。
　　黑色气体如触手般牢牢地缠着那外表看起来平平无奇的房子。
　　“负能量爆棚！”
　　今井裕美和寺岛让同时倒吸一口凉气。
　　好家伙，也就是千早在这，要不然她们两早跑得不见踪影了。
　　吱呀——
　　此时，紧闭的门打开。
　　一个穿着水干装束的中年男人从房子里走了出来。
　　人刚至，声音也飘了过来。
　　“理世，你把你的朋友带过……呃，怎么这么多人？”
　　友绘突然捂住了嘴巴。
　　她肯定不会认错。
　　“神官！”
　　今井裕美也皱起了眉：“清水神官，你怎么在这里？”
　　清水神官说：“你是谁，你好像认识我？”
　　“……”
　　过了一会儿，清水神官突然一拍脑袋：“你瞧我这记性，变成活尸后就更差了，你是飞弹除魔协会的今井裕美吧，看来你也是应友绘的邀请来追查理世的。”
　　今井裕美点头：“没错，你还没告诉我你为什么会在这里，而且还变成了怪异，是里面的那些……”
　　“不。”清水神官摇起了头。
　　“什么？”
　　今井裕美一怔。
　　清水神官面无表情地说道：“我已经感受到黄泉国正在向我招手，再过一段时间，百鬼夜行，我们是不可能战胜入侵现世的那些怪异的。与其做无畏的反抗，死的毫无意义，不如适应潮流，加入它们，成为怪异中的一员，这样就能顺利避开灾难了。”
　　啊，这是一个神官该说的话吗？
　　千早懵了。
　　打不过就加入，但你好歹也象征性的抵抗一下啊。
　　PS：3.5K
       

50 就特么你在搞传销啊
　　气氛稍显诡异。
　　实在是请水神官的那番话让千早她们凌乱了。
　　沉默良久，清水神官对今井裕美说道：“你的实力并不比我强太多，当灾厄来临时，除非你选择躲起来，否则也只有极小的概率才能活下来。”
　　“或许是吧。”
　　今井裕美敷衍地回答道。
　　她试着想象了一副那样的场景——
　　通往黄泉国的大门忽然打开，一时间，数之不尽的怪异从里面涌了出来。
　　那场景，比无数蝙蝠突然从山洞中飞出来还要吓人得多。
　　但是也不能就此退却啊。
　　她们今井家之所以能在飞单除魔协会享有崇高的地位，不仅仅是因为她们家的传承厉害，还因为今井家每一代的传人都是除魔急先锋。
　　那个总是被她奚落的表哥，曾为了封印一只雪妖，在冰面上一动不动地趴了四个多小时，差点落下病根。
　　她，今井裕美，今井家的直系传人，绝不能因自己的举动辱没了家门的声望！
　　清水神官仿佛没听见今井裕美的话，他继续道：“仔细想想，其实这并非是在逃避。”
　　“嗯？”
　　“要想击败这些怪异，有两种方法。其一就是直面它们，与它们血战到底。但正如我刚才说的那样，怪异数量太多，而且大多来自黄泉国深处，这里面肯定有许多实力近乎于真神的强大怪异在，身死道消的概率太大了。”
　　请水神官长叹。
　　叹惋过后，他微微一笑，似乎一切尽在掌握之中。
　　“除此之外，还有一种方法。”
　　“嗯？”
　　清水神官解释道：“正面对敌太难，不如试试潜入！将自己变成怪异，这样一来就可以正大光明的接近那些怪异了。怪异虽强，但也不能做到永恒不灭，我们只要找准机会，就能轻易地将它们刺杀。这么做风险更小，难度也更低。”
　　“呃。”
　　今井裕美和寺岛让脸一僵。
　　等一下。
　　清水神官说得好像确实有道理。
　　只是，真把自己变成怪异也太那啥了吧。
　　心理上无法接受。
　　要是有什么办法能将自己伪装成怪异就好了。
　　“相信我。”请水神官说，“在怪异冲击的洪流下，你找不到比这更好的办法了。化身怪异，既可以活下来，又能继续为除魔做贡献，岂不美哉？”
　　“……”
　　请水神官又说：“你们也不用担心自己会丧失神志，看看我，这不是正常的很吗？我的寿命也延长了好几倍！哦，理世确实有点不正常，但那也是因为她原本是普通人，等她彻底适应自己的新身份，她就会跟我一样，爱上现在这种感觉！”
　　请水神官比出了大拇指。
　　那一口洁白的牙齿更显他的轻松惬意。
　　“不。”今井裕美摇头，“肯定还要其他办法。”
　　请水神官摊手：“也是，要让你一下子就接受这个结果不是难么容易的事，这么办吧，我最近一直住在这，你要是想通了随时可以来找我。”
　　今井裕美没有正面回应，她别过头看着友绘：“友绘，你现在打算怎么做？”
　　理世是已经找到了，但她变成了活尸。
　　想变回人类？
　　就算是千早也没这个能力。
　　友绘张了张嘴。
　　她很害怕。
　　害怕清水神官说的那个灾难，也害怕自己会变成奇怪的生物，更害怕理世会就此离开自己。
　　“我想……和理世在……”
　　“等一下。”
　　千早打断了友绘的话。
　　但她并未继续搭理理世，而是大踏步走到清水神官面前。
　　“神官，我有几个问题想问你。”
　　清水神官上下打量着千早。
　　千早回答：“我是瑞穗神社的巫女。”
　　“瑞穗神社？”
　　没听说过。
　　哪个山旮旯里蹦出来的？
　　清水神官微微摇头，大概只是今井裕美比较喜欢的后辈吧。
　　他微笑着：“如果你认同我的理念，我现在就可以帮你……”
　　千早直接问：“理世是自愿的吗？”
　　诶？
　　清水神官懵懂道：“算是自愿吧，教主详细地向理世阐明了化身怪异的利弊，告诉她只有这样做才能让她和她的朋友避开灾难，永远地生活在一起，不必经历生离死别，教主的理念得到了理世的高度认可。”
　　“为什么花火大会那天晚上理世会突然像发疯一样从友绘身边逃走？”
　　清水神官迟疑了一会儿说：“理世天生拥有极强的灵感，她感受到了教主散发的光环，自发前去聆听教主的尊言。”
　　“没有使用暴力？”
　　“没有。”
　　“哦。”千早点点头，“那就是传销咯？”
　　“传销？”
　　“教主的光环是不是降智光环？”
　　“什么降智光环啊，那是福音。”清水神官脸色有点不好看，他一边解释，一边叫住了今井裕美，“这个后辈如此不懂礼貌，是怎么当上巫女的。”
　　今井裕美尴尬一笑：“大概是因为拳头比较硬吧。”
　　啥？
　　清水神官一时间没能理解今井裕美的话。
　　好在千早是个热心肠的人，她用实际行动做出解释。
　　砰！
　　小巧的拳头猛地印在了清水神官的脸上。
　　指骨与面门接触的瞬间，清水神官的鼻梁就直接塌陷了，眉骨开裂，眼球暴起，一颗大门牙射进了地里。
　　紧接着，清水神官如炮弹般撞在了身后的墙上，整面墙就这样凹陷了进去，发出了震耳欲聋的响声。
　　今井裕美和寺岛让赶紧捂住耳朵。
　　友绘吓得和理世抱在了一起，颤抖着，摩擦着。
　　“你……”
　　清水神官按住自己的眼球。
　　他死死地盯着千早，但又不敢上去找千早的麻烦。
　　那拳头，是真的硬！
　　哪怕他已化身怪异，望着此时的千早，仍感觉自己看见了一座大山。
　　“你在干什么！”
　　这时候，屋子里又匆忙走出来一个人，他皱着眉，目光不停地在千早和清水神官之间逡巡。
　　“教主。”
　　清水神官痛苦地喊道。
　　正主出来了！
　　千早眼睛一亮，她伸手指着那个教主：“就特么你在搞传销啊？”
　　“女施主。”教主说，“你和清水的对话我都听说了，我想你是误会了我们，我用一颗赤诚之心打动了理世小姐，给予了她新生的机会。”
　　“住口，无耻老贼！”
　　千早生气了。
　　这家伙死不悔改，真不是个东西。
　　要不是靠下作的手段，理世能突然从友绘身边跑掉吗？
　　更不用说攀附在屋子上的那些负能量触手了。
　　以千早的经验来看，倘若真心怀善意，负能量绝不会变成触手。
　　“我从未见过如此厚颜无耻之徒！”
　　教主摇头：“你说话粗鲁，行为无礼，顶撞前辈，目无尊长，但我不怪你。只要你多加了解，必能认识到自己的错误。”
　　“guna！”
　　千早一拳打了出去，大喊时，还露出了尖尖的虎牙。
　　“哎，年轻人啊。”
　　教主抬起了手。
　　不得不说他的反应速度是真的快，准确无误地挡在了千早的拳头行进的道路上。
　　立定如松，不动如山！
　　我沉！
　　只是，千早是认真的。
　　啪。
　　一拳下去，教主的右手竟然像电风扇的扇叶一样绕着肩膀转了好几圈。
　　停下来后，已经彻底软了。
　　“？”
　　教主一脸懵逼地看着自己的右手。
　　好像有哪里不对劲。
　　一定是演出的剧本拿错了。
　　“NMSL！人奸！”
　　千早再次挥舞拳头，这回拳头稳稳地落在了教主的右脸颊上。
　　因为还有很多问题想问，因此这一拳并没有打得教主脑袋转圈，只是堪堪将他的脑袋打得向左偏了，然后一头撞在了清水神官身上。
　　“教主！”
　　也就在这时候，屋里忽然涌出来一群人，粗略一看就有十几个，他们二话不说就将千早包围了。
　　“你到底是谁？”有人恶狠狠地瞪着千早。
　　千早深吸一口气，脚步微撤，摆好架势。
　　“瑞穗神社，双叶千早！”
　　PS：上午去剪头发了，一字未写，看样子今天写不了8k了，估摸着只有5k更新
       

51 乱世出妖异
　　“就你们这水平。”
　　千早失望地摇了摇头。
　　一个能打的都没有！
　　她缓慢地收回拳头，所有拦在她面前的人全都倒在了地上。
　　掉胳臂的掉胳臂，断腿的断腿，碎牙也落了一地。
　　倒是没有血。
　　这些人在转变为怪异之后，体内的鲜血早已被排空了。
　　就在千早向前走准备盘问那个自称教主的人后，刚才还一直捂着眼睛的今井裕美忽然走了上来。
　　大前辈伸手指着一个手被扭成了麻花、头发花白的人说道：“你，你不是清水神官的爷爷吗？”
　　嗯？
　　千早转过身。
　　祖孙团伙作案？
　　倒在地上的老人一言不发，甚至懒得去看今井裕美。
　　今井裕美也不生气，开始给千早介绍情况：“如果我没记错的话，十年前他就已经死了。”
　　有问题！
　　千早一把揪住了教主的衣领：“坦白从宽，抗拒从严！”
　　说着就一拳打在了教主的眼眶上。
　　尼玛的！
　　教主在心底怒骂。
　　说好的坦白从宽呢，他都准备交代了，结果还是被揍了一顿。
　　教主心里苦，但教主不敢说。
　　他只能谄媚地笑着，语无伦次地解释道：“是，是这样的，其实我根本就不是什么教主，我只是个没有实权的傀儡，这个组织真正有权力的是清水神官爷孙俩，我就是给他们当挡箭牌的。”
　　“污蔑，这就是污蔑啊！”
　　清水神官赶紧叫屈。
　　就在千早转身的瞬间，他一把掐住了教主的脖子，恶狠狠地说道：“让你诬陷我，给爷死！”
　　“行了行了。”千早将清水神官的手臂斩断。
　　她扫了一眼周围其他怪异的眼神就知道教主没有说谎。
　　待她询问一圈后，总算弄清楚了事情的前因后果——
　　一切都是清水神官的爷爷暗中搞的鬼！
　　因为未知的原因，二十天前的某个雷雨夜里，他从坟墓之中爬了出来。
　　这一幕恰好被清水神官看见了。
　　在最初的惊讶过后，两人达成了共识——
　　黄全泉国出来的妖魔不可战胜，只有加入他们才能活下来。
　　但就这样投过去似乎也只能变成炮灰。
　　炮灰这职业太危险了。
　　于是他们将目标放在了那些灵感很强的普通人、以及灵魂尚未完全消散的除魔师身上。
　　教主、理世都是被他们使用各种各样的手段忽悠进来的。
　　清水神官的爷爷吸收了他们的鲜血，让他们转变为怪异，同时也让自己的实力迎来了大幅提升。
　　“那你之前是得有多菜啊！”
　　千早别过头对清水神官的爷爷说道。
　　刚才还在装冷酷的老人言辞激烈地站了起来。
　　“你凭什么瞧不起我，啊，你这无礼的后辈……”
　　“安静点，你这蠢货。”
　　千早一巴掌就将他拍进了地里。
　　“继续。”
　　“是是是。”
　　教主连忙点头。
　　据他招供，吉田神社的其他人还是很正常的，他们并未参与到清水神官的计划中来，他们甚至不知道这个计划。
　　“这世上什么人都有，出几个人奸也是正常的。”
　　千早抬起手，思考着该以怎样的姿势让清水神官变成真正的死鬼。
　　这时候，今井裕美走了上来：“还是交给三河除魔协会的人处理吧。”
　　千早说：“直接打死也没问题吧，对这种人完全无需存有任何怜悯。”
　　今井裕美摇摇头：“我不是这个意思，这绝非个别现象，把他们交给三河除魔协会，既能让三河除魔协会重视起来，也可以震慑住一部分想要搞事的人呢。”
　　“emmm……”
　　有道理哎。
　　要渡过这次难关，只靠她一个人显然是不行的。
　　千早也悟了点东西。
　　有人类投靠怪异，自然也会有怪异想要投靠人类。
　　得好好安抚住这一部分怪异才行。
　　要是处理不当，搞成两个种族间的全面战争，那才是真的坏事了。
　　“那就这么办吧。”
　　千早和今井裕美商量妥，友绘急了。
　　“那理世呢？理世她什么坏事也没有做，她只是个懵懂无知的受害者……”
　　今井裕美安慰道：“除魔协会会善待她的。”
　　“我不要！”友绘大喊一声，“我也会对理世好，不需要除魔协会的人帮忙！”
　　“别任性，友绘酱，理世毕竟已经不是人了。”
　　友绘仰着头，一脸倔强：“理世不会伤害我，我也不会伤害理世，所以理世是否还是人类这种事根本就不重要。”
　　“……”
　　千早站出来打圆场：“这样吧，我在友绘你身上留一道咒印，这样哪怕理世暴走也不会伤害到你。”
　　“好，好吧。”
　　友绘应了下来。
　　只要理世不被带走，就算在她身上再多画点东西也没问题。
　　望着远去的友绘和理世，千早的脸上露出了愉悦的笑容。
　　“我最喜欢看百合花开了！”
　　今井裕美撇嘴：“什么百合花开啊，明明是真挚的友谊！”
　　当天凌晨，收到消息的三河除魔协会立刻派人来押送清水神官他们。
　　吉田神社也接受了调查，没有查出任何异常。
　　即便如此三河除魔协会的人还是不怎么放心，他们特意留了几个机警的除魔师在丰桥市。
　　“这样一来委托就告一段落了！”
　　千早伸了个懒腰。
　　也就花了一天时间，看样子她还能继续享受自己的假期。
　　“我给你当导游怎么样？”
　　今井裕美凑了过来。
　　“下次再说。”
　　千早推脱道。
　　她才不需要一个大灯泡跟在身边呢。
　　“我受伤了。”今井裕美说。
　　喂喂喂。
　　站在今井裕美身后的寺岛让忍不住翻起了白眼。
　　明明他才是最受伤的。
　　三个人的故事里，他连开口说话的机会都没有。
　　上午九点，千早带上怜子、怜那，乘上了前往名古屋的车。
　　依照千早原本的计划，此行的目的地是西日本最大的城市大阪。
　　只可惜车还没到名古屋，千早就收到了双叶启司打来的电话。
　　“发生了一些奇怪的事。”
　　……
　　昨夜，苍山町及其附近地方下着瓢泼的大雨。
　　在院子里打闹的玲忽然停了下来，她听见神社门口传来了嘈杂的碎响，像是有什么东西正在不停地剐蹭着那扇木门。
　　“野兽？”
　　玲很快就打消了这种想法。
　　由于神社附近总飘荡着千早身上溢散的灵力，野兽心怀敬意，根本就不敢靠过来。
　　玲悄悄地从侧门绕了出去。
　　在正门附近它找到了一只跌在泥地里的云雀。
　　云雀奄奄一息，一只翅膀折断了，尾羽也被烧成了黑色。
　　“它说它认识千早大人你，所以我就没吃它了。”玲在电话那头说道。
　　“嗯。”
　　千早点点头，并没有对玲想吃云雀的想法给出评价。
　　毕竟，刚见面时，她也考虑过把玲烤着吃了，完全没资格去教训玲啊。
　　“具体是出什么事了？”
　　玲解释道：“听云雀说，是地下忽然间长出来很多人。那些人就在云雀它们居住的地方不远处，它们二话不说就把云雀的朋友都打成了重伤，云雀因为会飞才逃了出来。”
　　“地下长出人来了？”
　　千早愣了一下。
　　你以为是在种地呢。
　　但她很快就联想到了清水神官的爷爷。
　　这也是从地下“长”出来的吧。
　　千早看了一下手机，现在还只是7月29日，距离盂兰盆节还是17天。
　　然而……
　　这个世界已经乱套了。
　　千早再也没有了度假的心思。
　　“我马上回来。”
　　她以极快地速度赶回了瑞穗神社。
　　云雀生命力顽强，最终还是挺了过来。
　　但它的那些同伴运气就没有那么好了，猴子断了一只手，狸猫的尾巴被无情地斩断。
　　如千早所想，地下长出来的确实是一群游荡的死尸。
　　只不过他们早已丧失了神志，仅被一腔怨气驱使，见到生灵便施以毒手。
　　也就是云雀及时赶来报信，不然这附近还不知道会有多少无辜的牺牲者出现。
　　乱世已至。
　　“回东京吧。”千早说。
　　必须得做点什么。
       

52 避难所
　　八月酷暑。
　　即便已经入夜，行走在外边仍会被热得满头大汗。
　　人头攒动的大街上，一个用厚厚的衣服将自己包裹的像粽子一样的男人正跌跌撞撞地行走着。
　　他脚步一歪，半边身子撞在了一个逛街的女人身上。
　　“你在干什么啊？”
　　年轻女人转过身，劈头盖脸地责骂着。
　　那个男人赶紧低头道歉。
　　“对不起，我不是有意的。”
　　年轻女人不依不饶：“你要真不是有意的，至于撞得这么重吗？”
　　“我身体有些不舒服。”
　　“你……”
　　年轻女人还待说上几句发泄内心的不爽，一双如野兽般猩红的眼睛映入了她的眼帘。
　　她下意识地往后退了一步。
　　虽然那双眼睛并未在她身上停留，但她还是感觉自己的心像被铅块压住了一般，近乎窒息。
　　“你你你……”年轻女人颤抖着说道，“下次走路小心点。”
　　那个男人深深地鞠了一躬。
　　“对不起。”
　　没等年轻女人回应，他向左一转，继续跌跌撞撞地前进。
　　“喂……”
　　年轻女人伸出手喊了一句。
　　那道背影，总感觉有种被世界抛弃的孤独在里面。
　　年轻女人微微摇头。
　　大概是她错了，那个人的身体真的有问题。
　　一分多钟的“跋涉”过后。
　　那个男人终于从辉煌的灯火中走了出来。
　　他倚靠在漆黑的墙壁边，身体缩成一团，时不时颤抖两下。
　　在他的视野里，两只血红色的爪子不受控制的从衣袖中探了出来。
　　“再这样下去，我肯定会控制不住杀人的欲望。”
　　男人长吐一口气。
　　他面临着生下来后最大的危机。
　　一方面是不想被嗜血的怪物同化，另一方面他还要躲避那个正在追查她的巫女。
　　“人生真是糟糕透了，早知道就不逞强去救人了。”
　　男人的爪子在墙上留下了几道划痕。
　　压下心底的杀戮欲望后，他继续上路。
　　一定要挑人少的地方走。
　　一定要走出东京，到一个没有人的山野之地躲起来。
　　男人的身体摇晃着。
　　他眼中的世界也跟着摇晃，道路忽远忽近。
　　就在这时，一道清脆的哐当声传入了他的耳中。
　　“谁！？”
　　男人紧贴在墙上，他屏住呼吸，直到他看见从转角处走出来的是一只脸胖得像张饼的秋田犬后才长出了一口气。
　　“吓死我了。”
　　胖胖的秋田犬一点也不害怕，它欢快地跑到男人面前，冲着他不停地摇尾巴，还发出低沉的声音。
　　“呜呜——”
　　“乖。”
　　男人伸出手想要摸一下秋田犬的脑袋，手才伸到一半他就停了下来。
　　这只手绝对会把它吓跑吧。
　　“回去吧，我不是你主人。”
　　男人从秋田犬旁绕了过去。
　　“稍等一下！”
　　一道平和的女声让男人停了下来，声音是从背后传来的。
　　“别过来！”
　　男人喊了一声，他不想伤及无辜，但脚步声还是愈来愈清晰。
　　他猛地转身，手电筒里发出的灯光让他不得不伸手遮住自己的眼睛。
　　灯光稍微下移了点，借着这空当，男人终于看清楚了站在对面的人的长相。
　　是个很年轻的女孩子。
　　头上扎着显眼的红色“兔”耳缎带。
　　上半身是白色的宽袖服饰，下半身则是高腰红色裙装。
　　这分明是巫女服。
　　“巫，巫女！”
　　男人脸色大变。
　　追上来了！
　　幸运的是巫女手上并没有携带她的得意武器——火箭筒，这样一来他还有逃跑的机会。
　　千早的视线落在手机上，屏幕上显示的是委托说明。
　　“皆川达也，26岁，单身，自由职业者。”
　　皆川达也面色阴沉。
　　就在千早滑动手机屏幕时，他忽然冲了出去，踩着旁边的墙壁一路向上。
　　千早轻巧地将一个光球抛了出去，霎时间，巨大的白色光幕将周围一百米全都笼罩了进去。
　　眼看着就要撞上光幕了，皆川达也右爪狠狠地刺进了墙壁，让自己的身体强行停了下来。
　　不能前进。
　　他从光幕上感受到了死亡的威胁。
　　千早说道：“别急嘛，等我先念完你的判词。”
　　皆川达也一言不发。
　　“五天前的傍晚，你在从便利店回家的路上遇见了自己的邻居，当时的情况有些诡异，一团红雾出现在那个邻居的身后，正要将她吃下去。情急之下，你赤手空拳地冲了上去，试图将那团红雾赶跑，但身为普通人的你根本就不是那团红雾的对手。红雾看似消失了，其实是进入了你的体内。”
　　“……”
　　“受到红雾的影响，你的身体发生了巨大变化，并开始变得嗜血，你想要将这股欲望压下去，却发现这是一件非常困难的事情，造成的动静甚至引起了那个邻居的注意。”
　　皆川达也身体一僵。
　　难怪他会被巫女盯上。
　　傍晚时分，他刚从市场回来，就发现一个巫女正面无表情地提着火箭筒从自己家里走出来。
　　皆川达也被吓得头皮发麻，没等体内的怪物发出警示他就扔掉手中的鸡跑了。
　　东京是已经待不下去了。
　　为了压制体内的嗜血欲望，其他人多的地方也不没待。
　　只可惜，他才刚制定好计划就被巫女逮住了。
　　只能乖乖受死了。
　　皆川达也叹了口气。
　　他的人生并不精彩，但他也不想死啊。
　　“可惜……”
　　皆川达也发现千早摇起了头。
　　“？”
　　“你的邻居在委托上说希望我能救你，你要是早点来找我的话，我倒是可以帮你将那个怪异抽出来。”
　　“什么？”
　　皆川达也惊讶地看着千早。
　　事情的发现有些出乎他的意料。
　　“因为你中途试过自杀，现在你之所以还能活着，全靠那个怪异给你续命，我要是将它干掉，你也活不成。”
　　“我……你……你不打算杀我？”
　　皆川达也问道。
　　千早点了点头：“虽然那个怪异不是什么好东西，但你不是坏人。”
　　啊，这。
　　皆川达也苦笑一声：“谢谢。”
　　可他这样活着也不是个事啊，他迟早会因为控制不住自己的欲望而暴起伤人。
　　“这个简单，我在你身上留个咒印压制那个怪异的力量，然后你跟银一起去岐阜乡下避难，等这边的危机结束了，我再找其他人，看他们有没有办法帮你。”
　　千早正说着话，一只雪白的狐狸从她背后走了出来。
　　从辈分上来说，银是玲的舅舅，更悠久的生命代表它有更强的实力，押送一个皆川达也去千早临时搭建的“避难所”还是没有任何问题的。
　　这或许是最好的办法了吧。
　　皆川达也从墙上跳了下来：“就依你说的办吧。”
　　“那么现在就出发吧。”千早说道。
　　“没问题。”
　　于是银朝着千早招了招手：“千早大人，那我出发啦！”
　　“路上小心点。”
　　“嘻嘻，肯定没问题啦。”
　　将银和皆川达也送走后，千早回到了春原庄。
　　星之宫琉璃和平田英雄早就等在这儿了。
　　“你们那边的情况怎么样？”千早问。
　　星之宫琉璃说：“顺利解决了。”
　　平田英雄也点起了头。
　　“嗯。”
　　千早的眉头依然紧蹙着。
　　还是人手不够啊！
　　虽然她已经很努力的去完成论坛上的委托了，还特意将星之宫琉璃她们拉过来帮你，但未完成委托的数量还是在不断增加。
　　越来越多的人因为意外变成了怪异，场面已经快要控制不住了。
　　要知道黄泉国通往现世的大门都还没打开呢，真正的危机还在路上。
　　就在这时，星之宫琉璃忽然接到了电话。
　　才说了几句话，她那轻松的表情就被慌张所替代。
　　“是，我明白了，我马上赶回来。”
　　千早问道：“出什么事了？”
　　星之宫琉璃说：“有人报告北区凭空出现了一个灰色漩涡。”
　　“！”
　　千早看了一下时间。
　　现在是8月12日。
　　距离盂兰盆节还有三天。
       

53 大概是世界末日吧
　　“盯着那个灰色的漩涡看久了，人就会晕。”
　　“废话，你随便找个黑白漩涡图一直盯着看，看你会不会晕。”
　　灰色漩涡前，一群人正在激烈地争吵着。
　　距离发现这个灰色漩涡已经过去一个小时了，这附近聚集的人越来越多，为了避免混乱，警察不得不在附近拉起警戒线。
　　即便如此，还是有不少人呼喝着试图冲进来，这时候就不得不采取一些暴力手段了。
　　叫骂声让本就苦恼的除魔师们心情更加烦闷了。
　　“今年真特么邪门。”
　　“我快受够了。”
　　“行了行了，别抱怨了，先试试看这个漩涡到底是什么东西吧。”
　　一个扛着喷火器的人走了过来。
　　轰！
　　火焰喷涌而出。
　　“啊——”
　　站在外围的千早打了个哈欠，她在旁边也看了好一会儿了。
　　大声喊话、用棍子捅、枪击、灌注灵力……
　　各种各样的手段都有使用，但那个灰色漩涡一点变化也没有。
　　不出所料，喷火也没有让那个漩涡有所反应。
　　火焰穿过漩涡，不知去往何方。
　　“要不，再喷下水试试？”有人提议道。
　　还喷啥啊。
　　千早撇撇嘴。
　　不用说，这漩涡肯定和黄泉国有关。
　　还不如找一群修为高深的和尚将这个漩涡包围了，开一场持续两天三夜的不断电法会。
　　一个穿着警服的中年人摇头：“还是用炸弹吧。”
　　“可是这附近的人……”
　　“全都疏散了，留在这也没用。”
　　“行，我马上去办。”
　　“哎，这叫什么事。”
　　扛着喷火器的人苦笑着摇头。
　　他弯腰打算将喷火器放下，原本安静旋转的漩涡忽然震动了起来。
　　也就是一眨眼的功夫，四五条又红又粗的肠状物从漩涡中激射了出来。
　　啪嗒！
　　地面上被敲打出二十多公分深的凹洞。
　　“小心！”
　　外围的人赶紧提醒。
　　但这还是迟了。
　　那个扛喷火器的年轻人脸上的苦笑都来不及消散就被拖进了漩涡里。
　　哐当。
　　喷火器跌在地上，发出刺耳的声音。
　　这声音很快就被尖叫声所覆盖。
　　“怪物，是怪物！”
　　警戒线外的人尖叫了起来。
　　有人试图逃走，有人试图冲破警戒线，现场一下子就乱了起来，眼看着就要演变成踩踏事件。
　　“放手。”
　　“警察打人啦！”
　　“你们这是在破坏我们的知情权。”
　　“轰走，全都轰走！”现场指挥面露愠色，他骂骂咧咧道，“一群愚民，净特么添乱。”
　　然后，他转身面朝灰色漩涡：“现在该怎么办？”
　　穿着黑色袈裟的和尚说：“让贫僧来会会这妖孽吧。”
　　现场指挥笑着说：“那就有劳大师了。”
　　和尚微微点头。
　　他暗中衡量过，那妖孽仅能在地上留一个二十米深的坑，算不得厉害。
　　至少他的金刚掌就要比这强得多。
　　现在，他扬名立万的机会来了！
　　和尚从容不迫地走到了灰色漩涡前，并捡起了地上的喷火器。
　　“这位施主，请问这喷火器该如何使用？”
　　“只要……”
　　“善。”
　　和尚扛着喷火器，直面灰色漩涡，高声厉喝：“大胆妖孽，今天就让你尝尝净土真宗的怒火！”
　　哗——
　　火焰再次喷出。
　　灼热的空气让千早抹了一下额头上的汗珠。
　　当此时，火浪突然间被从中间劈开。
　　那血红的触手冲破火焰的封锁，又从灰色漩涡中钻了出来，目标就是那个和尚。
　　“哈！”
　　和尚大笑一声。
　　“来的正好！”
　　他将手中的喷火器直接砸了出去。
　　这一砸，势大力沉，有两条触手直接被砸回了漩涡里。
　　“雕虫小技！”
　　和尚的手掌上萦绕着一层炫目的金光。
　　心如琉璃，身似钢铁。
　　砰砰砰——
　　和尚接连拍出去几十掌。
　　他太快了，甚至还不到三秒钟，空中残留着金色的划痕。
　　“死！”
　　打到兴起处，和尚的笑声愈发爽朗，那触手虽然顽强，但还是被打得皮开肉绽，鲜血横飞。
　　“最后一拳！”
　　和尚右臂回撤，然后猛地甩出。
　　啪。
　　爆响声震耳欲聋。
　　这一拳笔直地捅进了触手堆里。
　　时间仿佛在此定格了。
　　和尚轻轻点头。
　　果然不出他所料，这触手除了肉了点，实力不太行啊。
　　“哎。”他叹了口气，“当时要是我反应再快一点，绝不至于出现伤亡事件。”
　　确实。
　　周围人纷纷点头。
　　现场指挥说：“这不怪你，大师。”
　　和尚摇头：“我还是自责啊，我等努力除魔，不就是希望这世上少点惨剧么，哎，下次我……救，啊，救我啊！”
　　和尚正准备发表长篇大论，此时，那被他打得稀烂的触手忽然间重新愈合，将他的手包裹了进去，这一拉和尚就失去了平衡，飞快地朝着灰色漩涡滚了过去。
　　“快快快！”
　　周围乱成了一锅粥。
　　有人提剑冲了上去，一顿乱砍。
　　有人掏出了手枪，凭感觉射击。
　　忙活了好一阵后和尚的一只手还是没入了漩涡里。
　　完蛋了！
　　现场指挥面色发黑，心脏狂跳。
　　“让开！”
　　这时，千早的声音响了起来。
　　众人下意识地往旁边一跳，就看到千早提着火箭筒朝灰色漩涡冲了过去。
　　轰隆！
　　白光闪烁的瞬间，火箭榴弹就撞在了触手身上。
　　紧接着，强光直冲天际，所有人眼前都白茫茫的一片。
　　目不能视，耳不能听，漫长的像渡过了一个世纪。
　　当他们好不容易恢复视线后，发现和尚正奄奄一息地倒在自己脚边，那条被拖进灰色漩涡中的手只剩下灰白色的骨头了。
　　“双叶千早呢。”
　　不知是谁先喊了一句，所有人的目光都集中到漩涡前。
　　“emmm……”
　　现场指挥面无表情。
　　就看到千早的两只手像台钳一样牢牢地掐住了一条触手。
　　“尼玛的，还很顽强嘛，给我滚出来。”
　　千早拼命地往后拉扯。
　　触手的主人体型虽然巨大，但面对拼尽全力的千早还是显得过于弱小。
　　它试图用其他触手将被千早扯住的触手斩断，然后触手才刚伸过来就被千早用绳子捆成了一团。
　　“还想跑！”
　　千早俨然就是在和那怪物拔河，反复拉扯后，漩涡背后的怪物还是被扯到了漩涡口附近。
　　只是怪物的体型太大了，千早扯了半天就没能将它扯出来。
　　“我就不信邪了！”
　　千早眼睛一红。
　　她抬起右脚蹬在了漩涡边缘，牙关紧咬，连吃奶的力气都使出来了。
　　现场指挥眼皮狂跳。
　　他分明看见以千早的左脚为中心，地面开裂的像蛛网一样。
　　“嗷嗷——”
　　漩涡后传来了痛苦的吼叫声。
　　那怪物终究无法做出有效反抗。
　　在千早不讲道理的拉扯下，灰色漩涡就此化作了压制香肠的机器，那怪物在哀嚎之中化作了一条十几米长的巨大香肠，轰然落地，眼看是已经凉透了。
　　“呼～”
　　松手的千早擦掉了额头上密布的汗水。
　　她并没有因为击败怪异而感到高兴，反而心情极为沉重。
　　黄泉国里的怪异实在是太可怕了！
　　不仅可以硬抗火箭榴弹，还能和使出全部力气的她僵持这么久，倘若数量再翻几倍，就算是她也只能采取游击战战术，更不用说其他人了。
　　等大门真的打开，那恐怕不是东京的末日，也不日本的末日，而是世界末日。
　　如何是好？
　　“双叶大师？”
　　这时候，有人伸手在千早面前晃了晃。
　　“怎么了？”
　　“双叶大师，你没事吧？”
　　千早挤出笑容：“我没事。”
　　哎。
　　她打开系统面板，先看看今天又收获了多少怨气值吧。
　　一条明晃晃的提示就此映入千早的眼帘——
　　大魔主：8000怨气值。
　　千早一愣。
　　8000？
　　系统出BUG了吧！
　　“啊啊啊，关上了，关上了！”
　　没等千早细想，她身后就传来了惊呼声。
　　千早赶紧扭头，就看到原本张得老开的漩涡竟然缓慢地消失了。
　　如果她没看错的话，是有两个表情慌张的怪异将门拉上了吧。
　　“嗯？”
       

更新稍晚一点
　　买了台新手机，还在调教中。
　　可花了不少时间。
　　现在虽然已经写了2200字，但我觉得这段内容还是写成4、5k的大章一次性发出来比较合适，所以今天更新会稍晚一点，请谅解！
　　（不会太晚，可能在九点半之前，留点空闲时间买零食）
　　----------------------
       

54 其实是刷怪箱
　　“双叶大师，如果不是你的话，真不知道今天还会有多少人死在这怪物手中。”
　　“当不得如此称赞啊。”
　　千早浅笑着摆手。
　　“哪里那里，双叶大师何必谦虚，您就是我辈的楷模啊，双叶大师有空可以到我家神社来走走，交流下修行经验。”
　　“好说好说。”
　　当千早从8000怨气值的震惊中回过神后，她周围早已围满了人。
　　大多数人是来和她打好关系的。
　　即便是来自振兴协会的那几人，此时也不得不摆出一张温和的笑脸靠过来。
　　只是这笑容中难免有几分苦涩。
　　害。
　　早知道双叶千早有这么厉害，协会怎么可能会去找她麻烦，不把她当真神供起来都算是舔得不够用力。
　　瞧瞧地上那怪物的尸体就知道了。
　　千早能将怪物强行挤压成十几米长的“香肠”，这力量比重卡还要大得多。
　　人类真的能办到这种事吗？
　　千早用实际行动告诉众人没问题。
　　并没有人质疑千早不是人类，因为怪异是不可能承载如此浓郁的灵力。
　　“传说中的大阴阳师晴明也不过就是这种实力吧。”
　　“其实还是不一样。”
　　“哪不一样了？”
　　“晴明的强大，更多的表现在对咒的运用上，他可以轻易地让紫藤花化作身着华服的女子，但双叶大师的实力更多的体现在‘力量’上。”
　　“有道理，不过这也只是修行的方向不同罢了，哎，要是我也能有这么厉害就好了。”
　　“别做梦了，哈哈，还是先将这怪物的尸体运走，看看能不能从它身上研究出什么东西来吧。”
　　“也对。”
　　仅仅过了十几分钟，就有重卡“劈开”人浪赶到了现场。
　　这一幕并未逃开附近那些虽被赶开，但仍徘徊不去的围观群众的双眼。
　　特搜课抓走了从灰色漩涡中跑出来的怪物的消息不胫而走，一下子就成为了怪异论坛上的热门话题。
　　有人欢喜有人愁。
　　千早暂时顾不上这些事，忙活了一晚上，她也是时候去休息一下了，怜子现在还在春原庄等她回去呢。
　　“那我就不打扰你们了。”
　　千早招了招手。
　　现场指挥谄媚地笑着：“双叶大师，要我派人送你回去吗？”
　　千早摇头：“不用。”
　　“怎能让您劳累，我马上就……”
　　“我说了不用。”
　　“是是是。”现场指挥连忙点头，“那您请自便。”
　　“嗯。”
　　千早转身离去，走到路口时，她的耳朵忽然竖了起来。
　　现场指挥接到了电话。
　　他的声音听起来颇有些急躁，呼吸也不由自主地急促了起来。
　　“没问题，我马上赶过来。”
　　电话挂断后，立刻有人问道：“出什么事了？”
　　现场指挥叹气：“在府中市那边又发现了一个新灰色漩涡。”
　　“！”
　　“彻底乱了。”
　　现场指挥面色阴沉。
　　他抬起头，就发现千早正站在自己面前。
　　“双叶大师？”
　　“一起过去看看吧。”
　　千早说道。
　　她对现场指挥的观感并不怎么好，但现在并不是凭个人喜好行事的时候，她不能容许那些怪异肆意的破坏自己生活的地方。
　　大部分怪异都奸诈狡猾。
　　你退一步，它们便进一丈，不采取暴力手段不行啊。
　　“实在是太感谢你了，双叶大师。”
　　现场指挥激动地直搓手，刚才他还在愁该怎么将千早请回来呢，他可不敢给千早下命令。
　　众人准备好后立刻开始转移阵地。
　　警车在前面开路，从北区到府中市并没花太多时间。
　　在千早对着灰色漩涡扔了十几颗灵能爆弹后，那个灰色漩涡又被关上了，这回千早只收获了400多点怨气值。
　　巨大的落差让千早摇起了头。
　　“看样子大魔主的数量也不多啊，真可惜。”
　　或许，她可以转变思路。
　　质不够，量来凑。
　　这样想着，千早回到了春原庄。
　　“怎么回来的这么晚？”
　　怜子背靠公寓大门，双手抱胸，气势十足地发问。
　　“憋说啦！”千早一把将怜子拉了过来，“今晚我们彻夜不眠，战个痛快！”
　　“嗯？”
　　怜子一愣。
　　“走，我带你去个隐蔽的地方。”
　　喂喂喂！
　　怜子立刻挣扎了起来。
　　你丫的想干啥？
　　松井万里华将脑袋从门后探了出来：“你们这是要去哪？”
　　千早说：“小黑屋。”
　　松井万里华扶了扶眼镜：“长夜愉快。”
　　“呜呜——”
　　怜子还想说点什么已经被千早拉着跳到了屋顶上去了。
　　她的声音很快就隐没于夜色中。
　　松井万里华摇摇头，回到出租屋内，她继续将精力投入到论坛讨论之中。
　　……
　　晚风拂面。
　　怜子的脑袋从千早的怀里钻了出来，气恼地问道：“你到底想干什么？”
　　千早回答：“去黄泉比良坂。”
　　“啊？”
　　怜子愣了一下。
　　千早边跑边向她讲述了自己的经历：“外界都变得这么乱，离黄泉国更近的黄泉比良坂现在很可能更乱。”
　　“所以你是要去那里降妖除魔？”怜子问。
　　“差不多吧。”
　　“差不多是什么意思。”
　　千早给了怜子一个脑瓜崩：“到那就知道了。”
　　“喂！”怜子直接给了千早一口，“你自己去不就行了，非要带上我干嘛？”
　　千早沉吟道：“大概是因为你在我身边，我不放心吧。”
　　怜子张了张嘴：“……”
　　噗。
　　这时候说什么关心的话啊。
　　她别过头。
　　不得不说，千早的怀里很温暖。
　　是灵力的缘故吧。
　　怜子找到了一个很“合理”的理由。
　　数分钟后，穿过城市间的高楼，千早来到了巷子口。
　　她没有停留，牵着怜子的手大踏步闯了进去。
　　越过那道隔膜的瞬间，千早皱起了眉。
　　是鲜血的味道！
　　千早赶紧向前走了几步。
　　出现在她眼前的是令人心惊的一幕——
　　尸体堆积的宛如一座小山。
　　而就在这座小山之上，黑猫用后脚站立，两只前爪上黏满了鲜血，看起来颇为可怕。
　　离黑猫不远地地方，一个长着尖角的怪物正飞快地从灰色漩涡中爬了出来。
　　千早眼睛顿时一亮。
　　她没猜错，这里果然有灰色漩涡！
　　“你来了啊。”黑猫说道，声音有点儿中气不足，“等我解决了这些怪异再来招待你。”
　　说着，黑猫就朝那怪物扑了过去。
　　“使不得！”
　　千早以更快的速度冲了出去，在黑猫的爪子即将落在那怪物头顶上时将它拦了下来。
　　“你……”
　　黑猫一瞪眼。
　　千早将它的爪子摁了回去：“打打杀杀多不好，这种脏活累活还是交给我吧。”
　　她回身一拳就将那个怪物的头给打的凹了进去，眼看着是活不成了。
　　没等黑猫做出回应，千早拔出了千早剑，兴冲冲地指着灰色漩涡。
　　此时，考验她演技的时候到了！
　　一定不能表现得太强，以至于将那些怪异吓跑。
　　“她没病吧？”
　　黑猫对走到自己身边的怜子说道。
　　怜子摇摇头：“应该没有吧。”
　　虽然看起来有些奇怪，但平日里“正常”的千早就是这个样子。
　　“行吧。”黑猫驱动体内的力量将爪子上黏着的鲜血和碎肉全都抖落，“她想打那就让她去打吧。”
　　她也乐得清闲呢。
　　黑猫回到了自己最爱的桶子上趴着。
　　一只怪物倒下了，又有新的怪物从灰色漩涡后跑了出来。
　　面对三只怪物的包夹，千早好几次都差点被怪物的利爪击伤，但凭借着自己还算灵巧的脚步，她总能避开危险，并借助锋利的千早剑在怪物身上留下不可磨灭的伤痕。
　　“？”
　　黑猫满头问号。
　　咋回事，它印象中的千早可没有这么弱啊？
　　“她受伤了？”黑猫问。
　　“没有。”
　　这个怜子很肯定，千早可精神了，把她掳过来的时候手脚那叫一个利索。
　　真是莫名其妙。
　　黑猫起身跳到千早脚边：“还是让我来吧，你这样效率太低了，打到天亮都不一定能解决这些怪异。”
　　我要的就是这个效果啊！
　　千早赶紧说：“没事没事，你要是嫌吵，可以先去找那只柴犬玩。”
　　“谁要和狗玩啊想，行了行了，别碍事。”
　　黑猫迈着优雅地步伐从千早身旁绕了过去。
　　冷不丁千早忽然伸手将它捞了起来。
　　“喵～”
　　黑猫用力挣扎了起来。
　　“你要对本小姐干什么，该不会其实你已经投靠了这些想要祸乱现世的妖魔，当了二五仔吧！？”
　　“我们到外边说。”
　　千早将黑猫带到黄泉比良坂的出口附近。
　　“其实……”
　　千早讲述了自己的计划——
　　故意装弱将那些怪物引出来杀。
　　黑猫面色古怪地看着千早。
　　要不是它体型太小，它真想伸手摸摸千早的头，看看这个头是由什么构成的。
　　“你该不会是杀戮狂吧？”
　　“那你被我炖了。”千早没好气地说道。
　　说的也是。
　　不过真要炖，还是里面那只柴犬比较肥。
　　呸。
　　黑猫摇头，它忽然说：“你脖子上是不是挂着什么奇怪的东西？”
　　“你说这个？”
　　千早将千引石的碎片掏了出来。
　　“千引石！”
　　黑猫惊呼一声，有那么一瞬间，它的眼底闪过一抹绿光。
　　想，想要！
　　唔。
　　但是必须得克制内心的欲望才行。
　　黑猫扫了扫尾巴，说：“有千引石在的话，你根本就不用那么麻烦的去装弱，只要将它摆出来，那些怪物就会源源不断地冲出来。”
　　“真的？”
　　“我骗你干嘛。”
　　“可爱。”
　　千早用力搓了搓黑猫的脑袋。
　　“别摸我头！”黑猫抱怨着。
　　但千早只是笑。
　　她重新回到灰色漩涡门口，在千引石亮出来的瞬间，刚爬出来的那两只怪物眼睛顿时红了，如同发怒的公牛。
　　这比鱼饵还管用啊！
　　千早当即抛出一颗灵能球，光幕落下，将灰色漩涡笼罩了进去。
　　然后，千早带着千引石走到光幕边缘，一半隐没在光幕之中，一半裸露在外，千引石俨然化作了钓竿上的浮标。
　　“嗷！”
　　一只接一只怪物咆哮着从灰色漩涡中冲了出来。
　　在千引石的诱惑下，它们已经没有了脑子，就这样直愣愣地扑在了灵力汇聚而成的光幕上。
　　呲啦——
　　伴随着一道道刺耳的响声传来，那些扑过来的怪物纷纷化作了白烟，连具尸体都没能留下。
　　“这效率……”
　　千早眨巴眨巴嘴，开始进行简单的数学计算。
　　一轮平均是三只怪物，折算成怨气值就是140点。
　　一分钟能冲两轮，这意味着她一轮能收获280点怨气值。
　　只要在这儿安心钓上一个小时的鱼，那就是16800点怨气值，堪比两个大魔主了，最关键的是这还不累，千早完全可以掏出手机来玩会儿游戏。
　　好活。
　　d=====(￣▽￣*)b
　　千早兴奋了起来。
　　她原本以为千引石对她来说就是个鸡肋，万万没想到千引石竟然是制作刷怪箱的关键材料！
　　“再多找几个漩涡刷一刷，我的核弹就能刷出来了。”
　　就在千早沉迷于经验值疯涨的快乐之中时，灰色漩涡那边忽然出现了异动。
　　轰隆！
　　地面晃动，连光幕都跟着摇晃了起来。
　　“喵！”
　　黑猫站了起来。
　　它受到了极大的刺激，浑身毛发倒立。
　　“糟了，是大魔主，快跑！”
　　“什么？”
　　回过头的千早愣住了。
　　“你确定是大魔主？”
　　黑猫说：“毫无疑问，这就是大魔主的气息，你赶紧带着怜子从这里离开，我帮你们断后！”
　　“天降大礼啊！”
　　千早完全没有离开的意思。
　　黑猫顿时急了，它冲上去就准备将千早拉走。
　　“你是想在这里送死吗，赶紧走，不用担心我，到时候我会去找那只柴犬帮忙。”
　　然而这时候灰色漩涡忽然往两边一扩，一个面目狰狞的血红色怪物就这样从扩大的灰色漩涡中探出了脑袋。
　　“吼！”
　　它冲着千早发出了震耳欲聋的吼叫声。
　　白雾滚滚，腥臭的气息扑面而来。
　　黑猫的脸更黑了。
　　已经无路可逃。
　　哎。
　　它叹着气：“既然如此，那我们就并将作……哎哎，你去干嘛？”
　　黑猫说话间千早已经扛着千早剑冲了上去。
　　啪啪……
　　一人一怪二话不说就打了起来。
　　场面极其混乱。
　　一会儿红，一会儿白，黑猫的视线完全被扰乱了，它好几次试图冲进去帮助千早，但都被狂风给吹了回来。
　　“完了完了，她死定了。”
　　黑猫急得团团转。
　　约莫过了一分钟，混乱的场景终于平静了少许。
　　黑猫伸出隐藏起来的爪子就要去帮千早，才走了两步，它就停了下来。
　　“诶，大魔主的尾巴呢？”
　　还有，大魔主冲刺的方向是不是有点不对，它怎么往漩涡那边跑了过去？
　　眼看着大魔主就要冲到漩涡里去了，雪亮的刀光从天而降，将它的右臂斩断。
　　“嗷。”
　　大魔主痛苦地叫着。
　　更让它绝望的是，平日里那些畏它如虎的小弟竟然在这时候将漩涡传送门给关上了，它扑了个空，一头撞在了墙壁上。
　　“？”
　　大魔主的怒火窜起了几米高。
　　它高举完整的左臂。
　　但身后突然响起的脚步声还是让大魔主萎了。
　　完了。
　　真正的大魔王来了。
　　“好汉饶……”
　　刷刷刷。
　　千早连续挥动手中的千早剑，将大魔主砍成了十几块。
　　怨气值+8000。
　　舒服了！
　　千早只感觉神清气爽，比练了怜子一整晚还舒服。
　　“搞定了？”
　　黑猫呆愣愣地望着千早。
　　“要是再多来点就好了。”千早意犹未尽。
　　才增加了12000多怨气值，还是不够啊。
　　“……”
　　黑猫一言不发，良久，它才说：“对不起，我不知道你这么厉害。”
　　“没事没事。”
　　千早愉快地撸起了猫。
　　夜虽已深，但千早也能睡个好觉了。
　　和黑猫道别，千早拉着怜子离开了黄泉比良坂。
　　才过了几条街道，她就察觉到了不对劲。
　　明明是半夜，街道上却灯火通明，挤满了人。
　　“游，游行？”
　　PS：抱歉抱歉， 晚了点，中途和妹纸聊天去了
       

55 落日之城
　　千早想要睡个好觉的愿望看起来不是那么容易实现了。
　　从黄泉比良坂到春原庄，这一路上她至少遇见了三支不同的游行队伍，每个队伍少说也有一两百人。
　　他们沿着宽敞的街道前进，走在最前面的人手中举着白色的大旗，一边挥舞着旗帜，同时充当着喊口号的重任。
　　“政府不能剥夺我们知道真相的权利！”
　　看得出来他们的组织并不算严密，在这晚上声音震天，但口号几乎从没有合到一块去，要是离得远的话，根本就听不清楚他们喊的到底是什么。
　　千早也是驻足了好一会儿才搞清楚他们的核心诉求。
　　似乎是因为灰色漩涡的出现和大魔主被重卡拉走之事诱发了这次的小规模游行。
　　民众的耐心即将被消磨殆尽。
　　明明这个世界已经乱成了一锅粥，但他们却根本不知道到底发生了什么。
　　闹鬼了。
　　为什么会闹鬼。
　　有怪物当街杀人。
　　那这些怪物又是从哪里蹦出来的呢？
　　更令人感到不安的是，听说有人变成了恶鬼，那么在什么条件下才会发生这种转变？
　　任谁也不希望某天发现自己的亲朋好友突然恶鬼化，对自己痛下狠手。
　　这是人伦惨剧。
　　今天发生的事让一部分比较激进的人坐不住了。
　　他们觉得自己必须行动起来。
　　哪怕是死于恶鬼之手，也不能死的这么不明不白。
　　“只有两天了。”
　　千早摇了摇头。
　　这件事很难办。
　　据她所知，一开始政府打算逐步向民众透露消息，然后分批次将住在东京的人全都撤走，这样一来可以尽量减少撤离过程中造成的骚乱。
　　只可惜外界情况变化太快。
　　种种迹象表明黄泉国与现世之间的通道不止一条，而且这些通道很可能分散在日本各地。
　　撤离东京？
　　行吧，那么哪里才算是安全区呢？
　　总不可能沉到海底去吧。
　　其他国家也不成。
　　数千万难民，谁吃得下？
　　而且他们也担心难民中会混有怪异，从而将灾难引导至自己的国家。
　　最好的结果大概就是先让日本和怪异作战。
　　能打得过自然是好事，实在打不过，那就只能考虑一下核平策略了。
　　这样的真相绝不能贸然透露出去，否则整个东京立刻就会陷入大乱之中。
　　恐惧会让人走向极端。
　　血腥与杀戮很可能会提前成为这座城市的主题。
　　一旦演变成这样，想要抗衡即将奔涌而出的怪异将会变得更加困难。
　　“这里毕竟不是无序的废土。”
　　千早从游行现场离开。
　　走出去好远后她还能听见那乌拉乌拉的高喊声。
　　游行的队伍从四面八方而来，有些人一路向首相官邸走去，还有人的目的地则是特搜课的办公楼。
　　“我回来了。”
　　千早轻喊了一声。
　　才刚走到住所门口，玲就将门拉开了。
　　“欢迎回来！”小狐狸兴奋地喊道。
　　千早换上了拖鞋，问：“没出什么事吧？”
　　玲回答：“千早大人你放心，我们这里一切正常，银也已经将那个被妖魔附体的人送到岐阜的避难所去了。”
　　“那就好。”
　　千早舒展了一下僵硬的身体。
　　那一瞬间展现出来的曲线还是挺让怜子羡慕的。
　　害。
　　谁让她完美地继承了怜那的平板身材呢？
　　怜子嘟了嘟嘴。
　　“松井呢？”她问。
　　玲说：“一直在刷论坛。”
　　椅子哐当响了一声，松井万里华从玲的身后冒了出来。
　　“情况有些不妙。”
　　“嗯？”
　　千早皱了皱眉。
　　松井万里华说：“我刚才一直在各个怪异论坛里逛，已经有不少人出去游行了。甚至还有人说要是政府不公开消息，与其坐以待毙，不如与政府同归于尽的言论。”
　　千早摊了摊手。
　　就算真公布了，这些人也不可能就此偃旗息鼓。
　　在振兴协会工作了好几年的松井万里华自然也是清楚这一点的。
　　此时的东京就是一个火药桶，随时有可能被点着。
　　千早说：“先休息吧，养好精神，才能更好地应对接下来的变故。”
　　说罢，她又嘱托精神奕奕的玲：“抽空帮我关注一下，看看是否有新的灰色漩涡出来。”
　　玲点头：“我明白了，千早大人！”
　　“嗯。”
　　洗漱完毕后千早就在床上躺了下来。
　　离天亮已经不远，但以她现在的身体状况，稍微休息一会儿就能满血复活。
　　第二天，千早总算收到了桐生未央的答复。
　　直到现在仍未停止的大游行让桐生太太觉得继续在东京待下去迟早会遇到危险。
　　为了安全着想，还是先出去躲一躲吧。
　　玲亲自出面，驾驶着从振兴协会那儿搞来的车将桐生母女送到了避难所。
　　一只人那么大的狐狸麻利地开着车，这有够惊人的。
　　即便早有心理准备，桐生太太还是被吓得在路上一句话也不敢说。
　　“那我先回去向千早大人复命了！”
　　玲将爪子从车里探了出来，用力地摇了几下。
　　“啊，是。”
　　桐生太太连忙应道。
　　桐生未央捂着嘴偷笑，这种事她早就习以为常啦。
　　“希望千早不会受伤吧。”
　　桐生未央双手合十，暗暗祈祷。
　　当玲驾驶着车消失在视线里后，她拉着桐生太太走进了避难所。
　　……
　　这一整天千早都在解决论坛上的委托。
　　到傍晚时，噩耗突然传来——
　　首相官邸前爆发了大规模冲突，多名政府要员受伤。
　　在随后赶来的军队的镇压下，至少有二十多个平民被送进了急救室。
　　当所有人的视线都集中于冲突之上时，特搜课的办公楼又遭到了持续冲击。
　　“我们这边倒还好。”
　　电话那头，丹羽理惠苦笑着说。
　　她此时正站在天台上，楼下挤满了装甲车，游行示威的群众迫于压力并未继续发起冲击，但他们也没有因此离去，似乎正在等待新的机会。
　　丹羽理惠接着说：“可问题是你辛苦拖出来的那具怪物尸体被人抢走了。”
　　“啊？”千早愣了一下，“这怎么可能抢得走？”
　　丹羽理惠说：“有几个实力非常强的除魔师混在里面，实验室的守卫被打了个措手不及，显然这些人是有预谋的。”
　　“找到人了吗？”
　　“现在还在追捕中。”
　　千早仰起头。
　　夕阳西下。
　　落日的余晖洒在大地上，仿佛铺了一层血色的轻纱。
　　血色……
　　等等。
　　都说残阳如血，但也不至于真这么红吧？
　　千早爬到了附近最高的楼上。
　　这回她看清楚了——
　　从东京的各个角落，乃至于更远的地方，乃至于东京湾中，无数道红色的光柱缓慢地向着天空攀升。
　　“你看见了吗？”千早说。
　　丹羽理惠点头：“看见了。”
       

56 “东京炼成阵”
　　宛如成百上千座火山一起喷发，又好似有上千发火箭同时发射。
　　红色的光柱越来越长。
　　不一会儿，溢散的红光连成一片，将天空彻底掩盖，整个东京就此沉入了一片“红海”之中。
　　丹羽理惠刚和千早打电话时，天台上就只有她和另外一个在默默抽烟的同事，但此时由于跑过来的人实在是太多了，以至于进入天台的门都被堵上了。
　　“这是怎么回事？”
　　“工业污染？”
　　“用脑子想想，这怎么可能是工业污染。”
　　“可是……”
　　不敢想啊。
　　不是说好了要到明天傍晚黄泉国通往现世的大门才会打开吗？
　　现在这……
　　天台上陷入了短暂的沉默中。
　　许多人都掏出手机开始进行拍摄，只是手机镜头根本容不下这样诡异的场景。
　　远处，那些因为闹事而被赶开的人纷纷惊呼了起来。
　　“末日，是末日！”
　　“不，是黄泉国的神明前来审判这个世界的罪恶了！”
　　“诸位，张开你们的手臂，迎接审判之神的降临吧。”
　　“没什么好害怕的，我们应该感到庆幸！这个世界早已病变了，神明临世，虽然会带来血腥与杀戮，但这一切都是针对那些试图把我们变成奴隶的恶人的。”
　　“没错，只要我们的信仰足够坚定，神明一定会宽恕我们过去犯下的错误。”
　　好几个拿着大喇叭的人在卖力的宣传着他们的“理念”。
　　他们声音大，因此也不少人听他们的。
　　眼看着呼喊的声音变得越来越统一，特搜课的警视正脸色变得极其难看。
　　“抓起来，把那几个宣扬邪教的人给我抓起来！”
　　下属回道：“这会不会引起那些人的反抗？”
　　警视正怒喝一声：“你管他反不反抗，这时候放任不管，你以为等一会儿他们就不会主动发起进攻了吗？”
　　“……”
　　“快去！”
　　“是！”
　　另一边，丹羽理惠冲着千早叹了口气：“我现在也得赶过去帮忙，只希望事态不要发展到更坏的地步了。”
　　这显然是不可能的。
　　理念不合，拿什么去互相理解。
　　千早沉声道：“逃吧。”
　　就特搜课的那点儿人，根本挡不住暴怒的群众。
　　除魔协会的人现在可不见得有时间去管他们。
　　丹羽理惠笑了笑：“我先试试看能不能安抚住他们，实在不行，我就来投靠你。”
　　“你等着。”
　　千早挂断了电话。
　　说是要拯救世界，首先还是得拯救自己所珍视的那些人。
　　桐生未央如此，丹羽理惠如此，牧野薰如此……
　　怀着这样的念头，千早迅速进入冥想空间。
　　“你知道这是怎么回事吗？”
　　尼娅的神色变幻不定，隐隐夹带着一丝恐惧。
　　“是阵法，是庞大到将整个东京都笼罩了进去的阵法，那些红色的光柱就是阵脚。”
　　千早问：“这个阵法有什么用？”
　　尼娅说：“它能放大生灵的负面情绪，也能吸收血液中所蕴藏的暴虐因子，一旦这个阵法成为完全体，黄泉国与现世之间的隔层将会被彻底打破。这样一来，黄泉国里的怪异就能随时进入现世，这远比之前的黄泉国封闭还要可怕的多！”
　　果然很可怕。
　　或许只有一方彻底被奴役，世界才能恢复到之前还算和平的局面。
　　放大负面情绪这一点让千早想到了宫川的妹妹。
　　她的超能力不就是诱发人心底的“恶”吗？
　　这同时升起的上千道红色光柱的根源恐怕就是那些被丢弃到东京各个角落里的肉块。
　　“我猜也是这样。”
　　尼娅认同了千早的猜测。
　　千早说：“既然如此，是不是只要将那些肉块全都清理掉，将阵破坏，就能阻止怪异的入侵？”
　　尼娅摇头否认：“黄泉国通往现世的道路已经被指明，盂兰盆节一到，就算阵被你毁掉，它们还是可以顺利的来到现世。”
　　“……”
　　“不过也不是完全没有用，没有那座阵，怪异的入侵势头将大打折扣，没有海量负能量的加成，他们的实力也会减弱许多。”
　　千早点点头。
　　这算是好消息。
　　就是那阵脚的数量实在是太多了。
　　还剩下不到24个小时，要想将它们完全清除是巨大挑战。
　　“尽力而为吧。”
　　每干掉一个阵脚，还可以收获不少怨气值的。
　　与尼娅道别后千早回到了春原庄。
　　松井万里华紧张地问道：“外面到底出什么事了？”
　　在血色“浪潮”的拍打下，缩在屋子里的人一个接着一个走到了街道上。
　　他们仰着头，一言不发，看起来像沉默的墓碑。
　　这红色天空无时无刻不在散发着压抑的气息。
　　一向沉稳的松井万里华的内心也不由自主地躁动了起来。
　　“是有点类似献祭法阵的东西……”千早简单地解释了一遍，“你真要留在东京吗？现在去避难所还来得及。”
　　松井万里华摇头：“我留下来。”
　　“那随你便吧。”
　　千早就是回来叫怜子和玲的。
　　“我们现在先转移阵地。”
　　怜子和玲没多说什么，只是默默地跟在千早身后。
　　从长街上穿过，千早目睹了数起罪恶。
　　有人拿着大扳手在拼命地砸商店的橱窗。
　　有人扭打成一团，互相抓挠着脸颊。
　　有人狞笑着用铁桶猛击无辜路人的脑袋。
　　他们已经疯了。
　　因这世界的真实而疯。
　　更让人心惊的是这份疯狂拥有极强的传染力，恶魔踹倒了压在自己身上的墓碑，破土而出。
　　“我早就看你不爽了，今天我就要杀了你！”
　　“就是你暗中使绊子让我被公司辞退，你这狗东西，给我死！”
　　“啊——”
　　平日里和善的人忽然显露出暴力的一面，他们不仅是嘴上说着，手头上的动作也是要致人于死地。
　　打着打着鲜血就流了出来。
　　只是这鲜血并未向下坠落，而是突然炸裂成稀薄的血雾，缓慢地升到了空中，最后没入那无边的血红之中。
　　“不管一下吗？”松井万里华小声说。
　　千早回答：“管不了。”
　　也是。
　　等将这些人全都分开，特搜课那边说不定已经变成一堆废墟了。
　　松井万里华摇摇头。
　　一行人飞快地朝特搜课赶去。
       

57 “讲道理”
　　“乌拉！”
　　“为自由而战！”
　　“为了美好的明天而战！”
　　特搜课的办公楼附近到处都拥挤着从四面八方赶来的闹事者。
　　自从特搜课的职责被曝出来后，这附近便不再安宁过。
　　只不过闹成现在这个样子还是第一次。
　　在少数人的怂恿下，盲从的大众怀揣着“揭露真相”的想法却是在干着打砸抢烧的行当。
　　尤其是在特搜课的人试图抓捕他们的“同伴”后，示威者已经红了眼。
　　短短十分钟不到，周围就再也看不见一栋完整的建筑和一辆完整的汽车了。
　　示威者试图闯入特搜课的办公楼发起反击，无论里面的人如何解释他们也听不进去了。
　　“为了我们好就应该公布真相。”
　　“你们这群既得利益者有什么脸面说是为了我们好。”
　　双方隔着厚实的墙壁开启了无休止的对骂模式。
　　火药味愈发浓了。
　　高层会议室，窗边。
　　丹羽理惠正在听取警视正等人的发言。
　　“显然这是一些极端分子挑起的暴乱，劝说无效，抓捕受阻，只有将那些挑事的人狙杀才能平缓暴乱。”
　　“不，不能这么做，这就是在火上浇油！无论是谁，只要死在这，下面的人肯定会彻底丧失理智。虽然我们手上有武器，但你觉得就凭这点武器能挡得住这么多人吗？”
　　“……”
　　危！
　　丹羽理惠探头往外看了看。
　　一眼望去全是拥挤在一块儿的脑袋。
　　有人发现了她的位置，二话不说就砸了一颗石头过来。
　　吓得丹羽理惠赶紧缩脖子。
　　差点就被单杀了。
　　就听警视正说：“除魔协会那边已经联系了吗？”
　　“联系倒是已经联系了，但他们现在根本没有空来管我们，伴随着这些红色光柱升起，很多隐藏不出的怪异全都跑了出来。”
　　“那警视厅呢？”
　　“警视厅也被冲了。”
　　“……”
　　“政府呢？”
　　“还在开会。”
　　“……”
　　警视正一时无言，他长叹一声，只感觉自己大概是要凉了。
　　“尽力安抚下面那些人的情绪吧。”
　　“是。”
　　可惜的是警视正的美好愿望刚产生就夭折了，窗外爆发出了震耳欲聋的喊叫声。
　　“出什么事了？”
　　闭目养神的警视正猛地跳了起来。
　　一个警察吞咽着唾沫，用含糊不清的声音回答：“有，有人快撑不住了。”
　　警视正赶紧走到窗边。
　　拥挤在一团的示威者自觉地散开，留下了一片空地。
　　就在空地中心，一个还穿着职员服的年轻女性倒在地上，她的额头上满是鲜血，半张脸都被染红。
　　“是谁干的？”
　　警视正脑袋一阵轰鸣。
　　他大声质问，身体轻颤，一半是因为无法压抑的愤怒，一半则来自内心深处的恐惧的影响。
　　没有人回答警视正的问题，他连续喊了好几遍后才有人说：“我马上去调查。”
　　结果很快就传了回来，没有人动手。
　　那显然是被什么东西砸出来的，但并没有人发现办公楼中有东西飞出去。
　　“可能是示威者中的某个人趁其他人不注意偷偷干的。”
　　完了啊。
　　警视正以手覆面。
　　哪怕真相如此，外边愤怒的人群也不会相信的。
　　他们只知道特搜课的警察打着安抚群众的名头，实际上干的却是杀人的勾当。
　　“给这群无耻之徒一点颜色瞧瞧。”
　　“杀了他们！”
　　在那个年轻女性咽气的瞬间，陡然爆发的声浪将特搜课大楼彻底淹没，紧接着，失控的人群像“丧尸潮”一样朝着特搜课大楼冲了过来。
　　冲突一旦爆发，便没有退路了。
　　当千早赶到现场后，暴乱的现场已经躺了不少尸体，但神奇的是地面上竟然没有半点血迹。
　　特搜课大楼的上空，血色的阴云如吹胀的气球一般膨胀，看起来又有点像一只俯视大地之上的丑陋的冷漠眼睛。
　　恍惚间千早以为自己走进了冲洗照片的暗房里。
　　红光的映照下，这世界更像焦躁、惊慌、压抑……
　　“还在着愣着干什么，为了未来，一起往前冲啊！”
　　就在这时，一个高中生年纪的少女用力拍了一下千早的肩膀，喊完后她的眼神又落在了松井万里华身上。
　　她不是一个人。
　　她身后还跟着近十个同伴。
　　那眼神……
　　松井万里华的身体轻颤了一下。
　　她万分确信，只要自己说一个不字，马上就会被打上敌人的标签然后遭到无情地攻击。
　　倘若她是独自行动，就算再怎么不乐意，这时候也只能跟着这些人一起行动——除非她突然化身女拳王。
　　松井万里华、怜子和玲的眼神全落在了千早身上。
　　千早淡然地对那个女高中生说：“今天，你学习了吗？”
　　“学习？”少女愣了一下，“你脑袋没问题吧？”
　　千早说：“清醒点，有问题的是你们才对，没事跑出来瞎闹什么啊，赶紧回家去学习。”
　　少女顿时生气了：“我懂了，你就是那群当权者的同伙！”
　　话音方落，她和她的同伴们就恶狠狠地朝千早扑了过来。
　　这边的动静也引起了其他人的注意，越来越多的人围了过来。
　　“你看，讲道理没有一点用。”怜子对千早说。
　　千早摇头：“害，我应该用一种她们更容易接受的方法。”
　　“？”
　　啥意思？
　　“叛徒都得死！”
　　此时愤怒的少女举起手中的棍子就砸向了千早的头。
　　千早不慌不忙地抬起右手抓住了她的手腕，并对怜子说：“像这样。”
　　左手握拳，陡然击出，一下子打在了少女的平胸上。
　　“给我滚回去学习啊！”
　　伴随着千早的呼喝声，少女像陀螺一样快速旋转了起来。
　　啪。
　　千早眼疾手快，一把拽住了少女的衣领，将她高高举起。
　　“畜生，放开爱奈！”
　　“你背叛了大众！”
　　周围扑过来的人怒视千早，他们不敢轻举妄动。
　　切～
　　千早撇了撇嘴。
　　她可是千早大魔王啊，是恶霸中的恶霸啊！
　　千早扛着少女就杀了出去，少女在她的手中化作了虎虎生威的“仙女棒”。
　　“闹事是吧？”
　　“不学习是吧？”
　　“不听劝是吧？”
　　那些试图围攻千早的人，有一个算一个，全被千早给砸翻在地。
　　“疼。”
　　“啊，我的手。”
　　“哼。”
　　千早轻哼一声，她将少女扔到了人堆上，然后掏出火箭筒就给她们来了一发。
　　轰隆！
　　火箭榴弹炸开，光明降临，圣光普照！
　　灵力光团保持了十几秒钟才缓慢散去。
　　千早上前两步，将那个头昏目眩、浑身酸痛的少女扶了起来，轻声细语地问道：“你领悟了吗？”
　　少女的身体周围萦绕着灵光。
　　在灵力的冲刷下，她那混乱的脑袋和躁动不安的情绪终于平静了下来。
　　她呆呆地望着自己的双手。
　　后悔，现在就是后悔。
　　少女两只手紧紧抓住千早的肩膀，眼眶忽的一红。
　　“前辈，我错了，前辈！”
　　千早轻轻点头。
　　知错就改，善莫大焉。
　　少女收回了一只手，一把鼻涕一把泪，同时用颤抖的声音说：“前辈，我现在就回家学习，呜呜呜……有前辈的激励，我将来一定要考上东大！”
　　喂喂喂。
　　在一旁围观的怜子嘴唇微张。
　　这个疗效有问题啊，上来就要考东大是不是太过分了！
　　千早无视了怜子奇怪的眼神，她嘴角流露出温和的笑容，伸手揉了揉少女的头：“你悟了就好！”
　　“呜哇——”
　　少女哭得更伤心了。
　　“前辈你就像我妈一样。”
　　千早脸顿时一黑，不停地摆动着右手：“滚滚滚，赶紧给我回家学习去！”
　　少女连连点头，她挣扎着站了起来：“前辈，我不会忘记你的。”
　　在千早有些严肃的表情下，她和自己的同伴离开了。
　　PS：买了条裤子，但是在对比时，为什么我觉得女生的某些休闲裤更好看一些呢？是因为千篇一律的工装裤吗？
       

58 新世界的卡密
　　迷途的少女和少年们在千早的“谆谆教诲”下总算重新找回了自我。
　　这让千早大感欣慰。
　　她也曾有给别人当人生导师的梦想啊。
　　不过千早并没有太多时间在这件事上慢慢纠结。
　　她发射的那枚火箭榴弹能净化的范围实在有限，那些血色的负能量在等级上虽然远不如千早体内的灵力，但随着时间的推移，血色能量迟早会将千早净化的范围吞噬。
　　还是得从根本上解决问题才行。
　　千早抬起头。
　　周围的喧闹已经被她自动忽略，她眼睛里只剩下天空中漂浮的那团血云。
　　这血云突出了一个贪婪。
　　刚才的打斗中千早其实是很克制的，在那些人身上制造出来的伤口全都是再晚一点到医院就自动愈合的那种。
　　即便如此，这硬挤出来的几滴鲜血还是被血云强行抽走了。
　　“你们去找丹羽警官，这团血云就交给我来处理了。”千早对怜子说道。
　　以怜子她们的实力，自由穿行于示威者之间是没有任何危险的。
　　怜子点了点头：“你自己小心点。”
　　“嗯。”
　　等怜子她们走远之后，千早来到一个视野开阔的地方将火箭筒架了起来。
　　这血云看起来很凶猛的样子，一发火箭榴弹估计解决不了它。
　　就在千早准备开火时，人群中一个穿着打扮极为普通的人脸色哗变。
　　他从千早的火箭筒中感受到了极大的威胁，只能尽力拖时间了。
　　“等一下！”
　　一声大喊让千早停下了手上的活。
　　当发现来者是一个完全不认识的人之后，千早不禁皱起了眉。
　　“干嘛？”
　　那家伙搓着手，嘿嘿的笑着：“你也是我们这边的人吧，真没想到你居然能搞到火箭筒，厉害！”
　　“……”
　　他继续说：“这里的视野虽然开阔，但距离特搜课的办公楼还是有点远了，就算准确命中，也很难造成太大的伤害，这样吧，我带你去一个……”
　　他的话还没说完，千早抡起拳头就打在了他的肚子上。
　　“哪里来的傻哔，你以为你能忽悠我啊。”
　　千早轻哼了一声。
　　“你，你……”
　　由于疼痛，倒在地上的人一句完整的话也说不出来。
　　千早嘀咕着：“像我这么瘦弱的少女能扛着火箭筒走来走去你竟然一点也不惊讶，这不摆明了就有问题吗。”
　　混蛋！
　　倒在地上的人暗骂着。
　　来不及了。
　　虽然他的同伴悄悄地掏出了枪，但千早也将火箭榴弹发射了出去。
　　拖着长长白色尾翼的炮弹眨眼间就没入了头顶的血云之中。
　　犹如一颗信号弹。
　　轰隆！
　　白光忽然炸裂。
　　缓慢膨胀的血云在短时间内体积增加了十几倍，达到某个极限后，又像被戳破的气球一样迅速萎缩。
　　冲突中心的众人也被这异变吸引了目光。
　　“怎么回事？”
　　“怪，怪物！”
　　手中握着警棍的丹羽理惠愣了一下。
　　如果她没弄错的话，这一招貌似只有千早会吧？
　　“丹羽警官。”
　　此时，伴随着哐当一声巨响，丹羽理惠发现头顶的天花板被捅出了一个大洞，从洞后冒出来的正是经常跟在千早身边的那只可爱的白色狐狸。
　　“果然是你们！”
　　丹羽理惠眼睛一亮。
　　原本有些焦躁不安的内心很快便平静了下来。
　　她就有那种感觉，哪怕现在的局势再怎么混乱，只要有千早在，马上就能稳定下来。
　　玲用尾巴将丹羽理惠钓了上来。
　　警察小姐连忙问道：“千早它现在在哪？”
　　“在外边的街道上呢。”
　　怜子伸手指了指。
　　丹羽理惠顺着手指忘了过去。
　　这一看她的脸色就变了。
　　“小心！”
　　藏在千早身后的抢手从震惊之中回过神，他二话不说就扣动了扳机。
　　噗噗——
　　装了消音器的手枪发出了沉闷的轻响，下一秒那几发子弹便钻进了千早的体内。
　　“好啊！”
　　倒在地上的人大喜过望。
　　障碍被扫除了！
　　血云遭到重创，但这里还有这么多人，只要再多死上一些，马上就能恢复如初。
　　但就在他暗暗庆祝之时，他眼前的千早忽然消散了。
　　“幻影！”
　　糟了。
　　千早再次现身，她手上正握着那几发子弹，稍一用力就将子弹摁进了那个枪手的胸腔里。
　　喜欢打枪是吧！
　　射你一胸口。
　　“杀，杀人了！”
　　街道上突兀的响起了尖叫声。
　　示威者们在短暂的停滞后大都调转了方向朝千早冲了过来。
　　同伴的死必须用鲜血祭奠！
　　只是当他们辛苦跑到千早面前时，千早双膝微曲，一跳就跳到旁边的15层高楼上去了。
　　“？”
　　地面上留下了一脑门的问号。
　　这还是人类吗？
　　脱身的千早接连对着天空中的血云来了五六发火箭榴弹。
　　血云翻涌，爆炸持续不断。
　　白光如伞盖，吞噬了血云，也遮住了那上千根光柱散发出来的红光。
　　原本阴冷的世界迎来了巨变，站在地上的示威者惊讶地抚弄着自己的身体。
　　这温暖，并非是心理作用！
　　而后，满盈的灵力开始降落，一场光雨突至。
　　“雨滴”拍打在示威者的身上，给他们镀上了一层层白色的薄膜。
　　在这如梦似幻般的场景里，所有站在室外的人都得到了一次心境上的升华。
　　“神！”
　　“这就是那晚再东京湾惩处邪魔的神！”
　　有人激动地呐喊着。
　　有人在颤抖中高举着双手跪了下来。
　　有人呆愣愣地看着自己的双手，突然给了自己一耳光：“我刚才到底是在做什么啊？”
　　更有甚者，刚才暗中鼓动示威者，并试图干掉千早的那个人一屁股坐在地上，痛苦流涕：“我犯下的不可饶恕的罪过，我，我，我已经没有继续活在这世上的资格了！”
　　他猛地站了起来，如同战车一般撞在了旁边的墙壁上，鲜血四溅，眼看着是已经活不下去了。
　　没有人对他表示同情，反倒有不少人在斥责他。
　　“死了活该。”
　　“竟然敢触怒神。”
　　“这就是渎神者的下场。”
　　“这……”
　　从上方俯瞰这一幕的松井万里华心里震惊的无以复加。
　　这是何等伟岸的力量啊。
　　和单纯的破坏力比较来，如果千早能好好利用这份操控人心的力量……
　　松井万里华咽了口唾沫。
　　千早将有机会成为新世界的卡密！
　　松井万里华感觉自己找到了人生奋斗的目标。
       

59 前夜
　　“走吧。”
　　穿过拥挤的人群，千早来到怜子等人面前。
　　还剩一天，将她们都送到避难所去还是够的。
　　丹羽理惠点了点头，轻声道：“嗯。”
　　她一度觉得自己就要完了，没想到在危急时刻千早又赶来救了她。
　　如果性别转换，她就直接以身相许了。
　　真是可惜啊。
　　丹羽理惠闷着头跟在千早身后，想到这儿忍不住捂嘴笑了起来。
　　就在这时，她身后忽然传来了呼唤声。
　　“等，等一下。”
　　众人回过头。
　　从过道的阴影处走出来的是警视正等人。
　　他们很是狼狈，衣服上粘满了灰尘，头发看起来也像鸟窝一样。
　　“有什么事吗？”千早问道。
　　警视正咽了口唾沫：“能，能不能带我们一起走？”
　　他怕了。
　　那群示威者在冲进特搜课的办公大楼后展现出来的残酷一面深深地印在了他的脑海里。
　　只要一闭上眼睛，他就感觉也刀刃正搁在自己的脖子上，随时有可能将他枭首。
　　慑于千早强大的实力，现在那群示威者表现的极为恭敬，可谁能保证千早离开后他们会不会又恢复原样呢？
　　警视正只恨自己手中没有足够的炸弹，否则他一定要给那些人好看。
　　千早犹豫了一会儿后还是应了声好。
　　“跟在我后面吧。”
　　“谢谢，谢谢。”警视正等人喜笑颜开。
　　千早是从办公楼的正门离开的。
　　她一露面，那些示威者就主动让出一条路来。
　　没人大声喧哗。
　　所有试图掀起动静的人都被其他人按了下去。
　　“居然想要打破神明临世的庄严肃穆气氛，你怕不是想要接受火刑的审判了吧？”
　　松井万里华的耳朵轻轻跳动。
　　一道道灼热的眼神从她身旁掠过，最终落在千早身上，她的身体也不由自主的滚烫了起来。
　　只有“神”才能收获如此崇敬！
　　虽然她不是神，但她是离神最近的几个人之一。
　　“你没事吧？”千早好奇地问道。
　　松井万里华摇头：“我没事。”
　　“那就好。”
　　千早的目的地是春原庄附近的停车场。
　　这一路过去大体上还算平静。
　　只不过因为带着几个累赘，严重拖慢了前进的速度，以至于千早身后还跟着不少被灵力净化过的示威者。
　　那些人也不说话，就默默地跟着，如同外出历练的苦行僧。
　　时间一久，警视正等人就有了新想法。
　　他们原本希望千早将他们送到应急中心去避难，但时间一长他们就发现或许跟在千早身边才是最安全的。
　　而且……
　　“神”这个身份拥有无限的价值！
　　瞧瞧身后跟着的那些人就明白了。
　　强如振兴协会也不能脱离大众单独存在。
　　谁能整合平民，谁就拥有了成为新世界的主宰的可能。
　　警视正颤抖着叫住了千早。
　　“又怎么了？”
　　“是这样的……”警视正阐述了自己的伟大计划，他脸上洋溢着激动的笑容，“只要双叶巫女您愿意站出来，很快就能掌控局势。再强大的武器也是需要人操控的，到时候，振兴协会迫于无人支持的压力也只能屈服于双叶巫女您。”
　　千早打断了警视正的话：“哦，我对这不感兴趣。”
　　掌控世界？
　　这也太累人了吧。
　　千早才不想画个圈将自己束缚起来。
　　至于当甩手掌柜那也是不考虑的。
　　千早不觉得和自己关系好的人有这个想法和能力。
　　交给外人？
　　合着她出了时间和力气，到最后便宜全给野心家占了。
　　打工是不可能打工的，这辈子不可能打工。当老大也不会，就是偶尔调戏一下怜子，才能维持的了生活这样子。
　　警视正立刻急了，他张开双臂拦住了千早：“就算双叶巫女你对当世界主宰不感兴趣，我觉得你还是应该这么做！”
　　千早问道：“为什么？”
　　警视正深吸了一口气。
　　对权力不感兴趣，那很好啊。
　　只不过现在他必须换个能让千早感兴趣的说辞才行。
　　“救人，能救更多的人！让所有人都团结在双叶巫女您身边，这样一来就不会因为不理解而内斗了。而且眼看着怪异就要从黄泉国杀过来了，如果大家还像现在这样处于一盘散沙的状态，后果恐怕不堪设想。”
　　千早摇头：“这种事交给政府去办就行了。”
　　警视正说：“不，现在只有双叶巫女您才有这种能力，政府出面只会是火上浇油。”
　　千早撇撇嘴：“你说我有我就有啊，无稽之谈。”
　　“诶？”
　　警视正愣了一下。
　　你怎么不按套路回答啊！
　　千早从警视正身边绕了过去：“行了，我没空在这里和你扯废话。”
　　警视正赶紧追了上去：“双叶巫女，东京三千万人口，他们全指望您了啊！”
　　“别乱给我扣帽子。”
　　“我哪敢啊，我只是……呃。”
　　警视正的声音戛然而止。
　　他一动不动，视线缓慢下沉，落在了那只掐住自己脖子的手上。
　　千早冷着一张脸说道：“你是不是对我有什么误解？”
　　眼眸中的冷光直射警视正的内心。
　　“我……”
　　警视正有些慌了。
　　砰！
　　千早一把将他扔在了墙壁上：“少说两句话还能多活一会儿。”
　　“……”
　　松井万里华看了看千早，又看了看疼得龇牙咧嘴的警视正，刚升起的万丈豪情转眼间就被扑灭了。
　　千早就此远去。
　　警视正肯定正在心里暗骂她吧。
　　不过这种事也不重要了。
　　在将丹羽理惠、松井万里华和玲送上车后，她带着怜子向距离最近的红色光柱赶去。
　　总计一千多根光柱，千早也不指望自己能将这些光柱全都清除，她只希望在大门打开之前能多收集一点怨气值就好。
　　盂兰盆节前的最后一夜，是最漫长的一夜。
　　在军队开进来之后，首相府邸前的骚乱终于被制止，这期间免不了制造一些流血事件。
　　民众虽然愤怒，但在黑洞洞的炮口面前不得不退却。
　　这压抑的气氛给予了那些本就生活于现世的怪异扩散的机会。
　　某处空地，一群长着黑角的红色恶鬼围绕在燃烧的火堆旁，它们高觉着双手，正在恭迎传说中的大鬼的降临。
　　某个黑漆漆的地下室里，有年轻的女子用颤抖的双手将一颗鲜活的心脏摆放在奇怪的符篆上，这该死的世界终于要毁灭了。
　　岐阜乡下的避难所里，桐生未央双手握在一处，紧张兮兮地望着东方的天空，千早肯定会回来吧？
       

60 百鬼夜行
　　下午四点一十七分。
　　距离封魔时之刻还有40分钟。
　　这个盂兰盆节大概是近些年来最有气氛的一次吧。
　　鬼节百鬼夜行，突出了一个原汁原味！
　　午夜刚过的那段时间，千早就察觉到了不对劲。
　　空气中游离的阴气比平时浓郁了两三倍。
　　在红色光柱旁徘徊的怪异仿佛受到了什么刺激，一个个变得极为暴躁。
　　这让千早大吃一惊。
　　“敌人非但不投降，还胆敢向我还击！”
　　哪怕千早掏出了装满了灵弹弹手枪，还是无法将那些怪异吓退。
　　这严重拖慢了千早清除红色光柱的速度。
　　那些和千早做着相同事的除魔师就更惨了，面对毫无畏惧之心的怪异，一不小心就有好几个除魔师付出了生命。
　　眼看着傍晚的封魔之刻快要到了，千早停止了行动。
　　“我们回去吧。”她对怜子说道。
　　“嗯。”
　　怜子点点头。
　　两人并肩而行。
　　千早一边走一边摆弄着自己刚解锁的新武器。
　　这把前段宛如梭子一样的武器也是枪，射程却达到了惊人的5千米，打出去的灵弹还会小范围的爆炸，完全淘汰了千早之前开出来的狙击步枪。
　　怜子目不斜视。
　　她对千早不停地往外掏奇奇怪怪的武器这件事已经习惯了。
　　回到春原庄后，千早直接洗了个澡。
　　奔波了一天，又正是炎炎酷暑，身体难免被汗水打湿。
　　从浴室出来后千早已经换上牧野薰替她做的巫女服了。
　　这让她有了一种仪式感。
　　她将面对的对手是试图侵占她生活的世界的怪异。
　　但又不仅仅是这些怪异。
　　“还有永夜城里的那些家伙……”
　　站在窗边的千早轻敲着食指。
　　天降异象。
　　平日里这个点的天空仍然一片敞亮，现在却暗沉的宛如太阳即将彻底沉入地平线之下一样。
　　傻子也知道要出大事了。
　　这反应在外边的街道上就是闹事的人越来越多了。
　　有人举着火，边走边点。
　　“反正要死了，就让这个世界陪着我一起去死吧，哈哈哈……”
　　估计外过个两三分钟就要走到春原庄附近了。
　　千早摇摇头。
　　这里毕竟保留了她快一年的记忆啊，怎能眼睁睁地看着它就这么毁掉。
　　千早在春原庄外布下了一道守护光幕，随后，她带着怜子迅速赶到黄泉比良坂门口。
　　看时间缓慢流逝。
　　当时针指向五的那一瞬间，整个世界都暗了下来。
　　光被偷走了。
　　即便是路边静静立着的路灯也成为了受害者。
　　那恐怖的气息来自头顶。
　　只是在这片黑暗中没有人能看清这到底是什么东西。
　　“来，来了！”
　　东京除魔协会的总部，一个头发花白的占卜师身体剧烈颤抖了起来。
　　来自负能量的反噬直接击碎了她用来占卜的道具，这是前所未有的状况。此时她的眼睛什么也看不见，但她的心却早已被血腥狂乱的场景所占据——
　　一道道红黑色的大门在大地上缓慢打开。
　　霎时间，无数黑的、白的气团从大门的缝隙中溜了出来，向着广袤的大地飞了过去。
　　这是最低等的阴魂。
　　当门缝大到足以让一个人通过时，奇形怪状的“野兽”开始出没。
　　这是一些在黄泉国变乱时误入的精怪。
　　紧接着，越来越多的怪异从大门中钻了出来。
　　有一部分体型大到占卜师以为自己是在陪子孙辈看奥特曼里的怪兽。
　　“荷叶婆婆，你没事吧？”
　　黑暗中有人焦急的问道，他掏出手机想要照亮周围，但按了半天电源键也没有用。
　　荷叶婆婆擦掉了眼角滚落的血珠，她沉声说道：“我没事，你也不用白费力气了，这只怪异名叫烛无，是传说中的大妖，可以偷走附近的一切光亮。我没想到它居然真的存在，而且能力强到了这种程度，黑暗就是怪异的主战场啊。”
　　荷叶婆婆轻抚着破碎的占卜道具。
　　灵力流转，残破的道路具上亮起了白光，总算是将周围照亮了。
　　这方法虽然有效，但并不持久。
　　在烛无的力量大侵蚀下，荷叶婆婆带灵消耗水平是平时的四五倍，用不了多久她就会陷入虚弱之中。
　　这要是在和怪异作战，定然是凶多吉少了。
　　荷叶婆婆的解说让周围人的心都提了起来。
　　“但我们也不能坐以待毙啊！”
　　“正是。”
　　他们没有退路。
　　普通人向怪异投降说不定就被接受了。
　　可他们不同，怪异很难接受一个拥有可以杀死自己的力量的人待在自己身边。
　　并非所有的怪异都是不长脑子的。
　　“等下我们轮流点亮周围，在遇到怪异前尽量保存自己的实力。”
　　“没问题。”
　　“先把这个顺序定下来吧。”
　　“好。”荷叶婆婆点头，“就从我开始。”
　　“那我第二个……”
　　“我第三。”
　　“……”
　　激烈的讨论之后，除魔师们达成了共识。
　　同时为了节约灵力，他们将光线的亮度调到刚好能看清楚路的程度。
　　“哎，希望没事。”
　　荷叶婆婆内心不安。
　　她们就这样出发了。
　　才走了不到五十米，就在这时，远方忽然有一道白色的光束升到了半空中。
　　“谁在放烟花？”
　　呸。
　　不对，烟花根本就亮不起来。
　　“是灵力！”
　　荷叶婆婆大喊一声。
　　灵力团在空中轰然炸裂。
　　像一朵绚烂的白菊，为有足球场那么大的烛无送上了丧葬曲。
　　轰隆！
　　第二轮爆炸来自烛无的身体。
　　它是被吸收的光芒硬生生撑爆的。
　　灵力绽放的光芒犹如灼烧的太阳，等烛无意识到不对劲时它已经停不下来了。
　　“啊！”
　　无论是地上的人，还是天上的怪异，都愣愣地看着这一幕。
　　以此为信号，拦在百鬼夜行也场大戏前的黑幕被彻底拉开！
　　“数量还挺多的嘛。”
　　烛无一死，路灯就重新恢复正常。
　　千早扫视了一眼周围，零零散散起码站了五六十只怪异。
　　有怨气森森的恶灵，有漂浮于空中的老人人头，有会喷火的鼬，有长着人头的大鸟，还有在地上不停地扭动腰肢嗯影子……
　　这其中有好几个怪异都是在画图百鬼夜行中有记载的。
　　“人肉，是新鲜的人肉！”
　　“啊啊啊，这个女人为什么长得这么好看，我要毁掉她的脸。”
　　“呜呜呜，我好可怜，来当我妻子吧。”
　　当怪异们贪婪地凝视着千早时，千早也在贪婪地凝视着它们。
　　怨气值，好多好多怨气值！
　　千早毫不犹豫地掏出了自己的大枪。
       

61 外面的世界太可怕了
　　这些在混乱的黄泉国活了很多年的怪异都是有一些真本事的。
　　要不就是实力强大，让其他怪异不敢来招惹它们。
　　要不就是很会舔，舔得其他怪异不忍心将它们直接干掉。
　　要不就是很能跑，只要跑得够快，后面的怪异就没法嘿嘿嘿它们。
　　只不过这回它们面对的对手有点不一样。
　　千早的速度和力量远超它们的想象。
　　那个覆于地面、伪装成井盖的怪异在千早踩过来的瞬间忽然翘了起来。
　　“哈哈，弹射起步！”怪异张开双臂，露出得意的笑容大喊着。
　　千早就这样普普通通地一脚踩下来，没有添加任何特效，瞬间掀起来的威势却比大象踢腿还要凶猛的多。
　　咔嚓——
　　一道清脆的响声在怪异的脑海中掠过。
　　“断，断了！”
　　随后，无尽的疼痛涌上胸口。
　　轰隆！
　　尘土飞溅，地面上直接凹进去一个半米深的大坑，有点儿像被杂物填满的井。
　　千早若无其事的从那左右两边身体还拉着丝的怪异身上走了过去。
　　“唔。”
　　此时此刻，那面包车大小的人头也已经飞到了千早身边。
　　“井盖”的下场它看得很清楚。
　　千早的那一脚就像是踩在它身上一样。
　　大首害怕极了。
　　只是一开始它冲得太快，现在距离千早只有两米不到，而且嘴巴也已经张开，摆好了吃人的姿势。
　　已经无法回头了！
　　“……”
　　千早用力瞪着大首。
　　大首僵硬地闭上了嘴巴，然后缓慢地拉出一个微微上翘的弧度。
　　它在微笑。
　　只是这笑容带着三分苦涩，七分不安。
　　“我说我其实是想提醒你地上有诈，你信吗？”
　　千早点点头：“这么办吧，你去和那个井盖对质一下。”
　　“对质对质，我马上就去和它对……唔……”
　　千早强硬的将大枪捅进了大首说话时微张的嘴巴里。
　　右手食指扣动扳机。
　　伴随着低沉的轰鸣声，粘稠如浆的灵力从大首的嘴巴、鼻孔、眼眶和耳朵里喷了出来。
　　眨眼间就将周围三四米的区域包裹了进去，
　　刚才还兴冲冲地商量着该如何肢解千早的怪异们身体全都僵住了。
　　这个剧本，是不是拿反了？
　　它们扮演的角色难道不应该是杀入现世制造一起又一起血腥惨案的大反派么。
　　怎么突然间就变成无双割草游戏里用来填充地图的杂兵了？
　　白光缓慢消散。
　　壮如车的大首不见了，怪异们最终是在地面上找到它的。
　　像是经历了降维打击一样。
　　原本立体的大首变成了一张铺在地上的画。
　　变成画也就算了，千早还嫌它不好看，用枪头轻轻一戳，这“画”就碎成了粉末。
　　“哇，哇！”
　　怪异群中传来了婴儿的哭喊声。
　　这声音化作了逃跑信号。
　　首先出逃的是那个因为迟迟找不到老婆而怨恨至死的恶鬼。
　　“这样的老婆就算送给我我也不要！”
　　紧跟在千早身边的怜子面色古怪地看着千早。
　　千早确实是不得了的存在！
　　被这样诋毁，即便是千早也生气了。
　　你丫的怕不是做梦做多了。
　　她扛着手中的大枪就朝那个恶鬼追了过去。
　　“biubiubiu~”
　　一时间城市街道上到处都是折射的白色光束。
　　那些原本还在为单身鬼主动跑出来吸引千早火力暗暗高兴的怪异脸色全都苍白如纸。
　　谁也不知道什么时候会有一道折射的灵力落在自己身上。
　　稍有不慎它们就会不明不白的死去。
　　就像那只会喷火的鼬。
　　它自忖速度比不过千早，因此直接翻进了旁边的大垃圾箱里，缩成一团，暗暗祈祷。
　　它不曾追逐光明，可光明却偏偏主动找上了门。
　　白光一闪，爹妈白养。
　　鼬无助地靠在垃圾箱肮脏的内壁上。
　　早知道它就不出来了。
　　外面的世界实在是太可怕了！
　　怀着这样的念头，好几个怪异放弃了利用城市复杂的地形将千早甩开的想法，它们扭头就往自己来的地方逃了过去。
　　“啊，是怪物！”
　　街边，一个年轻女子尖叫着捂住了自己的脑袋。
　　她看到吐着几十厘米长的大舌头的怪物气势汹汹地朝自己扑了过来。
　　这回真的是死定了。
　　她费了好大的劲才从闹鬼的商场中逃出来，但终究还是逃不开死亡的命运。
　　这个世界已经沦陷了。
　　大家都得死，她也不例外。
　　年轻女子瑟瑟发抖，在抖了好一会儿后，她惊讶地发现自己没事。
　　“诶，难道是因为死得太快，直接变成幽灵，所以没有感受到痛苦？”
　　年轻女子抬起头。
　　她发现那几只长得极为凶恶的怪异早就从她身旁跑过去了。
　　“？”
　　几秒钟后，一个扛着比自己身体还要长上少许的大枪的巫女忽然从旁边的楼上跳了下来。
　　她边跑边大声喊：“给爷死！”
　　砰砰砰！
　　接着就是几发刺眼的光束掠过长长的街道轰在了对面高楼的墙壁上。
　　年轻女子目瞪口呆。
　　她是在做梦吗？
　　就在年轻女子愣神之时，追逐怪异的千早已经跑的不见影了。
　　年轻女子的胸口起伏不定。
　　跟上去，一定要跟上去。
　　只有跟在那个巫女身后才能真正保证自己的安全。
　　……
　　被千早追得上蹿下跳的那几个怪异终于赶到连通黄泉国与现世的大门附近了。
　　已经过去快半个小时，但里面仍然有零星的怪异冒出来。
　　“要不要提醒一下它们？”
　　“还提醒什么呀，最好让那个巫女遇上它们，这样我们就有足够的时间逃走了。”
　　“说的也是。”
　　“你们说巫女会不会追进来？”
　　“这个……”
　　“以她的实力，一激动说不定就进来了。”
　　“那我们岂不是成了带路党，万一让大魔主知道了……”
　　“你不说，我不说，大家都不说，那么又有谁知道巫女是我们引过来的呢？”
　　“！”
　　妙啊！
　　“就当无事发生。”
　　“善。”
　　“记住了，表情上也不能露出破绽，一定要从容不迫，伪装成好像我们根本就还没来得及出去一样。”
　　“你就放心吧，以我的演技绝不至于露出破绽。”
　　“好。”
　　商量完毕，这几个怪异飞快地钻进了门里。
　　差不多过了半分钟，千早也来到了这道门前。
　　“巫女？”
　　一个刚从门里钻出来的怪异脸上顿时露出了兴奋的表情。
　　新鲜可口的巫女，味道一定很不错吧！
       

62 是黄泉之主啊
　　浮现于千早眼前的大门整体呈暗红色，足足有二十多米高，给人以极大的压迫力。
　　门的边框上并没有花纹雕饰，乍看下来普普通通，可只要稍微盯得久一点整个人就会头昏目眩，不由自主的投入大门的怀抱，成为门口怪异的血食。
　　最吸引千早关注的还要数传送门附近的空间了。
　　似乎有什么看不见的东西正在轻轻拨弄，掀起了一道又一道涟漪。
　　“门好像在变大。”怜子忽然开口说道。
　　“嗯？”
　　千早愣了一下。
　　为了验证自己刚才说的话，怜子特意拓印了两张传送门的照片出来，然后将它们叠在一起。
　　正如她所说，两张照片有轻微的差异。
　　“这可不是什么好消息啊。”
　　千早仰头看了天空中仍残留的红色光柱。
　　按照黑猫的说法，光柱形成的法阵能彻底打破现世与黄泉国之间的隔层。
　　所幸光柱倒了一大半，法阵不完整，这才没有出现最坏的结果。
　　但看起来由于法阵还没被彻底破坏，隔层仍遭到了侵蚀。
　　这个过程很缓慢，但聚沙成塔，总有酿成大患的那一刻。
　　“怎么才能把这扇门关上呢？”
　　千早正疑惑间，她就看到一个喜笑盈盈的怪异朝着自己走了过来。
　　有了！
　　千早眼睛一亮。
　　她正愁没地方问话呢。
　　“你好！”
　　千早抬起右手，白色宽袖滑落，露出了袖子下奶白色的手腕。
　　好啊！
　　看到这那个怪异更加高兴了。
　　这么干净，等下吃饭时候都不用洗了，节约时间，好活当赏。
　　怪异的獠牙从嘴里弹了出来，有点儿像剑齿虎。
　　它展现出了自己时常代入的狩猎者气质，就这样一言不发的朝千早走去。
　　“我问你，你知道这扇门怎么关吗？”
　　“……”
　　“嗯？”
　　“……”
　　“emmm……”
　　千早轻捏着下巴，看来这家伙不怎么和善啊。
　　她抬起手一巴掌就打在了兴冲冲的怪异脸上。
　　啪。
　　怪异在原地旋转了六七圈后噗通一声栽倒在地上。
　　它完全懵了。
　　脸肿成了一颗球，两颗尖锐的牙齿在飞出来后直接扎进了地里。
　　紧接着，一只脚轻轻地落在他的后背上。
　　“你知道这扇门怎么关吗？”
　　还是同样的问题，这回怪异不敢再装哑巴了。
　　“不知道。”
　　“我我是真的不知道啊，只有掌管一方的大魔主才知道其中的窍门，我这种小喽啰没资格的。”
　　“嗯。”千早点点头，“姑且张相信你说的话吧。”
　　话音方落，她就将怪异的脖子拧断了。
　　问题就摆在眼前。
　　进，还是不进？
　　因为这是第一次，之前从来没有过经验，因此千早显得尤为紧张。
　　怕发生流血事件啊。
　　这曲折的小道后面还不知道藏了多少危险，千早可不敢贸然拿自己的命去开玩笑。
　　在她为这种事纠结的时候，一个电话从岐阜那边打了过来。
　　在负能量的干扰下手机信号非常差，但千早还是勉强听清了玲的话。
　　离东京两百多公里的地方也有危险在滋生。
　　……
　　时间往回拨近半个小时。
　　被立为避难所的乡下大宅院周围笼罩着由灵力汇聚而成的守护光幕。
　　这道光幕的存在让躲藏在避难所里的人感到无比安心。
　　“瑞穗神在庇护着我们，所有的苦难都将随风消逝。”
　　“庆幸我们所信仰的神明能注意到我们。”
　　最近时常来瑞穗神社参拜的信徒们三三两两聚在一起讨论。
　　这时候桐生未央正拉着玲在说悄悄话。
　　“千早大人虽然偶尔喜欢使用暴力，但她其实也是很可爱的女孩子哦。”
　　即便千早不在身旁，玲也下意识地说着她的好话。
　　桐生未央听得津津有味。
　　就在这时，从院子里忽然传来了激烈的争吵声。
　　“出什么事了？”
　　桐生未央一走出去就看到一个略有些发福的的中年人正在大声嚷嚷。
　　松井万里华脸色铁青的站在一旁。
　　“我们不能继续待在这里等死了！”中年人神情激动地说道，“那些怪物正在不断地冲击围墙，这围墙看起来是很坚固，但再坚固的围墙也有倒塌的那一天，如果我们傻傻地困守在这，一旦围墙倒塌，所有人都得死。”
　　他已经就这个话题说了好几分钟了。
　　有人怯生生地举起了手：“可是以我们的实力根本不可能是那些怪物的对手，出去也是死。”
　　中年人道：“等那些怪物停下来休息时我们再出去。”
　　“可如果这是怪物故意设下的陷阱呢？”
　　“哪来那么多如果，留在这里必死，出去还有活下来的可能，你怎么选？”
　　“这……”
　　“喂喂喂。”
　　玲扳着一张脸走了上去。
　　“谁告诉你外边那些愚蠢的怪物能冲破千早大人留下的守护光幕的？”
　　中年人伸手一指：“你自己好好看着吧，这光幕有停止过哪怕一秒钟的颤抖吗，这不正是随时有可能崩溃的迹象么？还是说你觉得这光幕崩溃后你能在那些怪物的手中保护住我们。”
　　“怎么就不能了？”玲轻哼一声，“而且你搞错了，这些低级怪异来的数量再多也不可能穿过千早大人布置的光幕。”
　　“你肯定？”
　　玲前爪叉腰，昂首挺胸：“我肯定，怎么了，你有意见？”
　　有意见我们来比划比划！
　　体型上的差距也不足以抚平中年人的内心的恐惧，他最后还是退缩了。
　　只不过他的安分仅仅持续了十分钟。
　　“赶出去，必须将他赶出去。”
　　中年人又将矛头对准了被千早从东京送回来的皆川达也。
　　他的理由很充分，在被怪异入侵后，皆川达也已经不是人了。
　　就算那些怪异无法从外部冲破光幕，可谁能保证皆川达也不会玩一出里应外合的把戏呢？
　　这回中年人的指责赢得了很多人的赞同。
　　实在是因为皆川达也变异后的身体充满了杀戮气息。
　　“要不还是将他送出去吧，反正他也是妖怪，外边那些妖怪不会对他下手的。”
　　“我看行，这是为了大家好。”
　　“肃静肃静。”玲大声嚷嚷，“你们是想将我和我的族人一起赶出去吗？”
　　中年人笑着说：“那哪能啊，玲小姐您和这个男人不一样，您可是瑞穗神社的神使啊。”
　　“呵。”
　　玲不以为意。
　　“你等着。”
　　它掏出手机去打电话了。
　　在和千早沟通后，它又走了回来，指了指中年人，又指了指光幕：“你，出去！”
　　“啊？”
　　中年人愣了一下。
　　玲说：“你不是不信任千早大人布置的守护光幕吗？那还继续留在这里干什么。”
　　“我不是不信任，我只是……”
　　“出去！”玲呵斥道。
　　中年人脸色大变：“你这么做就是在谋杀！”
　　“你不是说到外面去活着的机会更大么，我这是在帮你呀。”玲摊了摊小手。
　　“emmm……”
　　其他人都用古怪的眼神看着中年人。
　　你丫的到底是何居心！
　　他们的心思也都活络了起来。
　　明明只要待着不动就行了，这家伙为什么非要跳出来搞事啊，脑子有病吧。
　　中年人脸色阴晴不定。
　　他想要大声呵斥玲，奈何玲的实力想对他而言实在是太强了。
　　“走就走。”
　　最后中年人恼怒地喊了一声，扭头就从避难所中走了出去。
　　无论如何他是待不下去了。
　　中年人叹气。
　　其实他是怀着目的过来的。
　　就是为了干掉实力强大的巫女，为黄泉之主的降临扫清障碍。
　　但是很可惜，巫女并不在避难所，他的计划泡汤了，就连想多坑死几个人也办不到。
　　“真是够冷血的啊。”
　　中年人冷笑一声。
　　他抬头看见几只怪异朝自己扑了过来，于是赶紧举起手：“我是黄泉之主的信徒，你们……”
　　噗。
　　寒芒从他的胸口掠过，直接将他的身体切成了两半。
　　其中一只怪异嘟囔着：“黄泉之主，什么东西？”
　　喂。
　　就是那个传说中统治黄泉国的黄泉之主啊。
　　中年人不甘地倒在了地上。
　　“果然有问题。”
　　光幕后，玲收回了视线。
　　千早大人说的好。
　　在这种时候跑出来搞事的人，要不就是脑瘫，要不就是别有用心。
　　无论他是哪种，赶出去就完事了。
       

63 及时雨
　　“黄泉之主，啥玩意？”
　　收到消息的千早挠了挠头。
　　她还想再多问两句，只可惜手机信号实在不行，只能就此作罢。
　　真要继续问下去，估计玲也不知道情况吧。
　　怜子说：“除掉那个闹事的人，就算避难所里还有心怀不轨的人，短时间内应该也不会再有问题了。”
　　“嗯。”
　　千早点点头。
　　是这样没错。
　　但这件事还是给千早提了个醒，她不能一直在这干耗着！
　　怪异出没的地方可不仅仅是东京，其他地方也开始沦陷了。
　　不怕怪异本身凶猛，就怕到时候其他国家觉得日本没救了，直接开始发射导弹洗地啊。
　　就算其他国家表现得很克制，也难保怪异在持续冲击无果后学会如何使用热兵器。
　　千早的守护光幕虽然厉害，但也挡不住科技与玄学的结合。
　　“我得找个带路党！”
　　这个带路党还必须得是知识渊博，通晓黄泉国内部形式的那种！
　　千早正想着，一个女鬼将脑袋从大门口探了出来。
　　“嗯？”
　　千早一挑眉。
　　女鬼则是皱起了眉——
　　好啊，这家伙竟然长得比我好看，你死定了！
　　凶神恶煞的女鬼朝着千早扑了过去。
　　她化作一道白影，如蛇一般缠绕在千早的身上。
　　嘿嘿嘿……
　　女鬼用含糊不清的声音说道：
　　“这么好看的皮囊还是交给我吧，我会好好爱护它的。”
　　说着她就伸出了自己那又长又红的舌头，试图在千早的脸上舔一舔。
　　千早忽然挣开了女鬼的束缚，在女鬼的思路理清之前一把揪住了她的舌头。
　　“哟西！”
　　千早连连感慨。
　　这可不就是及时雨么？
　　“诶？”
　　女鬼惊愕地望着千早。
　　就在这时候，千早已经用娴熟的技巧将她的舌头绑成了上吊绳圈的模样套在了她的头上，舌头只要一往回收就会勒住自己的脖子。
　　千早拍了拍手：“嗯，我问你，你听说过黄泉之主吗？”
　　女鬼：“略略略……”
　　“？”
　　你还糊弄起我来了。
　　千早又揪住了女鬼的舌头，这舌头还挺有弹性的。
　　女鬼可怜兮兮的看着千早：“略略略……”
　　“？”
　　哟呵，这还卖起萌来了？
　　千早大爷内心僵硬如铁，即便卖萌的女鬼缠在身上，也不吃这一套！
　　怜子小声提醒道：“舌头处于吐出状态，应该是没办法正常说话的吧？”
　　千早一怔：“……”
　　好像，有道理哎。
　　她把自己的舌头吐了出来。
　　行吧，不用试了。
　　“别想着逃跑，不然我手上的枪会走火。”
　　千早将小手枪抵在了女鬼的腹部。
　　“嗯嗯嗯。”
　　女鬼连忙点头。
　　在将她的舌头松开后，千早继续问道：“回答我刚才的问题吧。”
　　女鬼说：“我不知道。”
　　“啊？”
　　千早伸手就要去揪舌头。
　　女鬼赶紧捂住了嘴巴：“别，别揪。”
　　“你说不揪就不揪啊，你当我是什么人啊！”
　　千早撬开了女鬼的嘴就准备伸进去。
　　女鬼一缩脖子：“虽然我不知道，但是我认识的怪异可能知道。”
　　“哦？”
　　“真的真的！”
　　女鬼连忙点头。
　　“我没骗你，它是陪侍在某个大魔主身边的奴隶，如果我说的是假的，你可以把我的舌头拔了。”
　　“姑且信你一回吧。”千早问，“它现在在哪里？”
　　“可能正跟在那个大魔主身边吧。”
　　“那大魔主在哪？”
　　“我可以感受到它现在的位置。”
　　千早微笑着点头：“那就再好不过了，你在前面带路吧。”
　　“是是是。”
　　女鬼生怕惹毛了眼前这个人面怪心的家伙。
　　千早的想法相当朴素。
　　女鬼要是没骗她，那自然是最好的结果。
　　女鬼要是骗了她，那其实也是好事啊，顺势收了一个野生的大魔主加上它的一众小弟，千早又能入账不少怨气值。
　　怎么想都不亏。
　　“你，有前途！”
　　千早拍了拍女鬼的肩膀。
　　“诶嘿嘿嘿。”
　　女鬼很配合的笑着。
　　反正笑就完事了。
　　几人在路上走着，这一带由于刚才千早扛着大枪轰了几十发，直到现在还残留着不少游弋的灵力，因此一个怪异也看不见。
　　这让女鬼心里越发虚了。
　　不对劲啊。
　　在她之前，从这扇门里都出来上千个怪异了，那些怪异都去哪了？
　　这事不能细想，越想越害怕。
　　“看这里！”
　　空旷的街道上突然传来了呼喊声。
　　“谁？”
　　女鬼紧张地四处张望。
　　她看见从一个破烂的窗户旁钻出来一只猫。
　　那是一只毛发白如冬雪的猫，蓝宝石般的眼睛瞪得又大又圆。
　　会说话的猫，显然这是一个怪异。
　　难道是她想多了？
　　女鬼紧张的心略松。
　　“尼娅？”
　　千早转过身，她的声音里带着一点儿不确定。
　　毕竟是猫，她还做不到可以轻易分辨出不同的纯色猫来。
　　白猫一下子就窜到了千早身边，她用后肢站立，高举着前爪：“没错，就是我。”
　　千早疑惑地问道：“你怎么在这？”
　　尼娅不是应该只不在于冥想空间里么。
　　尼娅没好气地盯着千早：“我当然要在这里啊！”
　　她大致说明了一下自己的情况。
　　实际上这么多年来她一直都在日本全国到处闲逛，目的就是为了寻找能拯救双叶千代的方法。
　　可惜的是没有任何收获。
　　每次千早进入冥想空间时，尼娅都会感受千早的召唤从而进来一起联机做梦。
　　“所以你这次过来就是希望我救双叶千代。”
　　尼娅点头：“没错，你不是说如果想不到更好的办法就要在黄泉国里打开永夜城的大门吗。”
　　“嗯，是这样没错。”
　　“你现在要去做什么？”
　　“对了。”千早眼睛一亮，“你知道黄泉之主吗？”
　　尼娅摇头：“黄泉之主，什么东西？”
　　千早摊手：“那没办法了，先去找她的那个朋友吧。”
　　千早解释了一下自己的动向。
　　“原来如此，那我们一起去吧。”
　　在女鬼的带领下，约莫走了二十多分钟后千早她们终于找到了那个怪异奴隶。
　　只不过她们才刚开始询问，一道巨大的阴影就从后面笼罩了过来。
　　“哦，她们都是你的朋友么？”
       

64 假新闻害死人
　　“魔，魔主大人！”
　　当看清楚出现在身后的是一个身高有六七米高的黑色巨大怪物后，仰起头的女鬼脸色忽然一变。
　　魔气森森。
　　周围缠绕的阴气和死气更衬托恐怖的气势。
　　女鬼被吓得赶紧跪伏在地上，身体不停地颤抖，连头都不敢抬了。
　　完了完了，明明只是问一句话的小事，怎么大魔主就突然跑过来了。
　　如果千早不在这儿倒还好。
　　现在她一个穿着巫女服的人类杵在一堆怪异之间显得未免也太过显眼了，就和黑夜中的灯塔一样。
　　除非大魔主是瞎子，否则不可能注意不到。
　　果然。
　　在说完那句话后大魔主就低下了头。
　　那爬满了鳞片的脸上露出了似笑非笑的表情。
　　“哦，居然还有一个巫女。”
　　“……”
　　坏事了啊。
　　女鬼的朋友是一只成了精的蜥蜴，在看到大魔主这神情后它就知道要出事了。
　　如果不能将大魔主的情绪压下去，到时候无论是它，还是它的朋友都会因此被迁怒。
　　害怕。
　　蜥蜴怪赶紧站出来说道：“魔主大人，其实我根本就不认识这……”
　　“行了。”
　　大魔主抬起自己那尖锐的爪子，满不在意的摆了摆。
　　“我不在乎你们之间到底是什么关系。”
　　大魔主嘿嘿一笑目光重新落在千早身上。
　　“巫女，有意思啊，巫女。听说最近现世有个很厉害的巫女，就连我的一个死对头都折在了那个巫女手中。虽然那是我的死对头，但我现在还是很讨厌巫女的，就是不知道你有没有那个巫女的实力了。”
　　大魔主身后的那些跟班一个个饶有兴趣的看着千早。
　　嗯。
　　这个巫女身边跟着好几个怪异，说不定她早已暗中投靠了怪异阵营。
　　但是这没用啊。
　　大魔主说要杀她，谁又能挡得住呢？
　　“哦。”
　　千早冲着大魔主点了点头。
　　就在所有人都疑惑的时候，她的手上忽然出现了一把超长的大枪，枪口就这样捅在了大魔主的膝盖上。
　　“？”
　　大魔主满头的问号。
　　这是恼羞成怒然后跳起来一拳打在了它的膝盖上？
　　别逗啦！
　　千早并未在意大魔主和它的跟班的态度，她继续说道：“你说的那个巫女，可能就是我。”
　　“嗯？”
　　大魔主怔住了。
　　它没听错吧。
　　这个巫女真是有够好笑的呢！
　　大魔主摇着头：“你以为你这样就能吓到了我了吗，肤浅的人类。你和那个巫女比起来……”
　　大魔主轻笑了一声。
　　“这胳臂，瘦弱。
　　“这腿，短小瘦弱。
　　“这身体，还没我的手粗。”
　　据受害者的手下说，那个巫女天生神力，体型比大部分人类男性都要强壮得多，手脚全是肌肉，至于胸吗，也快被练没了。
　　虽然这么说有夸大的嫌疑，但也绝非眼前这个巫女可比的。
　　瘦胳臂瘦腿的，糊弄谁啊！
　　这回换千早头顶冒问号了。
　　你这说的到底是谁啊？
　　恍惚间千早还真以为有个和她一样宰杀过大魔主的肌肉巫女在了。
　　就算真的有那也没啥。
　　千早用枪口在大魔主的膝盖上画了个死字。
　　“我能问你个问题吗？”
　　哦豁？
　　这巫女真有胆量。
　　大魔主说：“问吧。”
　　“你听说过黄泉之主吗？”千早问道。
　　黄泉之主？
　　大魔主的脸色微变。
　　说到这个它可就不困啦。
　　但是它为什么要告诉千早呢？
　　千早说：“看样子你知道咯？”
　　大魔主微笑着：“是又如何？”
　　千早说：“告诉我。”
　　大魔主皱眉：“你在教我做事啊？”
　　“算是很友好的建议吧。”千早回答。
　　大魔主又摇起了头：“但是，我最喜欢对人类说不了！不仅喜欢说不，还喜欢将他们变成我的扈从。”
　　它那漆黑的爪子上浮现出一个透明的壶子。
　　壶子里装的不是水，而是无数被压缩到比手办还要小的灵魂。
　　那些灵魂像风吹拂的野草一般痛苦地左摇右摆，神情颇有点像世界名画呐喊。
　　会觉得威名赫赫的大魔主不一定是恶役角色的自己肯定是哪里有问题。
　　千早如是想到。
　　她手中握着的大枪往回一收，偏向左边。
　　“看样子你是放……”
　　大魔主的话还没说完，千早扣动了扳机。
　　白色的光束从枪口窜出，陡然从站在大魔主身旁的一个怪异胸膛上穿了过去。
　　那个怪异一句话没说就在光束的冲击下直接化作了灰烬，这个过程仅仅持续了一秒钟。
　　很快，快到周围的怪异都没有来得及产生恐惧情绪。
　　“！”
　　千早再次移动枪口，指向了另一个怪异。
　　她微笑着说道：“你觉得我教的怎么样？老实说，我以前也考虑过当老师，但因为担心自己管教不来那些比较跳脱的学生，所以就放弃了合格想法。”
　　大魔主没说话，它死死地盯着千早。
　　不对劲。
　　这种事虽然它也办得到，但绝不至于像千早这样轻松写意。
　　难道说刚才她之所以唠叨个不停，其实就是在借机蓄力，好一举震慑住它，为自己争取活命的机会？
　　也不是没有这个可能啊。
　　但……
　　大魔主没注意自己的额头渗出了汗水。
　　万一猜错了就糟糕了。
　　砰！
　　千早第二次扣动扳机，又有一个怪异就此消失了。
　　“现在可以说了吗？”千早问。
　　“……”
　　蜥蜴怪已经看傻眼了。
　　到底谁才是怪异啊！？
　　难道不应该是凶残的大魔主威逼顽固的巫女，让她说出自己的同伴的下落吗，如果不说，就打死抓到的人质。
　　这一套，大魔主玩得贼溜。
　　见大魔主不回话，千早一枪打死了第三个怪异。
　　压在头上的巨大压力让大魔主慌了神。
　　“你，你到底是谁？”
　　“我不是说我就是你提到过的那个巫女吗？”
　　大魔主说：“不，不可能。”
　　“怎么不可能了？”
　　“传闻中的那个巫女……”大魔主絮絮叨叨地说着。
　　枪口再次抵在了大魔主地膝盖上：“Fake News，那些怪异编什么，你就信什么啊。”
　　大魔主欲哭无泪。
　　尼玛的，假新闻害死人啊！
　　要是知道千早就是传闻中的巫女，远远地看见这背影它就跑掉了，怎么可能过来。
　　如果它还有活命的机会，一定要把几个编造谎言来掩饰自己无能的怪异杀了，连骨灰都不给它们留。
　　大魔主尴尬地冲着千早笑：“您教得好，教得好，我马上说。”
　　“如此甚好。”
　　千早欣慰的点起了头。
　　就怕教不会啊。
       

65 大魔主何故谋反？
　　在千早的手把手教导下，大魔主一下子就上道了。
　　它说道：“是，是这样的，关于黄泉之主……”
　　《古事记》载录的神话体系中，如果不细究海原、常世国、根之坚州国指的到底是哪儿，大体上也是可以划分为高天原、苇原中国、黄泉国三层的。
　　在漫长的岁月中，这三界均曾由天神统治。
　　伊邪那美起初是神话故事中的母神，她与伊邪那岐的结合生出了大八岛，组成了日本的大部分领土，又生出了诸神，掌管山川原野。
　　在诞下火之伽具土神后，伊邪那美不久后便死去，死后的伊邪那美来到黄泉国，成为了黄泉污秽之女神。
　　这是上古神话中所描绘的故事。
　　至于是真是假，即便是活了许久的大魔主也不清楚，它未曾见过上古诸神。
　　“总之，所谓的黄泉之主并不是指伊邪那美。”
　　在黄泉之主活跃的年代，苇原中国早已见不到真正的神明了。
　　而那时候的黄泉国也由于堵塞黄泉比良坂的千引石出现意外而混乱不堪。
　　有实力强大的妖魔现身，用高超的手腕统合了黄泉国的大部分区域。
　　这个实力强大的妖魔便被奉为“黄泉之主”。
　　大魔主叹息：“遗憾的是黄泉之主统治黄泉国的时间不算太长，它的身影很快就消失在那污秽的世界中，从那之后，黄泉国便再也没有安宁过。”
　　倘若黄泉之主仍在，哪容这个年轻的巫女在此嚣张啊，面对它们的强势入侵，现世想必也撑不了多久。
　　“所以说你这个大魔主……”
　　大魔主说：“也就是黄泉国中不起眼的一方诸侯罢了。”
　　像它这样割据一方，压榨其他怪异的强大怪异，在黄泉国还有上百个！
　　“emmm……”
　　千早一脸狐疑地看着大魔主。
　　她严重怀疑这家伙是在吹牛。
　　一百多个？
　　拜托。
　　真要有这么多个大魔主同时向现世发起进攻，那么也不用考虑其他办法了，只有核平才能争取和平。
　　“你还有别的问题想问吗？”大魔主谄媚地笑着。
　　笑得那么熟练。
　　大魔主身后的跟班全都看傻了。
　　“？”
　　这是假的大魔主吧？
　　千早低头沉思。
　　没，没了吧。
　　她摇摇头：“嗯，你已经没有用……”
　　“等等！”大魔主赶紧伸手制止千早，“我怎么可能会没有用了呢，虽然我的实力算不上顶尖，但我消息灵通啊。在黄泉国，无论巫女你想找谁，或者想揍谁，我都能替你指路！在现世，你要是有看不顺眼的人，我都可以帮你解决！诶嘿嘿嘿……”
　　布满鳞片的大脸笑起来不怎么好看，但却充满了真诚。
　　那只蜥蜴怪缓慢地伸出右手。
　　大魔主何故谋反？
　　它原本是想这么呵斥的。
　　这样一来它原本当奴隶的经历不就完全没有意义了吗？
　　给奴隶当奴隶，哈哈……
　　真是有够好笑的呢。
　　但千早的枪实在是太大了，蜥蜴怪一下子就冷静了下来。
　　转变思路。
　　大魔主是巫女的奴隶，它投降后也是巫女的奴隶。
　　它等于大魔主！
　　论证完毕。
　　爽啊。
　　蜥蜴怪噗通一声就跪了下来，憨厚的笑着：“巫女大人，我投降，在打听消息这方面，我也是个小灵通啊！”
　　有它带头，其他怪异全都跟着投了。
　　“俺也一样！”
　　“问我准没错。”
　　“哼！”
　　此时大魔主忽然重重地哼了一声。
　　它的跟班们身体忍不住一抖。
　　“就你们？”
　　大魔主冷笑一声，说着它就趴了下来，露出了自己平整的后背。
　　“我还可以给巫女大人当马骑，就你们那瘦弱的体型，你们行吗？”
　　众怪异：“啊，这……”
　　好像办不到啊。
　　大魔主拍了拍自己的后背：“巫女大人，请上来，保证比新干线还快，比走路还稳！”
　　“……”
　　怜子神情古怪地看着大魔主和千早。
　　到底是道德的沦丧，还是人性的扭曲？
　　好端端一个威名赫赫的大魔主，怎么突然间就变坐骑了呢？
　　欺妖霸魔，真有你的，千早！
　　放飞自我的大魔主早已没有了羞耻心，它只觉得要是背上再建一座舒适的小房子就好了。
　　可惜。
　　这一切都是为了生存，不寒碜。
　　可就在这时，远处忽然有哭喊声传了过来。
　　短短几秒钟就有十几只妖魔绑着不少哭喊的人类来到了大魔主面前。
　　“魔主大人，您今天的晚餐我们已经准备好了！”其中一个恶鬼大声说道。
　　“嗯？”
　　千早的眼神一斜。
　　大魔主赶紧挥起了手。
　　“误会误会，全都是误会啊，我真没吃过人，其实我是让它们去救人，去维护世界和平的，啊，没错，就是这样……我没吃人，不信我把肚子剖开给巫女大人你看。”
　　大魔主语无伦次的说着。
　　它那两只手挥着挥着就靠近了自己的肚皮。
　　“行了。”
　　千早一声呵斥打断了它的话。
　　她一眼就看出大魔主没吃过人，但这并不是它有多好，仅仅是还没来得及罢了。
　　至于那几个抓人的怪异嘛……
　　千早看了它们一眼就把它们变成了怨气值。
　　被捆起来的受难平民停止了哭泣，他们呆愣愣地看着怪异们不停巴结的千早。
　　直到某个少女忽然大喊了起来：“是，是巫女大人！不是降世的神明！”
　　这正是不久前觉得只有跟在千早身后才能保证安全的少女。
　　在街头寻找千早的踪迹时她被突然窜出来的怪异抓住了，她本以为自己死定了。
　　万万没想到，柳暗花明又一村。
　　她又被巫女救了下来。
　　这哪是什么巫女嘛，分明就是此世之神！
　　少女非常熟练地摆出了土下座姿势，其他人也有样学样。
　　“神？”
　　千早轻唤着这个词。
　　也就是在这时候，她忽然察觉到了一丝一样。
　　有轻微的波动从少女头顶诞生。
　　千早缓慢地将右手伸了出去，轻轻一握。
　　宛如探入水面一般，肉眼可见的涟漪开始向四周扩散。
　　千早如沐春风。
　　怜子并未察觉到异常。
　　但其他怪异就不同了，包括尼娅在内，所有怪异的的身体都瞬间迈入警戒状态，仿佛随时会被莫名的力量杀死一样。
　　千早若有所思。
　　她转身对大魔主说：“先带我去找其他大魔主吧。”
　　“是是是。”
　　PS：这两天手腕特别疼，哎，就怕疼到打不了字，那样全勤就要没了，惨
       

66 怪异战车
　　千早在一栋还算完整的房子周围洒下了守护光幕。
　　虽然那个少女想要跟千早一起走，但千早现在可没有这个精力去照顾她，只能给她们圈个地，让她们在这儿躲着了。
　　临行前千早还特意让大魔主的一些跟班留在这附近。
　　“要是有其他怪异过来，你们就把它们赶走，明白吗？”
　　“明白明白。”
　　怪异们连连点头。
　　千早微眯着眼睛，继续说：“等我回来，要是她们出事了……”
　　一个怪异拍着胸脯说：“憋说啦，真要出事，我自裁！”
　　能不这么说么？
　　强大的大魔主现在就趴在地上扮演交通工具呢。
　　姿势那叫一个标准。
　　本就威武的千早双手抱胸站在大魔主的后背上，这样看起来就更加不怒自威了。
　　害怕。
　　“嗯。”
　　千早满意地直点头。
　　那些怪异轻挥着右手，用满面笑容和善的将千早送走了。
　　……
　　对怜子来说，站在大魔主背上是非常新奇的体验。
　　在此之前她已经跟着千早爬过不少高楼了，但她觉得，即便是站在一两百米的高楼上，视野也没有站在大魔主的后背上这么开阔。
　　或许是心态上的差异吧。
　　楼是静默的，想要征服它难度很低。
　　而大魔主不同，如果没有千早在，怜子遇见它肯定是要绕道走的。
　　谁让大魔主长得那么威武呢？
　　“坐骑”化的大魔主体长十三米，额头上立着一对半米长的银色尖角，屁股后面拖着一条异化的蝎子尾，倒钩黝黑如墨，偶尔倒映着灯光，又有黑色的玻璃般深沉。
　　它抬起脚往地上一踩就是一个二十多厘米深的凹印。
　　轰隆轰隆的脚步声如同沉闷的丧钟声，难免引起其他人的注意。
　　此时，大楼顶。
　　一个由死气凝聚而成的邪魔将脑袋悄悄地探了出来。
　　它一眼就认出了大魔主。
　　当它发现站在大魔主背上的生灵里还有一个巫女后，邪魔惊讶地将右手伸进了嘴巴里。
　　“啊，这……”
　　这是在玩角色扮演游戏吗？
　　邪魔心潮澎湃。
　　“我得赶紧将这里发生的事告诉魔主大人。”
　　它将脑袋收了回去，转身就要离去，忽然间从街道上飞来了手臂粗的灵力光束，邪魔都来不及哼一声就直接化掉了。
　　大魔主假装没有看见，它憨笑着说：“再往前走一公里左右就到目的地了。”
　　“直接冲过去吧。”千早说。
　　“好。”
　　大魔主点点头。
　　这一带怪异的数量明显比其他地方多了很多，这也是因为前方有另一个大魔主在兴风作浪。
　　收到千早命令的大魔主发足狂奔。
　　四蹄噼啪作响，尾巴上下摆动，在地上划出一道深深的沟壑。
　　千早先是淡定地在身前立了一道小型结界来阻挡肆虐的狂风，然后将那把大枪切换成威力更胜一筹的火箭筒。
　　从远处看来，就像是死寂的大街上忽然冲出来一辆失控的巨型坦克。
　　杀戮的盛宴就此开始了！
　　那坦克来到哪儿，白色的灵力炮弹便跟到哪儿。
　　大楼里，童子模样的妖怪正嘻嘻哈哈的戏耍着精神近乎崩溃的人类。
　　就在此时，一颗比它脑袋还大的火箭榴弹穿过玻璃直接砸在了它的脚底。
　　轰隆！
　　整栋楼都得到了净化。
　　街角的电话亭旁，一个年轻女子绝望的跪坐在地上，她微仰着头，一副已经被玩坏了的模样。
　　在她那模糊的视野里，电话亭外早已爬满了狰狞的面孔。
　　忽然间，电话亭外漆黑的夜空被照亮宛如白昼。
　　灵力洪流袭来，年轻女子还没反应过来这是怎么回事那些鬼脸就全都消失了。
　　灯火通明的十字路口，妖魔们围成一圈。
　　圈的正中央，来自除魔协会的除魔师背靠背站在一起，他们身上或多或少都添了几道伤口，气喘吁吁，汗水如瀑，随时有可能倒下。
　　离除魔师不远的地方，一个头上长角的女人正兴奋地甩动手中长鞭，她的目光正落在那些除魔师身上。
　　“来，让兴奋一点。”女恶魔舔了舔嘴唇。
　　“魔主大人威武！”
　　旁边的怪异开始叫唤起来。
　　当叫嚷声停下来后，女恶魔舒展了一下凹凸有致的身姿，她正准备嘲讽那些除魔师两句，忽然间便察觉到了不对劲。
　　感觉真安静啊。
　　女恶魔的尖耳朵动了动。
　　除了他们之外，街上似乎再也没有其他人，跟刚才比起来天差地别。
　　大概是错觉吧，女恶魔摇摇头。
　　戏耍除魔师不能停下来！
　　她挥动鞭子抽打在地上。
　　这时候，女恶魔身后忽然传来了轰隆轰隆的响声。
　　她猛地一转身，就看到一个有点眼熟的巨大身影从街道的转角处冲了出来。
　　“是……啊！”
　　那“战车”身上亮起了白光。
　　“魔主大人！”
　　一个怪异匆忙地拦在了女恶魔身前，话音方落它就被飞过来的火箭榴弹打死了。
　　“混账！”
　　女恶魔又惊又怒，她上前两步，捡起来的只有被风一吹就消散的粉末。
　　“魔主大人你在干什么啊，快闪开！”
　　提醒声中，又有火箭榴弹飞了过来。
　　女恶魔不闪不避。
　　她生气了，长鞭往手臂上一卷就化作了一柄利刃，如此，女恶魔气势汹汹地朝着火箭榴弹冲了过去。
　　“？”
　　千早的头顶冒起了一连串问号。
　　这脑袋没问题吧？
　　管不得那么多了，千早接连又轰了三枚火箭榴弹过去。
　　在炙热的灵力狂潮中，千早脚下踩着的大魔主高高跃起，从灵力光团上方跃了过去。
　　咚咚咚——
　　不一会儿，大魔主就带着千早赶往下一个目的地了。
　　以女恶魔的实力，千早要干掉她本来还得花多点力气，谁曾想她竟然跑来和火箭榴弹硬碰硬。
　　女恶魔上了，女恶魔被秒了。
　　“魔主大人！”
　　幸存的怪异跪倒在地上，发出了惊慌失措地哭喊声。
　　完了，全完了。
　　它一抬起头就发现自己被除魔师反包围了。
　　“刚才那是双叶千早？”
　　“没怎么看清。”
　　“好像是她。”
　　“嘶——”
　　“百鬼丛中取女恶魔性命，不得了！”
　　在叽叽喳喳的讨论声中，那个幸存的怪异被打死了。
　　……
　　夜幕下的东京忽然冒出来一辆凶猛的“坦克”。
　　在这辆坦克的袭击下，好几个大魔主横死街头。
　　这事在怪异群体中引起了极大的震动，以至于不少胆子较小的怪异缩了起来，更有甚者直接回到了黄泉国。
　　也就是这时候，千早又回到了那扇门前。
　　大魔主说道：“巫女大人，黄泉国里还留有黄泉之主的痕迹，不知道你有没有兴趣去看看？”
　　“嗯。”千早点点头，“那就去看看吧。”
       

67 我们做了件好事
　　得到千早的首肯后，大魔主的脸上不由得露出了如释重负的笑容。
　　甚好。
　　如此一来，在相当长的一段时间里巫女就没有要杀他的理由了，他终于不用担心自己跑着跑着就会突然暴毙了。
　　“玲都没有这么听话。”
　　怜子忍不住吐槽道。
　　千早不置可否，那可不一定。
　　不过，毕竟是完全不同的相处方式，两者之间没什么好比较的。
　　她可以随时将大魔主扔下，但绝不会眼睁睁地看着其他人伤害玲。
　　距离传送门越来越近，白猫尼娅越发激动。
　　这只是一小步。
　　但她确实离双叶千代更近了。
　　已经等了这么多年，心态早已被磨平和的尼娅还是压不住内心激动的情绪。
　　滴答——
　　大魔主那庞大的身躯钻进了传送门。
　　千早只感觉自己穿过了一道水幕。
　　眼前的世界分解破碎又重组，色泽如反射着阳光的油面那般。
　　如梦似幻。
　　这样的过程仅仅持续了几秒钟，千早的视线就又恢复了正常。
　　和现世不同，她现在所在的世界虽然同样有山川土地，但到处都充满了污秽的气息。
　　死气、阴气、怨气……
　　世界的主色调是满溢着绝望的灰白色，路边长着由负能量汇聚而成的树木。
　　大魔主轻轻一踏，那树木便崩塌成飘摇的黑雾。
　　“好恶心。”
　　怜子捂着嘴巴说道。
　　她内心不由自主地升起了恶心反胃感。
　　察觉到异常的千早将手搭在了怜子的肩膀上，在灵力的安抚下，怜子很快就恢复了正常。
　　早已被灵力炼化过无数遍的她不适应黄泉国的气息那是很正常的事。
　　即便是千早也稍感不适。
　　“看样子得节约灵力了。”
　　千早试了一下，在黄泉国里，她的灵力的恢复速度只剩十分之一。
　　要是还像在外边那样随意挥霍，迟早把存货耗空。
　　但就在千早为此感到不愉时，她忽然察觉到了异常。
　　她被点亮了。
　　站在黑色的大魔主背上，就像一颗散发着乳白色光芒的大灯泡。
　　“信仰？”
　　千早愣了一下。
　　很熟悉且纯粹的力量。
　　不久前她才在那个追着她跑的少女身上感受过。
　　只不过此时包裹在她身上的信仰之力远比那时候浓郁得多。
　　百倍，乃至千倍……
　　千早被强化了。
　　千早对着路边一座由死气聚集而成的山A了上去。
　　从枪膛中窜出来的子弹化作水桶粗细的光束，顷刻间就将那座上百米高的山抹平了。
　　“！”
　　手枪变激光炮了？
　　大魔主吓得拔腿就跑。
　　一定是巫女对它故意磨磨蹭蹭感到不满了。
　　在昏暗的黄泉国里忽然白色光柱是一件十分引人注目的事情。
　　不一会儿就有怪异从四面八方涌了过来。
　　它们虎视眈眈地看着站在大魔主背上的千早。
　　虽然不知道这是个什么东西，但他身上散发的光芒让怪异感到很不爽。
　　还是毁掉得了！
　　“等等。”
　　此时，一个眼尖的怪异忽然伸手拦住了自己的同伴。
　　“你看看那是谁？”
　　如果它没看错的话，趴在地上给人当坐骑的是统治这附近的大魔主吧！
　　“啊？”
　　另一个怪异显然也发现了异常，它特意擦了擦自己的眼睛。
　　“魔魔魔……魔主大人！是魔主大人！”
　　也不知道是哪个怪异率先大喊出声，周围的怪异全都怔住了。
　　大魔主不是去现世了吗？
　　行。
　　回来就回来吧，怎么就被骑了，还露出的一副我很好骑的憨憨神态？
　　围观让大魔主的脸色变得难看了起来。
　　“让开让开。”它厉声喝道，“别挡我路！”
　　惹恼了巫女定没有你们好果子吃！
　　大魔主毕竟积威已久，它一开口那些来围观的怪异就被吓退了。
　　千早对此没有任何表示。
　　这让大魔主在感到庆幸的同时也稍有些遗憾。
　　不杀这些怪异吧，说明千早并非那种要对怪异赶尽杀绝的人。
　　只要它表现得好，活下来的机会大大的有！
　　但从另一方面来讲，这些怪异不死，它被人骑的事不就传出去了么，一世威名，眼看着就要崩坏了。
　　能不能想个法子让巫女出手把它的这些跟班全宰了啊？！
　　大魔主很苦恼。
　　更苦恼的是有胆大的恶鬼走了过来。
　　“魔，魔主大人，您这是要去哪儿？是否需要我……”
　　“安静！”大魔主呵斥道，“我的事岂是你能随意过问的？”
　　“可是，魔主大人您背上……”
　　大魔主脸一僵。
　　它嚷嚷道：“你懂个锤子！这是我从现世找来的贡品，给黄泉之主的贡品！”
　　“黄泉之主？”
　　嗷。
　　没听说过。
　　看来确实是它孤陋寡闻了。
　　那个怪异挠了挠头。
　　“呵。”
　　大魔主冷笑一声，它昂起头，大踏步向远方走去。
　　别看它走起路来精气神十足，其实内心忐忑得很，生怕千早对它撒的谎感到不满，好在走出去很远后千早还是一句话都没有说。
　　大魔主松了口气。
　　是时候转移话题破除尴尬的气氛了。
　　它立刻化身“导游+旅游大巴”，边跑边给千早介绍黄泉国的风貌。
　　十分钟后。
　　大魔主回来的消息传到了被千早追得逃进黄泉国的那几个怪异耳中。
　　“这不是那个巫女吗？”
　　爪子指着投影中略显模糊的身影。
　　“没错，就是她！”
　　“她，她到黄泉国来了，那我们……”
　　“害。”其中一个怪异耸了耸肩，“有什么好紧张的，你没听魔主大人说那是它抓回来的贡品吗？”
　　“……”
　　“仔细一想其实我们做了件大好事啊！要不是我们将那个巫女勾引到传送门附近来，魔主大人怎么可能这么容易地抓到自己想要的贡品。”
　　“要不我们去找魔主大人邀功吧，肯定能搞到不少好东西！”
　　诶？
　　那个怪异眼睛一亮，下一秒就又暗了下去。
　　“不行不行，我们没有证据啊，要是魔主大人以为我们是在撒谎，那我们岂不是完蛋了？”
　　“说的也是啊。”
　　“哎，真可惜，好好的功劳就这样溜走了。”
　　“别提了，既然那个巫女已经被抓走了，那我们就又可以去现世了。”
　　“走！”
　　怪异们兴奋地从传送门中走了出去。
　　与此同时，在长时间的跋涉后，千早也终于来到了大魔主所说的遗迹前。
       

68 以节操之名
　　矗立在千早眼前的是一座石山。
　　看来是经历了战斗的摧残，东缺一块，西少一块，宛如被老鼠啃过一样。
　　视线往上移时，千早还是能看见刻在石山上的奇怪图形以及一张破了好几个洞的怪物脸。
　　大魔主说道：“那据说是黄泉之主的雕像，在黄泉之主消失后，被某个不知名的怪异给毁掉了。”
　　“毁得还不算彻底嘛。”
　　千早捏着下把说道。
　　“实际上……”
　　大魔主尴尬地笑了笑。
　　它驮着千早绕到了石山的另一侧，从这个角度看过去，千早倒是可以一窥雕像的背面是何风光。
　　屁股！
　　浮现于千早眼前的是一个又圆又挺的屁股！
　　看到这一幕的千早直接愣住了。
　　这让她想到了主角卡在墙里进退不能的特殊画面。
　　不至于吧！
　　给自己雕个雕像还能这么刺激的吗？
　　大魔主解释道：“后面这一部分据说是那个破坏雕像的怪异雕出来，它觉得与其将雕像直接毁掉，不如换一种更深入人心的方法。”
　　真有你的！
　　千早嘴角一扯。
　　她问道：“除了这个，遗迹里还有其他特殊的地方吗？”
　　“有有有。”大魔主连忙点头，“石山的下面是一座无比坚固的地宫，就算是我也无法打破这地宫的墙壁。”
　　“哦？”
　　千早一挑眉。
　　这让她警惕了起来。
　　这么看，要是她被困在里面，再想出来恐怕也不能啊。
　　陷阱？
　　千早盯着遗迹上空飘荡的负能量。
　　在这个到处都是污秽的黄泉国里想要一眼就将怪异逮出来可不是那么简单的事情。
　　就在千早对是否要进去而犹豫时，石山上空的阴气忽然剧烈地抖动了起来。
　　轰隆！
　　伴随着一声巨响，一只体型瘦小的怪异直接被从石山中喷了出来。
　　它哐的一声落在地上，接连滚了十几圈才稳住身体。
　　那黑瘦的身子上满是酸液腐蚀过的坑洞，看起来很狼狈。
　　“是你？”
　　身受重伤的怪异站了起来，它的目光落在大魔主身上，夹带着几分阴冷。
　　当它的视线落在千早和玲身上后，那眼神就变得更加意味深长了。
　　巫女，善灵，还有从外界来的猫妖。
　　“好啊！”那个怪异伸手指着大魔主，说，“你是从哪里得到消息的？”
　　“啊？”
　　大魔主愣了一下。
　　你在说什么？
　　它怎么听不懂啊。
　　“想糊弄我吗？”
　　那个怪异冷笑一声。
　　它扭了扭脖子，发出噼啪的碎响。
　　也就是这时候，它身上的那些伤口开始以肉眼可见的速度愈合了。
　　“还是老实交代吧，这样我可以让你少受点苦。”
　　大魔主？
　　它也是，而且它比这个除了大一无是处的家伙厉害多了。
　　大魔主低头仔细打量着站在自己面前的嚣张小矮子。
　　如果是在以前，哪怕心里再怎么不爽它也只能一脸憋屈的转身离去。
　　但现在不同了。
　　它已经投靠了实力强大的巫女，这家伙针对它，那就是在针对巫女，针对巫女，那不就是在找死么？
　　哼，不自量力的东西。
　　大魔主的鼻孔里吐出了一阵白雾，它脸上写满了不屑。
　　你来打我呀！
　　“你这个表情……”那个怪异脸微皱，“话我可说在前头了，这里面的东西诱惑力确实很大，但显然不是你有能力获取的。哪怕你赔上自己的性命也没有用，还是识相点赶紧离去比较好！”
　　大魔主不以为意：“你在教我做事呢？我笑出了声！”
　　“看来你是不想活了。”
　　“就你？”
　　大魔主摇摇头。
　　还没有它的腿高呢。
　　“不过如此。”
　　“嗯。”此时千早突然从大魔主背上跳了下来，她说，“你先收拾它，等你收拾完了我们再出发，正好我也可以休息一下。”
　　“哎？”
　　大魔主脑袋一歪，目瞪口呆地看着千早。
　　不是，我打不过啊。
　　这，你，我……
　　大魔主急得满头大汗。
　　它错了，它就不应该强行装这个逼。
　　“怎么了，不敢出手？”
　　对面的怪异冷笑了起来。
　　大魔主犹豫再三还是放弃了硬上的想法，它转身露出一脸讨好的笑容。
　　“巫，巫女大人，我和它打起来没个半小时分不出胜负来，这太浪费时间了，您也听到了，这里面似乎有一些好东西，我们要是去晚了，说不定东西就被它们偷走了。嘿，嘿嘿嘿……”
　　“……”
　　怜子忍不住翻起了白眼。
　　怪异不要脸的时候，战斗力那也是成倍增长啊。
　　那个怪异一甩手臂：“区区一个人类也敢在我面前装腔作势，还真是初生牛犊不怕虎啊，现在我就让你明白什么叫做残酷！”
　　嗖——
　　它的身体忽然化作了无数黑色的鬼影，如同过境蝗虫一样朝着千早扑了过来。
　　大魔主暗暗吃惊，这家伙的实力和不久前比起来更加厉害了，幸好它改变了目标，不然自己还真会吃个大亏。
　　千早的手上出现了一把武士刀，她双手握持，朝着阴气最密集的区域一刀斩了下去。
　　霎时间，白色灵力喷涌而出，从鬼影的正中间冲了过去。
　　一刀，便是一个水桶粗的豁口。
　　就像是使用了时间暂停装置一样，舞动的鬼影全都被冻住了。
　　某刻，那些鬼影碎了一地。
　　“诶？”
　　千早赶紧冲了过去。
　　“喂，你没事……你别死啊，我还有话要问！”
　　千早连忙伸手去摇倒在地上的鬼影，只是那鬼影刚一接触她的手掌就溃散了，她的脸不由得一黑。
　　凸(艹皿艹 )
　　千早无奈地将千早剑收了起来。
　　不怪她。
　　她没想杀这个怪异的。
　　为此她还特意控制了力量，没有使用热武器。
　　谁曾想那份萦绕在她身体周围的信仰之力在与灵力结合后产生了神奇的玄学反应，让她斩出去的月影爆发出了数倍于平时的力量强度。
　　没办法呢。
　　千早回到了大魔主的背上：“去地宫吧。”
　　“是。”
　　大魔主看了一眼空空如也的地面，心有余悸。
　　它一边走，一边思考问题。
　　其实，只要巫女不杀它，投靠巫女貌似是个很划算的买卖。
　　谁敢惹它，把巫女请出来，分分钟连骨灰都没得留。
　　而它需要付出的代价仅仅是节操！
　　这买卖，赚大了！
　　沿着宽敞的道路前进，在抵达地宫后，忽然间，一道刺眼的紫色光芒自千早眼前迸射而出，直冲天际。
       

69 千引石
　　冰冷的地宫在紫光照耀下多了几分不同寻常的热度。
　　这光芒有点过于妖异了，在亮起来的那一瞬间，大魔主就闭上了双眼。
　　“啊，我的眼睛！”
　　尼娅的动作也没有慢到哪里去。
　　尾巴一甩，身子一转，脑袋直接埋到了自己的胸口，将外界的光线遮挡的严严实实。
　　怜子的反应就小了许多，除了用手捂住眼睛之外，没有多余的动作。
　　至于千早那就更加淡定了。
　　这紫色的光其实并不耀眼，在灵力过滤掉紫光中的怪异成分后，千早看它就和看自习时的台风灯光一样，莫名地还有了一股亲切感。
　　“你们还能继续前进吗？”千早问道。
　　大魔主摇头。
　　尼娅在犹豫了一会儿后也摇起了头：“有点困难，我感觉体内的力量被什么东西给抽走了。”
　　千早看了怜子一眼。
　　怜子说：“我没有这种感觉。”
　　“那就这样吧……”
　　千早从大魔主的背上跳了下来。
　　她用守护光幕在地宫里画了两个圈出来，将大魔主和尼娅分别框了进去。
　　“你们在这里不要随便走动，我去去就回。”
　　话是这么说没错，实际上被框进去后，就算大魔主和尼娅想动也没法从守护光幕中走出去。
　　在得到尼娅和大魔主的肯定回答后，千早带着怜子继续深入地宫。
　　只要朝着紫色光芒最浓郁的地方前进就行了，这时候千早也无暇去关注这个破破烂烂的地宫到底长什么样。
　　两分钟后，穿过一道坍塌了一半的石门，千早来到了一个宽敞的大厅里，那冲天的紫色光柱便是从这里射出来的。
　　一个半米高的圆台上，紫色的火焰像狂风中吹拂的稻草一般晃动。
　　无数道黑色或灰色的光团从四面八方涌来，最后坠入紫色火焰之中，成为燃料。
　　大厅被火焰映照成深紫色，墙壁上浮现出一道道亮紫色的刻印，隐隐间组成了某种不知名的法阵。
　　而就在这样的环境里，十几个怪异匍匐在地上。
　　它们的身体紧绷着，像是被什么重物压到了一样动弹不得。
　　“它们好像是在害怕？”怜子小声说道。
　　千早点了点头。
　　怪异们的脸上是掩饰不住的痛苦之色，眼底颤动的光芒也在显示它们内心中的不安。
　　忽然间，一点火星从圆台上飘了下来，它在空中翻转着，划出炫目的紫色痕迹，最终还是落在了一只不知存活了多少年的恶灵身上。
　　呲啦——
　　像是被泼洒了硫酸一样，空气中窜起了大量白色烟雾。
　　与此同时，那只恶灵开始剧烈地翻滚了起来。
　　“啊啊啊——”
　　惨叫声在大厅中徘徊着，让那些本来就很害怕的怪异更加惊慌了。
　　滚着滚着那只恶灵的身上就燃起了熊熊烈焰。
　　这个过程只持续了几秒钟恶鬼就被烧得不见踪影了。
　　“……”
　　千早伸出手，迟疑了半天，还是没有贸然接触那紫色火焰。
　　“是动不了吗？”
　　她的视线落在圆台上。
　　燃烧的烈焰下有一团阴影，看来火焰中心有什么东西。
　　千早正疑惑间，她感觉到自己的胸一暖。
　　那是从胸间的沟壑传来的温度，让她在这诡异的环境中感受到了难得的安心。
　　千早伸手将戴在胸前的千引石取了出来。
　　原本平平无奇的千引石像信号灯一样不停地闪烁着，紫色微光完美地融入了周围的环境里。
　　霎时间，就连附近那些本就被点亮的刻印的亮度也跟着拔高了数倍。
　　嗡——
　　火焰上空浮现出一道圆形的阵法，冲天而起的紫色光柱缓缓收敛。
　　被压制得在地上动弹不得的怪异惊喜地发现自己又重新恢复了自由，那股恐怖到让人无法呼吸的威压也跟着消失不见。
　　从远方跑过来的怪异呆愣愣地停在地宫外，光柱怎么没了？那现在到底是进去还是不进去啊。
　　正趴在桶子上休息的黑猫耳朵动了动，有急促的脚步声，当它抬起头时，发现那只总喜欢宅在黄泉比良坂深处的巨大柴犬竟然跑了出来，它背上还背着这么多年来自己的所有珍藏。
　　“？”
　　黑猫揉了揉惺忪的睡眼：“你在做什么啊？”
　　迅速奔跑的柴犬在路过桶子旁边时一爪子将黑猫捞到了自己头上坐着，它说：“还愣着干什么啊，赶紧跑啊。”
　　“跑，我不能跑，我还有和阴阳师定下的必须遵守的约定。”
　　柴犬急道：“再不跑就来不及了，还管什么破约定啊。”
　　“为什么？”
　　黑猫愣愣地问道。
　　“你看看出口。”
　　抵达黄泉比良坂出口时柴犬来了一个急刹车。
　　黑猫没站稳，差点就滚下去了，还是柴犬贴心地将它又推了回去。
　　“小心点。”柴犬说。
　　黑猫将脑袋探了出去。
　　只见那块黑碑上泛起了紫光，整块碑像被晒化的冰块一样开始扭曲了起来。
　　黑猫惊讶道：“这是怎么回事？”
　　柴犬解释道：“破碎的黄泉比良坂又要重新聚合在一起了，一旦这个过程完成，这条路就会变成只能进、不能出的单向通道，你想永远与黄泉国的污秽作伴吗？”
　　最重要的是，一旦被困在这里，就再也无法从现世获取各种有趣的东西了。
　　新游戏，新电子产品，还没有尝过的美食……没有了，统统没有了。
　　要是它有信徒还能让信徒讲这些东西献祭过来，可惜它没有。
　　黑猫陷入了沉思。
　　倘若黄泉比良坂真的变成了单向通道，那它继续留在这里也没有意义了吧？
　　“那就出去吧。”
　　黑猫点头道。
　　柴犬直接朝着黄泉比良坂的出口扑了过去。
　　在即将离去的瞬间，一道封印阵从黑猫的身体里窜了出来，试图将黑猫拦下。
　　柴犬一头就将封印阵顶碎了。
　　不过如此。
　　外边的大街上一片混乱，冷不丁又有一只奇奇怪怪的犬妖从漆黑的巷子里跳了出来。
　　轰隆！
　　柴犬落地时，旁边的楼也颤动了起来。
　　正在作恶的怪异和正在拼命抵抗的人类全都停了下来，呆愣愣地看着柴犬。
　　这是啥？
　　一般人大概很难在第一时间对柴犬生起戒心，哪怕它的体型大得夸张。
　　谁让它那张大饼脸那么萌呢？
　　柴犬的额头上还坐着一只探头探脑的黑猫。
　　它的背上那就更加神奇了。
　　长了一个冰箱也就罢了，冰箱门在晃动中打开，一瓶肥宅快乐水咕噜噜的滚了出来，落到一半的时候被柴犬用尾巴接住，小心翼翼地送回了冰箱里。
　　“看来得换新了。”
　　柴犬摇摇尾巴。
　　“……”
　　黑猫总爪子拍了拍柴犬的头：“赶紧离开这里，找个没人的地方。”
　　“你就放心吧。”
　　柴犬迈着稳健的步伐，率领着自己的跟班们往远方走去。
　　有妖怪想要将它拦下来，结果被一尾巴打得全身粉碎性骨折，这样一来就再也没有谁敢来招惹柴犬它们了。
　　“人类还是老样子啊。”
　　走着走着柴犬不由得感慨了起来。
　　黑猫疑惑不解。
　　“喏？”
　　柴犬伸了伸头。
　　它所指的方向上，一群打扮得奇奇怪怪的人边走边跳，还有人在吹奏者传统乐器。
　　乌拉乌拉——
　　他们嘴里喊着的都是“神明降世，罪孽缠身的人类应该放弃抵抗，在神前忏悔”之类的话，但凡有人试图理论都被他们打爆了头。
　　柴犬说：“在我进入黄泉比良坂前就发生过类似的事情，没想到这么多年过去了，他们还是一点进步都没有。不，其实还是有一点进步的……”
　　柴犬用尾巴拍了拍背上的游戏机。
　　可惜的是技术的进步并没有让人类的内心变得更加强大。
　　“走吧，这种事我们就算想管也管不过来，指不定还会被当成心怀不轨。”
　　黑猫点点头：“你是怎么知道这么多的？”
　　它自忖也算活得久了，但在黄泉比良坂出现异变的时候还是搞不清楚状况。
　　“你听说过黄泉之主吗？”柴犬问。
　　“没听说过。”
　　柴犬向黑猫介绍了一下黄泉之主的情况：“在黄泉之主消失前也发生过类似的入侵事件，百鬼夜行的传说就是从那时候流传下来的。”
　　这波叫做经典复刻！
　　唯一的区别大概在于普通人的反抗手段更丰富，也更有效了一些。
　　“黄泉之主是怎么消失的？”
　　“不知道。”
　　“好吧。”
　　一猫一狗的身影很快刘消失在夜色里。
　　随着那块石碑溶解，从东京进入黄泉比良坂的道路被彻底堵死了。
　　……
　　黄泉之主的遗迹内。
　　在光柱被扑灭后，那熊熊燃烧的火焰也逐渐趋于稳定。
　　这时候千早总算能看清楚火焰之下的黑块是什么东西了。
　　那是一颗石头，而且是很特殊的石头——
　　千引石！
　　在场所有人的目光都落在千早手中的那块千引石碎片上。
　　这块碎片刚好可以用来填补圆台上那块大石头上的缺陷。
　　啪嗒！
　　一只长舌怪异的嘴里有涎水滚落在地，发出清脆的响声。
　　另一个怪异对千早说：“识相点赶紧将你手上的东西交出来，否则就别怪我们使用一些残酷的手段了！”
　　千早将千引石碎片重新挂在了脖子上。
　　不得不说这是意外之喜，她竟然在这儿找到了完整的千引石！
　　有了这东西是不是就可以将黄泉国堵上了？这样一来她也就可以放心的在黄泉国里打开通往永夜城的道路了。
　　“想要啊？自己来拿吧！”
　　千早冲着那些露出贪婪之色的怪异招了招手。
　　哼！
　　怪异们冷哼一声。
　　一个不知道从哪里闯进来的巫女竟然也敢这么嚣张，看样子她根本就没有弄清楚状况啊。
　　这些怪异也不和千早磨叽，在表达了自己的不满后，它们纷纷使出自己最拿手的绝技向千早攻了过去。
　　真正的敌人不是巫女，而是此时一同出手的其他怪异！
　　千引石碎片毕竟只有一颗，想要独吞这杯羹的怪异可有十个。
　　“冲到最前面也不见得是好事啊！”
　　一只吸血妖舔了舔嘴唇。
　　它故意落在最后面，等下谁抢到了那块千引石碎片它就攻击谁。
　　和它抱有相同想法的怪异不在少数。
　　因此，当第一个怪异用大手拍向千早脑袋的瞬间，有四五道攻击同时掠向那个怪异的后背。
　　“想在我的眼皮子底下混水摸鱼，简直就是在做梦！”
　　侧翼飞过来的黑芒将吸血妖拦了下来。
　　两只怪异纠缠在一起，大战了几十回合。
　　再一次拦下闪烁的电光后，吸血妖立刻拉开距离：“蠢货，再这么纠缠下去，我们两都拿不到那石头！”
　　啊，说的也是。
　　另一个怪异也跟着后退几步。
　　它们同时转过身，一扭头就看到千早正在暴揍一个妖怪。
　　“摄魂是吧。”
　　“永劫地狱是吧。”
　　“无边的痛苦是吧。”
　　千早举手投足间灵力四射，一拳接着一拳打在那个鼻青脸肿的怪异身上。
　　不得不说这家伙是真的耐揍。
　　千早虽然没有掏出火箭筒这样的大杀器，但这一波攻击也是绝对没有留手的，这怪异愣是撑了二十多拳才脖子一歪，很不安详的去世了。
　　“现在轮到你们了！”
　　见鬼了！
　　吸血妖和另一个怪异撒腿就跑。
　　虽然不是很明白到底发生了什么，但显然它们的生命遭到了威胁。
　　它们的速度是快，但终究没能逃过千早的远程狙击，最终还是不甘的倒在了地上。
　　“别打了，别打了！”
　　千早一脚踩住了吸血妖的翅膀：“你们好像知道很多秘密。”
　　吸血妖连忙喊道：“我说，我全都说。实际上……”
　　在小圈子内一直有传言说黄泉之主虽然已经死了，但它留下的力量还没有消散。
　　一旦黄泉国与现世之间的大门被打开，封印解除，就有机会继承黄泉之主的力量，成为新的黄泉之主。
　　“为什么要等黄泉国与现世之间的大门打开封印才会解除？”千早问。
　　吸血妖说：“因为黄泉之主是在现世失踪的，它所有的一切都留在了现世。”
　　“地方呢？”
　　“没人知道。”
　　“可惜。”
　　千早用守护光幕将这两个怪异关了起来，忙完这一切后，她起身走到千引石面前。
　　虽然不知道接下来会发生什么，但总不至于比现在更差了。
       

70 黄泉变故
　　碎块穿过稀薄的光幕，轻轻地落在了千引石右上角的那个缺口上。
　　在千早将手收回的瞬间，一大一小两块石头的黏合处迸射出柔和的紫色光芒，在紫光的调和下，原本一指宽的缝隙逐渐消弭，直至最后连一丝缝隙都看不见，仿佛那一小块千引石碎片从未脱落过一般。
　　接下来地宫便陷入了死寂之中。
　　这样的情况并未持续太久，地宫忽然发出了嗡嗡嗡的轰鸣声。
　　“是地面在晃动！”怜子大喊了一声。
　　变化来得太快。
　　千早还没来得及考虑是否要从地宫中逃出去，千引石上就开始荡漾起一圈又一圈紫色的波纹，这波纹以极快的速度横扫了整个黄泉国。
　　地面上，无数怪异惊恐地抬起了头。
　　没有怪异知道到底发生了什么，但这肯定不是什么好兆头！
　　以遗迹所在地的上方为起点，浓稠如墨的夜色开始吞噬周围，那些试图闯入遗迹的怪异趴在地上瑟瑟发抖。
　　尤其是在漆黑的天空中出现了模糊的轮廓之后。
　　“那，那到底是什么东西？”
　　某只怪异伸出来的右手轻颤着。
　　恐惧源于未知。
　　有怪异试图用魂火照亮天空，那光芒才刚亮起就被一股无形之力扑灭。
　　“该不会是烛无吧？”
　　提出猜想的怪异很快就摇起了头。
　　烛无是可以吞噬光明没错，但要想吞噬整个黄泉国的光芒未免也太过匪夷所思了。
　　只有上古真神才能办到这种事吧。
　　还有怪异试图飞到天空中去一探究竟，只是无论它如何拼命地扇动翅膀，那轮廓依然在它的头顶悬浮着，无法触碰。
　　此时此刻。
　　在黄泉国上空飘荡的恐惧感一点儿也不弱于正在被怪异肆虐的东京都，甚至犹有过之。
　　东京都的人类好歹还知道自己的敌人是什么，黄泉国里的怪异那就真是两眼一抓黑了。
　　“我受够了！”
　　有怪异大喊一声向着无边的旷野跑了过去。
　　这破地方是待不下去了，去现世待着总没有问题吧？
　　只要将那边的人类全杀了，它们也就有新家了，至于黄泉国，哪怕就此崩溃也不是什么大事。
　　怀有这种想法的怪异不在少数。
　　当千早从地宫中走出来时，看到的便是无比壮观的一幕——
　　微弱的灵力之光照亮前方，数之不尽的怪异朝着同一个方向狂奔，偶尔像非洲野牛大迁徙，当飞行类怪异数量增多后，看起来又像蝗虫过境。
　　千引石的修复到底整出了个啥来？
　　千早完全摸不清头脑。
　　不过，看起来不是什么好事。
　　千早赶紧将大魔主和尼娅从守护光幕中放了出来。
　　“原路返回吧。”千早对大魔主说。
　　“是是是。”
　　大魔主早就做好跑路的准备了，得到首肯后，它一溜烟就将地宫远远地甩在了身后。
　　千早原本是想将整个千引石都搬走的，奈何她使出了吃奶的力气也没能撼动千引石分毫。
　　虽然可惜，千早还是只能将它抛弃。
　　不过本来她也没指望能从千引石碎片上获得什么，因此内心还算平静。
　　跑着跑着千早的心思就活络了起来。
　　短时间内恐怕再也找不到更好的刷怪地图了！
　　千早的脸上露出了愉悦的笑容。
　　她掏出火箭筒，都不需要瞄准，伴随着一声清亮的“死ね”，裹挟着刺眼白光的火箭榴弹划破黑夜落在了汹涌的怪异潮流中。
　　轰隆！
　　爆炸掀起了一场风暴。
　　周围数百米的怪异都被风暴刮得东倒西歪，处于爆炸中心的更是哼都没有哼一声就直接扑街了。
　　千早发现自己的怪异笔记一下子新增了十几个新条目，怨气值也增长了七百多点，这可比杀大魔主的效率高得多。
　　要不是还得省着点灵力自保，这一波她就能将灵力核弹给刷出来。
　　“嗯，不过差的也不远了，再杀十几个大魔主就够了。”
　　通往现世的传送门附近，千早满意地将火箭筒收了起来。
　　这时候已经有不少怪异拥挤着往传送门外跑了，它们互相推搡着，打骂着，比菜市场还要混乱得多。
　　但这样的场景并未持续太久，还不到一分钟，拥挤的怪异群就像被人施加了定身咒一样完全凝固了。
　　“怎么回事？”
　　千早一甩自动钩锁，将一只狼妖给捞了回来。
　　“完了，全完了！”
　　狼妖嚎啕大哭。
　　和传送门的异变比起来，凶神恶煞的巫女看起来也可爱了几分。
　　piapiapia~
　　千早连着给了狼妖十几个耳光才将它从失心疯的状态拉了回来。
　　“看来我这门手艺远不如胡屠户啊。”
　　千早嘀咕了一句。
　　那狼妖说道：“我们出不去了，不仅仅是这个传送门，所有传送门都被封住了，只能进，不能出，完了，真的完了……”
　　说着说着狼妖又自言自语了起来。
　　“早知道我就跟我大哥一起出去了，怎么办，大哥以后还能不能记得我，呜呜呜~”
　　“聒噪。”
　　千早一拳将狼妖打飞，她的目光落在了慌乱的怪异群上。
　　通往现世的传送门全被堵住了，按理来说这是一个天大的好消息。
　　只要解决掉第一批打过去的怪异，现世的危机也就解决了。
　　可问题是——
　　“特么的，我现在该怎么回去啊！？”
　　千早人晕了。
　　难道她就要成为怪异世界里唯一的人类了吗？
　　千早尝试着从传送门闯出去，绕了大半天后她发现自己又回到了原地。
　　于是千早又抓了一个怪异：“说，黄泉比良坂在哪？”
　　这举动似乎惹恼了周围尚且不知道千早厉害的怪异它们气势汹汹地走了过来，不到一分钟就奄奄一息地倒在了地上。
　　“我带路，我带路还不行吗？”
　　明明是怪异的大本营，身为人类的千早横行霸道却没有怪异敢过来制裁她。
　　千早又连着跑了三四条黄泉比良坂，这回她体会到什么叫做殊途同归了。
　　“又是这块石碑！”
　　千早揉了揉额头。
　　不曾想千引石修复后黄泉比良坂也跟着被修复了。
　　从这出去应该就是出云国地界了，可问题是她怎么才能出去？
　　千早脑海中闪过一个词——
　　永夜城！
　　就在这时，千早的附近忽然传来了大喊声。
　　“快看头顶！”
　　千早仰起了头。
　　漂浮于天空中的轮廓终于显现出一角。
　　那分明就是一座古城！
       

71 终于见面了
　　那座城市没有表露出自己的名字，但千早有强烈的直觉那就是一直隐匿不出的永夜城。
　　此时天空中的黑暗不正映衬着永夜这个词么？
　　这样的猜测并未让千早感到放松，她的心反而变得沉甸甸的。
　　不对劲。
　　根据她之前收集到的情报，永夜城应该是在现世的。
　　可现在它怎么突然跑到黄泉国来了？
　　是它自己会移动，还是说它受到了千引石的召唤？
　　千早的眼睛不断地扑闪着。
　　周围的怪异反应就更加激烈了。
　　“这是什么？”
　　“会飞的城市！？”
　　“啊啊啊……”
　　一部分胆小的怪异害怕得躲进了地里，另一部分胆大的怪异已经在讨论是否要飞到上面去看看了。
　　看看也好。
　　千早衣袖被人拉了好几下，回头发现是怜子。
　　“怎么了？”千早问。
　　怜子说：“接下来我们该怎么办”？
　　她现在很慌。
　　一想到自己可能会永远生活在这就静不下心来。
　　怪异的世界？
　　这太遥远了。
　　她想念春原庄那狭窄的房间，也想念住在隔壁的怜那。
　　不行。
　　没有了她和千早，怜那以后该怎么办？
　　千早伸手握住了怜子的小手，脸上露出和善的笑容：“别担心，我肯定会带你出去的。”
　　无论如何。
　　千早的眼神变得无比坚定！
　　她已经失去了一个家，不想再失去第二个家。
　　这时候，尼娅也走了过来，抬起爪子挠了挠千早的腿。
　　“？”
　　千早低头，就看到尼娅神情激动地说道：“是永夜城，那肯定是永夜城！拜托了，打开永夜城的大门吧！现在黄泉国通往现世的传送门也关闭了，你再也不用有任何顾虑。”
　　千早迟疑了一会儿点，终于点头。
　　正如尼娅所说，她已不用担心被困在永夜城中的那些怪物会对现世造成危害。
　　不过……
　　这一切都是建立在眼前这座城市真的是永夜城的基础上的。
　　千早深吸一口气说：“我上去看看。”
　　“可是。”
　　“你放心。”千早说，“我还记得自己的力量来自哪里。”
　　“好吧。”
　　尼娅点点头。
　　在千早从大魔主身上跳下去前，怜子紧盯着她的双眼：“平安归来。”
　　“平安归来。”
　　千早笑着和怜子击掌。
　　掌心相对，温暖直入心底。
　　怜子缓慢地将手收了回去。
　　千早转身离去。
　　黑暗中，灵力在她的身上镀了一层半透明的白色光圈，这让她看起来非常显眼，哪怕隔得再远，只要是在视线范围内，怜子都能看见她。
　　……
　　千早自己是没办法飞那么高，但这附近会飞的怪异可不少。
　　在一番“友好”的交流后，那些原本就打算飞上去看看的怪异答应了千早的骑乘要求。
　　反正也不重，多捎一个不碍事。
　　寒风吹拂在面庞上，距离那座城市越近，千早的眉头皱得越深。
　　这座城市是在千引石修复后才突然出现在天空中的，这说明它和千引石有某种关系。
　　而她手中的那块千引石碎片是在完成系统发布的任务的过程中得到的，这里面会不会有什么特殊联系呢？
　　千早正思考间，古城的大门已经出现在她眼前。
　　她一眼就认出这是永夜城的外城门。
　　那平平无奇的木门上挂着一个半人高的大锁，显得不伦不类。
　　在众多怪异的叽叽喳喳声中，千早走到了门口。
　　她将手按了上去。
　　这和之前是完全不同的体验。
　　一抹浅浅的金光浮现出来，在令人敬仰的同时也让千早感到了一丝熟悉。
　　“？”
　　千早有预感，如果是在这里的话，她绝对不可能推开永夜城的门。
　　她试着直接越过永夜城的城墙，但自动钩锁抛了好几次都落空了。
　　果然只有在冥想空间里才行吗？
　　“你们慢慢看吧。”
　　千早从一众怪异身旁穿了过去。
　　其中一个怪异鼓起勇气问：“有，有发现什么吗？”
　　千早停下脚步。
　　“不想死就赶紧离开这里。”
　　提醒完后她就从永夜城上滑翔了下去。
　　这手绝技，比怪盗基德的滑翔伞还要好用得多。
　　“走吧。”
　　千早冲着尼娅勾了勾手。
　　“你做出决定了？”
　　“嗯。”千早点头，“问题不是你不看就不存在，还是尽早解决为好。”
　　尼娅兴奋地跳了起来。
　　终于来到这一天了！
　　它说：“你赶紧找个安全的地方，我就在旁边守着你，保证不会有怪异威胁到你！”
　　千早就近找了个岩洞躲进去。
　　她的意识一路下沉，很快就来到了冥想空间中的古城里。
　　这偌大的城市仅有千早一人在街道上缓慢前行，冷漠、凄清，又惆怅。
　　路终有尽头。
　　几分钟后，千早依着记忆来到了外城城门附近。
　　和刚才那座隐藏于黑暗之中的城市比起来，这边要热情得多。
　　千早不再犹豫，她双手搭在城门两侧，缓慢地推动起来。
　　随着一阵轻微地抖动，紧闭的大门总算是被推开了一条缝隙。
　　耀眼的白光从门口照了出来，像夏日的烈阳。
　　千早不为所动，继续往前推。
　　如此一来，门上粘着的阵法被撕扯得粉碎。
　　吱呀——
　　当门被推开一半时，一道被白光笼罩的娇俏身影映入了千早的眼帘。
　　倘若不是知道自己正在做什么，千早一定会以为自己是在照镜子。
　　不远处。
　　少女倚坐在一棵生长于路中央的大树枝丫间，她双眼紧闭，皮肤犹如牛奶般白皙。
　　少女生有一张与千早一模一样的面孔，她身上穿着巫女服，三千青丝被白檀纸束在脑后，头顶还架着一把红色的油纸伞。
　　许是开门的声音惊动了少女，那纤长的睫毛轻颤，树上滚落的露珠跌落在少女鼻翼上，反射着耀眼的光。
　　当——
　　永夜城的大门靠在了城门两侧的墙壁上。
　　此时。
　　双叶千代终于睁开了眼睛。
　　她坐正身体，双目与千早对视，不知眼底是何情绪。
　　这时候起风了。
　　油纸伞在双叶千代头顶滴溜溜地转着，她背后，六把剑绕成一个圆，像衔尾蛇。
　　无数黑雾从永夜城中飞了出来。
　　掠过双叶千代的身边，又掠过千早的身边。
　　双叶千代微笑道：“我们终于见面了。”
       

72 烛无
　　十个月了。
　　千早回想了一下，是这个时间没错。
　　看起来有点漫长。
　　但从人生旅途的角度来谈，十个月似乎又算不得什么，一场新的冒险往往才刚刚开始。
　　对双叶千代而言，十个月的等待就更加不值一提了，毕竟她已经在永夜城的门口守了八百年。
　　枯燥和等待已经成为她人生中无法割舍的重要组成。
　　“刚才离开的是困守在永夜城里的怪异吗？”千早问道。
　　无论是语气，还是神情，都出乎意料的平静。
　　这倒不是千早的情绪控制得有多好。
　　而是她本来就没有感觉到多激动，双叶千代的故事于她而言终究只是遥远的故事。
　　比起这个，她更想知道怎么才能回到现世。
　　倘若站在这儿的是真正的双叶千早，那千早的心情恐怕就很难平复下来了。
　　双叶千代并未纠结这种小事，她点头说：“没错，但并非所有的怪异都离开了。”
　　“嗯？”
　　“内城！”
　　……
　　永夜城的内城仅仅占据了不到四分之一的面积，但永夜城里最凶恶的怪异却都聚集在这里。
　　千早抬头望着石塔顶端散发着的柔和白光，问道：“既然是最凶恶的怪异，凭我们俩的实力能干掉它们吗？”
　　据双叶千代说，这些怪异大都为恶一时，即便是当时最强大的除魔师也只能将他们封印，而无法彻底消灭它们。
　　还有一部分怪异长于黄泉国，身披污秽而生，与其说是怪异，用半神来形容它们都没有问题，只不过这个神指的是污秽之神。
　　千早暗暗合计了一下，在这十个月的“练习”时间内，她干掉的妖魔鬼怪不在少数，打掉的假神明也有好几个，可半神吗……
　　那还真是第一次见，关键是这里面还不止一个半神，万一打不过，想跑都跑不了。
　　千早可不像双叶千代那样有着一腔救世的热血，怜子还在等她回去呢。
　　双叶千代摆了摆手：“不用担心，这些怪异虽然曾经很厉害，但在漫长的关押时间里，它们体内的力量不断流失。就算现在永夜城的封印被破除了，它们要想恢复到全盛期也得花上很长时间，现在正是我们将它们消灭的最佳机会！”
　　“那你……”千早小声问道。
　　“估计再有几个月就恢复到进入永夜城之前的水平了。”双叶千代一脸平静地说道，“所以这次全靠了，我会在后面给你加油的！”
　　“……”
　　千早微微张嘴。
　　想说的话卡在喉咙处，最后又咽了回去。
　　合着脏活累活全让她一个人干了？
　　这是最强工具人啊。
　　行吧，没办法，谁让她的力量来自于双叶千代呢。
　　“开门吧。”
　　千早对双叶千代说。
　　双叶千代点点头，在千早的注视下，她快步走到内城门附近。
　　城墙虽然只有八米高，但由于周围笼罩着一座巨大的法阵，千早想要翻进去也不是那么容易的事。
　　还是破阵更直接。
　　双叶千代双手紧握贴在胸前。
　　她闭上眼睛，嘴里轻声念着一些奇怪的音符。
　　风吹过永夜城的中央长街，撩起了她那束在脑后的一头青丝，撩起白衣和绯袴，露出那藏在绯袴之下白皙的小腿。
　　也就是这时候，双叶千代身上浮现出浅灰色的光芒，便是黑色的头发也被染成了反射着炫目光泽的奶奶灰。
　　“颜色不一样？”
　　千早伸出手。
　　在她手心打转的灵力是最纯粹的白色，仿佛可以净化世间一切污秽。
　　没等她多想，从双叶千代的额头上接连飞出去几十个汉字灌注在城门上。
　　嗡——
　　颤动中，阵法凝聚而成的光幕如玻璃般破碎，原本沉寂的内城苏醒过来了！
　　一道道血红色的光芒从内城中照了出来。
　　像在沙漠中跋涉的旅人终于见到了绿洲那样饥渴。
　　千早手提武士刀，拉出几道月影将红光斩断，她又回过头：“我去将那些怪异消灭，你就站在此地，不要走动。”
　　“你去吧。”双叶千代一脸平静地说。
　　“好。”
　　千早不再有任何留念，她怀着洗净永夜城的念头从内城门冲了进去。
　　那些早已守候在两旁的怪异也不废话，直接向千早发起攻击，虽然它们的实力都跌至谷底，但也不是没有半点反抗之力。
　　更何况一旦干掉这个巫女，距离最近的那个怪异就有了恢复到全盛期的大补丸，这对这些无时无刻不在渴望离开永夜城的怪异而言是莫大的刺激。
　　“小小武士刀，不过是徒具华丽外表的垃圾罢了！”
　　一团阴影嘿嘿笑着从千早的脚底下爬了出来。
　　眼看着它的手臂就要握住千早的脚踝，这时候，那柄锋利的千早剑忽然化作了轻机枪。
　　“这是？”
　　阴影一愣，这是它从未见过的全新武器。
　　千早没有给他任何思考时间：“那就换一个简单干脆的东西吧。”
　　话音方落，十几枚灵弹从阴影的额头处钻了进去。
　　“啊！”
　　伴随着高亢的惨叫声，灵力之光从阴影的身体里绽放，将黑漆漆的永夜城彻底点亮。
　　一场混战就此展开。
　　内城里的怪异数量极其庞大，但正如双叶千代所说，它们的实力不怎么够看。
　　往往千早几枪就能将一个怪异撂倒在地，但想要将它们彻底打死就得多费点功夫了。
　　“真是有够硬的。”
　　石塔前，千早接连开了三十多枪才将那个背着黑壳的怪异打死，她伸手擦了擦额头上的汗珠，抬头就看见一抹黑色气息飘摇着飞入石塔之中。
　　“这座塔里供奉的是黄泉之主的棺椁。”
　　双叶千代忽然从千早身后冒了出来。
　　“黄泉之主在这？”千早大吃一惊。
　　她看看双叶千代，又看看石塔。
　　“没错。”双叶千代点头道，“不仅如此，你知道为什么永夜城出现后黄泉国就陷入了黑暗中吗？”
　　千早摇头。
　　双叶千代解释道：“黄泉之主的本体是烛无。”
　　“？”
　　烛无的能力真的可以强大到覆盖整个黄泉国吗？
　　“进去看看吧。”
　　双叶千代说话间已经走到了石塔的门口。
       

73 沉没之城（上）
　　石塔内部空间比千早想象中大得多。
　　她们沿着阶梯一路往上，耳边回响的是鞋子与石阶接触后发出的啪嗒声。
　　直到塔顶，千早也没有遇见任何危险。
　　此时，在越过那扇拱门后，出现在千早眼前的是一副被火焰托举着的石棺。
　　那石棺看起来朴实无华，就连点缀的花纹都没有。
　　棺底燃烧的火焰极为稳定，若不仔细观察，还以为是染了色的石雕。
　　双叶千代说：“虽然我没有直接证据，但我觉得永夜城和黄泉之主脱不了干系，说不定这座城市就是他建造出来的。”
　　“嗯。”
　　千早点点头。
　　将自己的棺椁放置在永夜城中最显眼的地方，这显然不是普通的小角色能办到的。
　　这回奔波也不算毫无收获，至少千早弄清楚黄泉之主的动向了。
　　她问道：“你知道黄泉之主是怎么死的吗？”
　　“不！”双叶千代的神情凝重了起来，“黄泉之主还没有死！”
　　“哈？”
　　千早愣了一下。
　　她伸手指着那副石棺：“这又是怎么回事？”
　　给自己预备一个棺材也就罢了，还搞得这么正式，搁这自己咒自己玩呢？
　　双叶千代解释：“其实我也是听一个被黄泉之主抓进来的怪异说的，没想到它说的都是真的。黄泉之主在筹备一个大计划，但是在实施计划的过程中出了一些意外，以至于它的身体直接死去了，只余下残破的灵魂。”
　　“哦，那它的灵魂在哪？”
　　千早已经开始擦拭自己手中的大枪。
　　说起来刚才那一波战斗她收获颇丰，只差4000多点怨气值就能解锁威力巨大的灵力核弹了。
　　双叶千代说：“我也不知道它的灵魂到底躲在哪里。”
　　“会不会其实它已经死了呢？”
　　“不可能，一旦它死了，这些火焰就会熄灭。”
　　“你怎么知道的？”
　　“这是黄泉之主的魂火。”
　　“原来如此。”
　　千早点点头，这就不好办了啊。
　　总不能指望靠鞭尸将藏起来的黄泉之主逼出来吧？
　　双叶千代转过身，嘴角噙着笑：“其实也不是没有办法。”
　　“什么办法？”
　　“千引石。”
　　双叶千代缓缓吐出关键词。
　　“千引石？”
　　“对，在与布施人战斗时你不是得到了一块千引石碎片吗？正好可以用它来束缚黄泉之主的灵魂！”
　　“……”
　　迟疑了片刻后千早还是选择如实相告。
　　“但是很可惜，你来晚了。”
　　双叶千代微微皱眉：“这是什么意思？”
　　“千引石现在已经不在我身上了。”
　　“！”
　　双叶千代瞪大了眼睛。
　　千早向她解释了一遍自己在黄泉国之中的经历。
　　“千引石没了，一时半会儿我们也出不去了，你见多识广，现在有没有想出什么好办法来？”千早问道。
　　“我……”
　　双叶千代的嘴唇蠕动了一下，终究是一句完整地话也没有说出来。
　　糟糕了。
　　计划怎么就出现这样的偏差来了？
　　那接下来它该怎么办？
　　双叶千代眼底的光芒一刻未停。
　　千早说：“先从这里离开吧，去见见尼娅，它想见你很久了。”
　　“也好。”双叶千代苦叹一声，“顺带去看看那块完整的千引石吧，要是能将它搬动，效果肯定比一个小碎片好得多。”
　　千早退出了冥想空间。
　　她一睁开眼就发现怜子和尼娅全凑到了自己面前。
　　“怎么了？”
　　怜子焦急地说：“不好了，刚才那座城市里一下子逃出来许多实力强大的怪异，它们现在正在不断的吞噬着那些毫无反抗之力的怪异，借此强大自身的力量。”
　　这些个祸害确实得尽早除掉才行。
　　千早的目光又落在尼娅身上：“你呢？”
　　尼娅压抑着内心激动的情绪，它说：“千，千代大人她是不是已经破除永夜城的封印了？”
　　千早说：“正是如此。用不了多久，估计也就几分钟时间，她就会到这里来。”
　　“太，太好了！”
　　尼娅忽然将自己的前爪举了起来。
　　它手舞足蹈，像极了拿到心爱玩具的熊孩子。
　　等待是煎熬的，但是在看见天空中落下的那道熟悉身影后，尼娅不顾一切的扑了上去。
　　“千代大人……呜呜呜……千代大人，我终于见到你了！”
　　因为离着有点远，加上外界吵的厉害，千早一时半会也没有听清楚双叶千代和尼娅到底说了些什么。
　　但她们拥抱在一起的场景看起来还是很和谐的。
　　怜子勾了勾千早的手：“要是我也被困在某个地方出不来……”
　　千早反抓住了怜子的手：“你放心，你肯定不会感到孤独，因为我就在你身边，接下来我们只要安心等待救援就行了。”
　　“……”
　　喂喂喂，现在就是这副倒霉的样子吧。
　　尼娅和双叶千代的重逢持续了十分钟，这之后，双叶千代缓慢走到千早面前：“我们去千引石那儿吧。”
　　“行。”
　　大魔主是识路的，有它出面，千早等人在极短的时间内又回到了黄泉之主留下的遗迹里。
　　“哎……”
　　面对那纹丝不动的千引石，双叶千代彻底没了辙。
　　这毕竟是伊邪那岐留下的神遗物，除非她能真正掌握神的力量，否则断然不可能撼动它。
　　如此一来……
　　“寻找黄泉之主的灵魂就无异于大海捞针了。”
　　千早说：“如果放任不管会怎样？”
　　“可能会酿成比这回更大的危机。”双叶千代说，“我们必须做点什么才行。”
　　千早摇摇头：“还是先想想该怎么从黄泉国离开吧。”
　　双叶千代揉了揉额头：“容我先想想，肯定还有别的办法。”
　　“那你先慢慢想吧。”
　　“你请便。”
　　在与双叶千代道别后，千早骑着大魔主去找那些刚从永夜城跑出来的怪异麻烦了。
　　刷够4000点怨气值并没有花费她太多时间。
　　在一个多月的漫长跋涉后，千早终于解锁了她心心念念的灵力核弹。
　　只可惜灵力核弹消耗太大，而这里又危机四伏，要不然她还真想砸一颗出去试试威力。
　　“留待以后吧。”
　　千早关掉了系统面板，她别过头，发现尼娅无精打采地趴在大魔主背上。
　　她走过去问道：“怎么了，不是和双叶千代重逢了吗，怎么看起来很不高兴的样子。”
　　尼娅说：“总感觉和千代大人的关系没有以前那么亲密了。”
　　“这话怎么说？”
　　尼娅噘着嘴：“千代大人都不和我做那些亲密的动作了，而且，而且……感觉千代大人好像也没有想象中那么高兴。”
　　“哈哈。”
　　千早用力揉了揉尼娅的头。
　　“别想那么多，你们毕竟已经八百年没见面了，刚开始有点生疏是正常的，再说了，她现在不是还挂念着黄泉之主的事吗？”
　　“是，是这样吗？”
　　“放宽心吧，我们先回遗迹。”
　　“好吧。”
　　夜幕下，大魔主再次上路了。
       

74 沉没之城（下）
　　回去的路上，尼娅的神色看起来还是有些不愉。
　　千早瞅了它两眼后就将视线收了回来。
　　与其在没有任何佐证时纠结这种事，还不如看看黄泉国的风景，至少心情还能放松一些。
　　路边的怪异远远地看见大魔主的身影就被吓得缩起了脖子，生怕千早心情不好又掏出火箭筒来轰炸它们。
　　好在点出灵力核弹后的千早已经佛系了，短时间内对打打杀杀完全一点儿也不感兴趣。
　　哪怕有怪异就站在离大魔主不过10米的土堆上，她也没看上一眼。
　　“神明护佑！”
　　那个怪异两腿一软倒在了地上，望着远去的大魔主背影，它擦了擦额头上的汗珠。
　　生长在黄泉国这么多年，它还是第一次生出这种纯粹的恐惧感来。
　　害。
　　假使黄泉污秽之女神仍在，不，哪怕只是女神手底下的雷神或者黄泉鬼女还在，一个来自现世的巫女也不可能这么嚣张。
　　怪异无奈地摇起了头，它仔细思考，认真分析。
　　黄泉国失其主宰，在这段混乱的岁月里看似发展的有模有样，实际上不过是徒有其表罢了。
　　真令人叹惋。
　　怪异又怀念起传闻中黄泉之主统治黄泉国的那段时光。
　　虽然黄泉之主采取了高压政策，但那时候的黄泉国强盛到可以轻易地撕碎隔壁的现世，并将传说中的海原纳入自己的统治范围内。
　　苦是苦了点，也比现在好不是？
　　只可惜一切都过去了。
　　指不定这个巫女摇身一变就成为了黄泉国的新主宰。
　　想想就害怕，希望人出事！
　　……
　　遗迹一如既往的平静。
　　在千引石的照耀下，整个地宫都笼罩于柔和的紫色光芒之下。
　　当千早再次进入地宫时，双叶千代已经恢复了最初的从容。
　　和千早比起来，显然巫女这个名号还是安置在她身上更加合适，哪怕容貌上没有什么差别，但那份发自心底的恬淡气质是千早所模仿不来的。
　　这样更能让信徒感受到神明的关爱吧。
　　换做千早那就不同了，对于那种哔哔赖赖的信徒，她上去就是一句“爱信信，不信滚，神不渡沙壁”。
　　有千早的出马，用不了多久神社就要转行变成除魔事务所了。
　　千早走到双叶千代身旁，问：“已经想出办法来了？”
　　双叶千代略微颔首：“没错，我发现之前我太过拘泥于古法了。”
　　“这话怎么说？”千早疑惑地问。
　　双叶千代伸手轻抚千引石，柔柔地说：“千引石是千引石，我是我，山不来就我，我就去就山。”
　　“原来如此。”千早一下子就悟了，“你是想把黄泉之主的棺材抬到这里来！”
　　“不。”
　　双叶千代摇了摇头。
　　“嗯？”千早表示不解。
　　双叶千代解释道：“凭借我们俩的实力是抬不动那副石棺的。”
　　千早略微迟疑片刻，问：“你是怎么知道的？”
　　“……”
　　双叶千代赶紧解释：“猜测。”
　　“猜的？”千早摇摇头，“我不认可这个答案，怎么能没有半点求知精神，反正我们现在有大把时间，实地验证一下又何妨？”
　　双叶千代紧盯着千早的眼睛。
　　嗯，是学神的眼神。
　　她说：“从棺椁下燃烧的魂火就可以看出来，黄泉之主的魂火强度远胜你我，这样一来，我们要想让棺椁脱离魂火的控制几乎是不可能的事。”
　　千早问：“你之前接触过吗？”
　　“没有，就只有刚才看了一眼。”
　　“那不就得了。”千早两手一摊，“胡乱猜测不可取，你怎么知道那不是黄泉之主故意搞出来的伪装呢？说不定它的魂火其实已经很虚弱了。”
　　双叶千代捂着嘴笑了起来：“我觉得自己真是惘活了这八百年，在处事上远不如你有条理。”
　　千早微微一笑，不置可否。
　　她径直走到地宫门口，见双叶千代没有立即跟上来，于是又招呼了一句。
　　半个小时后，在千早随手抓过来的鹰妖的协助下，两人又回到了漂浮的永夜城上。
　　偌大的城市一片死寂，唯有石塔上摇曳的光芒存留了一份生机。
　　“所谓鬼城，不外如是吧。”
　　千早摇头叹息。
　　一路上，两人不再说话，很快就再次来到石棺前，在实地测试后，千早不得不承认双叶千代说的对。
　　这黄泉之主的实力强得过分了。
　　倘若它处在全盛期，杀她是否就像她干掉那些怪异那样简单呢？
　　千早问：“那你打算怎么做？”
　　双叶千代将手从石棺上收了回来：“我们无法撼动石棺，但这并不代表我们不能将它搬到千引石附近去。”
　　“？”
　　双叶千代用平静的语气诉说着千早觉得不可能实现的计划：“只要让这座永夜城移动到遗迹上空，然后再将它击沉就可以了。”
　　“你确定这比抬棺更容易？”
　　千早一脸懵逼。
　　就像大师在传授秘诀——
　　很简单！只要左脚踩右脚，右脚踩左脚，然后就可以上天了。
　　你咋不上天呢？
　　双叶千代一眼就看穿了千早的想法：“你无需担心，宫城里有控制永夜城的阵法，利用那个就能达成我刚才所说的目标。”
　　千早点头：“原来如此，你怎么什么都知道？”
　　“毕竟在永夜城待了八百年。”双叶千代喟叹。
　　“……”
　　顿了一会儿千早又问：“你会控制阵法？”
　　“会。”
　　“那就出发吧。”
　　“好。”
　　两人一路向着永夜城最中央的宫城而去。
　　路上千早忽然开口说：“你应该知道永夜城这样突然掉下去会造成什么样的影响吧？”
　　双叶千代点头：“知道。”
　　“可能会引发巨大的爆炸，可能会有许多本没有做过恶的怪异死于这场爆炸中，可能……”
　　“但是，笼罩在黄泉国上空的永夜也会因此消散。”双叶千代扭头道，“不是吗？牺牲一小部分怪异，可以让黄泉国恢复正常，也能除掉黄泉之主这个潜在的威胁，一举两得。”
　　“嗯。”
　　双叶千代目光远眺黑暗之上，继续说：“我想你肯定能够理解，一时半会也找不到更好的办法了。”
　　“通常来说是这样没错。”
　　千早幽幽的声音从双叶千代脑后飘了过来。
　　“只是……”
　　双叶千代感觉自己的腰被什么硬硬的东西顶住了。
　　她听见千早继续说：“我不能理解为什么说出这种话来的人是你，而不是我。”
       

75 你背叛了双叶千早，CNM
　　宫城敞开的红色大门前。
　　晚风沿着长街吹卷而过，墙头挂着的旗帜迎风招展，发出噼啪的噪耳响声。
　　石塔上散发的光芒虽不怎么强烈，但由于离得近，还是在宫城前的街道上洒下了一片清辉。
　　清辉中，两道影子几乎融为一体。
　　少女在前，宛如雕塑。
　　另一名少女在后，一只手握住小手枪，往前一顶，另一只手搭在了身前少女的肩膀上。
　　微微用力。
　　呜呜呜——
　　此时此刻，街道上的风变得更加凌乱了。
　　双叶千代问道：“你想干什么？”
　　千早嘴角勾着意味深长的笑意，她凑到了双叶千代脑袋边上，说道：“千代前辈，你应该比我更清楚才对。”
　　双叶千代面不改色：“我不是很明白。”
　　她试图将千早的手挪开，但手反而被千早抓住了。
　　“狡辩是没有用的。”千早恶狠狠地说。
　　双叶千代依旧不为所动：“你从哪里看出来我是在狡辩了？”
　　千早没有直接回答双叶千代的的问题，转而说道：“我印象中的双叶千代，即便面对彻底沉沦为恶兽的尸鬼也会不忍心下手。但你不同，你是双叶千代，手上干着的却是我这个双叶千早会做的事，我都怀疑你是否是从拷贝镜里蹦出来的另一个我了。”
　　“……”
　　“怎么了，你没有别的解释了吗？”
　　双叶千代目视前方：“人是会变的，尼娅告诉你的是生活在镰仓时代的那个我，而现在是令和元年。”
　　千早脑袋一歪：“你怎么什么都知道？无论是永夜城里的事，还是永夜城外的事，明明有些事你不应该知道才对。”
　　“……”
　　“行了。”
　　千早将手枪往前一推，枪口怼进了肉里。
　　“做个简单的实验吧。”
　　“什么实验？”
　　千早说：“你乖乖站好，让我随便开上几炮，这样一来就足以排除掉九成我对你的怀疑了。”
　　“那剩下的一成呢？”
　　千早微笑着说：“人是会变的，大彻大悟后悟出来的是什么那就不好说了。”
　　“看来你是很想当正义使者呢。”双叶千代说。
　　千早摇头：“不，我从来没想过要成为正义的伙伴，我只是个自私的人，我的心撑不起这么沉重的理想。”
　　双叶千代幽幽道：“既然如此，你又何必纠结这种事呢，反正无论外界如何变化，你都不会受到影响。”
　　这算是变相的承认吗？
　　“因为啊……”
　　千早拖长了声音。
　　就在双叶千代等待她的下文时，她毫不犹豫地扣动了扳机。
　　砰砰砰！
　　接连几发灵弹穿膛而出，连成一条笔直的白色光线，在双叶千代的腹部上打出了一个两指宽的洞，甚至能看到对面。
　　“我还挺感激双叶千早的！”
　　千早后跳一步，手枪已经转变为武士刀。
　　双叶千代迅速挣脱了千早的束缚。
　　她无视了腹部上的伤口，拖着一把不知道从哪儿掏出来的大太刀朝着千早的脑袋砍了过来。
　　刀光雪亮。
　　刀刃刮起的风直接在千早的巫女服上开了好几道口子。
　　“果然有问题。”
　　锵。
　　千早横刀挡下了双叶千代的攻击。
　　早知道纯灵力对人类是打不出物理伤害来的，但双叶千代的身上却出现了弹痕，她的这具身体分明就有问题！
　　双叶千代已经彻底沉入了自己的剑势之中。
　　和千早比起来，她完全可以以剑圣自居了。
　　漫天的刀影揉成了一团乱麻，让千早根本摸不清大太刀落下的轨迹，也来不及使用热武器。
　　有开炮的那个准备时间，双叶千代早就将她砍翻了。
　　刷刷刷——
　　只是短暂的交手了七八回，千早就感觉自己的手腕都快要被震断了，而她的衣服上也多了好几个破洞，雪嫩的肌肤裸露了出来。
　　再这样下去她迟早会在双叶千代的凌厉剑势之下受到致命伤。
　　以己之短，攻敌之长，属实不智。
　　就在双叶千代再次攻过来时，千早手搓了一枚灵力爆弹砸了出去。
　　轰隆——
　　天空亮起了刺眼的白光。
　　地上站着的怪异纷纷议论了起来。
　　“有光在闪烁！”
　　“难道说要恢复正常了吗？”
　　“这，这是怎么了？”尼娅摇了摇怜子的裤腿。
　　怜子皱起了眉，她有不好的预感。
　　迟疑片刻后，怜子对脚下的大魔主说：“你能把我们送到永夜城上去吗？”
　　“啊，这……”大魔主说，“我也不会飞啊。”
　　怜子说：“随便抓一个会飞的怪异来就行了。”
　　大魔主回道：“可巫女大人不是让我们留在这不要乱动吗？”
　　怜子大怒：“你要再叽叽歪歪，我等下就告诉千早！”
　　害。
　　大魔主无奈地出发了。
　　人在屋檐下，不得不低头。
　　大魔主好不容易才抓住一只体型庞大的飞行怪异。
　　当怪异载着她们往永夜城而去时，天空中绽放的白色光团数量也越来越多。
　　初看，就像一场单色的花火大会。
　　虽然少了点变化，但在这些怪异眼中看来，这场景无疑是振奋人心的。
　　永夜即将消退了吧！？
　　只不过愿望终究是愿望。
　　在漫天的白色焰火下，原本平静的永夜城忽然剧烈地颤动了起来。
　　“怎么……”
　　“动了，那座城市在移动！”
　　飞行怪异扑腾着翅膀问怜子：“要不要跟上去？”
　　“跟上去！”
　　真要出什么意外了，她肯定是要守在千早身边的。
　　……
　　与此同时。
　　宫城内。
　　刚才还一脸凶意的双叶千代正撑着伞漂浮于巨大宫殿前，她浑身上下都被灰色的气流包裹。
　　轰隆！
　　一枚火箭榴弹飞了过去，双叶千代的身影被爆炸的火光搅碎。
　　但也就间隔了一秒钟，撑着纸伞的少女又出现在了宫城内的另一个方向，一如既往的风姿绰约。
　　她说道：“在这里，你是杀不了我的。”
　　千早皱着眉：“你就是黄泉之主？”
　　双叶千代微微鞠躬：“感谢你的抬举，但我并非黄泉之主。”
　　“？”
　　双叶千代微笑：“正如刚才我说的那样，人是会变的。”
　　千早说：“所以说，你真的是双叶千代？”
　　“对，但也不完全对。”
　　千早轻抚着手中的火箭筒：“我只需要知道前半句就够了。”
　　沉默。
　　沉默是为了之后的爆发。
　　比如——
　　千早举起火箭筒，忽然冲着双叶千代大骂了起来：“你背叛了双叶千早，CNM！”
　　火箭榴弹再次飞了出去。
　　PS：老实说，应该多写点的，但这两天在养手，顺便刷《隐秘的角落》，停不下来呀
       

76 朝阳终将东升
　　盛大的“烟火”在宫城上方绽放。
　　因为接连轰出去两枚火箭榴弹，所以这一回掀起的盛况远胜以往。
　　只可惜华丽的外表下造成的伤害实在是有限。
　　当白光褪尽，双叶千代的身上看不见任何狼狈，她依旧浅笑盈盈地漂浮在宫城的正上方，就连那把纸伞都没有破损。
　　“我说了，没有用的，别在这继续浪费时间了。”
　　“那可未必。”
　　面对双叶千代那戏谑的笑容，千早的内心没有半点波动。
　　她的的攻击怎么可能毫无作用。
　　纯灵力无法对不沾染负能量的东西造成伤害，但那些阵法就不同了。
　　即便是由灵力塑造而成的阵法在这样的冲击下也难以保持完整，更别说那些由负能量构成的阵法。
　　嗡嗡嗡——
　　爆炸后，从永夜城的地下忽然传来了断断续续的轰鸣声。
　　这是托举着永夜城飞行的阵法在缓慢解体！
　　千早一回头就看见外城门外耸立的一杆大旗忽然间从视野中跌了下去，不用想，那一块连着下方的泥土肯定也坠落了。
　　双叶千代的目光逐渐收了回来，她也明白千早是想做什么了。
　　“你体内的灵力能够支撑你将整座永夜城击沉吗？”双叶千代的眼神略有些凝重。
　　千早顺利地捕捉到了关键信息。
　　她说道：“这个你应该很清楚才对，我的力量不是你分给我的吗。”
　　“我……”
　　双叶千代的话迟疑了起来，无论怎么说，看起来千早都不会动摇。
　　“你尽管试吧！”
　　千早回答：“看来事情有些脱离你的掌控了。”
　　“呵。”双叶千代冷笑，“你要是老老实实配合我，即便是真正成为神明也不是没有可能，但现在嘛……我给你的东西我会亲手拿回来的！”
　　千早摇了摇头：“我对你说的事不感兴趣。”
　　她从来不是那种野心勃勃的人，能守着自己那一亩三分地好好过日子就行了。
　　要不是双叶千代的所做所为影响到她的平静生活了，她也不会在这和双叶千代大打出手。
　　双叶千代转过身去。
　　她只给千早留下一个越来越暗的背影和轻轻摆动的左手。
　　“希望你能走到我身边来吧。”
　　“？”
　　千早走到宫城门口，一道深灰色的幕布忽然现身将她弹了回去。
　　她深吸一口气，对着那幕布又是用灵力攻击，又是用咒术侵扰，但都没有用。
　　所有攻击都被遍布永夜城的脉络给稀释了，最终落在灰色幕布上的力量根本不足以将它撕破。
　　“那我就先将周围的龟壳给你打碎吧！”
　　千早合计了一下时间，以永夜城的飞行速度，她还有半个小时可以慢慢周旋。
　　当千早转身朝着外城区走去时，她的视线忽然被天空中黑压压的一片给吸引住了。
　　……
　　天空之城的坠落，是无比震撼的一幕。
　　站在飞行怪异背上的怜子瞪大了眼睛。
　　她眼睁睁地看着不断有巨大的石块从永夜城的边缘剥落，偶尔会有一大片土地忽然滑脱，带着世界末日般的恐怖氛围朝着地面砸去。
　　那些在地上看热闹的怪异呗吓得尖叫着四处逃窜。
　　所幸这附近怪异还不算密集，永夜城的崩塌也是缓缓而至的，因此，哪怕坠地时掀起的声势再怎么大，实际造成的伤亡也不值一提。
　　“先避一避吧，现在上去肯定很危险！”那个飞行怪异苦着脸说道。
　　“不行。”尼娅摇头，“你拉高点，从正中间落下不就没事了？”
　　“虽然现在是没事，但……好吧，看样子是去不成了。”
　　飞行怪异的声音中忽然带着点惊恐。
　　“怎么了？”
　　怜子和尼娅的视线逐渐拉远，只见漆黑的夜色里，“移动城墙”飞快地压了过来。
　　“是怪异！”
　　尼娅的猫毛立刻竖了起来。
　　它感觉得出来，这不是普通的怪异！
　　单单是长相就比那些看起来就像龙套的怪异威猛的多，更不用说它们身上所散发出来的浓郁负能量了！
　　这些怪异一点儿也没有隐藏自身实力的意思。
　　它们从怜子等人身旁飞过，目不斜视，最终将永夜城包围了起来。
　　“这……”
　　大魔主暗中比划了一下，这里的每一个怪异的实力都不弱于它。
　　乖乖——
　　“要不我们还是先退下去吧。”它身体颤抖着向怜子提议。
　　尼娅指责道：“你是想对千代大人见死不救吗？”
　　大魔主连忙叫屈：“那哪能啊，以两位巫女的实力，这对她们而言根本算不上什么危机，我们要是继续留在这儿，不仅帮不了她们忙，反而有可能成为她们的负担。猫大姐，你看我说的对吗？”
　　“别喊我猫大姐！”
　　尼娅冲着大魔主龇牙。
　　哼。
　　这家伙说的其实还是有一定道理的。
　　但是，危险是危险，它也不能眼睁睁地看着千代大人陷入危险啊。
　　就在它犹豫的这段时间里，那些怪异已经向永夜城发起了进攻。
　　它们遵从双叶千代的召唤而来，目的就是要阻挠千早。
　　至于杀掉千早……
　　看运气吧。
　　这是双叶千代的看法。
　　但这些怪异就不同了。
　　一个实力远不如主的巫女，它们这么多怪异同时出手，还能杀不掉不成？
　　不存在的！
　　“小小巫女，可笑可笑！受死吧！”
　　烈爪从天而降，将外城区一座驿站模样的房子连带着它周围数十米的地方直接轰成了碎片。
　　滚滚浓烟掩盖了千早的身影。
　　但此时浓烟之中忽然亮起了刺眼的白光。
　　“小心，这巫女多多少少还是有一些实力的。”
　　“你放心，我心里有数。”
　　“那就好，要是被巫女偷袭杀了，你就等着被嘲……呃。”
　　说着说着这个怪异的身体忽然僵住了。
　　等等，巫女手中握着的是什么？
　　那圆圆的、长长的、鼓鼓的东西上散发着冷冽的金属光泽，体长估摸有一米三左右，被千早抱在怀里感觉像抱了个结实的大水桶。
　　但这绝非普通的“水桶”。
　　天空中的怪异能感受到“水桶”中所蕴含的极为暴躁的灵力。
　　如果千早将那个“水桶”扔出来，它们极有可能被瞬间融化掉。
　　千早伸出手冲着天空中的怪异们招了招：“过来比划比划！”
　　“……”
　　没有怪异敢动。
　　千早又问：“你们还要继续吗？”
　　“路过路过，没错，我就是路过而已。”
　　“我先走了，您请便。”
　　怪异们慌张地开始逃窜。
　　算你们识相。
　　千早正打算将灵力核弹收起来，就在这时，她的眼珠子忽然转了转。
　　或许，可以改变一下思路了。
　　“等等。”
　　千早叫住了那些怪异。
　　“你……”
　　“请笑纳！”
　　千早将自己抱住的灵力核弹直接扔了出去。
　　轰隆！
　　一个白色的光团以千早正前方为中心迅速向四周扩散。
　　如朝阳。
　　永夜不会长眠于此，朝阳终将东升。
       

77 被时代抛弃
　　实际上，核弹的爆炸中心并没有想象中那么宽。
　　就以有名的小男孩为例，公式计算后的杀伤半径在1.71千米左右。
　　但是核弹的杀伤力可不是单纯的看爆炸中心的。
　　冲击波与气浪大幅提高了核弹对生灵的杀伤效果，除此之外，核弹爆炸后还会放射出大量红外线与放射线，威胁更大的则是核辐射尘埃，蘑菇云随风扩散，核爆炸沾染区半径可能达到数百公里。
　　千早扔出去的灵力核弹在各方面都与普通核弹很相似。
　　杀伤半径1.5公里，甚至无法覆盖整个永夜城。
　　但从炙热的白色光团中飞射出去的灵力射线才是对怪异而言最危险的东西。
　　因为没有人知道它会在何时从何处突然冒出来。
　　有好几个听从双叶千代的命令试图围殴千早的怪异的拼命挣脱了中心光团，劫后余生的笑容才刚窜上心头，溢散的灵力射线就穿透了它们的胸膛，将它们轰成了一堆随风飘摇的灰烬。
　　灰烬掩盖在光团之下，没有人清楚它们到底遭了什么难。
　　当灵力核弹咆哮时，怜子等人也处在杀伤半径边缘。
　　怜子倒是没什么好怕的，她的身体早已变成千早的力量的形状了，灵力核弹一响，就和去箱根泡温泉一样舒服。
　　但尼娅和大魔主它们就不同了，有那么一瞬间它们感觉自己面对的是一颗坠落的太阳，再多待一会儿就要被烤化了。
　　好在千早及时赶到，将它们圈进了灵力屏障里。
　　风暴中的屏障不停地颤动着，最终还是稳了下来。
　　尼娅趴在屏障边缘，她目瞪口呆地看着已经彻底被玩坏了的永夜城。
　　那好好的古城此时到处都是半米宽的巨大裂痕，房屋倒塌，岩石碎裂。
　　永夜城的底部也出现了十几道粗细不一的裂缝，有刺眼的白光从缝隙中照射出来，也有数之不尽的碎石和渣土跌落。
　　“快跑啊！”
　　“巫女杀疯啦！”
　　“这是审判！”
　　地面上的怪异四散而逃。
　　也就是永夜城离地面很远，不然这一轮爆炸还不知会有多少怪异丧命。
　　即便如此，朝阳东升虽驱散了永夜，但也不见得是什么好东西。
　　就像天有九日一样，太亮眼了，也太“热情”了。
　　“我倒要看看你还怎样将永夜城开到千引石的正上方去！”
　　千早嘴角微微上翘。
　　她原本是不打算引爆这枚灵力核弹的，就想用它来让那些怪异“改邪归正”。
　　毕竟就是这种当量的灵力核弹也耗掉了她大半灵力，太过虚弱，到时候可没法和双叶千代较量。
　　但就在千早迟疑时，她又感受到来自信仰之力的影响。
　　原本像小水管一样流淌的信仰之力忽然汇成了溪流，这让千早的灵力总量凭空涨了100，灵力也有了恢复的源泉。
　　这样一来千早就无需留手了。
　　这一炸效果拔群，不仅干掉了那些从永夜城中逃出去的怪异，还将托举永夜城的阵法摧毁了大半，用不了多久除了宫城之外的所有部分都会坠落。
　　从信仰之力中隐含的祈祷信息中，千早得知这巨大的变化还得感谢岐阜深山里的月狐们——
　　黄泉国大门关闭，降临现世的怪异一下子就陷入了进退两难的局面。
　　玲敏锐的捕捉到了外界的异常。
　　在和月狐前辈商量后，守卫在避难所里的月狐们齐心协力冲了出去。
　　在它们的凌厉进攻下，那些慌了神的怪异显得毫无招架之力。
　　避难所周围，乃至苍山町一带自此恢复到以往的和平之中。
　　许多人看到了这一幕，也知道玲它们是瑞穗神社供奉的千早神的神使，短时间内千早神就收获了一大批信徒，在临时巫女松井万里华的引领下，这些信徒无比虔诚。
　　当然，那位在东京冒着风险传颂千早真名的少女也做出了不少贡献，只是效率远没有玲这么高就是了。
　　“千代大人现在在哪里？”尼娅焦急地问千早，“她没事吧？”
　　千早回答：“她在宫城里，暂时没什么事。”
　　可再等一会儿会变成什么样子那就不好说了。
　　……
　　宫殿里，正在认真操控永夜城行进方向的双叶千代站了起来。
　　她看见远方有刺眼的白光绽放。
　　“看样子那些怪异给双叶千早添了不少麻烦。”
　　双叶千代扭头。
　　就这时，她忽然察觉到了不对劲。
　　殿外的白光不仅没有消退，反而变得更加刺眼。
　　隔着老远她都感觉到一阵心悸。
　　“这是怎么回事？”
　　双叶千代皱起了眉。
　　等待是短暂的，不消一会儿她就感觉宫城的门被推开了。
　　一个她现在很不愿意见到的人沿着走廊一路过来，最终来到了她面前。
　　“又见面了。”千早微眯着眼睛。
　　“你怎么会……”双叶千代打量着千早，重新恢复镇定，“比我想象中快多了。”
　　“给它们送了点厚礼，不搞快点怎么来阻止你呢。”
　　呵。
　　双叶千代完全无视了正欢快的尼娅：“你还真敢赌啊，就不怕消耗太大，影响了自己的实力吗？”
　　千早微笑着说：“消耗是挺大的，但补给可不少。”
　　双叶千代的眼神颇有些凝重，她说：“是信仰之力？”
　　“没错。”
　　双叶千代的指骨握得咔咔响。
　　如果她也有大量信徒，至于是现在这么个鬼样子么？
　　这不公平！
　　“你问我为什么？
　　“你生活在八百年前的镰仓时代，如果一切顺利，在你还未闯出任何名气时你就应该已经死了，现在还能活这么久，你应该感到感激和庆幸才对！可你看看你自己做了些什么？
　　“你已经被时代抛弃了！既然如此，就让我来帮你回归本源吧。”
　　千早缓慢地拔出了手枪。
　　尼娅焦急地说：“你们俩到底在说什么啊，为什么我一句话都不懂。”
　　千早摇头：“她不是你认识的双叶千代，所以你才会感到生疏。”
　　“啊？”
　　尼娅愣住了。
　　就在这时，双叶千代缓慢地抽出了武士刀，她也不废话，径直朝千早砍了过来。
　　砰砰——
　　千早拔枪就射。
　　她在等待，等双叶千代靠近，等体内的灵力缓慢恢复，等第二发灵力核弹的降临。
　　到时候一定要扔在黄泉之主的石棺上！
　　PS：今天状态不好，风把树吹倒压到电线和栅栏了，昨天下午在敲栅栏，今天肌肉酸痛的厉害，没有半点精神
       

78 天之浮桥
　　“你们不要再打了，这样打下去是会死人的！”
　　尼娅焦急地喊着。
　　虽然千早与双叶千代战斗的范围并不算宽，但造成的破坏可一点也不小。
　　双叶千代的剑招中蕴含着的特殊力量可以轻易地搅碎附近的建筑，哪怕只是剐蹭一下也能击穿半米后的石墙，但为了保持宫城里浮空阵法的完整性，她不得不克制力量的宣泄，尽量让自己表现得更像一个“武林中人”，而不是“仙侠世界中的高手”。
　　即便如此，华丽的宫城仍在逐渐转变为破烂的废墟。
　　这一方面是因为双叶千代刚苏醒，对力量的控制不是很到位，宫城西角的一座木制阁楼就被突然飞射出去的灰色气刃斩成了废渣，连带着阁楼下的水池也成了淤泥池。
　　另一方面则是因为宫城里还有个专门搞破坏的千早在。
　　干掉双叶千代？
　　在双叶千代那凌厉的剑势下，千早要想和她长时间周旋是很难的事。
　　无论是剑招，还是力量附带的破坏力，千早都比不过双叶千代。
　　打是不可能硬打的，只有拉扯一下，时不时弄塌几栋建筑才能拖延时间的样子。
　　“当初我就不应该把黄泉之主的力量交给你！”
　　又一剑将宫城门劈成两半之后，双叶千代气急败坏地看着已经溜到宫殿正上方的千早。
　　她的状态只要再多恢复两成就能将千早吊起来用鞭子抽。
　　只是……
　　一步错，步步错。
　　如果她能再多等一个月，或许局面就不至于变成这个样子了。
　　双叶千代也是怕夜长梦多。
　　一个月后她的实力是恢复了，那些从永夜城中逃出去的怪异实力也恢复了，谁知道它们到时候会做出什么事来？
　　人心叵测。
　　怪异的内心也难以琢磨。
　　更何况黄泉国原本就有那么多怪异，指不定里面就有一个天选之子。
　　瓦檐上，千早暂缓了手头上的活。
　　“黄泉之主的力量？”
　　等一下。
　　她身上的力量不应该是来自于双叶千代吗？
　　显然双叶千代没有继续解释的意思，她不依不挠地向千早追了过来。
　　千早往左侧一闪避开了斩击，她顺手捞起了差点被砸中的怜子和尼娅。
　　“带它离远点。”
　　千早这话是对怜子说的。
　　“嗯。”
　　怜子点头。
　　她知道自己是劝不住千早的，那么越是危急她越应该冷静对待，不给千早添麻烦。
　　当千早离开后，怜子拎着尼娅就往外走。
　　尼娅立刻挣扎了起来。
　　“放开我，放开我，不能再打下去了，我们必须劝住她们，这里面肯定有什么误会……”
　　怜子不为所动，她边走边说：“你冷静点，她早就不是原本的双叶千代了，甚至有可能她就不是双叶千代。”
　　“你又没有证据。”
　　尼娅委屈巴巴地说，它是察觉到异常了，可毕竟隔了很久没见面不是？
　　“答案很明显。”怜子分析道，“你印象中的双叶千代是巫女没错吧？”
　　“嗯。”
　　尼娅点点头。
　　怜子问道：“巫女的灵力能将房子砍碎吗？”
　　尼娅张了张嘴：“……”
　　怜子说：“很可能双叶千代已经被那个黄泉之主抢占了身体，你现在让她们停下来，那就是在给黄泉之主喘息的机会。”
　　“我……”
　　“放心吧。”怜子摸了摸尼娅的头，“千早是纯正的巫女，她的灵力是不会伤害到双叶千代的身体的。让千早炼一炼，说不定到时候双叶千代就恢复正常了。”
　　啊，纯正的巫女？
　　谁家巫女这么除魔的啊！
　　尼娅露出了小尖牙。
　　它说：“你说的对，但千早看起来打不过的样子。”
　　“大不了到时候跑路。”怜子回道。
　　“……”
　　事实上千早也是这么想的。
　　这段时间里她的身上已经添了好几道伤口，白衣被染成了血色，再这样下去衣服逗穿不了了。
　　“还差一点。”
　　千早回头看了双叶千代一眼。
　　这家伙就不累的啊！
　　千早飞快地从宫城倒塌的围墙那儿窜了出去。
　　她的目的地是——
　　“石棺！”
　　双叶千代脸色一变。
　　永夜城只是个载具，真正重要的还是黄泉之主的棺椁和宫城之下的核心。
　　双叶千代赶紧追了上去。
　　到石塔附近后她就更加束手束脚了。
　　石棺是硬，可万一被破坏了呢？
　　什么大范围的攻击招式双叶千代都不敢用了。
　　但千早就无所顾忌。
　　她手心搓了几个灵力爆弹就往石棺上砸，砸完了双手握持千早剑，噼里啪啦两下子就将石塔的地板给戳塌了。
　　出乎千早意料的是地板没了，石棺却没有因为失去支撑而跌落，它漂浮在那儿，被灵力潮流冲击的魂火也依旧坚挺。
　　“找死！”
　　双叶千代双眼通红，一大片剑雨彻底封死了千早的退路。
　　面对这种局面，千早不得不挥剑格挡。
　　锵锵锵——
　　接二连三的撞击让千早感觉自己的手臂都快要被震断了。
　　“这家伙被封印了800年肌肉都不萎缩的吗？”
　　砰！
　　又一次碰撞后，千早从石塔中直接倒飞了出去，在地上划出一道几米长得沟壑。
　　双叶千代双目通红，剑上裹挟的能量隐隐间变成了夹带着深黑的血色，这让她看起来像从血海之中走出来的恶魔。
　　只有一个人能活着从永夜城离开！
　　“正好。”
　　缓慢站起来的千早和双叶千代遥遥对望。
　　这是红与白的碰撞！
　　千早身上覆盖的灵力倔强地将侵袭而至的血色逼退，双方隔着一堵围墙分庭抗礼。
　　从远处看，竟有那么几分像她们俩身上穿着的巫女服。
　　千早抬着头，满脸笑容。
　　与之相对对的是站在高处面色阴沉的俯视着的双叶千代。
　　当灵力核弹爆炸溅射的灵力逐渐消退时，黑夜又重新归来。
　　只不过这时候千早的手上又出现了一个“大宝贝”。
　　那显眼的造型打破了平衡，吸引了双叶千代的注意力，她并不清楚千早是用什么干掉那些怪异的，她只知道千早手中的这东西对她有巨大威胁。
　　“好好享受吧！”
　　千早用力将灵力核弹掷向黄泉之主的石棺。
　　在双叶千代前去阻拦的时候，她迅速从旁边窜了出去。
　　这颗灵力核弹几乎掏空了她的身体，她已经无力再战了，这时候必须赶紧带着怜子她们离开永夜城。
　　轰隆！
　　在无声的爆炸里，刺眼的白光迅速吞没了黑夜，好不容易才从恐惧中回过神的怪异们又被吓得四肢发颤。
　　“难道黄泉国要完了吗？”
　　缩在地上的怪异脸色发白，它缓慢抬起头，就看到白色光团中忽然浮现出一座宛如拱桥般的东西。
　　那拱桥就像失事的飞机一样朝着地面迅速滑落，看它去的方向，正是千引石所在的位置。
　　紧接着，又有无数破碎的建筑和砂土从空中笔直地跌落，那是已经被彻底撕碎的永夜城。
　　“跑啊！”
　　“救命啊！”
　　面对这种危急局势，再也没有怪异去关注那座滑落的拱桥了。
　　还是小命要紧。
　　在天空中张开双臂滑翔的千早眼神逐渐凝重了起来。
　　双叶千代没死！
　　她虽然看起来有些狼狈，但依旧活得好好的。
　　此时她便站在那座突然出现的拱桥上，身旁摆放的正是黄泉之主的石棺，魂火弱了许多，但也不至于到随时会熄灭的程度。
　　“她想靠着这座桥直接飞到千引石附近去？”
　　千早摇了摇头，她估算了一下距离，感觉隔得还有些远，就算拱桥是沿直线滑落，也到不了遗迹。
　　千早更疑惑的是双叶千代所在的那座桥到底是从哪里来的。
　　几轮爆炸后的永夜城范围已经不大，她仔细观察过，永夜城里根本就没有长这样的桥。
　　“总之不能让她这么顺利的飞过去。”
　　千早取出了狙击步枪。
　　她身上的灵力不多，但还是够狙一发的。
　　瞄准射击一气呵成。
　　白光划破长空，很好的融入了灵力核弹爆炸后的纯白天空中。
　　这时候千早的优势就体验出来了。
　　当双叶千代察觉到异常后，她已经来不及闪避了，只能将手上握着的大太刀横在胸前。
　　嗡——
　　灵弹轰在大太刀上，将大太刀附近的负能量全都驱散，便是刀身也出现了细密如蛛网的裂痕。
　　这还没有结束。
　　在击溃大太刀上的负能量后，灵弹直接从双叶千代的腹部钻了进去。
　　刺啦——
　　发出了水入油锅的爆响声，双叶千代的腹部被炸出来一个碗口大小的坑洞，她那本就难看的脸色更加苍白了。
　　双叶千代恶狠狠地扫了千早一眼，随后她就别过头，拱桥上升起了一层薄薄的透明护罩。
　　“这都没死？”
　　千早愣了一下，她试图再凝聚一发灵弹出来，却发现自己已经被榨干了，哪怕有信仰之力的加持，要恢复也还得半分钟。
　　有这点时间，双叶千代已经乘着拱桥飞出去很远了。
　　千早用力握了一下拳头，半天后她落在了脚底的废墟上。
　　“等等我呀！”
　　尼娅赶紧朝着千早追了过去。
　　周围的怪异下意识地给千早让出了前进的道路，就连哀嚎声都小了许多。
　　千早卯足了劲，伤口迸裂，她也仿佛没看见一样。
　　就在刚才，她看见那座桥掉在了地上，溅起了几十米高的沙浪。
　　这是干掉双叶千代的绝佳机会！
　　千早岂能眼睁睁地看着机会在自己眼前溜走。
　　几分钟后，千早来到了拱桥撞出来沙坑前。
　　出现在她眼前的是令人惊讶的一幕——
　　从数千米高的地方跌落，拱桥安然无恙。不仅如此，拱桥的上空还漂浮着一道巨大的虚影。
　　“烛无！”
　　千早一眼就认了出来。
　　那怪物浑身上下散发着冰冷的气息，千早以为自己不小心闯进了冷库。如果她没记错的话，双叶千代说过黄泉之主的本体是烛无。
　　“双叶千代人呢？”
　　千早抽出火箭筒，警惕地看着四周。
　　“小心！”怜子提醒了一声。
　　千早举起火箭筒就射。
　　烛无的虚影张牙舞爪，气势如虹，但在火箭榴弹的轰炸下还是连一秒钟都没有坚持到。
　　也就是这白光照亮了前路，千早终于发现了双叶千代的身影。
　　她已经走到遗迹附近了。
　　少女身体摇晃着，仿佛随时要被风刮倒一样。
　　“别想跑！”
　　千早用火箭筒瞄准了双叶千代的后背。
　　就在食指贴近扳机瞬间，双叶千代忽然转过身。
　　她的脸上带着似嘲讽般的笑容。
　　她和千早之间隔了好几百米，但千早可以清楚地听见她说话的声音。
　　“我判断错了。”双叶千代说，“破坏远比创造容易得多。”
　　这话倒是没有说错。
　　创造需要灵感。
　　而破坏只需要一次爆炸就足够了。
　　双叶千代继续说：“我做的最后悔的一件事，就是没有拒绝双叶千早的好意。”
　　声音随风远去。
　　双叶千代的身上逐渐有白光迸射出来。
　　千早瞳孔微缩。
　　她分明看见双叶千代的身体碎成了无数块。
　　乳白色的光芒将那些碎块吞噬，将遗迹和那座拱桥也笼罩了进去。
　　不能犹豫了。
　　千早果断地扣动扳机。
　　灵力汇聚而成的火箭榴弹呼啸着朝双叶千代刚才所在的位置飞了过去，这回和刚才完全不同，火箭榴弹在穿过光团后又往前飞了很远才最终爆炸。
　　一个黑白相交的灵魂光球漂了出来，它没有半点留恋地钻进了遗迹中。
　　这速度快到千早根本来不及阻止。
　　某一刻，遗迹像是化作了黑洞，将周围所有的光亮全吞了进去。
　　在无尽的黑夜之中，千早心底明悟了一些东西。
　　那座桥，是天之浮桥。
　　传说中，神世第七代伊邪那岐与妹妹伊邪那美立于天之浮桥上，用天神所赐的天沼矛创造了淤能碁吕岛，岛上立有天之御柱，随后兄妹结合诞生了八大岛，也就是日本列岛。
　　如果说千引石所在是黄泉国的入口，那天之浮桥所在就是高天原的入口。
　　此时。
　　沉寂的黄泉之主遗迹忽然间“喷发”了。
　　黑褐色的光柱冲破天际，整个遗迹都被夷为平地。
　　冲击波向着四面八方横扫，千早竭尽所能才稳住了自己的身体。
　　当她仰起头时，有巨大的黑影从千引石所在的位置站了起来。
　　那个巨人，宛如神明。
　　她用冷漠的双眼俯瞰着大地上的一切，最终，她的目光落在了天之浮桥上。
　　只有通过这座桥才能抵达高天原！
       

79 高天原（4k）
　　和平是短暂的。
　　在百鬼夜行的侵扰下破灭了大半的东京好不容易迎来了平静。
　　然而还没有等振兴协会的那些人坐下来安静地喝一杯茶，原本漆黑的天空中就由亮起了诡异的光芒。
　　浓郁的夜色里，白光挣脱束缚，如同利剑一般照射在东京湾的某处。
　　临海的高楼上，那些负责警戒的士兵们第一时间发现了异常。
　　“海，海底下似乎有一片平原！”
　　“海市蜃楼？”
　　“不不不，是在海底下！”
　　无数人朝着东京湾涌了过去。
　　哪怕此时城市的角落中仍有游弋的怪异。
　　实在是这副场景太容易让人浮想联翩了。
　　雨后初晴？
　　这光芒可比那圣洁的多，就像是从天国坠落一般。
　　除魔师们心有余悸，生怕又有什么可怕的怪异突然跳出来，他们已经为此付出了惨重的代价，到现在都还没休息过，有无数漏网之鱼和散发着血红色光柱的碎肉等着他们去清理。
　　振兴协会的人一个脑袋抵两个大，也就是不久前黄泉国与现世之间的大门莫名其妙的关闭了，否则东京都现在指不定已经在迎接核平的路上了。这平掉的不仅仅是一个东京，还有他们辛苦数辈积攒的财富和权势。
　　平民的反应就更加激烈了。
　　害怕的人要不就缩成一团，要不就拼命地往都外奔逃。
　　剩下的那一部分人则感觉自己看见了“天堂”。
　　“这是上帝慈爱的凝视，恶魔将在十字架上受尽审判而死！”
　　“不，这是阿弥陀佛所化之极乐净土，世人在苦海泛舟，若能跨越十万亿佛土，就能在净土享受诸乐！”
　　“我懂了，就是神所居住的世界吧！”
　　“我也懂了，这后面是平行世界，只要能化作光，我们就能开启一段崭新的人生！”
　　“放屁，主教大人说过，这是初代主教创建的神国，现在是时候追逐初代主教的脚步进入神国了。”
　　吵闹的海岸边，忽然间有人跳进了波涛汹涌的海水里，还没等众人回过神来，又有人在地上洒满了汽油，点燃后像中了举一样欢快地舞蹈着，直至被烧成焦炭。
　　这样的场景并未引发大规模的恐慌。
　　在持续多日的动乱中，大部分人已经“疯”了。
　　在他们看来，这不是自裁，而是对神明、对希望的追逐，不仅不应该抵制，还要为他们的勇气献上祝福。
　　这是追逐真理的先驱啊！
　　赶紧多泼点汽油上去，让火烧得更旺点。
　　与此同时，在附近的小巷子里，一个穿着巫女服的少女冷哼了一声：“全都是伪神！”
　　跟随在她身后的人纷纷点头。
　　圣女大人说得对极了。
　　当百鬼降临时，那些人信仰的神明可曾有现身驱逐百鬼？
　　没有。
　　是她们追逐的神大人扛着一把超科幻的枪在城市里狩猎，将那些可怕的怪物打成粉末。
　　用圣女大人的话来说，就算穿着巫女服的神大人不是真正意义上的“神”，她的所作所为也值得她们用“神”这个词来称呼。
　　祝福就对了！
　　穿巫女服的少女握紧手枪，对身后那群身上挂满了热武器的信徒说：“遇到伪神和恶鬼，别客气！”
　　“明白。”
　　她们死死地盯着那愈发明亮的天空。
　　那白光忽然如水波般荡漾了起来，可以看见一座桥缓慢地从光影后探了出来。
　　那座桥似乎沟通了两个世界。
　　一半是桥下看不见尽头的夜色，一半是桥后祥和的土地。
　　细看，那是一座岛屿。
　　和永夜城比起来，这才是真正的天空之城，亦是八大岛所在天空的中央，山川草木、宫殿等万事万物皆为其国土。
　　“难道真的有神明居住的另一个世界？”
　　在收到航拍传回来的视频后，振兴协会的人傻了半截。
　　“百鬼夜行都真实存在，再冒出一个神界来也不是不可能啊。”
　　“不，这不一样。”
　　百鬼夜行远不能带来如此大的冲击。
　　百鬼虽凶，但和人也是同一个阶层的生命。
　　但天津神不同。
　　天津神高居于天之上，在传闻中，是祂们创造了万物。
　　人类可以抵御百鬼的入侵，但倘若天津神想要抹平这个世界，他们又能拿什么去阻止这一切呢？
　　就只有等死了吧。
　　……
　　星之宫琉璃仰着头问站在身旁的绫前辈：“前辈，我们信仰的神明就居住在这座岛上吗？”
　　她隐隐还有点兴奋，用力搓了搓蜜柑的头。
　　“别摸我头，本来就够矮了。”
　　蜜柑气恼地将星之宫琉璃的手打开。
　　“哎，是神啊，是真神啊。”
　　星之宫琉璃不依不饶地将手又放了回去，气得蜜柑想咬她。
　　她们在这边打闹，绫前辈的脸色却不见得有多轻松。
　　“神啊～”
　　她咀嚼着这个词。
　　当这个符号变成真实存在后，祂真的有那么值得人向往吗？
　　“我们还需要神吗？”
　　“诶？”
　　绫前辈的话让星之宫琉璃愣住了。
　　似乎，她从来没有考虑过这个问题。
　　……
　　岐阜的山沟里。
　　趴在地上休息的月狐们纷纷抬起头。
　　最为活泼的玲跳到了一颗巨石上，它那澄澈的眼睛里倒映着岛屿的身影。
　　似乎是在奈良那边呢。
　　玲博览群书，一眼就识出岛屿上有一些与书中描述很相似的地方。
　　“这是高天原吗？”
　　它眨了眨眼睛。
　　不知道的还以为这是在古日本呢。
　　玲挠了挠头，它想象中的高天原应该更加梦幻一点才对。
　　但一想到高天原上的天津神也要种地、养蚕、织布，它就觉得这好像也没什么问题。
　　随着时间的推移，高天原周围的光越发明亮，看起来就像一颗小太阳。
　　但就在这时候，一团阴影顺着天之浮桥攀爬而上，并逐渐的将那颗“小太阳”遮盖住。
　　看起来就像天狗吞日。
　　玲立刻站了起来。
　　它眼神好，能顺利地捕捉到黑影的完整轮廓。
　　那身影，为什么总感觉很熟悉呢？
　　“哎，也不知道千早怎么样了。”
　　不远处，桐生未央轻叹了一声。
　　“对了！”
　　玲激动地跳了起来。
　　“是千早大人，肯定是千早大人！”
　　“出什么事了？”
　　其他人的视线全都转了过来。
　　他们好奇地看着像是在发疯的玲。
　　“千，千早她怎么了？”
　　双叶启司紧张兮兮地看着玲，他的手心有汗珠渗出。
　　不知从何时起他的心就开始颤动了起来，只要一想到千早，就难以平静下来。
　　虽然女儿很厉害，但双拳难敌四手，她要是不小心中了埋伏该怎么办？
　　不停地与怪异战斗也很累吧？
　　哎，电话打不通，通过其他方法也联系不上……
　　玲举起了爪子，指着那已经被遮住一小半的高天原说：“启司老爷，你不觉得那团黑色的人影和千早大人很像吗？”
　　“很像？”
　　双叶启司愣了一下。
　　隔得这么远，他看到的黑影都糊成一团了，哪来什么像不像。
　　不过玲都这么说了，应该没错吧。
　　嗯，那下摆，确实有点像巫女穿的绯袴。
　　“千早为什么会跑到那里去？”双叶启司喃喃道。
　　玲欢快地说：“肯定是因为千早大人要成神啦，以后我就是真正的神使了！”
　　这是令人振奋的消息。
　　稍微想想玲就激动地在地上翻滚了起来。
　　等千早大人成神了，它就在瑞穗神社里建两座巨大的雕像。
　　一座是它自己，另一座就……就还是它自己吧。
　　成神吗？
　　双叶启司一时间有些不知所措。
　　这太突然了。
　　他完全没想象过这种局面。
　　他最大的期望就是千早能平平安安地过完这一生。
　　“诶？”
　　忽然间，在地上打滚的玲爬了起来，它满脸诧异地望着天空。
　　“又怎么了？”
　　双叶启司问道。
　　“有……有两个千早大人？”
　　玲以为自己看错了，它擦了擦眼睛，出现在眼中的依然是一个巨大的黑色人影，和一个抓住武士刀的刀柄在狂风中漂浮的人影。
　　玲糊涂了。
　　……
　　时间往回拨几分钟。
　　黄泉国的漆黑大地上。
　　舍弃了身体，化作了巨大黑影的双叶千代径直从千早身旁走了过去。
　　“啊？”
　　这让身体绷紧的千早、怜子、尼娅和大魔主等人全都愣了一小会儿。
　　“怎么回事？”
　　姑且认为双叶千代是恶魔化了吧。
　　恶魔化的双叶千早一看就拥有着超越在场所有人的强大力量。
　　然而面对险些将她逼入绝境的千早她就这样轻易地放过了，完全不合理。
　　“是看不见吗？”
　　大魔主想踹上一脚，吸引双叶千代的注意力，让她将千早干掉。
　　但它又担心自己先被打死。
　　害。
　　还是不作死了。
　　双叶千代就这样走到天之浮桥旁，垂下的右臂往前轻晃，五指舒展，像昼开的睡莲。
　　明明是阴影这种象征着的不详扮相，千早却出奇地看出了圣洁的气息。
　　谁给加的特效？
　　黑褐色波纹自双叶千代的掌心荡漾而出，一遍又一遍冲刷着看起来极为陈旧的天之浮桥。
　　渐渐地，尘埃洗尽，天之浮桥上流露出温和的白光。
　　在这白光的托举下，天之浮桥飞到了天空中。
　　于是，虽然相隔两界，但千早眼前浮现的是与星之宫琉璃、玲等所见相同的画面。
　　“高天原！”
　　千早惊叫出声。
　　众神居所。
　　传说中日本文明的源头。
　　双叶千代的身体飘了起来。
　　有那么一瞬间，千早以为自己是在看嫦娥奔月的场景。
　　她很快就清醒了过来，冲着双叶千代大喊道：“石棺和千引石呢？”
　　不久前她们还为了这两样东西争斗不休，现在双叶千代说放弃就放弃了？
　　双叶千代停止了飘升，她别过头，眼神依旧冷漠。
　　“已经不重要了。”
　　这句话只有千早一个人能听见。
　　千早继续问：“所以你最终的目的就是进入高天原，成为真神？”
　　“肤浅！”
　　双叶千代瞥了千早一眼，她转过身，不再搭理千早，直往天之浮桥而去。
　　“……”
　　千早皱了皱眉。
　　她总感觉自己是被嘲讽了。
　　双叶千代的目的到底是什么？
　　从她之前的种种举动来看，她似乎是想让黄泉之主的尸身融入到千引石中去，千引石可以让生灵不老不死，并获得强大的力量。
　　可现在的双叶千代明显对这些东西不感兴趣。
　　千早伸手按住了怜子的肩膀：“在这里等我，我跟过去看看。”
　　“很危险。”
　　怜子说。
　　千早回道：“等她回来，我们还是一样危险。既然如此，还不如跟过去看看，说不定可以找到机会。”
　　“好吧。”怜子点点头，“总之，你小心点。”
　　“我明白。”
　　千早脸上露出灿烂的笑容。
　　她一笑，那只飞行怪异就慌了。
　　“我，我现在飞不……”
　　“嗯？”
　　“你上来吧。”
　　飞行怪异乖乖地露出了自己的后背，满腹委屈。
　　“你放心。”千早站了上去，“等离得近了，我就放你离开。”
　　飞行怪异扑腾着翅膀，默默地朝着双叶千代追了过去。
　　好在天之浮桥所在的地方离地面并不算太远。
　　在距离双叶千代还有几百米的时候，千早驱使着积攒的灵力将千早剑用力投掷了出去。
　　飞剑横掠天空。
　　千早屈膝一跳脱离了飞行怪异的后背，在灵力汇聚而成的绳索的拉扯下，紧追千早剑而去。
　　飞行怪异停了下来。
　　它没想到千早竟然真的放过它了。
　　老实说，这个巫女凶是凶了点，但人还是挺好的。
　　“祝你顺利吧。”
　　飞行怪异调转方向。
　　它不是追逐太阳的灵鸟，黑暗是它的出生地，也注定是它的终点。
　　哒。
　　越过“风墙”，千早轻巧地落在了天之浮桥上。
　　她已经感受到那与黄泉污秽迥异的气息了，就连体内濒临枯竭的灵力也在这一瞬间暴涨了许多。
　　千早迅速朝桥的另一头跑了过去。
　　她看见双叶千代撕碎了一层透明的隔膜，然后一步踏进了高天原。
　　犹豫片刻后千早也跟了进去。
　　这才是真正的世外桃源吧。
　　在远处眺望时就能感觉出高天原的悠然之美，真正踩在高天原的土地上，就更易沉醉在那几无杂质的天空中。
　　然而……
　　太近了。
　　无论是千早，还是双叶千代都发现了异常。
　　面对两个不速之客，高天原没有任何反应。
　　清风拂过草地，远入山岗。
　　不见鸟兽，不见稻谷，不见神灵。
　　千早环视四周。
　　她的心底升起了疑惑。
　　这里，真的是高天原吗？
　　怎么感觉比冥界更像冥界。
　　PS：天津神和国津神，简单区别就是高天原的神和苇原中国的土著神，肯定不是天津的神啦。
　　既然已经写出来了，两章就一起发了吧。
       

80 弑神者
　　轰隆！
　　矗立在城池旁边的一座高山忽然间炸成了碎片。
　　震响声引起了千早的注意，她一回头就看见崩塌的山石将城墙砸成了一片废墟，城墙附近的房屋也没能幸免，全都被埋在泥土之下。
　　这一切都始作俑者就是已经化作巨大黑影的双叶千代。
　　山峦的崩塌仅仅是一个开始。
　　她直接迈入古城里，像突然降临的怪兽，黑褐色的能量柱喷射而出，顷刻间就将阻拦在前方的房屋摧毁。
　　紧接着，在废墟之上，黑色的火焰熊熊燃烧，随风扩散，不一会儿就将那些完整的房屋给点燃了。
　　此时就算双叶千代什么都不做，用不了多长时间她脚下踩着的古城也会在烈焰之中化作灰烬。
　　谁让古城的建筑大部分都是木制的呢？
　　千早有点看不懂双叶千代的意图了。
　　她辛辛苦苦来到高天原，目的就是为了毁灭这里？
　　开什么玩笑啊！
　　还有高天原的神明呢，一个从下界而来的人类将祂们的心血烧成灰烬，祂们都不管的吗？
　　这是什么神明啊。
　　是害怕了，还是……
　　别说千早疑惑了。
　　那些在地面上仰望着这一切的人和怪异也都懵了。
　　“难道说那不是高天原？”
　　“天照大御神呢？”
　　“上天啊，惩罚这不敬神明的恶魔吧！”
　　“千代大人厉害到这种程度了吗？”
　　尼娅喃喃道。
　　说话间，它的脑袋忽然被敲了一下。
　　“还千代大人呢。”
　　怜子没好气地从尼娅身旁走过去。
　　尼娅捂着头：“虽然……可是她毕竟和千代大人长得一模一样，也有千代大人的记忆。”
　　怜子摇摇头。
　　她缓慢地走到石棺旁。
　　刚才她还没注意，也是在和尼娅说话时才突然发现石棺出现了异变，石棺底下摇曳的魂火已经熄灭，紧闭的棺盖被掀开了一个小角，有柔和的紫色光芒从缝隙中探了出来。
　　仿佛在做无声的呼唤。
　　“等等！”
　　尼娅将怜子拦了下来。
　　“危险。”它摇头说。
　　怜子笑了笑：“其实我也挺厉害的！”
　　说着她手上浮现出灵力汇聚而成的火焰。
　　尼娅说：“还是不要给她们添麻烦比较好。”
　　怜子迟疑了片刻，还是点起了头：“好吧。”
　　只是她不过去，那副石棺仍然没有停下来。
　　从四角泄露的紫光越发浓郁，到最后将石棺完全包裹了进去。
　　怜子用手背遮住眼睛不断后退。
　　当她再次睁开眼睛后，石棺的盖子已经消失不见了。
　　长得比较高的大魔主一眼就看出棺材里躺着一具完好无损的尸体。
　　白面、尖角。
　　有着近乎于凡人的躯体。
　　安静地像一尊雕像，而不是了无生机的死尸。
　　“咦？”
　　大魔主露出了疑惑的神情。
　　“怎么了？”
　　怜子和尼娅齐刷刷地看向它。
　　大魔主说：“传说中黄泉之主是一个长相十分丑陋，甚至有点像野牛的怪异，但躺在石棺里的这具尸体明显很好看啊。”
　　忍不住好奇之心的怜子和尼娅爬到了大魔主的背上。
　　就在这时，石棺中忽然升起了一点点宛若繁星般的光点。
　　那是魂火熄灭后残余的意识！
　　失去束缚的它们肆意的在天际飘荡，当一部分残余意识从怜子等人身前飘过时，她们顺利地读取了那里面所包含的模糊记忆。
　　远溯到上古时代，也就是公元前800到700年之间。
　　正是隔壁大陆西周与东周交替之际。
　　那时候，苇原中国的统治者仍是国津神大国主神，高天原的统治者天照大御神在多次行动后总算迫使大国主神将权柄交出。
　　天孙琼琼杵尊受三神器前去统治苇原中国，随后由琼琼杵尊的孙辈神武天皇建立大和政权。
　　传承就此开始。
　　但矛盾也是在这个时候结下的。
　　从残余的意识中，怜子等人得知黄泉之主是大国主神的后裔，它出生时就是神明之躯，只不过它这个神明过得并不怎么愉快。
　　来自天津神的打压和国津神的排挤让它不得不东躲西藏，在尚未觉醒力量之前，即便是路边的野兽和心怀恶念的普通人类也让他吃尽了苦头。
　　在觉醒血液中流传的力量后，黄泉之主立志要讨回大国主神曾经的荣耀，也要宣泄自己内心的怨气。
　　它想要杀到高天原去，成为弑神者，将高高在上的天津神从欢乐的国土之中驱逐。
　　不过即便黄泉之主的实力远胜普通怪异，想要和众神做对也只是自讨苦吃。
　　于是黄泉之主打算找伊邪那美帮忙。
　　从关系上来说，它的祖辈大国主神是出云系神话中的至高神须佐之男的子孙，而须佐之男又是伊邪那美与伊邪纳岐所生三贵子之一。
　　须佐之男与天照大御神之间闹过矛盾，伊邪那美又与伊邪纳岐决裂。
　　通过这层关系或许它能找到实现心中所想的道路。
　　在降临到黄泉国之后，黄泉之主幻化出丑陋的新面容，这也是为了震慑那些没有畏惧之心的怪异。
　　然而令黄泉之主感到惊讶的是，黄泉国崩坏了！
　　它翻越千山也没能找到伊邪那美的踪影，甚至就连侍奉伊邪那美的黄泉鬼女也不见踪影。
　　曾用于封堵现世与黄泉国的千引石遭到了破坏，在诡异力量的影响下，黄泉国被彻底封住了。
　　一切皆成泡影。
　　黄泉之主成为了黄泉之主，但它离自己的梦想却越来越远。
　　在短暂的徘徊后，它又出发去寻找新的方法了。就在这段旅途中，黄泉之主捡到了天之浮桥，也用天之浮桥建造了永夜城。
　　后来因为一点意外，它不得不将自己的尸体困锁于永夜城之中。
　　“这里面并没有和意外有关的记忆。”怜子抓了一把残余意识，这才发现每一个光点中储存的记忆是相同的。
　　尼娅伸出尖利的爪子：“我明白了，肯定是黄泉之主霸占了千代大人的身体，难怪她一进入高天原就到处打砸！”
　　她们读取残余意识的这段时间里，双叶千代已经将脚底的整座城焚烧成灰烬。
　　她失望地看着空落落的大地，不顾已经掏出了大枪的千早，朝着远方走去。
　　双叶千代在一个岩洞前停了下来。
　　天岩户！
　　天照大御神曾因为须佐之男到处搞破坏而赌气躲进了天岩户之中。
　　是天钿女命在洞外跳舞将天照大御神吸引了出来，这便是日本传统舞蹈艺术神乐的起源，因此，也有一部分人称巫女起源于天钿女命。
　　双叶千代对着天岩户连续发动了好几次攻击，但出乎她意料的是，她依旧没有收到任何反馈。
　　天岩户里分明就有神力的波动。
　　“……”
　　说到巫女请神。
　　双叶千代低头看了自己一眼，最终目光落在千早身上。
　　如果只看外表的话，千早是一个完美的巫女。
　　虽说此时千早身上的衣服破烂了点，但这不是问题，天钿女命在请神时由于太过卖力，跳着跳着衣服滑落就变成半裸状态。
　　衣服破烂点，反而有可能让经典重现。
　　就决定是你了，双叶千早！
　　双叶千代凝视着千早，缓缓地说出了自己的请求。
　　两道视线交织于一起。
　　双叶千代安静地等待千早的答案。
　　千早的嘴角勾起了笑容。
　　“我能再问你一次吗？”
　　“你问吧。”
　　“你是双叶千代吗？”
　　双叶千代迟疑片刻，回答：“我是接纳了黄泉之主意识的双叶千代，否则我也不可能在永夜城活这么多年。”
　　“所以说，你现在所做的一切，都是因为黄泉之主的驱动？”
　　双叶千代摇起了头：“不。”
　　“？”
　　双叶千代说：“殊途同归，我们有着相似的目的，黄泉之主想要报复神明，而我想要质问神明。”
　　“哦。”
　　千早点点头，看起来双叶千代也没有详细解释的想法。
　　“你的答案是什么？”双叶千代问。
　　千早摆了摆手：“我拒绝！”
　　双叶千代脸色一沉：“那就请你马上离开，否则就别怪我不客气了。”
　　千早微微一笑：“但是，我还是拒绝！”
　　“你……”
　　千早径直朝天岩户走了进去。
　　她说：“有什么话我会帮你问的。”
　　双叶千代的胸口剧烈地起伏着。
　　她身上粘着的力量也似乎有暴走的倾向。
　　但这时候千早已经走远了，那娇小的身影很快就被天岩户中的黑暗所吞没。
　　动乱的高天原总算回归了平静。
　　但光明并未马上降临。
　　哒哒哒——
　　千早耳边回响着的只剩下自己脚步声。
　　又往里面走了好一会儿后，她隐约听见了滴水的声音。
　　这道路总感觉特别漫长。
　　在行进的过程中，千早的眼前不断掠过曾经历过的场景——
　　她在这个世界醒来时看见的第一幅画面。
　　她和怜子的第一次相遇。
　　她在解决怪异事件后对着镜子偷偷露出笑容。
　　……
　　这些画面纠缠在一起，让微凉的天岩户也变得温暖了起来。
　　在冲破重重黑暗后，千早终于走到了天岩户的深处。
　　她就像是在自己的内心上走了一遭，眼底开始浮现出光亮。
　　宛如舞台中的聚光灯。
　　在灯光汇聚之所，千早见到了那个坐在地上的神明——
　　神明，有着和她一模一样的面容。
　　“我就是你寻找的神明。”
　　PS：这章就3k了，明天要去培训，得早点睡。。。
       

81 这世上本没有神
　　这场景，严格来说是有点滑稽吧。
　　面对那个和自己长得一模一样的“神”，千早忽然大笑了起来。
　　“这是在开什么玩笑啊！”
　　天岩户里的这个“神”，极有可能是留在高天原里的最后一个神明，但这个“神”却有着与她一模一样的面容。
　　喵喵喵？
　　“你是想和我打感情牌吗？赶紧给我变回原来的样子，变！”
　　千早伸手就准备扯住“神”的脸颊。
　　出乎她意料的是，“神”完全没有反抗。
　　“呜呜……其实……呜……”
　　“神”用含糊不清地声音说着千早完全听不懂的话。
　　见她有要辩解的意思，千早耳朵忽然一竖。
　　她忽然有了新的猜测。
　　或许这就是“神”原本的容貌。
　　毕竟，长成这样的人至少有三个。
　　或许……
　　这个“神”就是原本的双叶千早！
　　“你是……”
　　千早伸手指着“神”。
　　但是“神”缓慢地摇起了头：“我知道你在想什么。”
　　她似乎对千早刚才粗暴的举动一点也不生气。
　　“所以你的答案呢？”千早问道。
　　她看见洞里的灯光逐渐分成两股，一股照亮了“神”倚靠的角落，一股照亮了她脚下的世界。
　　于是，这时候，再也没有什么天岩户了。
　　千早发现自己和“神”来到了无边的黑夜里。
　　她们相对而立。
　　在这寂静的世界里，两人的视线交织在一起。
　　从那恍若星辰般的眼眸里，千早读出了历史的变迁。
　　脚底的黑暗也出现变化，渐渐地化作了一条璀璨的星河。
　　人生代代无穷已，江月年年望相似。
　　然而——
　　指穷于为薪，火传也，不知其尽也。
　　文明如此向前奔涌。
　　旧石器时代，远离大陆的大岛上，远方的天空降下粗大的深紫色雷电，衣不蔽体的人们在艰难地追逐着奔逃的野兽。
　　弥生时代，木船远航，邪马台国女王卑弥呼派遣使臣前去拜访魏帝，关于这位神秘女王的记载过少，她的真实身份一直难以确定，有人便猜测卑弥呼就是天照大神的原型。
　　古坟时代，大和朝廷基本上完成了全国统一，建立了全国性的大和政权。
　　奈良时代，古日本盛世来临，佛教大兴，也正是这一时代末期，中央集权逐步削弱。
　　平安时代，始于迁都平安京，终于源平合战，幕府建立。这一时代，繁华的平安京中，妖魔横行，这也是阴阳师的故事演绎的时代。
　　镰仓时代、室町时代、安土桃山时代，武家政权开启，战乱依旧不休。
　　直至江户时代，多年动乱终归于和平，但这样的和平，只是大体上的和平。
　　这是千早在星河流转时看到的表象。
　　而在星河之下，还有另一张画卷——
　　这个世界从不缺少人类所无法理解的事物。
　　古人会将雷电降临、风暴席卷、火山喷发视作神明发怒。
　　神的存在，让他们更方便的理解这个满面黑纱的世界。
　　人们也总在渴求着什么。
　　干旱时巫女跳舞祈求大雨的降落，生病时病人会去寺庙神社祈求平安……
　　神的存在，让无助的内心有了一丝寄托。
　　从各种意义上而言，神是被需要的。
　　“我想，你应该已经看明白了。”
　　那个和千早长得一模一样的“神”开口说道。
　　伴随着她的声音传来，千早脚下的世界又发生了变化。
　　星河黯淡了下去，千早一低头就能看见双叶千代、怜子、瑞穗神社中的众人和星之宫琉璃她们。
　　千早深吸一口气：“这是真的吗？”
　　“你可以选择不信。”那个“神”微笑着说，“毕竟这无从考证，真实或者谎言，这一切都取决于你自己的判断。”
　　千早点了点头：“我信。”
　　不然这无法解释为什么高天原空荡荡地只剩下一个虚弱到连她都打不过的天津神。
　　因为……
　　“这世上本没有天津神。”
　　相信的人多了，也便诞生了真神。
　　是人创造了神的历史，而不是神创造了人。
　　那个“神”继续说：“除了人类的信仰之外，抑制力也是必不可少的助力。没有抑制力的回应，哪怕人类的信仰再怎么坚定，这世上也不可能诞生出天津神。”
　　“原来如此。”
　　千早点头。
　　抑制力，通俗来说就是某种规则，是它在维持世界的正常运转。
　　后来，高天原上的神明一个接着一个消失。
　　“一方面是因为神诞生了野心，这违背了抑制力的初衷。
　　“另一方面是随着人类文明的传承和发现，客观上来说，神已经渐渐不再被需要。”
　　在需要时降临，亦在不被需要时默默离去。
　　“你不觉得悲哀呀？”
　　千早直视眼前少女的双眸。
　　用她自己的话来说，她也是神，那她也难逃这样的命运。
　　“不。”少女说，“我来过，那就已经足够了，原本这个世界根本不会留下我的足迹。”
　　不是每个神都是这么想的吧？
　　千早略微摇头。
　　她听少女继续说：“现在，我就是这个世界上最后一个天津神。我是因你而存在的，所以，请你亲手终结这个已经不被需要的神话时代吧！”
　　她招了招手，插在千早头上的狐狸耳朵就飞到了她手中，奇怪的是耳朵只有一只，这只耳朵随后就化为一柄锋利的匕首。
　　少女将刀递向千早。
　　望着越来越近的刀柄，千早缓慢地伸出手。
　　就在手指即将触碰到刀柄的瞬间，千早又将手收了回来。
　　“我还有问题想问你。”
　　“请说。”
　　千早道：“为什么说你是因我而存在的？”
　　少女说：“再精密的仪器也有出错的时候，双叶千早便是抑制力下的那个特异点。如果一切正常，困守在永夜城中的黄泉之主撑不了多久就会消散，这样一来，所有天津神便都重归于虚无，那就不会有后来的事了。
　　“但是，双叶千早因为某种无法解释的原因在时间长河中溯流而上。她牺牲了自己，解救了本应在镰仓时代死去的双叶千代，继而又导致黄泉之主依靠双叶千代的记忆活了下来。
　　“这就像程序出了大bug一样，抑制力必须修复这个bug。仅仅依靠内部的力量可能会让这个bug的影响越来越恶劣，于是，抑制力用不存在于这个世界的你填补上了双叶千早的空缺。
　　“而在你降临到这个世界的第一天，我就作为你的守护神诞生了。”
　　少女的脸色无比平静，仿佛她说的只是一个与自己没有半点关系的故事。
　　“守护神是吗？”
　　千早接过那把匕首。
　　她已经明白了。
　　难怪只剩下一只狐狸耳朵了，难怪少女和她长得一模一样。
　　因为少女就是那对一直在帮助她的奇怪狐狸耳朵。
　　“只有在这里，我才能和你对话。”少女说。
　　千早默默点头。
　　她反复观察手中的匕首，良久，开口说：“一定要这样吗？”
　　少女笑道：“我迟早会消失，死在你手中，应该算是一种圆满吧。”
　　“那天岩户外边的双叶千代怎么办？”千早又问。
　　少女解释道：“从强行借用千引石力量的那一刻起，她的生命就已经注定凋零了。”
　　千早嘴巴微张。
　　她算是明白为什么虚弱的双叶千代能突然爆发出可以撕开高天原的力量了。
　　双叶千代和黄泉之主是想要最后搏一把。
　　显然，她们赌输了。
　　“我明白了。”
　　千早开始蓄力。
　　“开始吧！”
　　少女张开双臂，坦露胸膛。
　　在匕首轻触衣服时，千早忽然开口问：“如果还有人需要你，你会回来吗？”
　　“谁知道呢。”
　　“我会努力的，守护神。”
　　刺啦——
　　衣服划破后，匕首笔直地贯入少女的胸膛。
　　没有迸射的鲜血，一切看起来都很平静，跌落在千早身前的一对已经彻底丧失了灵性的狐狸耳朵。
　　但一切又看起来很不平静。
　　神圣的高天原开始崩塌了！
　　PS：原本应该一口气写到完结的ヽ（≧□≦）ノ
　　但一直培训到7点多才回家（明天还得继续），往返奔波三十公里，身心疲惫，剩下的内容，就放在明天的最后一章里吧，请见谅
       

82 往后余生（完结）
　　眼前的一切美好都被撕裂。
　　什么永不坠落的神国，在几次震动后也被撕裂成数不尽的碎片。
　　只不过这回这些碎片并未像崩塌的永夜城那样直接跌落在大地上，才下落了几十米，碎片就像镜花水月一样被搅成了模糊的影像。
　　千早就是在这样的混乱时刻从天岩户中走出来的。
　　她仿佛随身携带毁灭的气息，走到哪儿，天岩户便塌陷到哪儿。
　　当千早从天岩户中走出来时，一颗巨石忽然跌落将天岩户的洞口堵住。
　　这承载了诸多传说的洞穴也迎来了自己的终结之日。
　　“你……”
　　千早抬起头，目光落在双叶千代身上。
　　“我都看见了。”
　　双叶千代的眼神出奇的平静。
　　“那就好。”
　　千早点点头，这样也省得她再去详细解释了。
　　双叶千代说：“至少，我辛辛苦苦跑到这里来质问神明的不作为并不是在做无用功。”
　　“……”
　　“神因人的信仰而存在，最终也因为背弃了人的信仰而消失，这一切很公平。”
　　双叶千代的脸上露出了笑容。
　　差不多是时候了。
　　她转过身，不再搭理千早，朝着远方天空跃出来的那一抹热情洋溢的橙红色走了过去。
　　在朝阳的照射下，依附在双叶千代身上的黑褐色能量被逐渐洗去。
　　她每往前走一步，都会更趋于自己本来的容貌。
　　当阳光在双叶千代的身体四周镀上一层金色的流彩后，千早只觉得自己看见的就是自己的背影。
　　如此相似。
　　那年岐阜的黄昏大地上下着鹅毛般的大雪，双叶千代跟随着战争后诞生的怪异闯入了永夜城。
　　那是永夜的开端。
　　八百年后的今天，永夜之上的天空终于亮起了第一抹阳光。
　　就在这意义非凡的日子里，双叶千代缓慢地张开双臂。
　　她在拥抱这阳光。
　　阳光也诚心地接纳了她的热情。
　　咔啦——
　　千早的耳边似乎响起了玻璃球破碎的声音。
　　那一瞬间，双叶千代的身体破碎成无数透明的晶体，晶体反射着阳光，在千早眼前编织起无数道彩虹。
　　连带着一同消散的还有早就支离破碎的高天原。
　　就那么突然的一什么都没有了，地面上仰望的人完全没有反应过来。
　　便是千早也吃了一惊。
　　她的身体失去了支撑，开始向着下方不断地跌落。
　　这下面，是现世还是黄泉国呢？是厚实的大地还是蔚蓝的海洋呢？
　　一时间，千早清风的吹卷下，千早都分不清自己到底是在下落还是在上升了。
　　她只感觉自己的手心浮现出一股奇特的力量。
　　这份力量……
　　千早恍然领悟。
　　这近乎于那个守护神身上的力量，但又有一点不同，这份力量还融合了黄泉之主的气息以及信仰之力。
　　这或许这个世界上最后一份来自天津神的力量了。
　　……
　　“喂，你没事吧？”
　　怜子挠了挠尼娅的后背。
　　正沉浸于伤感之中的尼娅回过神：“我没事。”
　　怎么可能会真的没事啊！
　　她可是眼睁睁地看着千代大人的身体就此破碎。
　　如此一来，这个世界上便再也没有千代大人曾存在过的痕迹了。
　　它……
　　就在尼娅伤感之时，它忽然发现不远处浮现出一道模糊的身影。
　　那身影嘴角噙着笑容，正轻轻地朝它招手。
　　“千代大人！”
　　尼娅激动地扑了上去。
　　它的身体从模糊身影间直接穿了过去，再回头时，只能看见怜子疑惑地面容。
　　“你在干什么？”
　　也是。
　　终究是幻觉罢了。
　　“但是，就算其他人都不记得了，我还会记得千代大人的一切，千代大人会永远活在这里。”
　　尼娅坐在地上，低头望着自己的胸口。
　　它似乎得到了解脱。
　　压在后背上的重担忽然变轻了。
　　尼娅轻快地走到怜子身边：“我们一起等双叶千早回来吧。”
　　“嗯。”
　　怜子用力地点了点头。
　　一切都结束了，用不了多久她就能再看见千早的笑容。
　　然而……
　　这等待实在是太过漫长。
　　十分钟后，怜子的脸上露出了疑惑之色。
　　半小时后，她开始焦急地揉捏着手指。
　　一个小时后，怜子在原地来回打转。
　　静候在旁边的大魔主眼底闪过了一抹意味深长的光芒。
　　“会不会是出什么意外了？”大魔主小声说道。
　　尼娅气恼地说道：“你还是担心自己会不会出什么意外吧！”
　　“……”
　　“现在黄泉国还不知道有多少记恨你的怪异呢。”尼娅轻哼了一声。
　　“……”
　　大魔主无话可说。
　　在怼完它之后，尼娅又转头对怜子说：“你放心，双叶千早她肯定不会有事，已经没有什么可以威胁到她的怪异了。”
　　“嗯。”
　　怜子的脸上强挤出笑容。
　　可如果千早真的一切顺利，会迟迟不出现吗？
　　毕竟，问题早已解决了啊。
　　她们在地面上看到的终究只是表象，谁也不清楚高天原上到底发生了什么。
　　怜子决定了。
　　如果千早一直不出现，那她就一直在这里等。
　　一个小时不行，就两个小时，或者一天，一周，一个月……
　　反正她也没有别的去处了。
　　她不需要吃喝，面对那些普通的怪异，她一个人也完全应付得过来。
　　辛苦吗？
　　不辛苦。
　　也不会感到累。
　　因为她是在寻找生存的意义。
　　她不是神，但她也是因为被他人需要而诞生的。
　　怜子很享受这种感觉。
　　“其实，不用再等了。”
　　这时候，怜子的耳边响起了声音。
　　“不，我会……”
　　怜子那坚定的小眼神忽然软化了，话说到一半也突然咽了下去。
　　这声音……
　　她猛地转过身。
　　从千引石散发的微弱光芒中，千早缓慢地走了出来。
　　两个人都笑了起来。
　　千早用力揉了揉怜子的头发：“笨蛋，我刚才是去用遗留的神力将千引石重新固定了一下，所以才回来得晚了点。”
　　“傻子，我都和你说过很多遍了，不回家的话一定要提前告诉我！”
　　怜子牢牢地抓住了千早的手。
　　“以后不会再这样了。”
　　“哼，你都食言好几回了吧。”
　　“哪有！”
　　两道身影渐渐地朝着千引石走了过去。
　　望着那渐行渐远的身躯，尼娅也笑了起来。
　　一点都不羡慕哦。
　　“等等我呀！”
　　它欢快地追了上去。
　　千引石重新落位，用不了多久，黄泉国将会彻底恢复正常。
　　趁此机会，千早也能回到自己该回的地方，那里还有很多人在等着她。
　　她绝不会就这样轻易离去。
　　往后余生，她得好好地经营瑞穗神社，还得去回应所有的热情。
　　……
　　……
　　……
　　对了。
　　关于瑞穗神社供奉的到底是什么神明，似乎终于有了一点眉目——
　　那是一个长得和现任巫女特别像的女神，唯一的区别就是，这位神明长着一对宛若兔耳朵的狐狸耳朵。
　　“那为什么不直接叫兔子耳朵呢？”
　　“谁知道，神明自己喜欢呗。”
　　“啊，真是奇怪的神明。”
　　“是在灾厄时庇护了无数普通人的善良神，不可妄议。”
　　大概就是这样的对话吧。
　　从东京而来的星之宫琉璃捏了捏下巴。
　　嗯，这真不是千早根据自己的形象编造出来的神吗？
　　她得找千早好好问问才行。
　　暑假快要结束了。
　　但她的暑假才刚刚开始！
　　……
　　PS：完结撒花，感言什么的明天再写吧，这几天培训真是累死了。
　　新书会有的，8号结束培训，我看情况，应该会在10号前发新书。
　　主要是培训让我无法兼顾新书^_^
　　希望有个好的开始
       

完结感言
　　完结啦！
　　半年时间，更新实在算不上快，摊手。
　　不过如果算上双开的话，之前每个月三十万字还是写得头晕眼花。
　　这本书开头没写好，导致成绩挺烂的，比召唤玩家那本还差，上架前实际收藏不知道有没有6000，也影响后面了。
　　前面都是单元剧，如果慢慢写，字数再翻一倍也是很正常的。
　　结局是挺仓促的。
　　按最开始的计划，是打算再多点百鬼夜行场景描写的，前段时间刷了一遍《阿基拉》，总感觉里面邪教游行的剧情挺讽刺的。
　　不过，还是算了吧。
　　毕竟这本书一开始也没打算讽刺什么，多点侧面描写，详细是详细了，一不小心就变成水字数了。
　　总结不足，然后吸取教训。
　　老实说，感言也没什么好写的，和贫穷完结时很不一样。
　　没有那种怅然若失，还能再战一年的感觉。
　　两本书成绩天差地别，唯一的相似点就是整体成绩还是在涨的，均订比刚上架翻了三倍，并没有出现内容严重崩坏导致下滑的情况，马马虎虎吧。
　　新书正如昨天说的那样，10号前会发，具体哪天还得看我这边培训的情况。
　　题材嘛……
　　我写了好几个题材的开头。
　　也许还是游戏。
　　也许是异世界反派BOSS四处搞事。
　　到时候再看情况吧。
　　这几天培训，天天顶着大太阳来回奔走二十多公里，无奈。
　　我还特别容易晕车，每次晚上一回家看到电脑就特头疼，吃饭都不香了，不睡一觉完全缓不过来。
　　好在明天上午不用去，可以休息一上午。
　　最后，马上就要高考了。
　　还是祝高三的考生能考上自己心仪的学校吧。
　　欢迎报考关山口男子职业技术学院（听说还有个别称叫国立新屋熊大学，我在的时候没听过这个旧称，摊手）
　　ε = = (づ′▽`)づ
       

推书《大师姐弃疗了》
　　变百，目前已经7万字。。。
　　——简介如下——
　　度仙门琼明峰的大师姐白怜，纯洁如玉，貌美无双，被誉为天生圣人，名动四方，受万人追捧。
　　某天，她忽然想起了前世的记忆，她所在的世界是一款名为《诸神之战》的大杂烩游戏。
　　师父安岚，转世的不朽天尊；√
　　二师妹，未来的圣灵神女；√
　　三师妹，重生的逆天修罗；√
　　四师妹，未来的狂龙战神；√
　　五师妹，未来的武道神尊；√
　　大师姐，一个手持反派系统，迫害同门师妹就能变强的【心机婊】、【白莲花】，在原游戏里拥有多达108种死亡结局！
　　┌(。Д。)┐
　　白怜裂开了。
　　【 三十年河东三十年河西，莫欺少女穷！】
　　“这仙，不修也罢！！！”
　　大师姐放弃治疗了。
　　……
　　数年后，大师姐：
　　“你们这些身具主角模板的女人能不能离我远一点！”
　　“我真不是天生圣人！”
　　
本书由【菠萝包刺猬猫飞卢小说群】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读！
-【更多小说就在】菠萝包刺猬猫飞卢小说群:1031994112
点击链接加入群聊【菠萝包刺猬猫飞卢小说】：https://jq.qq.com/?_wv=1027&k=5ItKXxS
如果喜欢，请支持正版。
