===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================

〖书籍信息〗：
━━━━━━━━━
「书名：变成地狱少女是什么体验」
「作者：复读姬爱酱/著」
「创建：2020-05-29 12:02:57」
「字数：1057747」
「章节总数：520」
「Tag：性转,同人,幽灵,妖怪,治愈,非人」
「更新时间：2021-02-17 14:43:05」
「总点击：2175264」
「简介：我，寺山，不想工作的阎魔爱把我抓去替岗，然后跑去体验生活了。
【阎魔爱：引渡一百个灵魂，就让你复活哦！】
好在这个世界上的人都不太正常，有时候一天就能收到好几个委托！
深夜哭泣的女人，满身伤痕的小孩，绝望寻死的中年人，铅笔盒里的毛毛虫，手机里的诅咒信……
——
寺山：来来来，你们都死一次试试吧！
——
第一卷地狱少女，第二卷零系列零zero~，第三卷红蝶，第四卷刺青之声，第五卷月蚀假面，第六卷濡鸦巫女。
小爱、寺山、骨女、一目连、轮入道、神乐，永远是主角团！
ps：小爱的cv能登小姐姐，也担任了零系列月蚀假面主角，水无月流歌的配音哦~
（老书158万字完结，请放心观看！小说群：446222894）」
书籍链接：https://wap.ciweimao.com/book/100169403



第1节 第一章  阎魔爱罢工了

　　夕阳。
　　彼岸花。
　　日式小屋。
　　整个世界看起来一片猩红，这是阎魔爱所在的日落世界。
　　“来，把衣服换上！”
　　姬发式发型，红色瞳孔，面无表情的少女，轻声说道。
　　寺山也不知道自己怎么会来到这里。
　　脑海中残留的最后记忆是自己在埋头做作业，那是假期的最后一天，贪玩的他……把作业全都堆积到了一起……
　　“换衣服！”
　　阎魔爱指着地上叠放整齐的振袖和服，衣服上绣着色彩鲜艳的夕颜花。
　　毫无疑问那是一件女性和服。
　　“？”
　　“我是阎魔爱，我要你代替我工作！”
　　寺山知道阎魔爱是谁，因为他也看过《地狱少女》。
　　不过。
　　此时，他很懵……
　　“我还活着，是不能变成地狱少女的吧？”
　　“你赶作业的时候猝死了！”
　　“可我是男的。”
　　“我能把你变成女的！”
　　寺山坐在地上，望着远处如血的夕阳，一切显得很不真实。
　　他拿头撞了下墙壁，很疼，有点晕……
　　“我不会骗人，这一切都是真的，你不想就这么死去吧？”阎魔爱语气轻柔了些：“你帮我工作，我让你复活，如何？”
　　“嗯。”
　　寺山答应了。
　　阴阳师还没全图鉴。
　　方舟刚抽到的W还没精二。
　　怎么能就这么不明不白的死了呢？
　　寺山拿着地上的和服，进入房间，换了衣服，镜子中的自己。
　　emmm……有点羞涩……
　　“换好了吗？”阎魔爱催促道。
　　寺山急忙走了出来，阎魔爱绕着他转了一圈，目光打量着他。
　　“挺好的。”
　　阎魔爱语气中没有任何情感，“我再给你改进一下。”
　　阎魔爱说完，一股幽冷的气遍布寺山全身，他的身体迅速发生变化。
　　性别：女
　　瞳色：红
　　身高：156cm
　　体重：36kg
　　三围：B70，W56，H75
　　看着眼前和自己一模一样的寺山，阎魔爱心中升起了一股喜悦。（当了400年的打工仔，总算能放个假了）
　　“喂。”
　　阎魔爱走到寺山身后，把玩着寺山的头发：“在冒充我的时候，一定不能被人发现！”
　　“啥？”
　　“落日世界，是灵魂呆的地方，灵魂一旦被破坏，即便是我，也无法让你复活了。”
　　“嗯，我知道了。”寺山的声音，也变得和阎魔爱一模一样：“你要我替你工作多久？”
　　“引渡一百个灵魂。”
　　“一百……个？”
　　“嗯。”
　　阎魔爱的目光坚定，不容置疑：“与死相比，很简单，不是吗？”
　　“而且，这里是异世界，不管用多久时间，只要完成工作，我都能让你在死去的那天复活。”
　　阎魔爱继续说道。
　　“好吧。”
　　寺山心中对于成为地狱少女，也有隐隐的期待。至少比假期结束，回去上学更好玩！更何况，成为地狱少女，还能替人消除怨恨。
　　……
　　红。
　　天空，地面，空气，仿佛一切都是猩红色的。
　　自从寺山答应阎魔爱给她替岗，时间已经过去了三天。
　　整整三天。
　　太阳都挂在远处，没动一下，时间都像是静止的一样。
　　啥？太阳没动怎么知道过去三天的？
　　因为阎魔爱的房间里，有一台和日落世界格格不入的小电脑啊！
　　电脑唯一的功能只是接收地狱通信。
　　寺山这三天一直待在房间里，没有出去，阎魔爱嘱咐过他，不能被人认出来。
　　所以。
　　寺山也不敢去找一目连，骨女，菊理他们玩。
　　这几天寺山做的最多的事情，就是重复练习折纸气球和缝制，阎魔爱喜欢做这些，寺山可不想因为这些东西而暴露身份。
　　“叮铃——”
　　一声清脆的声音响起，是电脑！
　　寺山立刻来了精神，这么久，他一直都在期盼着地狱通信的到来。
　　【石上久智】
　　寺山看着电脑屏幕上的名字，眼前出现了一副画面。
　　【深夜。
　　电脑屏幕泛着清冷的光，一个男人正坐在电脑前，面容很是绝望。
　　地面散乱丢弃着一堆烟头。
　　男人叹息一声：如果真的有地狱少女，该多好啊！】
　　按照流程。
　　地狱通信送达，阎魔爱就会出现在写下怨恨之名的人面前。
　　寺山站起身，整理了一下衣服：“出发！”
　　……
　　“我是阎魔爱。”
　　声音轻柔阴冷，不带一丝情感。
　　男人听到寺山的声音，缓缓转过身来，脸上带着不可置信。
　　“阎……阎魔爱？”
　　“嗯。”
　　寺山面无表情，只是静静的站着，语气一副既往，如一口千年的寒潭，没有丝毫涟漪。
　　“这个给你。”
　　寺山递给他一个系有红线的黑色稻草人，“如果你真想要复仇，解开那红线就可以了。”
　　“怨恨若已消除，你自身也要付出代价，害人终害己，一旦缔结契约，在你死后，灵魂亦将堕入地狱！”
　　男人接过稻草人，陷入了沉思之中。
　　怨恨。
　　并未平息。
　　可是……让自己死后，堕入地狱……
　　他还想对阎魔爱继续说点什么，阎魔爱却已经消失了。
　　门窗都是关着的，房间里空荡荡，好似什么也没有发生……
　　是梦吗？
　　男人看了看自己的手，稻草人还在。
　　不是梦！
　　……
　　“呼——”
　　刚刚走出那个男人家的寺山，不由松了口气。第一次执行任务，确实有点紧张。
　　不过。
　　刚刚的表现，还行！
　　台词没背错，稻草人也交给了那个男人，接下来就看他的选择了。
　　“小姐——”
　　成熟御姐型的女性声音从寺山的右边传来，距离很近！
　　寺山转过头去。
　　是一位身穿露肩长襦袢的妖艳美女，身材修长，唇红欲滴。
　　此刻。
　　她正与自己并肩而行。
　　“石上久智还真是个人渣呢！”
　　在寺山还没想好怎么和骨女打招呼的时候，骨女先说话了。
　　骨女是阎魔爱的第三个属下，对阎魔爱忠心耿耿，看来她还没有怀疑自己的‘小姐’。
　　“嗯。”
　　寺山平静的点头，“总有人类这样。”
　　午夜的街道，空无一人，有风吹过，几片树叶在空中飘荡，缓缓落在地上。
　　路灯照在她们的身上。
　　连影子都没有。
　　“他一定会解开红线的，没有人能忍受那种事情……”
　　骨女说道。
　　“嗯。”
　　寺山身上的黑色水手服的裙摆轻轻晃动，“怨恨要是能轻易消除，我们早就解放了！”
　　——————————————
　　ps：新人新书，请各位支持一下~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第2节 第二章  期盼

　　“那个男人的名字叫什么？”
　　寺山因为第一次执行任务，有些紧张，连名字也忘了问。
　　所以也只能向骨女打听了。
　　“松野原。”
　　骨女走到附近的长椅上坐了下来，目光望着松野原家的方向。
　　寺山也跟着坐了下来。
　　松野原家的窗户洒出昏黄的光，几只飞蛾不停的扑打着玻璃，发出沉闷的响声。
　　“骨女，讲讲他的事情吧。”
　　“松野原是一个有点无用的男人，今年三十三岁，因为没有学会像样的谋生技能，只能在一家木材厂找了个搬运木材的工作。”
　　骨女身上散发着一种好闻的香气，让人很舒服。寺山渐渐忘记担心被骨女识破伪装，仔细倾听起来。
　　“虽然有些无用，松野原人倒还行，勤勤恳恳，不怕累，总是愿意在休息的时候多去干点活，养家也没有问题。不过去年木材厂的老板，石上久智因入了歧途，导致他对松野原一直拖欠薪资……到现在已经拖欠整整半年的薪资了……”
　　“咚咚咚——”
　　飞蛾一直撞着窗户，寺山的心中，不由的出现了一个念头。
　　这么撞……飞蛾的头会破掉吧……
　　“砰——”
　　玻璃上出现了一条裂缝，随后是玻璃破碎落地的杂乱声响。
　　骨女不再讲述，抬头望着松野原家：“小姐，要不要过去看一下？”
　　“嗯。”
　　寺山点了点头，和骨女一起出现在了松野原家窗户对面的屋顶上。
　　透过窗户，能看到一个女人正在骂松野原，屋内一片狼藉，应该是刚刚吵架了。窗户大概就是吵架的时候砸破的。
　　松野原听着女人的咒骂，站着默不作声，目光直直的望向敞开门的卧室。
　　——曾经他们也是恩爱的一对！
　　卧室的墙上贴着他们结婚时的照片，床头灯还亮着。
　　视线渐渐往下移，他看到了不想看到，又时时出现在脑海中的画面。
　　白色的被子。
　　白色的床单。
　　以及一个皮肤苍白的小孩……
　　“那是他的孩子，在一次去木材厂玩的时候，不小心被一根从车上滚落的圆木砸中腹部，肋骨刺破脏器，勉强抢救回来。不过因为负担不起住院的高昂费用，只能带回家里休养了……”
　　骨女说道。
　　“木材厂不该赔付医疗费吗？”寺山问。
　　“因为规定了不能带小孩去厂里，所以是松野原违反了规定。第一次手术，让松野原变得一贫如洗。之后住院护理，让松野原欠了亲戚朋友一大笔钱，医院也很好心的替他们进行了募捐，这些钱用完后，他们也只能回家了。”
　　骨女皱了皱眉头，“不过，小孩的情况并不乐观，这样下去，或许会死吧。”
　　风。
　　轻轻吹着。
　　骨女双手交叉抱胸而立，眨了下眼睛，见多了这种事情，本该习惯的。
　　……
　　妻子重新回到卧室，将门反锁了。
　　自从把钱用光，被迫回家休养后，妻子就一直不让他走进卧室。
　　也不让他看自己的孩子！
　　松野原不怪妻子，这一切都怪自己，如果自己不带孩子去木材厂。如果自己年少时学了一技傍身，怎么会变成这样？
　　当然。
　　松野原还恨一个人，那就是石上久智，想到他，松野原眼中燃起熊熊烈火。
　　明明那天是休息日，石上久智因为想要将木材装车售卖，才让松野原去帮他搬运木材的。
　　在出事之后。
　　石上久智却否定了这件事，说松野原是自己要来上班的。
　　并且指责松野原违反工厂规定，私自把小孩带入工厂，导致发生这样的事情！
　　在这件事情上，松野原争论不赢，也无话可说。他想要做的仅仅只是讨回石上久智拖欠自己的薪资，整整半年的薪资，一百多万円！
　　但是。
　　第一次，石上久智说过几天给他。
　　过几天，石上久智说自己实在没钱，并向松野原诉了一番苦……
　　就在松野原充满绝望，无脸回家，在外买醉时。
　　他看到了石上久智搂着一位美艳的女人，满脸笑容从居酒屋前路过。他冲出去拉住了石上久智，再次讨要属于自己的薪资。
　　“你这种垃圾，我好心给你一份工作，管你吃管你喝，没有想到你既然还找我要钱！”
　　石上久智将松野原踢倒在地，扬长而去。
　　从那之后，石上久智的身边总是跟着两个身强体壮的男人。
　　光头，西装，墨镜！
　　松野原再也无法讨回自己的钱，儿子的身体也一天比一天差……
　　……
　　松野原把稻草人放入口袋，然后从厨房里拿出一把水果刀。
　　“小姐，看来他想要做傻事了。”
　　“他能怎么办呢？”
　　寺山尽量让自己不流露出无奈和同情，因为阎魔爱在面对这些事情时，是要保持冷漠的。
　　松野原离开家，一路向着石上久智的家走去。
　　“这一次一定要讨回钱，即使是死，也一定要做到！”
　　松野原握紧了手中的刀。
　　小时候的松野原拥有一个很普通的童年，长大后也不出彩。
　　甚至。
　　总比同龄人要差一点。
　　但是松野原也有对未来的期盼，娶妻生子，过着安稳的生活。
　　他原本做到了的。
　　妻子爱他，孩子也很可爱，这也是他不怕累，不怕苦，在木材厂坚持这么多年的原因。
　　回家总是能听到妻子问候‘辛苦了’，孩子总会拉着他的裤腿叫‘爸爸’。
　　松野原很快到了石上久智的家中。
　　门口。
　　静静的站着那两个保镖，他针对的并非松野原一个人。
　　松野原一个人。
　　也根本不值得石上久智这么做。
　　之所以需要保镖，是因为石上久智在道上做着一些灰色的生意。
　　“石上在家吗？”
　　松野原问道。
　　“您是谁？”
　　保镖还算有礼。
　　松野原想了想，严肃的说道：“我是石上的朋友！”
　　如实说肯定连石上的面都见不到，更别谈要钱了。
　　保镖打量了松野原一会儿，还是拨通了石上久智的电话：“老板，门口有个人找您，他自称是您朋友……”
　　“特么的，谁大半夜来找我！”
　　石上久智骂骂咧咧的走出来，手中还握着瓶酒，面色通红。
　　当他看到松野原的时候，愤怒的把酒瓶朝他砸了过来：“特么的，怎么又是你？”
　　酒瓶砸在地上，变成满地的玻璃渣。
　　松野原鼓起勇气向前走去，在快要接近石上的时候，被保镖拦了下来。
　　“请把我的薪资结了吧！”
　　松野原说话的时候，带着些许恳求。他希望石上能把钱给他，然后……他就能让孩子去医院继续治疗了……
　　石上笑了笑，随后神情阴沉了下来，“我认识你吗？”
　　“给我好好教训他一顿，大半夜来妨碍别人睡觉，这种人真没素质！”
　　石上话音刚落，两个保镖便抓住了松野原的手臂，把他按在地上，一顿拳打脚踢。脸颊被玻璃渣刺破，鲜血缓缓流出。
　　松野原摸出水果刀，想要上去拼命。
　　结果还没站起来，就被再一次打倒在地，水果刀也落在了远处……
　　“还带刀？你想死啊？”
　　石上捡起水果刀，狠狠的踢了他一脚：“下次再来，就没这么简单了！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第3节 第三章   三途河

　　雾气氤氲。
　　泡在温泉中的寺山，捧起一捧水，水从指缝间缓缓流出。
　　日落世界，孤独而美丽。
　　不远处的三眼蜘蛛，凝视着寺山，它一直如此，寺山也开始习惯……
　　现实世界中，松野原趴在地上，挣扎着拿出口袋里的稻草人。
　　他看着石上的背影。
　　高大肥胖。
　　石上正朝着自己的家走去，并且朝地上吐了一口唾沫。
　　松野原知道，自己已经无路可走了。
　　回家？
　　曾经深爱自己的妻子，如今对他也绝望了。卧室里经常传出儿子痛苦的呻吟声，这样的家……他还怎么回去呢？
　　松野原解开了稻草人上的红线。
　　【怨恨已闻！】
　　稻草人飞上天空，化作一辆牛车，牛车的轮子燃烧着火焰，中间是一张狰狞的人脸。
　　牛车很快消失在天际，向着日落世界而去。
　　“爱咦~衣服放在那里了。”
　　一个苍老的女人声音响起，寺山被吓了一跳，不过强装镇定：“祖母，我知道了。”
　　寺山看向温泉边的木板，不知何时，那里多出了叠放整齐的长襦袢。
　　纸门内。
　　佝偻的身影，又开始了纺织，转轮一圈一圈的转动着。
　　“爱咦~你不想去吗？”
　　寺山从温泉中起来，将衣服穿上：“不是的，祖母，不用担心我……”
　　寺山穿上长襦绊，然后回到房间，穿上和服。
　　里面的衣服依然还是湿的，寺山觉得有些难受，不过阎魔爱一直都是不擦掉身上的水就穿衣服，寺山也只能如此了。
　　夕阳如血。
　　一辆牛车飞驰而来，轮子上狰狞的人面，口中发出可怕的嘶吼。
　　寺山坐上牛车，心中思索着该如何惩罚石上。
　　……
　　石上久智走进卧室，关上了门。
　　透过窗户他看到松野原依然趴在地上没有离开，大概是身体的疼痛让他无法起身吧。
　　“哼！”
　　石上久智重新开了一瓶红酒，猛灌起来，本就有些醉意的石上久智愈加迷醉了。
　　“嗯~”
　　成熟女性带着魅惑的轻哼，一只雪白的手臂，从被子里伸出。
　　手臂缠绕石上的脖子，柔软，轻滑……
　　石上回过头看到自己身边坐着一个身穿露肩长襦袢的妖艳美女。
　　他见过她，不止一次。
　　有时是在路上无意碰见，有时是在某些公共场合中。
　　印象最深的一次是在花街，隔着玻璃，她落寞的望着他。
　　“一个人喝酒多没意思。”女人吐气如兰，带着某种异香，“不如，就让小女子陪大爷一起喝吧？”
　　迷醉。
　　小房间。
　　一男一女。
　　石上愣住了。
　　女人拿过石上手中的红酒，然后仰头喝了一口，不知是有意还是无意，鲜红的酒液顺着女人的嘴角，流向白皙的脖颈，最后从衣领钻了进去。
　　女人渐渐向石上靠去，红酒很红，女人的唇更红，石上彻底迷失了。
　　他下意识的回应女人。
　　两个人的头越来越近……越来越近……几乎到了零距离……
　　石上吻了上去。
　　奇怪！
　　没有温软滑腻的触感，有的只是一种坚硬的冰冷感。
　　这种奇怪的感觉让石上清醒了一些。
　　他睁开眼睛。
　　“啊——”
　　石上头皮像过电了一般，一股冷汗从后背窜上头顶。
　　妖艳的美女，变成了一具骷髅！
　　“嘿嘿嘿……”
　　骷髅发出恐怖的笑声，继续向着石上靠近，“大爷，你怎么了？
　　石上从床上滚到地上，跑到卧室门口，想要开门逃出去。
　　可是。
　　门无论如何都打不开！
　　他拼命摇动着门把手，‘啪——’门把手被他给拽了下来。
　　“喂，你们快给我过来！”
　　石上拍打着窗户，朝着门口的保镖大声喊道。两个保镖听到后跑了过来，不过保镖却不是石上认识的保镖。
　　而是一个青年和一个老人。
　　“走吧。”
　　老人话音刚落，周围的景象瞬间变成了一个木材厂。
　　石上惊恐的发现，自己变成了一棵树！
　　而不远处，一个身穿华丽和服的少女，正在摆弄着柴油电锯。
　　“总算弄好了。”
　　少女拿着电锯朝石上走去，然后……
　　树倒了。
　　被锯成一截一截。
　　石上也不知道这个过程花费了多久，剧烈的疼痛，让他失去了判断力。
　　在他即将崩溃的时候，少女总算停止了！
　　“迷失于黑暗的可悲阴影，伤害，鄙视他人。沉溺于罪恶的孽魂，来……死一次吧。”
　　红色的眼睛，死死的盯着石上，眼睛里原本什么也没有。
　　但是。
　　石上觉得，那双眼睛里满是对自己的厌恶！
　　“叮铃——”
　　少女抬起手臂，手腕上的佛铃发出一声清脆的响声。
　　……
　　三途河。
　　河面轻泛涟漪，身穿华丽和服的少女，一下一下划动着手中的浆。
　　“这是哪里？”
　　石上问道。
　　少女未作回答，目光望着无尽的悠悠河水。
　　小船前行着，一双双手从船底伸出，牢牢的抓住了石上。
　　“此怨此恨，流向地狱！”
　　……
　　将石上久智的灵魂送入地狱后，寺山便重新回到了日落世界。
　　第一次工作。
　　寺山还是有些紧张的，能够完成这次委托，就已经很不错了。
　　“完成的挺不错嘛！”
　　房间里突然出现一个声音，是阎魔爱。
　　“你不是去玩了吗？”寺山看着阎魔爱，向她问道。
　　“嗯。”
　　阎魔爱点了点头，“可是我不放心你啊，要是被地狱大人知道我偷懒，那就完蛋了！”
　　阎魔爱看起来比上次要活泼很多，完全没有了以前那种沉闷感。
　　“地狱大人？”
　　“就是人面蜘蛛啊，那只长着三只眼睛的蜘蛛，我是由他管理的！”阎魔爱坐在床上，吃了一颗樱桃，“不过你能顺利完成委托，地狱大人应该也不会怀疑你。”
　　“希望如此吧。”
　　寺山其实对阎魔爱还是有些感激的，如果不是阎魔爱，现在的他……或许就已经和石上久智一样，彻底的消失在现实世界中了。
　　引渡一百个灵魂，或许很难。
　　但是。
　　至少算是一个机会，一个能让他重新返回世间的机会！
　　“爱，你在日落世界待多久了？”
　　“嗯……四百多年……”
　　“很孤独吧？”
　　“还好。”
　　阎魔爱歪着头，看着外面的夕阳，脸上没有任何表情。
　　四百年。
　　如此漫长的时间，连孤独是什么感觉，也会渐渐生疏吧？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第4节 第四章  人类世界

　　夕阳挂在天边，光线照进房间，整个房间也变的红彤彤的。
　　“爱，你每天什么时候睡觉？”
　　“……诶？”
　　阎魔爱疑惑的看着寺山，觉得寺山的问题有些奇怪。
　　“我自从来到这里，就发现日落世界根本没有夜晚，所以一直都不想睡觉。这让我很困扰。”寺山指着远处的夕阳继续说道：“这里的太阳永远不会落下，不是吗？”
　　“困了就睡啊，或者……无聊的时候也可以睡觉，这样时间会过的更快！”
　　阎魔爱伸出手指，在纸门上戳了个洞，一束更加明亮的光线照进房间。
　　困了就睡。
　　这样其实并不好，会给人一种昏昏沉沉的感觉，或者说寺山现在还没有习惯。
　　每次醒来都很不舒服。
　　失落……孤独……亦或是其他某种负面的情绪，寺山自己也说不清。
　　“爱，你以后打算做什么呢？”
　　寺山问道。
　　阎魔爱的模样很可爱，也很乖巧，寺山还是很喜欢的。
　　不过。
　　寺山并不会去碰触阎魔爱。
　　因为阎魔爱总给人一种不可接近的危险感，就像一只模样讨喜的野猫，一旦接近或触碰它，就有被抓咬的风险。
　　“我也不知道……”
　　“不知道？”
　　“嗯。”
　　阎魔爱继续在纸门上戳着洞，神情有点低落。习惯了某种生活，想要改变是很难的。就像待在工厂里和监狱里的时间太久，也会让人产生留恋。
　　“你以前也是人类吧？”
　　“是啊。”
　　“那你可以去人类世界里玩，人类世界什么都有，比日落世界有趣多了。”
　　阎魔爱低下头，陷入了沉思：“我不喜欢人类……”
　　寺山知道阎魔爱生前的故事，那是一个很悲惨的故事。
　　即便身为观众，寺山也很感受到小爱的绝望。
　　【安土桃山时代，爱生活在一个信奉山神的地方，在当地有一个名叫送七子的习俗。因为一场误会，爱被人们误认为是巫女，于是人们便决定将爱献祭给山神，以保村子平安。】
　　“人类现在已经没有以前那么愚昧了！”
　　寺山说道。
　　“或许吧……”
　　阎魔爱回答。
　　【爱有一个青梅竹马的伙伴，名叫仙太郎，他说过要一直保护着爱。在得知人们要将爱献祭山神的事情后，仙太郎将爱藏了起来，每天给她送去食物和水，并且陪伴着她，与她一起唱歌。】
　　“要试试相信人类吗？”寺山有些期待的看着阎魔爱：“黑暗与光明共存，这么多年来，你见证了人类世界无数的黑暗。要试着看一下人类世界的另一面吗？反正你的工作，有我帮你顶着。”
　　【仙太郎藏匿爱的事情很快暴露，愤怒的村民将阎魔爱的父母活埋。而……仙太郎也在人们的教唆下，拿起铁铲，亲手活埋了阎魔爱！】
　　“光明？”
　　阎魔爱面无表情，在她成为地狱少女之后，就被人面蜘蛛要求封闭自己的感情。
　　无论高兴亦或是悲伤，阎魔爱都会尽量克制。
　　“是啊，你可以试着去旅游，享受美食，玩游戏，追番，交朋友，谈恋爱……”
　　寺山想了想，然后继续补充道：“或者是去上学也行，这些都是正常人类都会经历的事情。虽然很平凡，但是一定比日落世界更新鲜，更有趣！”
　　“我困了……”
　　阎魔爱打了个哈欠，然后爬上床，寺山只好拿张被子，睡地上了。
　　“明天带我去人类世界玩吧。”阎魔爱声音很小。
　　“嗯！”
　　寺山点头道。
　　……
　　早上七点。
　　寺山醒了过来，他看了看床上，阎魔爱并不在床上。
　　“哗——”
　　极其细小的水流声。
　　在阎魔爱的房间里，唯一有水的，只是一个鱼缸了。
　　寺山很自然的看了过去，阎魔爱正趴在鱼缸前，不停的用手指去拨动金鱼的尾巴，金鱼被迫不停的游动着。
　　“爱，你这样金鱼不会死吗？”
　　“唔……不会……”
　　鱼缸里的金鱼并不像普通金鱼那么胖，看起来甚至有些瘦。
　　大概是被阎魔爱迫害多了吧。
　　以前看《地狱少女》的时候，寺山就看过阎魔爱把金鱼拿出来，放在地板上，让它一直在地板上蹦跶。虽然有些残忍，不过金鱼一直都活的好好的，也就没什么了。
　　应该能当成小爱给金鱼做运动和锻炼吧。
　　“我们走吧。”
　　阎魔爱站起身来，把满是水的手，在自己的衣服上擦了擦：“对了……我们两个人都离开，万一有委托就麻烦了！”
　　“那怎么办？”
　　“我去找骨女来帮我守着电脑，你到樱花树下等我。”
　　阎魔爱说完就消失在了房间里。
　　骨女对阎魔爱忠心耿耿。
　　而且。
　　骨女是成熟女性，懂得体谅人，阎魔爱想要出去玩一下，骨女应该还是会成全她的。尽管……这有可能会让地狱大人生气。
　　日落世界中有一棵古老的樱花树，枝繁叶茂，不过并不会开花。
　　寺山靠着樱花树坐了下来，静静等候着阎魔爱。
　　“喂。”
　　阎魔爱的声音从头顶传来，寺山抬头，只见阎魔爱正坐在树枝上，晃动着双腿：“我们只有半个小时的时间，骨女虽然愿意帮忙，但还是要尽量不让人面蜘蛛发现。”
　　……
　　东京银座。
　　干净整洁的街道上，行人车辆如流水一般，来去匆匆。
　　阎魔爱和寺山混在人群中，没人会在意他们。
　　“爱，你自己有没有什么想玩的？”
　　寺山问。
　　“没有……”
　　阎魔爱回答。
　　在接受委托的时候，阎魔爱虽然也会来人类的世界。
　　不过，
　　阎魔爱对人类世界的认知，是极度空白的。
　　在接受委托之后，阎魔爱的注意力，全都放在委托人和被诅咒之人的身上。每一件委托，怨恨的原因……怨恨的程度……这一切都需要阎魔爱自己有清晰的认识。
　　因为只有如此，才能对被诅咒之人施加更加合理的惩罚。
　　“那……我带你去吃个饭吧。”
　　寺山看到一家天妇罗餐厅，肚子也正好有些饿了，于是这么说道。
　　阎魔爱点头答应。
　　餐厅的空间不大，不过给人的感觉十分温馨，有家的亲切感。
　　食物很快被送人来：“请慢用——”
　　鲜虾天妇罗，蔬菜天妇罗，鳗鱼饭，味增汤，梅子酒……
　　“你试试吧。”
　　“嗯。”
　　阎魔爱夹起一只鲜虾天妇罗送进口中，随后响起一阵酥脆的咀嚼声。
　　“怎么样？”寺山有些期待的问道。
　　“美味……比骨女做的要好吃很多……”阎魔爱的声音有些含糊不清。
　　“骨女也会做饭吗？”
　　“有时候会，在日落世界不想点事情干，会憋出病的。”
　　阎魔爱一边说一边吃，很快就将桌上一堆东西吃完了。
　　“谢谢你！”
　　阎魔爱一脸满足，脸上带着一丝感激。
　　因为不是在执行委托任务，所以阎魔爱看起来轻松很多，封闭已久的情感，在不经意间，也稍稍有所流露。
　　“不用谢，我们该回去了。”寺山看了看时间，半个小时快到了。
　　“嗯。”
　　阎魔爱点头，两个人消失在餐厅中。不远处看到这一幕的店员揉了揉眼睛，陷入了深深的自我怀疑……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第5节 第五章  哭泣的女人

　　寺山回到房间里，骨女正躺在床上看着电脑。
　　“骨女，谢谢了。”
　　“不用谢！”
　　骨女伸了伸懒腰，然后站起身来，“小姐，你是不是出去约会了？”
　　“我没有。”
　　寺山回答道。
　　“小姐以前可是从来没偷偷出去过呢。”骨女小声嘀咕着。
　　“骨女，你不要瞎想，我现在还未成年啊！”
　　寺山把自己摔在床上，正面朝下，不再继续理会骨女了。
　　骨女摇头离开。
　　寺山趴在床上不知不觉就睡着了，第一次睡的如此安稳。
　　变成地狱少女后，其实他一直都在担心会被其他人发现。现在看来，骨女和三眼蜘蛛他们似乎并没有去注意他的身份。
　　“喂！”
　　耳边响起阎魔爱的声音，还带着湿湿的热气和清甜的香味。
　　“……”
　　寺山揉了揉眼睛，看到阎魔爱正趴在他身旁：“怎么了？”
　　“有人在试图登录地狱通信网站，你该去调查情况了！”
　　阎魔爱指着房间里的小电脑，电脑屏幕上正显示着三个数字。
　　——403！
　　“这是拒绝别人访问的提示。”阎魔爱说道。
　　“为什么会这样？”
　　寺山还是第一次遇到这种情况，所以完全不明白这意味着什么。
　　“访问地狱通信网站，需要具备两个条件。第一个是时间必须是0点，第二个是访问者心中必须有强烈的怨恨！”
　　阎魔爱解释道。
　　这两个条件寺山是知道的，听到阎魔爱这么说，立刻就懂了。
　　寺山看了看时间，现在是23点59分57秒，还差三秒钟才十二点。
　　“应该是时间还没到吧。”
　　……
　　东京。
　　公寓楼，十八层，一室一厅。
　　简洁干净的厅里摆放着一个画架，上面有一副栩栩如生的稻荷神画像，唯一的缺陷是左边眼睛，有一笔没画好。
　　在客厅阳台上，一个身穿蓝色裙子的女人正在哭泣。
　　“果然……是假的吗？”
　　女人有些绝望，她刚刚登陆了地狱通信网站，尝试了好几次，一直都显示无法连接。
　　墙壁上一只巨大的眼睛出现，静静注视着女人。
　　不过。
　　女人丝毫没有察觉。
　　女人哭了很久，最后重新回到画架面前坐下，然后撕毁了上面的稻荷神画像。
　　她拿起笔，脸上依然还有泪痕，但是却没了任何情绪。
　　悲伤？
　　怨恨？
　　绝望？
　　一切情绪都消失了。
　　有的只是专注无比的神情，她在纸上细细描绘着心中的稻荷神。
　　这些年来。
　　她画过无数幅稻荷神画像，寺庙，神社，私人收藏家。所有见过的人，都说看着她画的稻荷神，就像看到真正的稻荷神站在自己的面前一样。
　　那是一种发自内心的崇敬与喜悦，让人深信，只要虔诚的祈祷，便能得到稻荷神的护佑！
　　“认真起来，还真是让人心动呢……”
　　墙上巨大的眼睛，在看完女人重新画完稻荷神像就消失了。
　　深夜。
　　霓虹闪烁的街道。
　　一个清秀帅气的青年男人，双手插兜，缓缓走着。他微皱着眉，看起来是遇到了不愉快的事情。
　　“唉……明明画的很好，居然还是撕掉了，太可惜了。”男人叹息。
　　突然一只手拍了一下男人的肩膀，这让他吓了一跳。
　　“一目连，你叹什么气？被女人放鸽子了？”
　　骨女调笑道。
　　一目连看到是骨女，也就没生气了，他面对骨女的调笑，完全没心思去反击。因为，不管如何，说到最后，他肯定是说不过骨女的。
　　“一目连，是因为樱内石子小姐吧？”
　　寺山刚刚和骨女一起去了樱内石子家中，也看到樱内小姐将画完的稻荷神像撕毁的场景。
　　“嗯。”
　　一目连点头，惋惜的说：“第二幅画像明明很完美啊！”
　　“我们不懂画，或许在樱内小姐的眼里，那副画也是有瑕疵的吧。或者……仅仅只是因为樱内小姐不想让自己摆脱痛苦而作的画被人看见。”
　　寺山一边走，一边回望樱内家的方向。
　　灯。
　　已经灭了。
　　不过樱子小姐，一定无法入眠吧！
　　“一目连，讲讲樱内石子最近遇到的困扰吧。”
　　寺山渐渐驾轻就熟，和一目连他们相处也完全没了害怕的感觉。
　　“最近有个男人一直骚扰樱内石子，非常的粗鲁，甚至还打了樱内小姐。”
　　“这种事情，警视厅不会管吗？”
　　“男人被拘禁了三天，放出来后，依然持续对樱内石子的骚扰。不过出来后他倒是变得聪明了，只是做些尾随，半夜敲门之类的事情。因为没做出实质性的伤害举动，樱内小姐也没有证据证明骚扰者是他。所以警视厅也无法一直保护樱内小姐。”
　　一目连叙述道。
　　骨女冷哼一声，在一旁的秋千上坐了下来，轻轻摇晃着。
　　寺山和一目连也坐在了石椅上。
　　这里是一个小公园，环境很好，周围的花坛上开着不知名的蓝色花朵。
　　“被骚扰虽然是很苦恼的事情，但是应该不至于怨恨到让人下地狱吧？更何况委托之人，也是会在死后，进入地狱受惩罚的。”
　　骨女说道。
　　“我也不知道樱内石子是怎么想的，而且樱内石子似乎也有点奇怪……”
　　“奇怪？”
　　“嗯，樱内小姐今年26岁，却一直都是过着单身生活。”
　　“这有什么奇怪的？”
　　骨女打断了一目连，满脸的不屑。(老娘貌若天仙，两百多岁，还不是一样单身!)
　　“不……奇怪的不是这个，樱内小姐的‘单身’，是真正意义上的单身！她的身边没有朋友，没有亲人，甚至连一个相对熟悉一点的人都没有。是一种完全与世隔绝的生活，只有偶尔接到神社委托的时候，才会外出一下。”
　　听完一目连的话，骨女和寺山都沉默了。
　　樱内石子。
　　确实是一个奇怪的人。
　　这种人遇到麻烦后，处理的方法和内心的想法，会和普通人有所不同。甚至会做出极端的事情，这是很正常的。
　　如果仅仅只是因为普通的骚扰，就被诅咒下地狱的话。
　　对那个男人的惩罚，就要尽量减轻了。
　　“那个骚扰樱内石子的男人叫什么？”寺山问道。
　　“户松一郎！
　　“你和轮入道一起去调查一下他吧。樱内石子这边由我和骨女继续观察。”
　　“嗯，小姐。”
　　一目连点点头，起身离开。
　　他在收集情报方面有着独一无二的能力，而且有经验丰富的轮入道陪着他，相信很快就能查清户松一郎骚扰樱内石子的原因了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第6节 第六章  樱花心理诊所

　　卧室。
　　樱内石子躺在床上双目无神的看着黑洞洞的夜，无法入睡。
　　自从户松出现后，她的心再也静不下来了。
　　焦躁……害怕……
　　其实她自己也很难分辨那是一种什么感觉，总之很难受，就像夜深人静时有一只苍蝇在耳边嗡嗡叫，却怎么也找不到它一样。
　　“樱内小姐果然没睡着呢。”
　　“是啊，她看起来很无助。”
　　骨女和寺山坐在窗沿上看着樱内石子，她以一个胎中婴儿的姿势，卷缩着自己身体。
　　“我认识一个心理医生，明天想办法让樱内小姐去看看吧。”
　　骨女很容易同情一些可怜的女人，因为她生前的遭遇也很凄惨。当然骨女这么说，最根本的原因是想更清晰的了解这件事情。
　　“可以。”
　　寺山从窗户上跳了下去，“不过尽量不要干扰到她的选择！”
　　接受委托，引渡灵魂，这是地狱少女的工作，一份十分严谨的工作！
　　诅咒与否，都必须是委托人自己内心的选择。
　　而且在委托人连接到地狱通信网站，见到阎魔爱之后，阎魔爱还要给委托人说明【害人亦害己，死后会堕入地狱，无法去往极乐】。
　　并且在说明规则后，还会附送委托人几秒短暂的地狱体验，让他们深刻地意识到惩罚的可怕！
　　这一切都是在避免委托人一时冲动做出诅咒他人的事情。
　　引渡灵魂并非地狱少女存在的意义。
　　地狱少女之所以存在，是因为世界上有让人窒息的黑暗存在，有让人绝望的怨恨存在，也有被黑暗和怨恨压的喘不过气的人存在。
　　地狱少女存在的意义，就是给这些人一个选择！
　　……
　　太阳升起。
　　樱内石子起床洗漱完毕，然后将整理好的垃圾提在手上。
　　在她开门时。
　　一张小卡片从门缝中飘落。
　　【樱花心理诊所】
　　【服务电话：*******，治愈心灵，让生活无忧！】
　　樱内小姐把卡片捡起来，犹豫要不要放进垃圾袋里。
　　她想了一会儿。
　　随手把卡片放在了桌子上。
　　“或许自己真的该去看看心理医生了……”
　　樱内石子下楼将垃圾丢掉，然后重新回到楼上拨通了卡片上的号码。
　　“喂，您好，请问是樱花心理诊所吗？”
　　“是的。”
　　电话那头是一个成熟女性的声音：“请问有什么能帮你的吗？”
　　……
　　樱花心理诊所。
　　骨女一只手拿着电话，另一只手对着寺山比了个ok的手势。
　　修长白皙的手指配合着略显俏皮的表情，给人一种别样的美感。
　　“哦……原来是这样啊。樱内小姐，我把地址发您手机上。您什么时候能过来呢？”
　　“现在就过来？当然有空啊！”
　　“嗯，好的，再见。”
　　骨女说完把手机关了，然后穿上了衣柜里的护士制服。
　　这是一家看起来很普通的心理诊所。
　　而且。
　　很简陋！
　　平日里只有一个名叫大田的心理医生经营着，这种老气过时的诊所，再配上一个即将步入老年的心理医生，能够在东京繁华地段一直没有倒闭，这都仰仗于大田医生极高的心理学素养和渊博的知识。
　　不过。
　　大田医生也有一点不好的地方，就是好色。比如……此刻他正在咨询室，透着猫眼，一脸笑眯眯的看着骨女。
　　骨女把护士服稍稍撩起一点，然后又立刻放了下来。
　　“哼，臭男人！”
　　骨女知道大田医生一旦工作，就会变得极其认真敬业。
　　毕竟每个人的生活和工作都是分开的。平常工作时一脸严谨的理工男，可能下班后，就变成一个欢乐的逗比了。
　　所以骨女也没有真正生气。
　　而且在这个世界上，没有哪个男人，能直接无视骨女的美艳，被人偷看这种事情她早就习以为常了。
　　“樱内小姐来了……”
　　寺山带着鸭舌帽，正坐在诊所外的树枝上，看着来来往往的人群。
　　“嗯。”
　　骨女点了点头。
　　很快樱内石子就出现在了诊所门口，一袭深蓝色长裙，看起来忧郁且端庄。
　　“小姐，您好！这里是樱花心理诊所！”骨女露出职业性微笑，欢迎道。
　　“大田医生在吗？我是樱内石子。”
　　“嗯，请跟我来吧。”
　　骨女将樱内石子带进了咨询室，大田医生正坐在椅子上看着书。
　　骨女轻轻关上门，咨询室内，是只能有两个人的，多余的人会让病人无法更好的放松下来，表露心中所想。
　　虽然心理诊所很简陋，但是咨询室内的布置还是很不错的。
　　光线柔和，角落里有熏香，而且隔音效果很好，在这种环境内，能让人的思绪快速沉静下来。
　　……
　　大田医生与樱内石子谈话时，语气很轻柔，神情也很亲切。
　　樱内石子很快就放下了戒备。
　　“讲讲你的烦恼吧。”大田说。
　　原本处于平静放松状态下的樱内石子，稍稍皱了下眉头。
　　不过。
　　她也并未抗拒！
　　来这里……就是想要让自己重新过上正常的生活的。
　　“嗯。”
　　樱内石子将被人骚扰的事情叙述完之后，继续说道：“不知道为什么，每当我想到那个男人，我就会感到深深的无助和恐惧……”
　　“你认识他吗？”
　　“不认识！”
　　“确定？”
　　“确定！”
　　樱内石子回答的很肯定。
　　“女性被骚扰后，一般会产生恐惧和自我怀疑的心理，加上女性敏感的想象力，这些情感会被放大。更何况……你一直都独自生活着……”
　　大田医生说到后面这句话的时候，声音尽量变得柔和谨慎起来。
　　毕竟后面的话，是针对樱内小姐一个人的。如果说话的时候，不注意分寸的话，会让人产生抗拒心理。
　　“不是这种恐惧，我以前也曾经有过被人骚扰的经历。虽然也很苦恼，但是也不至于完全破坏自己的生活。”
　　“你能更加仔细的描述那种感受吗？”
　　“对不起，医生，我也不知道该怎么描述……因为我自己也不确定那是一种什么感受……”
　　樱内小姐有些自责。
　　樱内小姐给人的感觉，就像是一只柔弱的小猫。看着樱内石子，隐身站在一旁的寺山心中升起了一丝不忍。
　　“没事，你心里怎么想的就怎么说。说不清楚也没关系。”大田医生轻声安抚。
　　“他在我的记忆里很模糊。即便是昨天见到他，今天就很可能……难以记起他的样子了。他就像是深渊中的一团迷雾，明明不知道哪里可怕，但是心中却恐惧到战栗。”
　　“难以记住他的样子吗？”大田医生坐在椅子上，口中念念有词：“迷雾……深渊中的迷雾……”
　　在这些微妙奇怪的叙述中，大田医生突然想到了某个词。
　　——心因性失忆症！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第7节 第七章  家里的陌生男人

　　咨询室内，大田医生犹豫着要不要告诉樱内小姐自己的猜测。
　　如果真的是心因性失忆症的话，被遗忘的一般都是些让人无法接受的痛苦经历。虽然能够依靠催眠来恢复记忆，但是在很多时候，这种记忆不恢复，对患者而言会更好。
　　“樱内小姐，我建议您最近可以找个朋友陪着你。有人在身边的话，或许……能让那个骚扰你的人变得收敛一些。”
　　大田医生说道。
　　正常来说，骚扰者如果一直达不到目的，大概率是会放弃的。
　　大田医生希望如此！
　　“谢谢……”
　　樱内石子站起身来，在她心里，大田医生这么说，无疑就是宣布这次咨询结束了。
　　“我给你开一些安神助眠的药吧。”
　　大田医生显得有些抱歉。
　　“好的。”
　　樱内石子接过大田医生给他的药，然后独自离开了樱花心理诊所。
　　她没有朋友，医生给的建议，对她而言完全没用。
　　但是。
　　她并不怪大田医生，因为这是她自己的原因。
　　更何况在她离开的时候，大田医生还特意嘱咐了她。
　　——“如果你真的无法过回平静的生活，那么记得来找我！我能帮你，只是……你自己也要做好心理准备，得到一些东西，就会相应的失去一些东西！”
　　……
　　“大田医生，我回去啦！”
　　骨女一边脱着护士服，一边说道。
　　“好……”
　　大田医生的视线，至始至终没离开骨女，不过骨女的护士服脱下来后，身上依然还穿着一套职业装。
　　“bye~”
　　骨女妩媚一笑。
　　离开樱花心理诊所后，骨女和寺山一起继续跟踪着樱内石子。
　　“樱内小姐可能是失忆了呢。”骨女叹息。
　　“失忆？”
　　“嗯，大田医生说的，不过也不能肯定，只是一种猜测而已。”
　　东京的街道上，车辆往来不息。
　　樱内小姐走在人群之中，看着和普通的平凡人并无不同。
　　端庄美丽。
　　或许就是樱内小姐唯一能被人注意的地方吧。
　　路上的陌生人，总是会在樱内小姐经过时，侧目看上几眼。
　　樱内石子径直回了家，娴熟的拿出钥匙开门。
　　“啊——”
　　樱内石子发出了一声尖叫！
　　“怎么了？”
　　寺山心中一惊，连忙跑进房间，只见客厅的画架前正坐着一个男人。
　　“石子……你回来了……”
　　男人看到门口的樱内石子，起身向她走了过去，满脸笑容。
　　樱内石子不停的后退着，颤抖着。
　　【为什么？】
　　【为什么他会在自己家里？】
　　“石子，你怎么了？”男人继续靠近。
　　“你到底是什么人？”樱内石子哀嚎般的问道，她已经快要崩溃了。
　　“你忘了吗？石子，我是你的丈夫啊！请跟我回家吧！如果你不想去那个地方的话，我们一起生活在东京也行。”
　　男人语气变得温柔起来。
　　【丈夫？】
　　【怎么可能……自己的记忆中，明明是半个月前才认识他的。那天自己出去买菜，结果碰到了这个男人，他一把抓住了自己的手，激动的喊着自己的名字，石子！】
　　【往后的日子里，他经常来找自己，让自己跟他回家。甚至……有一次想要强行将自己拉走。自己拼命反抗，却被暴怒的他打了一顿。】
　　男人把自己的手放在了樱内石子的肩膀上，似乎想要安慰她。
　　“啊——”
　　樱内石子又是一声尖叫，连忙向着楼梯下跑去。不过却被男人一把抓住了手臂，男人将樱内石子拉入房间，然后用脚关上了门。
　　“咔——”反锁的声音。
　　……
　　“小姐，我……”
　　骨女阴沉着脸，看起来很生气，“我先回日落世界……”
　　“嗯。”
　　寺山点了点头，体谅的回答道。
　　地狱少女的团队不能干扰人类，即便是再可恨的事情发生在面前也不能出手帮忙。
　　一切都要严格按照流程来！
　　委托。
　　诅咒。
　　将怨恨引入地狱。
　　骨女离开后，寺山独自走进了樱内石子的家中，骨女不忍看到女人被欺凌，但是……事情的真实情况，还是必须要调查清楚的。
　　因为这会影响到被诅咒之人受到何种惩罚，乃至进入何种地狱！
　　“石子，你忘了我们曾经幸福的生活了吗？”
　　男人紧紧的抓着樱内石子的双手，让她无法挣脱，“让我们重新开始吧？”
　　樱内石子并未停止挣扎，她根本就无法相信面前的这个男人。
　　在他没出现之前，她一直过着平静的生活。
　　虽然谈不上多幸福。
　　但是那样的生活，却是她想要的。
　　男人一直耐心的劝说着樱内石子，有时候……寺山也无法分清，那个男人到底是好人……还是坏人了！
　　难道是女人遗忘了某些事情，深情的男人依然想要维持彼此的感情？
　　不不不……一定是男人趁女人失忆，编造两人间的爱情故事，想要趁虚而入，图谋不轨！
　　此刻的寺山，陷入了各种猜疑之中。
　　“小姐！”
　　一目连的声音响起，随后一目连和轮入道出现在寺山面前。
　　“调查的怎么样了？”寺山收回思绪。
　　一目连指着正在孜孜不倦的劝导樱内小姐的那个男人：“他就是户松一郎！”
　　“我们去了他的家乡，他同村人的说，户松一郎与樱内石子是夫妻，两个人有过一个女儿。不过在六岁的时候死了。在那之后樱内石子就离家出走了，一直了无音讯。”
　　轮入道不急不缓的说。
　　“既然真的是……夫妻吗？”
　　“嗯，不过有传言说户松一郎有一些特殊的癖好，两人的婚姻生活也不是很和谐。”一目连小声说道。
　　“什么癖好？”
　　“传言而已……总之是在床上强迫樱内小姐做一些她不想做的事情吧。樱内小姐曾向一些关系较好的女性朋友诉过苦！”
　　一目连总是能在一些女性中，打听到各种各样的奇怪秘密。
　　独特的魅力，帅气的外表。
　　甚至愿意做出“舍身取义”的事情。一目连能探听到这些隐秘的信息也丝毫不奇怪。
　　画架前。
　　男人耐心的劝着，樱内石子反抗却越加激烈了。
　　“够了！”
　　男人大喊一声，狠狠的甩了樱内石子一巴掌。房间里瞬间安静了，仿佛还有巴掌声在轻轻回荡。
　　樱内石子的嘴角流出一丝鲜红色的血液，她的大脑一片空白。
　　她被打懵了。
　　男人将她抱起，丢在卧室的床上，然后开始褪去衣物……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第8节 第八章  零点

　　公寓楼，十八层，一室一厅。
　　客厅中。
　　寺山和轮入道三个人神情严肃的坐着，连平日里比较活泼的一目连也一言不发了。
　　女人的呼救声，一声一声传来，撕心裂肺！
　　还好骨女有先见之明，很早就选择了返回日落世界。
　　不然的话。
　　以骨女的脾气，估计就直接冲进去，将那个可恶的男人拽入地狱之中了。
　　这种做法，虽然能够发泄心中的愤怒，但是也会受到地狱大人的严厉苛责！
　　如果骨女那么做了，地狱大人一定会将骨女放入沸腾的岩浆中。
　　一边看着她痛苦的叫喊，一边教育道：“你以为你这样做是对的吗？笨蛋！就算你帮了一个人，那么另一个人呢？他就该下地狱吗？笨蛋！害人亦害己，这么简单的道理，两百年了还不明白吗？”
　　夜，越来越深。
　　天，越来越黑。
　　卧室里的叫声渐渐停止，变成断断续续的抽泣，以及沉闷的呼噜声。
　　寺山松了口气，男人……总算睡着了！
　　“吱呀——”
　　卧室的门开了，樱内石子走了出来，双腿有些颤抖，走路都有些困难。
　　“唉…”
　　一目连叹息一声，皱着眉头将头转了过去，“真是太可恶了！”
　　“我去准备一下！”
　　寺山说完，直接返回了日落世界。
　　在接受委托前，地狱少女会沐浴净身，穿上华丽的和服。等委托送达，再前去给委托人讲述诅咒的规则，然后送上诅咒人偶！
　　樱内石子打开电脑，现在的时间是23点57分30秒。
　　她怔怔的坐在电脑面前等待着，0点的到来，她希望这个世界上真正的有地狱少女！
　　23点59分51秒。
　　“52。”
　　“53。”
　　“54……”
　　“59。”
　　“00:00。”
　　樱内石子再一次点开地狱通信网站，电脑屏幕上一束火焰升腾而起。
　　当火焰消失时，一个简洁的页面出现了。页面上只有一个输入框，以及一个送信的确认框。
　　【户松一郎】
　　【送信】
　　樱内石子输入男人的名字，随后点击送信确认框。
　　……
　　日落世界。
　　温泉。
　　“爱咦~有委托了。”
　　木屋内传出一个老婆婆的声音，怪异的声音中带着慈祥的关怀。
　　“我知道了，祖母。”
　　寺山回答道。
　　“长襦袢就放这里了。”
　　“嗯。”
　　寺山站起身来，走到温泉边的木板上，水珠顺着身体流下。
　　寺山并未擦干身体，直接将木板上的长襦绊穿在了身上。
　　湿漉漉的。
　　但是这次却没了难受的感觉。
　　或许是因为想要尽快出现在樱内石子面前，替她消除怨恨的缘故吧！
　　寺山回到房间里穿上和服，然后看了一眼手腕上的佛铃。
　　“啊——”
　　天边传来喑哑的嘶吼声，是那种从喉咙深处发出的恐怖声音。
　　寺山走出去，牛车稳稳的停在她的面前。
　　……
　　“我是阎魔爱。”寺山的声音妖媚诡异。
　　坐在电脑前的樱内石子，连忙转过头来，看到寺山的那一瞬间，她的眼中闪过了一丝欣喜。
　　“是你呼唤我的。”寺山继续说道。
　　“太好了……真的……真的有地狱少女！”
　　“轮入道。”
　　寺山只是叫了轮入道一声，轮入道就已经明白了。他将自己的红围脖往脖子上绕了一圈，然后化作人偶落在了地上。
　　“这个给你，如果你真的想要复仇的话，解开那红线就可以了。”
　　寺山将诅咒人偶递给樱内石子，她感激的接了过去。
　　“但是，想要复仇的的话，你自己也要付出代价。害人亦害己，在你死后，你的灵魂也会落入地狱，遭受无尽的痛苦。”
　　“诶——”
　　寺山并没有继续说话。
　　只是挥动了一下自己的右手，华丽的和服袖子带起一阵风。
　　樱内石子脚下的地板变成了熊熊烈火。
　　“啊——啊——”
　　樱内石子在烈火灼烧中疯狂的叫喊着，短短几秒很快过去。
　　烈火消失……
　　樱内石子趴在地板上，剧烈的喘息着，“刚刚的感觉实在是太真实了！”
　　“地狱少女呢？”
　　当她抬起头时，寺山已经带着一目连离开了樱内石子的家。樱内石子看了一眼手中的诅咒人偶，陷入了犹豫之中。
　　如果不是那几秒的地狱体验，她一定会直接解开诅咒人偶上的红线。
　　但是。
　　现在她不得不思考，还有没有其他的解决方法。或者为了这件事情，在死后进入地狱接受惩罚，到底值不值得！
　　樱内石子将人偶装进口袋，然后来到画架前，再一次画起了心中的稻荷神。
　　——御馔津！
　　……
　　早上五点，晨雾未散，空气中还有些许寒意。
　　大田医生骑着自行车来到了自己的诊所，他一向起的很早。
　　他是一个热爱生活的人！
　　将自行车停在一旁的树下，大田医生就去开门上班了。
　　“……诶！”
　　他在诊所门口看见一个身穿蓝色长裙的女人正躺在地上。
　　女人露出的胳膊和脖颈上有些暗红的伤痕。
　　“小姐……你醒一醒！”大田医生摇了摇躺在地上的女人，声音很轻柔。
　　在这个女人眼里，他只是一个陌生人。所以他只能尽量表现出最大的善意，不然可能会让女人把自己当成坏人。
　　女人缓缓醒来。
　　在她抬头的时候，大田医生认出了她。
　　——樱内石子！
　　“骨女还真没看错人呢。”
　　寺山坐在树枝上，看着大田医生一脸关怀的将樱内小姐扶进诊所后，不由的说道。
　　“樱内小姐，你这是……怎么了？”
　　“对不起……”
　　“不用说对不起，如果你遇到什么麻烦了，请告诉我吧。”大田医生给樱内小姐倒了杯温水，然后继续说道：“我会尽量帮你的！”
　　樱内石子并没有如实说出自己遇到的问题。
　　她很感激大田医生。
　　但是。
　　她不认为大田医生有责任为了自己而卷入麻烦中去。
　　昨天夜里她画完稻荷神画像，就直接离开了自己的家。无处可去的她，想到了昨天大田医生给自己的嘱咐。
　　——【如果你真的无法回到平静的生活，那么记得来找我！我能帮你，只是……你自己也要做好心理准备，得到一些东西，就会相应的失去一些东西！】
　　“大田医生，我确实无法回到曾经的生活了。请您帮帮我！”
　　大田怔了一下，不过很快就回过神来：“你有可能是忘记了某些事情！”
　　“嗯……”
　　樱内石子没有否认，自从被户松一郎纠缠，她就开始怀疑自己是不是真的认识他了。
　　“当痛苦让人无法承受时，人类会选择性遗忘那些事情。如果强行回忆起来，可能……并不是一件好事……”
　　“我已经决定了！”
　　樱内石子眼神十分坚定，她一定要弄清楚，为什么自己的生活会变成这样。
　　而且。
　　如果一直被户松一郎纠缠的话，她很有可能无法再活下去！
　　“拜托了！”
　　“那好吧，樱内小姐，请跟我来。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第9节 第九章  记忆黑洞

　　催眠室内，大田医生让樱内石子坐在了一张舒适的椅子上。
　　“樱内小姐，请闭上眼睛，放松自己的身体。”
　　樱内石子闭上了眼睛，虽然眼前漆黑一片，但是她却十分平和。
　　她信任着大田医生。
　　而且也她相信大田医生，真的能够帮助她找回被遗忘的记忆。
　　“我要开始催眠了，除了我的话以外不要注意其他事情。”
　　大田医生的声音很轻，就像是空中飘荡着的羽毛。
　　他使用的是语言催眠法，只要被催眠者愿意接受自己的心理暗示，那么就能渐渐引导被催眠者进入催眠状态。
　　“我将使你进入催眠状态，你的精神意识会渐渐沉迷……”
　　大田医生慢慢引导着。
　　“你现在想象自己正在下楼梯，很高的楼梯，看不到尽头——你闭着眼睛，手扶着栏杆，一格一格的往下走——”
　　“你走的很缓慢，不用担心会踩空，也不用担心会摔倒。”
　　“一格一格的走下去——你的意识也随之渐渐沉迷，你已经沉迷了——深深的沉迷了——沉迷到寂静了——外面的声音已经听不到了——”
　　樱内石子的身体愈来愈放松，她感觉自己处于一个极度安全寂静的空间中。在这里不需要担心任何事情，也不需要想任何事情。
　　她只需静静的倾听大田医生的声音。
　　……
　　寺山静静的站在一旁，看着大田医生给樱内石子催眠。
　　因为是隐身的。
　　所以他们并无法感觉到她的存在。
　　催眠持续了很久，大田医生用语言引导着樱内小姐渐渐回忆往事。
　　童年时期——少女时期——初为人妇——
　　在回忆这些阶段的记忆时，樱内小姐一直很平和，有时候会露出淡淡的笑容。或许……那些记忆大多都是美好的吧。
　　“结婚后——你生下了属于自己的孩子——”
　　大田医生声音依然很轻柔。
　　不过。
　　这句话却让樱内小姐产生了抗拒，她的手指动了一下，眼睛差点睁开。
　　“是孩子吗？”大田医生在心中想道。
　　因为结婚之前已经提到过，那么这句话中包含着明显意象的词语，就只有孩子了。
　　“你现在已经不再害怕了——你面前出现了一扇门——里面有你曾经害怕的东西，但是你现在已经不怕了。”
　　“你走过去把门打开了——”
　　大田医生继续暗示着。
　　现在的樱内小姐已经进入了深度催眠状态，她不再拥有独立思考的能力，她的意识被大田医生控制着，这是她自愿的。
　　几秒后……
　　樱内石子开始展露出强烈的抗拒，她的神情很痛苦。
　　最终摆脱了大田医生的控制。
　　清醒过来的樱内石子坐在椅子上，胸口剧烈起伏着,瞳孔放大，不停的喘着气。
　　“你看到了什么？”
　　大田医生让樱内小姐靠在自己的身上，轻轻拍打着她的后背。
　　他能感受到她身体的战栗。
　　“我……我看见了自己的女儿……她被户松杀死了……”
　　樱内小姐断断续续的说着，眼泪不停滑落：“枕头……他把枕头放在我女儿的脸上……然后坐在上面……”
　　……
　　樱内石子拿出口袋里的稻草人。
　　然后。
　　解开红线。
　　记忆中的户松一郎经常打自己，强迫自己做一些变态的事情。
　　樱内石子能够承受这些。
　　但是当她看到户松一郎迫害自己的女儿时，她就下定决心要带着女儿逃离了。
　　只是逃离并不顺利，户松一郎变本加厉，更加过分了。
　　红线从稻草人上滑落，稻草人飞上空中，化作一辆牛车。
　　【怨恨已闻】
　　……
　　公寓楼。
　　樱内小姐的床上，户松一郎正在酣睡中。
　　突然。
　　一束耀眼的光线照向户松一郎的眼睛，他被迫从睡梦中醒来。
　　他想睁眼看清到底是怎么回事，但是强烈的光线让他无法睁开眼睛。这让他变的有些烦躁了。
　　“真是一个人渣呢！”
　　是一目连的声音。
　　“这种人连人渣都算不上吧，应该说是畜生！”轮入道接过一目连的话，随后关掉了手中的强光手电。
　　男人总算能睁眼了。
　　他看到卧室里，有四个人站在床边一脸鄙夷的看着自己。
　　红色瞳孔的小女孩。
　　妖艳的成熟女人。
　　穿着运动夹克的男人。
　　以及一个戴着礼帽的老人，老人虽然面容慈祥，但是却让他很害怕。
　　“动手吧。”寺山说道。
　　寺山话音刚落，一目连和轮入道就出现在了床上，两人抓着户松一郎的手臂。
　　“这里是十八楼，你说……把你从这里扔下去，会怎么样呢？”
　　一目连轻声说道。
　　户松一郎变得恐惧起来，他拼命的挣扎着，不过无论如何，他都无法挣脱一目连和轮入道的双手。他们将户松一郎拖到窗边，然后让他往下看。
　　“怎么样？”
　　一目连邪魅的笑了起来，把他往前推了一下，“是不是很高？”
　　“别别别……你们到底是什么人啊？”户松一郎大喊道：“你们想要什么……我都给你们！”
　　“真的吗？”
　　“嗯！”
　　“可不要反悔哦！”一目连神情突然严肃了起来：“我们想要的是你的命！”
　　轮入道和一目连一起将户松一郎推了下去。
　　“砰！”
　　沉闷的落地声。
　　剧烈的疼痛让户松一郎晕了过去，当他睁开眼睛时，看到的是一滩鲜红的血，那是从他身体里流出来的。
　　“很幸运嘛——”
　　骨女走到户松一郎面前，趴在地上不能动弹的他只能看到一双修长白皙的腿。
　　“从十八楼摔下来，既然还没死！不过摔成这样，以后生活就不能自理了吧。不知道有没有人能照顾你呢？”骨女扶额思考了一会儿：“哦……对了，我记得你有一个女儿……就让她来照顾你吧！”
　　骨女话音刚落，一个小女孩凭空出现在户松一郎的面前。
　　“爸爸！”
　　女孩脸上带着诡异的笑容，蹲了下来。
　　“我带你去医院吧。”
　　“真……真的吗？”原本绝望的户松一郎心中升起了一丝希望。
　　他甚至忘了自己曾经对女儿做的事情！
　　“当然啊，你是我的爸爸嘛。”
　　女孩的声音很清脆，带着稚嫩的童真，女孩拉着户松一郎的手：“我拉你起来吧。”
　　“呀——”
　　女孩脸上露出病娇的笑容：“手……掉了……”
　　“不知道另外一只手能不能把你拉起来呢！”女孩话音刚落，又去拉另外一只手。
　　“啊——”
　　凄厉的叫声划破夜空，户松一郎彻底崩溃了。
　　女孩变成了寺山，而户松一郎也离开了人世，死时睁着眼睛……躺在床上……
　　——————————————
　　ps：看到这里的，请发个1，让我知道还有人在，萌新好孤独。（哭~）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第10节 第十章  心灵的寄托

　　“叮铃——”
　　寺山手腕上的佛铃发出一声清脆的响声。
　　【迷失于黑暗的可悲阴影。
　　伤害，
　　鄙视他人。
　　沉溺于罪恶的孽魂，
　　来，
　　死一次试试吧！】
　　户松一郎意识渐渐清醒，耳畔有微弱的水声，他睁开眼睛，发现自己正坐在一条小船上。
　　而之前出现在他卧室中，那个身穿华丽和服的少女，正在划动着船桨。
　　“这……这是什么地方？”
　　户松一郎问。
　　“偿还罪恶之地。”
　　寺山并未看他，只是望着三途河无尽的远处，缓缓说道。
　　船，
　　前行着。
　　经过一个巨大的鸟居，
　　然后向着更加幽远的地狱而去……
　　【此怨此恨，流向地狱】
　　——
　　将户松一郎的灵魂引渡之后，寺山就按着原路返回了。
　　三途河去往地狱这条路。
　　寺山从来都不会去瞎看，更不会乱走，因为这条路上很容易遇到一些可怕的东西。
　　“喂！”
　　突然传来一个声音，是阎魔爱。
　　“嗯？”
　　寺山转过头，阎魔爱正坐在船上看着他。
　　“你该带我去人间玩了！”
　　阎魔爱语气中有些许期待，四百年封闭的情感与童真，正在慢慢被找回。
　　寺山伸出手，摸了摸阎魔爱的头：“好吧。”
　　寺山回到房间里，换上了那件黑色的水手服，然后就和阎魔爱一起了人类世界。
　　东京。
　　“还是人类世界热闹啊。”阎魔爱显得很开心。
　　“你自己一个人的时候，怎么不来玩？”
　　寺山问道。
　　“唔……一个人的话，我不知道该做什么，也不知道做什么会开心。”
　　阎魔爱在日落世界的生活是无比单调寂寥的，折纸气球，缝东西，迫害金鱼……
　　而且。
　　她做这些东西的时候，总有一种心不在焉的感觉。
　　她。
　　并不是在玩。
　　只是单纯的打发时间。
　　就好像我们在课堂上转笔，涂鸦，玩弄头发一样。
　　“上次和你一起，我觉得很有意思。”阎魔爱有些拘谨的说道。
　　“原来是这样啊。”
　　寺山笑了笑，“那我们这次继续去那里吃饭？”
　　“可以……”阎魔爱有一丝犹豫。
　　“你不想去？”
　　寺山敏锐的察觉到了，阎魔爱在寺山的眼里是一个呆萌内向的小萝莉。所以，他在和阎魔爱一起的时候，会细心留意她的感受。
　　“不……不是，只是我觉得你很快就会离开，一百个灵魂很容易引渡完的。”阎魔爱抿了抿嘴唇，继续说道：“所以，我想让你带我尽可能多的体验一些新鲜的东西。”
　　“一百个灵魂，很快吗？”
　　“是啊。”
　　阎魔爱脸上的表情消失了，有了一瞬间的木然，“和永远相比，只是白驹过隙呢。”
　　寺山知道阎魔爱为了救御景柚姬，已经永远的背负着地狱少女的使命了。
　　永远，有时候是一个很可怕的词语！
　　寺山的心里不由的升起了一丝同情，“那就听你的，每次都做不一样的事情。”
　　……
　　野町稻荷神社。
　　这只是一座很小很破败的神社，与其他稻荷神社相比，这座神社简直就像一座破屋。并不是因为神社被人遗忘，而是因为坐落在一个很贫穷的村子里。
　　“这次带你看一下人类信奉的神明。”
　　寺山拉着阎魔爱的手，一起走了进去，因为今天是月初的第一天，来参拜稻荷神的人还挺多的，神社里经常有人虔诚的祈祷着。
　　“神明？”
　　阎魔爱无法明白。
　　“嗯。”
　　寺山指着御馔津的画像，对阎魔爱说道：“那就是。”
　　那张稻荷神的画像是樱内石子所画，也是她唯一留下来的一张。
　　女儿死后，她曾准备寻死。
　　在自杀前。
　　她画下了这幅稻荷神像，每当她绝望之时，她总会画稻荷神。
　　这能让她暂时逃离现实！
　　只是这一次，稻荷神画像画完之后，她彻底的逃离现实了。
　　因为让她绝望的记忆消失了。
　　樱内石子离开了村子，去往东京重新开始了自己的人生。
　　平和宁静的人生！
　　在她走后。
　　留下的稻荷神画像就被人们供奉了起来，并且慢慢建成了一座稻荷神社。
　　“在很久以前，人类经常会遭受饥荒一类的灾难，很多人会因此死去。在这种让人无能为力的灾难面前，人类想要寻求心灵的寄托，便有了稻荷神御馔津。”
　　“可是现在的人都不会挨饿了，大家为什么还要来祭拜御馔津呢？”
　　阎魔爱有些不解。
　　“嗯……可能习惯了吧！”寺山想了想，然后继续说道：“习惯了有这样一位神明留在自己的心中，遇到让人绝望的事情时，也多了一丝希望，即便虚无缥缈，也能让心灵有地安放！”
　　神社内。
　　稻荷神的画像，已经有些老旧了。
　　御馔津的脸上有一些裂纹，服饰上的颜料也掉落了不少。
　　她脚下的狐狸，有的连腿都模糊的看不清了。
　　不过即便如此，当望着稻荷神时，依然能让人无比敬仰。
　　阎魔爱站立在巨大的画像前。
　　呆立了很久。
　　然后学着其他人的样子，祈祷了起来，神情肃穆，很是认真。
　　“啪——啪——啪——”
　　掌声清脆的响了三下，阎魔爱重新睁开了眼睛，眼神中仿佛多了一丝光亮。
　　……
　　宁静的夜。
　　寺山和阎魔爱躺在草地上，看着天上的星星，风轻轻吹动着天上的云纱。
　　“寺山，你猜我在稻荷神面前许下了什么愿望？”
　　阎魔爱问。
　　“变成人类？”寺山回答。
　　阎魔爱没有继续说话，空气都安静了下来，只有风吹动树叶的沙沙声。
　　时间一点点流逝着……
　　骨女今晚会在阎魔爱的房间里睡，时刻守在电脑前。
　　所以。
　　寺山和阎魔爱，完全不用急着回去。
　　“神社前……是不是有一个人？”
　　寺山突然看到稻荷神社前，静静的站立着一个人影。
　　隔得太远，看的不清。
　　“嗯。”
　　阎魔爱点了点头，“是樱内石子！”
　　阎魔爱不是人类，即便在夜晚，也拥有很好的视力。
　　不过。
　　她认识樱内石子，还是让寺山有些意外的。
　　大概是阎魔爱担心寺山不能很好的完成委托，所以一直偷偷的跟随着他吧，想到这里寺山心中升起了一股暖流。
　　“我们过去看看她吧。”
　　寺山向着樱内石子走去，并没有惊扰到她，她始终面朝神社中的稻荷神。
　　樱内石子比之前好很多，精神了一些，模样也更好看了。
　　“谢谢！”
　　“我会开始新的生活的！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第11节 第十一章  不良女子高校

　　日落世界。
　　隔着一扇纸门，祖母不停的在纺织，转轮缓慢均匀的转动着。
　　仿佛永远也不会停下来一样。
　　寺山坐在木屋前，地面放着一堆樱桃，不过她只是偶尔吃上一颗，有时还会吐掉。
　　静。
　　静止。
　　树叶纹丝不动，彼岸花也是如此。
　　每当这么坐着，寺山就会有种空荡荡的感觉，就连时间的流逝也模糊了起来。
　　“小姐——”
　　骨女的声音让寺山回过神来。
　　“有什么事吗？”
　　“有人在登陆地狱通信的网站，我们该干活了。”
　　骨女脸上没有表情，不过在说到‘该干活了’的时候，她的语气变得稍微轻快了一下。
　　“嗯。”
　　寺山吃掉樱桃，然后站起身来：“我们去看看吧。”
　　……
　　立原女子高校。
　　这是一座寄宿制的高中女子学校，采用半军事化管理。
　　收录的学生，大多数都拥有某些不良特征。
　　707宿舍房门紧锁着。
　　此刻。
　　一个身穿淡粉色t恤的女生，正坐在电脑桌前，不停的点击着地狱通宵的网站。
　　女生留着学生头，模样清纯。
　　在这座学校里，并不允许学生留长发，也不允许染发之类的。
　　“要到0点，才能登陆。”
　　寺山站在女生身后说道，声音带着一股冷冰冰气息。
　　女生回过头，看到了站在她身后的寺山。
　　“你是地狱少女？”
　　寺山没有回答，直接消失在了女生面前。
　　墙壁上。
　　一只眼睛也随之消失。
　　“小姐，你们也来啦。”一目连化作人形，出现在寺山和骨女面前。
　　“嗯。”
　　寺山望着操场上那些洋溢着青春气息的学生们，不由的想到了自己的高中。
　　现实世界中的寺山是一个普通的高中生。
　　平平无奇。
　　不过。
　　每个人总是会在心中觉得自己与众不同，寺山亦是如此。
　　平凡枯燥的高中生活，现在回想起来，给人的感觉就像是加了一层美化滤镜一般，让人羡慕。
　　“一目连，讲讲那个女生的事情吧。”
　　寺山边走边说。
　　在校园内，他们都已经换了服饰，所以也不会引起别人的注意。
　　“她的名字叫百合奈奈子，在一个单亲家庭中长大。大概是从小缺失母爱的缘故，她的性格一直很沉闷，很少说话。”
　　一目连在操场边的阶梯上坐了下来，寺山他们也跟着坐下。
　　夕阳。
　　将天空染得金灿灿的，柔软的金色云纱，在空中缓缓飘动。
　　操场上一些女生正在打篮球，隔壁的羽毛球场和排球场里，同样也热闹非凡。
　　“奈奈子的父亲独自抚养着她，也不得不忙于工作。不过，这对奈奈子来说，倒也没什么，她心中能够体谅自己的父亲。”
　　一目连想了想，然后继续说道：“即便在父亲答应陪她过生日，然后没信守承诺的时候，奈奈子也只是一个人落寞的吃掉蛋糕。”
　　“很懂事的孩子呢！”轮入道脸上露出慈祥的笑容。
　　“她为什么要登陆地狱通信呢？”
　　寺山问。
　　虽然阎魔爱说寺山引渡一百个灵魂，就能让他复活。
　　但是。
　　寺山自己却不是很着急。
　　她想要将每一个委托，都尽量完成的好一些。这很重要！
　　如果不管青红皂白的胡乱引渡灵魂的话，那么地狱少女就没有了存在的意义。而她的这次异世界之旅，也会变成复活后的罪孽！
　　“因为最近被同学欺负了，奈奈子这种性格，完全不敢反抗。她也不想和父亲说，她觉得这样会给父亲添加不少麻烦！”
　　一目连有些无奈。
　　“诅咒他人，自身也将背负诅咒，灵魂永世徘徊，无法进入极乐。”寺山望了望天边渐渐落下的夕阳，“与这相比，麻烦一下父亲，又算的了什么呢？”
　　“可能她还不知道这些吧。”
　　骨女说道。
　　骨女翘着腿，红唇诱人，身材绝美，即便是女生，路过也会忍不住多看她几眼。
　　“不过就算告诉了她规则，最后应该还是会解开红线的吧。”
　　骨女对一个看着她的女生抛了个媚眼，女生脸红的低下了头，“人类啊！就是这样一种奇怪的生物，做出什么都有可能。”
　　……
　　【一个月前】
　　夜。
　　707宿舍，标准的四人间。
　　上铺是睡觉的，下面是书桌和衣柜，每个人的空间还算充裕。
　　百合奈奈子轻轻推了下门。
　　门，
　　并没开。
　　宿舍的门关的很松，有时候连风都能吹开，奈奈子确信自己刚才用的力气，已经足够将门推开了！
　　“是被反锁了吗？”
　　奈奈子有些沮丧，不知道为什么，入学没多久，自己就好像被宿舍中的三个人针对了。
　　大概……是没加入她们的群里中的缘故吧。
　　刚入学的时候，宿舍的氛围还是很好的，只是她们邀请奈奈子去外面上网时，奈奈子拒绝了。
　　奈奈子并不喜欢上网，更不喜欢人多的地方，她宁愿一个人在宿舍里看看书、追番、玩游戏。
　　一次。
　　两次。
　　三次……
　　在奈奈子第三次拒绝她们的邀请时，奈奈子就彻底和她们的世界分隔开来了。
　　她。
　　被孤立了！
　　宿舍的大姐头御奈喜欢抽烟，讨厌烟味的奈奈子，并不会去对别人说教，只是默默的忍受着。
　　深夜。
　　在宿舍里打牌，整夜不睡觉的时候也有，奈奈子就戴着耳机睡觉。
　　依然能甜蜜的进入梦乡。
　　其实。
　　她已经习惯了去体谅别人，所以即便是宿舍中的人有许多不良的习惯，奈奈子的心中，依然还是没有对她们有过不满。
　　孤立。
　　对于她而言，是常态，也是一种自然平和的生活方式！
　　“我回来了，请开下门吧！”
　　百合奈奈子敲了敲门，然后露出笑脸，用轻快的语气说道。
　　“你是谁？”
　　“我是奈奈子……”
　　“我已经睡下了，你让她们两个去给你开门吧？”
　　“高桥，小野，你们两个睡了吗？请帮我开下门，谢谢啦！”
　　百合奈奈子继续说道。
　　不过。
　　宿舍内并没有回应！
　　时间一点点流逝着，百合奈奈子也只好离开了。在她转身的时候，听到了宿舍内三人的窃笑！
　　“……都怪自己不好，既然这么晚回宿舍。她们不愿意开门，也是正常的吧。毕竟……我也不能算是她们的朋友！”
　　百合奈奈子如此安慰自己，然后在教室的课桌上趴着睡了一夜。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第12节 第十二章   蝉鸣和软弱少女

　　百合奈奈子在教室里睡了一夜，第二天醒来并没有多沮丧。
　　她觉得这种事情，只是偶然，就像兔子撞到树上一样。
　　是小概率事件！
　　然而随着时间的流逝，奈奈子才发现自己彻底错了！
　　宿舍中的三个人开始使用各种方法来欺负她，并且享受着其中的乐趣。最后……欺负奈奈子，就变成了707宿舍的日常。
　　椅子被踩脏。
　　柜子里的衣服不翼而飞。
　　一起向奈奈子借钱，却从来没还过。
　　当然。
　　这些都只是小事情而已，奈奈子并不是太在意这些。
　　至少是在完全能够忍受的范围内。
　　事情走向绝望，是从御奈和小野她们疯狂敲诈开始的。
　　【7月3日】
　　这是第一次敲诈开始的时间，御奈、高桥和小野三个人的钱用完了。
　　然后。
　　“奈奈子，借我们点钱呗！”御奈说。
　　百合奈奈子之前已经借过他们很多次钱，而且每一次都是有去无回。
　　更何况现在奈奈子自己也已经很拮据了！
　　“我已经没多少钱了，只剩下这个星期的伙食费了。”
　　奈奈子如实说道。
　　“我看你是不想借给我们吧？因为……我们之前借的钱没还，所以才这样的吗？果然在奈奈子的心里，一直都是不信任我们的呢！”
　　御奈看起来有些不高兴，这让奈奈子稍稍紧张了起来。
　　她。
　　不想得罪任何人。
　　“可是我的钱真的只够吃饭的了，不信你们看！我绝对没骗你们！！”
　　百合奈奈子把自己的钱包拿了出来，然后打开给御奈她们看。这些钱确实不多，即便是吃饭，都只能吃些便宜点的。
　　“哼！”
　　御奈一把抢走了她的钱包，“这不是有钱吗？！”
　　奈奈子有些生气，但是，她已经不可能再把钱包抢回来了。
　　那个星期！
　　她第一次向父亲撒谎了！
　　她对父亲说：“要买一些学习资料。”
　　奈奈子没敢要太多钱，所以她吃了整整一个星期的泡面。
　　【7月10日】
　　这是第二次被强行要钱的时间。
　　百合奈奈子躺在床上正看着小说，高桥和小野两个人突然把她压住。
　　然后——
　　脱掉了她的衣服。
　　御奈快速的拍了一张照片，站在一旁调笑着：“奈奈子的身体，还真是诱人呢！”
　　“滴——”
　　“滴——”
　　“滴——”
　　聊天软件频繁发出提示音，她们正在互传奈奈子的照片。
　　奈奈子很害怕！
　　她。
　　是一个女生，一个普通的女生，内向且有些自闭。
　　奈奈子喜欢宁静的生活，她无法想象当自己的照片流出，然后所有人议论她的场景有多么恐怖。
　　那绝对！绝对！是比死亡更可怕的事情！！
　　“奈奈子，不用害怕，我只是把照片传给了小野和高桥而已。大家都是同宿舍的，谁还没看过谁呀。”
　　御奈的脸上始终带着一种阴恻恻的表情，“这次我们要十万円，如果不给我们的话，这些照片就会出现在班级群里！”
　　奈奈子妥协了。
　　她又一次骗了自己的父亲，这次的理由，是把同学的贵重手办给碰坏了。
　　“这……这么贵吗？”
　　电话那头父亲的声音有些颤抖，他只是一个开黑车拉客的。
　　“嗯，对不起——对不起——对不起——”
　　百合奈奈子最后几乎要哭了，父亲虽然没有稳定的工作，但是却一直在努力的赚钱，让她过着和同龄人一样的生活！
　　而她却又一次欺骗了自己的父亲！
　　“奈奈子，你怎么了？为什么要说对不起呢？应该是爸爸对不起你才对！如果爸爸能赚多点钱，你怎么至于为了这种事情而哭泣呢？！”
　　钱。
　　很快就到账了。
　　奈奈子躺在床上哭了一夜，枕头都湿了。
　　【7月13日】
　　燥热的夏天，刺耳的蝉鸣！百合奈奈子的心情变得莫名烦躁了起来。
　　她。
　　不知道这是为什么！
　　刚开始她以为只是因为天气闷热的缘故，直到下午医院里给她打来电话。
　　“请问你是奈奈子吗？我们是从你父亲的手机上看到你的号码的，你父亲出了交通事故，请你现在赶快过来吧。”
　　当奈奈子到达医院的时候，他看到的只是一个被白布盖住的尸体。
　　不用掀开，她也不敢掀开。
　　看着白布上的隐约的轮廓，她就已经能够确认那就是自己的父亲了！
　　树上的蝉依然在不停的叫着，声音越来越大。
　　【死掉——死掉——】
　　知了的叫声彻底将百合奈奈子淹没，她的世界整个崩塌了。
　　父亲的葬礼很简单，来的人也不多。
　　【节哀顺变】
　　【一定要好好的活下去！】
　　【可怜的奈奈子，以后一个人，你要更加坚强啊！】
　　百合奈奈子听着大人们的劝告，左耳朵进，右耳朵出。
　　好好活下去什么的，根本就不可能了。
　　为了让自己好好活下去，就将失去父亲的痛苦给忘掉，坚强的笑对生活?
　　这种事情，她可做不出来！
　　……
　　夜。
　　夏日的夜晚格外凉爽，天空落满星辰，明亮璀璨。
　　“小姐，马上十二点了。”
　　一目连提醒道。
　　“嗯。”
　　寺山抬头望了一下奈奈子的宿舍，原本已经关灯的宿舍中，却有微弱的光芒：“她一定会解开红线的吧！”
　　轮入道靠着一棵树，低着头，礼帽遮住了他的眼睛。
　　不知道在想些什么——
　　亦或是睡着了——
　　骨女坐在草地上，洁白修长的手指，玩弄着一根狗尾巴草。
　　一目连则躺在地上，望着星空。
　　百合奈奈子这种少女，会做出什么选择，大家都很清楚。
　　在父亲死后。
　　她就深深的厌恶着自己了，如果不是自己去骗父亲要钱。
　　或许！
　　结局就会完全不同！
　　那天电话里她的哭泣，以及父亲最后说的话，都让她无比自责。
　　当然。
　　也有怨恨！
　　如果不是御奈、小野、高桥她们逼迫自己，那么也不会发生这种事情了。
　　她只是想要安静的生活着，为什么会这么难呢？
　　这个世界上难道真有那种不欺负别人，就无法活下去的人吗？！
　　【00:00】
　　时间终于到了——
　　【御奈树】
　　【发送】
　　百合奈奈子选择了御奈，地狱通信只能诅咒一个人！
　　—————————————
　　ps：求一波推荐票吧，谢谢啦~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第13节 第十三章  欺负奈奈子的游戏

　　707宿舍。
　　风扇不停的转着，即便是这样，床上的人也还是没怎么盖被子。
　　电脑屏幕散发着微弱的冷光。
　　百合奈奈子点击发送后，静静的等待着！
　　“我是阎魔爱。”
　　寺山的声音在奈奈子的身后响起，她连忙转过身来。
　　她看到的是一个身穿黑色水手服的女孩，红色的瞳孔中没有任何情感波动，就像是一潭死水般，冷冰冰的。
　　“地狱少女，请帮我复仇吧。”奈奈子看着寺山，向她说道。
　　“我不会帮任何人，也不是正义的伙伴，我只是完成委托而已。”
　　寺山回答道。
　　“你收下这个，如果想要复仇的话，解开红线就行了。”寺山将一个黑色的稻草人递给了奈奈子，“不过害人亦害己，死后你的灵魂也将堕入地狱！”
　　“谢谢你——”
　　奈奈子感激的接过稻草人，双手紧紧的握着，放在胸前。
　　看起来很像是在祈祷和感恩。
　　突然。
　　奈奈子的身上燃烧起火焰，整整十秒，烈火灼烧的剧痛。
　　彻骨惊心！
　　寺山从墙壁穿过，离开了707宿舍，奈奈子身上的火焰消失。
　　房间里一切如常——
　　奈奈子看了一眼沉睡着的御奈，然后缓缓解开了红线。
　　她。
　　一刻也不想再等了。
　　在红线离开稻草人的一瞬间，躺在床上的御奈，直接消失了。
　　失去支撑的被子……轻飘飘的落回床上……
　　【怨恨已闻】
　　……
　　【幻境】
　　清晨。
　　阳光明媚。
　　御奈从床上起来，昨夜睡了个好觉，今天她的心情也很好。
　　“奈奈子，起床帮我们去买早餐吧！”
　　御奈走到奈奈子的床铺前，拍了拍她的被子，向她说道。
　　宿舍里的早餐一直都是由奈奈子去买的，当然平常的一些杂事，也都是奈奈子做的。这已经成了707宿舍的惯例。
　　床上的奈奈子动了动，揉着眼睛坐了起来：“你说什么？”
　　御奈同样揉了揉眼睛。
　　她觉得自己一定是看错了！或者是在做梦！
　　眼前的奈奈子分明就是自己的模样，甚至连说话的声音也变成了自己的！！！
　　原本刚醒来，还残留着睡意的御奈，彻底惊醒了。
　　“奈……”
　　不！
　　不对！
　　为什么自己的声音，变成了奈奈子的声音？
　　“奈奈子，既然起来了，就去给大家买一下早餐吧，我正好有些饿了！”
　　假御奈看着她，这么说道。
　　奈奈子？
　　难道……我变成了奈奈子吗？这——怎么可能！！！
　　御奈跑到自己的桌子前照了一下镜子。
　　学生头，粉红色衣服，模样清纯，镜子中的人确实是百合奈奈子。
　　“还在那照什么镜子？”
　　假御奈看起来有些生气，她拿着自己的手机晃了晃，手机屏幕上是奈奈子的果照，“再不去的话，这些照片，就会被班上的男生看到哦！”
　　她有些搞不清楚这是怎么回事，那些照片明明是自己拍的。
　　现在既然成为了别人要挟自己的把柄！
　　御奈现在已经变成了奈奈子，而奈奈子变成了御奈。
　　她只好乖乖去买早餐了。
　　不过。
　　当她把早餐买回来时，她发现学校里，所有人都用异样的目光看着自己。
　　“难道……她真的把照片发出去了吗？”
　　尽管她不是真正的奈奈子，但是那些目光还是让她很难受。
　　御奈愤愤的将早餐扔在了地上！
　　“奈奈子，来我办公室一趟。”不远处一个老师向她走了过来。
　　是一位穿着白色制服的美艳女人。
　　御奈跟着老师去了办公室，然后被老师狠狠的教育了一顿。
　　“奈奈子啊，平日里看你挺乖巧的一个女孩，怎么会做出这种事情呢？在宿舍里拍这种照片就算了，还要用来引诱同班同学，实在是太伤风败俗了！刚刚学校下达了退学通知，你把自己的东西收拾收拾赶紧走吧。”
　　御奈无法辩解，也不想辩解！
　　她气愤的回到宿舍。
　　御奈并不是去收拾东西的，她是去收拾那个冒牌的御奈的！
　　御奈走到宿舍门口时，里面传来了她们三个人的笑声。
　　显然。
　　她们是因为成功欺负到了奈奈子，才这么高兴的。
　　御奈一脚踢开门，然后抓起椅子，就想往假御奈的身上砸。
　　“奈奈子，长本事啦！”
　　高桥和小野站了出来，拦在了她们中间，“还学会搬椅子砸人了？”
　　高桥说着将椅子抢了下来，扔在了一边。
　　然后她们两个人一人抓着御奈的一只手臂，让她无法动弹。
　　站在后面的假御奈一脸得意的笑着。
　　“奈奈子，照片是你自己发出去的，这一点希望你能记清楚！”
　　假御奈的手机屏幕上显示的是奈奈子的社交账号界面。
　　显然。
　　是她使用了奈奈子的社交账号。
　　“我才不是奈奈子——”
　　“啪——”
　　御奈的话，被假御奈一巴掌打断了，“傻了吧？你不是奈奈子，那谁是？”
　　“奈奈子，大家都是同学一场，我们也不想为难你。”
　　假御奈的手上出现了一把锋利的小刀：“你走吧。”
　　看着假御奈手上的小刀，她失去了继续闹下去的底气，她知道……假御奈一定会毫不犹豫的用小刀来折磨她的！
　　御奈离开了707宿舍。
　　在她离开之后，707宿舍内的三个人，变成了一目连、轮入道和骨女。
　　走出学校，御奈游荡在大街上。
　　她不知道现在还能去哪里，现在她变成了奈奈子，而奈奈子自从父亲死后，就彻底变成了一个没人要的孩子。
　　回自己的家？
　　那肯定是不可能的，她了解自己的父母，她们不是有耐心去聆听别人讲话的人。
　　更何况……如实说的话，一定会被人当成神经病！
　　一天。
　　两天。
　　三天……
　　时间过得很快，御奈连续饿了三天，彻底的绝望了。
　　在这三天里。
　　她曾向陌生人恳求过无数次，请她们帮助自己一下，给点吃的。
　　但是。
　　这个世界似乎坏掉了。
　　仿佛所有人都在在玩一个叫做【欺负奈奈子】的游戏！
　　【第一次】
　　御奈饿到无法忍受了，她恳求一个可爱的小女孩，给她买了个面包。
　　小女孩很乖巧，迅速把面包买来了。
　　甚至。
　　还多买了一瓶水！
　　“谢谢——”御奈感激的说道。
　　小女孩在御奈面前蹲了下来，然后撕开面包袋，“大姐姐，不用谢！我是给自己买的。”
　　小女孩就这么蹲在御奈面前，当着她的面，将面包吃完了……
　　【第二次】
　　御奈感觉自己要死了，为了活下去，她决定出卖身体。
　　她。
　　引诱了一位青年。
　　“一千円一次哦。”御奈如此说道。
　　青年很高兴的给了钱，御奈也总算看到了一丝活下去的希望。
　　原本就浑身无力的她被狠狠的折腾了许久。
　　身体残存的能量……似乎都要被消耗光了……不过因为收到了钱，她还是坚持了下来。
　　青年满意的离开了。
　　御奈拿着钱去便利店，想要买点东西吃，结果老板却告诉她。
　　——钱是假的！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第14节 第十四章  阎魔爱上岗

　　绝望。
　　这个世界坏掉了吗？
　　为什么所有人都不愿意帮自己一下？
　　御奈缓缓闭上眼睛，她已经放弃挣扎了，就这样……死去吧……
　　意识渐渐沉迷。
　　就像一片飘在无底洞中的羽毛一般，飘荡——飘荡——
　　意识越来越模糊，唯一能感觉到的，只有意识的消散。
　　“御奈！”
　　有人在叫自己。
　　意识稍微聚集了一点，空气中有一股极度诱人的食物香味。
　　“给——”
　　那个声音再次响起，很熟悉的声音，却因为意识的模糊而无法忆起。
　　一份便当放在了御奈的面前。
　　绝望中照进一束光芒，意识渐渐清醒，御奈睁开了眼睛。
　　粉红色。
　　是百合奈奈子——
　　被饥饿吞噬的御奈并没有想太多，她只是快速的吃着便当。
　　不远处。
　　寺山，轮入道，一目连，骨女正站成一排，看着御奈和奈奈子。
　　“她怎么进入幻境了？”
　　一目连问。
　　“是奈奈子的意念进入了幻境。她并不忍心看着御奈饿死。”
　　寺山回答。
　　奈奈子只是一个普通的女生！
　　甚至。
　　比普通女生，还要更加普通。她只想安静的生活着而已。
　　如果可以，她不想伤害任何人。
　　御奈做错了。
　　奈奈子知道，自己也做错了。
　　父亲的死到底是不是自己强加到御奈身上的，她自己也不清楚。
　　诅咒御奈。
　　让自己的怨恨随她一起在这个世间消失就已经够了。
　　“没被怨恨吞噬理智，奈奈子真是一个坚强的好孩子呢！”
　　骨女看着奈奈子，感叹道。
　　“嗯。”
　　寺山点了点头，“到此为止了！”
　　“叮铃——”
　　佛铃清脆的响声传入御奈的耳中，她的灵魂从身体中飘出。
　　三途河。
　　河面上漂浮着许许多多水灯，御奈一脸茫然的坐在船上。
　　“这是地狱吗？”
　　“不是。”寺山凝视着御奈，神情中有一丝怜悯：“不过很快就会到了。”
　　御奈没有再说话，只是静静的坐在船上。
　　【此怨此恨，流向地狱】
　　……
　　温泉。
　　寺山把头没入水中，许久……许久……
　　“喂。”
　　是阎魔爱的声音，“再不出来，就会被淹死了。”
　　“委托就是这样的，将仇怨引渡进地狱，而人类的仇怨是很奇怪的。”
　　阎魔爱说道。
　　“即便是完全善良的人，也有可能被人深深怨恨着。”
　　阎魔爱语气很平淡，“这样的人，我曾经就引渡过。和这样的人相比，这次事件中的御奈，也就显得不是那么无辜了吧。”
　　寺山从水中出来了。
　　阎魔爱的看着她，她也看着阎魔爱，两个人在温泉中坦诚相对。
　　“我们走吧，该去人类世界里玩了。”
　　阎魔爱伸出手，轻轻抚摸着寺山的脸，阎魔爱引渡过很多不该入地狱的灵魂，那种感觉她比任何人都要清楚。
　　“嗯。”
　　寺山点了点头。
　　人面蜘蛛似乎也不在意寺山的存在，地狱通信的委托一直正常运行着。
　　大概就够了吧。
　　……
　　东京。
　　七月，夏日炎炎，阎魔爱去到一旁的冷饮店，买了两个抹茶冰激凌。
　　“给。”
　　阎魔爱渐渐掌握了一些在人类世界生活的知识。
　　“谢谢。”
　　寺山接过冰激凌。
　　两个人这次并没有特意去做什么，只是在东京的街道上闲逛着。
　　阎魔爱似乎很喜欢这样。
　　天色渐晚，炎热的气温渐渐下降，露天排档也开始忙碌了起来。
　　“小爱，我们去吃烧烤吧！”
　　寺山说道。
　　冰啤酒和烧烤在夏天的夜晚，总是会给人一种闲适的感觉。
　　“嗯。”
　　阎魔爱点头。
　　烤串很快上来了，阎魔爱几乎把所有种类的食物，都点了一遍。
　　桌子都有些放不下了。
　　“你能吃掉这么多吗？”
　　虽然阎魔爱有骨女和一目连两个能熟练混在人类世界的属下在，钱倒是不愁。不过寺山还是觉得这样有些奢侈。
　　“吃不掉。”
　　“那为什么还要点这么多？”
　　“挑着吃——”
　　寺山将冰啤酒打开，然后倒了满满一杯，开始喝了起来。
　　“好喝吗？”
　　“嗯。”
　　“给我也来一杯！”阎魔爱冷冷的说道。
　　“你还未成年吧？”
　　虽然现在的寺山和阎魔爱的模样完全相同，但是在寺山的眼里，始终还是觉得阎魔爱是一个十二三岁的小萝莉。
　　“我400多岁了！”
　　阎魔爱自己拿了一瓶冰啤酒，然后……吨吨吨吨吨……
　　喝完后。
　　小爱的脸上出现了些许红晕，显得更加可爱了！
　　……
　　回到日落世界的时候，已经是深夜两点多了。
　　夕阳。
　　依然挂在天边，彼岸花依然绽放，婆婆依然不停的纺织。
　　寺山和阎魔爱两个人直接回房睡觉了。
　　“叮铃——”
　　电脑发出提示音的时候，寺山已经陷入了沉睡之中。
　　“爱咦~”
　　隔壁房间里传来祖母的声音，苍老慈祥。
　　“嗯，祖母……我听到了……”阎魔爱揉了揉自己的脑袋，醉意稍稍散去了些。
　　电脑屏幕上显示着一个名字【妹尾麻衣】
　　而她的眼前，也随之浮现出了一个场景，那是属于委托人的。
　　【空荡荡的公司，一个女人正在坐在电脑前。
　　嗡嗡嗡——
　　手机在桌上震动。
　　她依然没有理睬，只是呆呆的坐着。
　　嗡嗡嗡——
　　手机震动了一会儿，最终还是停止了。手机屏幕上显示着未接来电。
　　——姐姐】
　　“我是阎魔爱。”
　　阎魔爱出现在女人面前，虽然还有些醉意，但是工作的时候，阎魔爱的表现还是很专业的。
　　“地狱少女？”
　　“嗯。”
　　阎魔爱淡淡的说道，“是你呼唤我的。”
　　“请收下这个，如果真的想要消除怨恨，就解开红线。”
　　阎魔爱面容平静，“不过害人亦害己，一旦契约生效，在你死后，也将堕入地狱！”
　　女人接过稻草人，阎魔爱便直接离开了。
　　回到日落世界后，阎魔爱去找了骨女和一目连，让他们继续观察委托者。
　　“小姐，委托者是叫妹尾晴雪吗？”
　　一目连问。
　　“嗯，与被诅咒之人，是姐妹关系！”
　　阎魔爱回答道。
　　这些信息是她在送人偶和讲述规则时留意到的。
　　女人身上带着的工作牌上有名字，而姐妹关系是因为手机上的未接来电。
　　她工作时，还是非常细心的！
　　阎魔爱重新回到房间，寺山还在熟睡中。
　　“果然……让他一个人来，还是不行啊。”阎魔爱看着熟睡中的寺山，缓缓说道。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第15节 第十五章  禁忌之爱

　　黑白设计株式会社。
　　妹尾雪冰怔怔的坐在电脑前，她的手中拿着阎魔爱送给她的诅咒人偶。
　　“看来她很犹豫呢。”
　　骨女说道。
　　“嗯。”一目连靠着墙壁，以一个很舒适的姿势站着。
　　0点过后，公司里就已经只剩下妹尾雪冰一个人，其他人大多都回家陪老婆孩子了。
　　剩下的人要么和恋慕之人出去压马路。
　　要么去参加联谊，与各种各样的人见面，寻找着属于自己的另一半。
　　毕竟。
　　在这里工作的人，大多都已经嫁娶了。即便没结婚，也已经到了适婚的年龄了。
　　手机屏保时间结束，原本亮着的手机屏幕突然变黑了。
　　妹尾雪冰回过神来。
　　她按了一下开关键，手机的屏幕被打开，一张合照出现。
　　照片上有两个人，一个是她，另一个是她的姐姐。
　　——妹尾麻衣！
　　照片中的她们手拉手，笑容甜美，明媚的如春天的太阳。
　　“既然将与姐姐的合照设成手机屏保，两个人的关系，应该很好吧？”
　　骨女双手抱胸，有些不解，“为什么想要诅咒自己的姐姐呢？”
　　一目连没有回答，只是暗自打量着妹尾雪冰。
　　一目连见过很多美女，但是见到妹尾雪冰，他依然有种眼前一亮的感觉。
　　妹尾雪冰有一种独特的美丽。
　　若要用形容的话，大概只能用四个字——清水芙蓉！
　　手机屏幕再次变黑。
　　——按亮。
　　——变黑。
　　——按亮。
　　一夜在恍惚中度过，天亮之时，妹尾雪冰起身去卫生间洗了把脸。
　　然后。
　　重新又回到自己的办公区，开始了新一天的工作。
　　……
　　日落世界。
　　寺山醒了过来，阎魔爱正睡在她身旁，嘴角带着一丝笑容。
　　“好贪睡啊……”
　　寺山看了一眼电脑上的时间，已经是上午十一点了。
　　看阎魔爱睡的死，寺山也就没叫她了。
　　屋檐下的三眼蜘蛛，缓缓的爬动着，一圈一圈的织着蛛网。
　　在寺山的眼里，三眼蜘蛛有些奇怪。
　　明明有很多蛛网了，却还是会去织一些新的网。大概也是和阎魔爱一样，太过孤寂了吧。
　　“还没醒吗？”
　　过了一会儿，阎魔爱还在睡觉，寺山也有点无聊了。
　　她坐在地板上，开始折起了千纸鹤。
　　一只。
　　两只。
　　……
　　在寺山折到第三百三十八只的时候，阎魔爱终于发出了一声轻哼。
　　阎魔爱伸了个懒腰，然后打了个哈欠。
　　寺山没忍住……也跟着张开了嘴……这东西会传染……
　　“现在几点了？”
　　阎魔爱问。
　　“下午五点。”寺山把第三百三十九只千纸鹤折好，然后回答道。
　　“这么晚了？……那我该走了。”
　　“去哪里？”
　　“有新的委托——”阎魔爱从寺山面前走过，走到门口的时候停了下来，“昨天你睡着时，接到的委托，我去做完吧。”
　　“你……做吗？”
　　寺山有些惊讶，毕竟阎魔爱把他找来，就是为了休息一下的。
　　没等他说完，阎魔爱就已经不见了。
　　地面上。
　　10*10排列整齐的千纸鹤，此刻已经变的东倒西歪，有些还被踩瘪了。
　　是阎魔爱刚刚走过时踩得——
　　……
　　夜。
　　窗外是繁华的东京夜景。
　　“辛苦了——”
　　“辛苦了——”
　　一天的工作总算结束，黑白设计株式会社中的员工们互相勉励。
　　然后三三两两的离开了。
　　“妹尾，你也该下班了，天天加班可是会累坏身体的！”
　　一位中年男人路过时，笑着说道。
　　“谢谢前辈——”
　　妹尾雪冰露出甜美清纯的笑容，“我一会儿就下班了。”
　　很快。
　　整个楼层，又只剩下她一个人了。
　　她。
　　已经连续三天没回去了。
　　手机铃声又响了……铃声中，一个女人，缓缓唱着——
　　【我不需要季节，想要远离一切】
　　【那朵花的名字，忘了也没关系】
　　【可是在梦里出现的你，仍然微笑着】
　　女人的歌声，很忧伤，很缓慢，带着一丝沙哑的嗓音。
　　“很好听的铃声呢。”
　　骨女听的有些入迷，脸上的神情也变得沉醉起来，“不过……听起来，好悲伤……”
　　【我把一切给了你，可你又给了我什么？】
　　【永远，都会是这样】
　　“爱情一类的歌曲，总是如此吧。”一目连站在窗前，外面的风轻轻吹动着他的刘海，“要么甜的飞起，要么疼到窒息……”
　　“哦？”
　　骨女冷笑了一声，“到处沾花惹草的你，看不出来还挺多愁善感？”
　　“你以为呢？”一目连问。
　　“滥情的人，多半是无情的吧。你就是这样的，不是吗？”
　　骨女说。
　　一目连能够轻松获得女人的青睐，就像骨女能够轻易让男人对她臣服一般。
　　【你是我的全部，我仍然在原地等待】
　　【我可以继续爱你吗？】
　　【就像那寒冬绽放的花朵】
　　铃声中的女人声音虽然不是很大，却仿佛是透过心灵呐喊出来的一般。
　　心碎的悲伤，和无力的挽留，感染力极强。
　　“滥情嘛？”
　　一目连望着窗外的灯火，璀璨绚烂，“其实——我对每一个女人，都是真爱——”
　　铃声结束……
　　屏幕上显示了和昨天一模一样的字。
　　——未接来电
　　——姐姐！
　　这让人有一种恍如昨日的感觉，电话只打了一次，并没有继续再打过来。
　　安静的让人窒息。
　　妹尾雪冰看着手中的稻草人，看着手机屏幕上，笑容明媚的合照。
　　她。
　　哭了……
　　“这女的到底是怎么回事啊？”骨女有些懵。
　　虽然她们接受的委托很多，但是委托人这样一个人默默的哭，还是比较少见的。
　　怨恨归怨恨。
　　绝望归绝望。
　　真当怨恨到达了能打开地狱通信的程度了，‘哭’这种表达悲伤情绪的行为，似乎就变的太小孩子气了。
　　或者说——太苍白无力了——
　　毕竟。
　　那么强烈的怨恨下，恨意大概是会比悲伤，更容易占领上风的吧！
　　“我也搞不清楚，小姐不在这里，我们还是听小姐的，乖乖盯着她吧。”一目连回答道。
　　一目连的话音刚落，阎魔爱就出现在了他的身后。
　　“一目连，你去调查一下妹尾麻衣！或许……从她那里能够得到更多信息。”阎魔爱说道。
　　“嗯，小姐。”
　　一目连刘海遮挡下的眼睛睁开。
　　随之。
　　很远很远的一间宾馆的墙壁上，出现了只巨大的眼睛。
　　床上——是一男一女——
　　———————————————————
　　ps： 推荐首歌：あなたに出会わなければ【~夏雪冬花~】，章节中歌词的来源，听歌的时候一定要看mv！切记！一定要看mv！一定要看mv！一定要看mv！重要的事情说三遍。好了，就是这样了，歌曲和这个故事超级配的哦！最后——嗯，当然是求推荐票啦~快点用你们手中的票票，砸死我吧~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第16节 第十六章  感情界限

　　宾馆。
　　玫瑰色的台灯，让房间变得有些暧昧，空气中渗透着一股魅人的淡香。
　　宽敞的落地窗并没有拉上窗帘，能够一眼望见窗外的夜景。
　　“麻衣……”
　　男人伸手，从女人的腋下穿过，侧身轻轻抱住女人。
　　“我们离开东京吧，错的是你妹妹，不是吗？”
　　男人说话时，一股湿热的气息，落在女人的脖颈上。
　　“我不许你说她错了——”女人轻声说道。
　　正在向宾馆走去的一目连，微微皱了一下眉头，事情似乎有些复杂。解决起来，或许会花费不少时间吧。
　　床上的女人是妹尾麻衣，也就是妹尾雪冰的姐姐。
　　从她的话中，能够听出来，她其实是在维护着自己的妹妹的。
　　“好吧，我不说了。”
　　男人叹息一声，转身躺平了，他的神情看起来有些无奈。
　　“对不起……我并没有怪你的意思，只是我和妹妹有些特殊，她从小就依恋着我，想要轻易改变……也不是那么容易的吧。”
　　妹尾麻衣一边说着，一边爬到了男人的身上。
　　“姐妹两个，长的都一样的漂亮呢。”
　　一目连额头上的眼睛闭了起来，墙壁上的眼睛也跟着消失了。
　　一目连站在高楼下。
　　抬头望着妹尾麻衣所在的楼层窗户，那是三十七层。
　　“是因为过度依赖吗？”
　　高楼的窗户散发着暧昧的光线，这让他有些口渴，他打开一瓶饮料，喝了起来。
　　人类的情感太过复杂，爱情，友情，亲情，深爱，憎恨……
　　每一种情感看似拥有明显的界限，其实却不然。
　　如果将这些情感比作颜料的话。
　　那么。
　　只是因为大多数时间，颜料都放在各自的颜料盒中而已。只要出现某些契机，让它们接触到，那么……所有界限都将模糊不清。
　　深爱和憎恨交融——
　　爱情与友情交融——
　　……
　　妹尾雪冰将稻草人放进包里，然后从座位上站了起来。
　　“小姐，她好像要去哪里。”
　　“嗯，我们跟上去看看。”
　　妹尾雪冰离开公司，然后打了一个车，来到了一个出租屋内。
　　两室一厅。
　　房间里贴着许多照片，大多都是她们姐妹俩的合照，阳台上种着各种花草。正值夏天，花草看起来都充满了生命力。
　　“看来经济条件还挺不错的嘛，应该不是因为钱一类的东西。才登陆地狱通信的。”
　　骨女一边打量着房子，一边说道。
　　在东京这样的地方，能够租上这么好的房子，还是很不容易的。
　　妹尾雪冰走进卧室，然后从衣柜里，拿出了一件姐姐的衣服，穿在了身上。
　　“姐姐，为什么……和他分手不是更快乐吗？”
　　她照着镜子。
　　镜子中的女人看起来很忧伤，这是姐姐离开她的第四天。
　　“姐姐，你真的不会再回来了吗？”
　　妹尾雪冰去冰箱里拿了一瓶红酒，并没有用酒杯，直接对着瓶喝。
　　红色的酒液，顺着白皙的脖颈，缓缓流下。
　　最终。
　　从领口钻了进去——
　　姐姐离开的时候，给她留了一张纸条，纸条如今已经变成了一堆碎屑。
　　但是。
　　纸上的字，却是她永远都不会忘记的！
　　【雪冰，我走了。姐姐知道，你不能理解我为什么会选择他！毕竟我们以前在一起的生活是那么的幸福。但是那些不过是一场梦罢了！希望你也能早点醒过来！——妹尾麻衣！】
　　妹尾雪冰狠狠的灌着酒。
　　四天了。
　　曾经两人租下的房间里，现在只剩她独自一人，她不知该如何入睡。
　　曾经。
　　每天夜里，都是姐姐抱着自己的啊！
　　洗完澡，姐姐的身上总是有一股松软的香甜气息，闻起来特别的安心。
　　“看来——局势不妙啊——”
　　骨女躺在沙发上，看着房间里她们姐妹俩甜蜜的印记，意味深长的说道。
　　……
　　第二天清晨。
　　妹尾雪冰从床上醒来，穿着姐姐的衣服，闻着那熟悉的气味。她总算在连续失眠中，睡了一天好觉。
　　她睁开眼睛看了一眼外面的太阳，太阳已经升的很高了。
　　“过了上班时间吗？”
　　妹尾雪冰有些疑惑，她打开手机，上面显示着一堆未接来电。
　　是公司里打来的。
　　她起床走进卫生间，上了个厕所，然后把手机扔了下去。
　　“哗——”
　　冲水声很大——
　　如果是平日里，即便是她赖床，也不可能迟到的，因为姐姐会在备好早餐后，亲昵的将她叫醒。
　　掀被子——
　　吻——
　　亦或是把早餐端来床上，和她一起吃——
　　昨夜喝了太多酒，这让妹尾雪冰有些口干舌燥，她在自来水龙头上，喝了口水。
　　口渴缓解了。
　　但是。
　　脑袋里依然一片空白，懵懵懂懂的，不知道该做什么。
　　没了姐姐在的出租屋，仿佛变成了一个完全陌生的地方。
　　“她看起来像是丢了魂一样呢。”
　　骨女说。
　　“是啊。”
　　阎魔爱幽幽的望着雪冰小姐，“毕竟这种感情比较特殊——”
　　“而且解开红线，似乎也不是那么容易做到。因为对方是姐姐，而且还是深爱着的姐姐。现在的她一定很难受吧。”
　　阎魔爱继续说。
　　妹尾雪冰怔怔的站了一会儿，又重新回到床上睡觉了。
　　直至深夜——
　　或许。
　　她想就这么永远的睡过去，毕竟，这样的话，就可以解脱了。
　　“砰砰砰！”
　　敲门声响起，声音一声比一声大，伴随着一个女人的喊声：“雪冰！你在不在？！”
　　“是她姐姐来了，电话打不通——她很着急——”
　　一目连出现在阎魔爱的面前，双手插兜，一副悠闲的样子。
　　“还真是深情呢。”骨女回答。
　　“小姐，你们应该也知道她们姐妹俩之间的关系了吧？”
　　“嗯。”
　　“我在麻衣小姐那里也得到了一些信息。”
　　“说吧。”
　　“麻衣小姐觉得她们之间的关系不正常，这样下去会毁掉她们两个人的人生。所以……她想要做出改变……”
　　一目连也坐了下来，“麻衣小姐找了一个男人，和男人发展成了恋人关系。然后告知雪冰小姐，鼓励她也去找属于自己的另一半。”
　　“妹尾雪冰不愿意吧？”
　　“嗯。”
　　一目连点了点头，“雪冰小姐觉得她们并没有做错，丝毫不肯退让！所以她姐姐才决定离开她的。因为麻衣小姐觉得只有这样，她们两个才有可能回归正常人的生活……”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第17节 第十七章  各自的世界

　　出租屋内。
　　妹尾雪冰躺在床上，迷迷糊糊的睡着，姐姐的声音出现在她的耳边。
　　“砰——砰——砰——”
　　妹尾麻衣依然在拍着门，妹妹一直没有回应，这让她更加着急了。
　　“砰——”
　　门被一脚踹开了！
　　她知道妹妹不能没有自己，但是，明知道已经做错了。
　　还要继续错下去吗？
　　妹尾麻衣走进卧室中，看到了躺在床上的妹妹，妹妹身上穿着她的衣服。
　　门窗紧闭的房间里，酒味很浓郁。
　　她应该只是喝醉了……妹尾麻衣稍稍松了口气……
　　在来的路上。
　　她。
　　以为妹妹可能会做出傻事——
　　“雪冰——”
　　麻衣坐在妹妹的身边，用手轻轻抚摸着妹妹的脸，她的心很疼。
　　妹妹并不爱喝酒。
　　“姐姐……你回来了……”妹妹眼神迷离，口中发出模糊不清的呢喃。
　　“你的手机呢？为什么打你电话，提示已关机？”
　　麻衣质问道。
　　虽然之前妹妹也没有接她的电话，但是至少电话是能够打通的。
　　不接电话。
　　也只当是在赌气。
　　“厕所……手机丢进厕所里了……”雪冰的手顺着姐姐的腿，往上移动。最后搂住了姐姐的脖子，借力起身。
　　“不行！！！”
　　带着酒味的唇，近在咫尺……
　　麻衣将妹妹推开了，虽然记忆中某些深入骨髓的东西被唤醒。
　　但是。
　　已经不能再错下去了！
　　成年了。
　　不再是小孩子了。
　　不能再忽视外面的世界，和别人的目光了。
　　……
　　阎魔爱静静的站在她们身边，耐心的等待着事情的发展。
　　当麻衣推开妹妹的时候。
　　阎魔爱轻轻叹息了一声，“果然……还是要走向地狱吗？”
　　两人都不肯退让！
　　两人都无法退让！
　　人类虽然看起来像是活在一个世界中，但是，其实不过都是活在各自心中的世界里而已。
　　“雪冰，已经不能再这样下去了！你还不明白吗？”
　　麻衣严肃的说道。
　　“姐姐……”
　　雪冰躺在床上，看起来并未完全清醒，“姐姐……”
　　“你一天都没吃饭吧？”麻衣看雪冰这幅样子，知道多说无益，“我去给你做点吃的，等下你酒醒的差不多了，就起来吃掉。他还在楼下等我呢！”
　　阎魔爱坐到了窗台上，双脚耷拉着，轻轻晃动。
　　厨房里。
　　响起了叮叮当当的响声，麻衣已经在忙着做饭了。
　　雪冰的手在包中摸索着，最后拿出了那个黑色的稻草人。
　　“真的——要解开吗？”
　　阎魔爱说道。
　　雪冰看到窗台上的出现了一个身穿黑色水手服的诡异女孩。
　　女孩的眼睛是红色的，从她的眼中看不到任何情感。
　　像是地底的寒潭。
　　“嗯。”
　　雪冰回答。
　　“她是你姐姐啊。”
　　空气中弥漫着好闻的香味，姐姐做的饭菜，总是很好吃。
　　雪冰抓着稻草人的手。
　　不由的捏的更紧了……指甲陷入掌心……有血流出……
　　阎魔爱消失了。
　　……
　　红。
　　红彤彤的世界。
　　阎魔爱从彼岸花丛中经过，随手折下了一朵，拿在手中。
　　她走过木屋，向后面的温泉而去。
　　途中。
　　她木然的解开和服，衣服落在泥土上，阎魔爱并未在意。
　　到达温泉边上。
　　阎魔爱已经不着片缕了。。
　　腿。
　　伸入水中。
　　身体。
　　进入水中。
　　然后。
　　缓慢的蹲了下来……
　　手中的彼岸花在温泉水面上，静静浮着，纹丝不动。
　　四百年间，她见过各种各样的人类。
　　反而。
　　愈加不懂人类了。
　　……
　　厨房内。
　　妹尾麻衣正在炒菜，很简单的土豆丝，淡淡的清香溢满房间。
　　桌上。
　　已经摆了好几道菜，都是一些简单的家常菜。
　　米饭已经快煮好了。
　　汤。
　　也马上要煲好了。
　　如果可以，她愿意天天为妹妹做饭。如果可以，她愿意永远与妹妹生活在一起。
　　“一目连，我有点饿了……”
　　骨女说道。
　　虽然骨女他们可以永远不吃东西，但是偶尔还是会因为某些特定的东西，而回忆起身为人类时的那些感觉。
　　饿——
　　就是想吃东西了——
　　一目连不知从哪里找到一袋薯片，他撕开包装，拿出一片。
　　骨女很自然的张开了嘴。
　　一目连将薯片送入骨女的口中……
　　“真羡慕她们呢。”
　　骨女说。
　　“羡慕？”
　　“嗯。”
　　骨女望着厨房里忙碌的麻衣，“如果是我……不会像她们这么笨吧！”
　　妹尾麻衣穿着休闲黑色服饰，身上系着一条棕色围裙。
　　看着背影。
　　满满的人妻属性。
　　她翻炒着锅中的土豆丝，熟练，自然，土豆丝很快炒好了。
　　她拿出一个盘子，将土豆丝盛上。
　　这是最后一道菜，做完这个……她就该离开了……回到她男朋友的身边，过上正常人的生活。
　　而妹妹。
　　也一定会慢慢从梦中醒来的吧！
　　“啪——”
　　清脆的响声，盘子摔在了地上……
　　一目连和骨女两个人心中一惊，连忙起身向厨房望去。
　　厨房里。
　　空荡荡的。
　　妹尾麻衣消失了。
　　…………………………
　　三途河。
　　船。
　　慢悠悠的划动着，船桨在水面上划出一道道水痕。
　　妹尾麻衣睁开眼睛，她看到了一个十二三岁的女孩，正在划着船。
　　“这里是三途河。”
　　阎魔爱说道。
　　她的声音稍稍有些颤动，音调没有往日那般平稳，其中隐约带着一丝哽咽。
　　河岸边——
　　骨女、一目连、轮入道神情凝重，她们的视线都落在了阎魔爱的身上。
　　“小姐，一定……很难受吧。”
　　轮入道说。
　　骨女和一目连两个人没回答，虽然他们不是人类，却在很多时候也像是人类。
　　封闭情感
　　不意味着没有情感——
　　“是她送我下来的吗？”妹尾麻衣问。
　　“嗯。”
　　“是我错了吗？”
　　“不是。”
　　阎魔爱木然的划着船，红色的眼睛，深邃暗淡，没有聚焦在任何地方。
　　……
　　现实世界。
　　妹尾雪冰捂着胸口，那里很痛，她嚎啕大哭了起来。
　　“麻衣呢？”
　　妹尾麻衣的男友上来找她时，只看到雪冰一个人。
　　不管他怎么问。
　　妹尾雪冰都默不作声。
　　他。
　　只好一边喊着麻衣的名字，一边离开，试图在其他地方找到她……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第18节 第十八章  冰冷的规则

　　“我回来了。”
　　阎魔爱站在小屋门口，声音如落了霜。
　　“爱，你怎么了？”
　　“没怎么，我们去玩吧。”阎魔爱勉强露出个笑容。
　　日落世界。
　　这个地方太过孤寂了。
　　待在这种地方，会让内心的情感无限放大，让人无法承受。
　　阎魔爱往寺山身边靠了靠，寺山很自然的拉起了她的手。
　　冷冰——
　　“寺山，你觉得地狱少女，是怎样的存在？”阎魔爱问。
　　“额……”
　　寺山思考了一会儿，“是能够帮助绝望之人解脱的存在！”
　　“不是哦。”
　　阎魔爱和寺山两个人在彼岸花丛中缓缓走着，她们的身体被红色的彼岸花和夕阳，晕染成暗红色，看起来有些诡异。
　　“地狱少女是一种规则，并非帮助任何人——”
　　“规则？”
　　“类似电脑——机器人——规章制度——是冰冷的、没有情感的东西——”
　　寺山很疑惑，她并不能明白阎魔爱说的是什么意思。
　　不过。
　　也隐隐约约能够知道一点。
　　“为什么这么说？”
　　寺山想要继续问，但是阎魔爱已经加快了脚步，把她甩在了身后。
　　……
　　人类世界。
　　清晨。
　　寺山和阎魔爱两个人正在一座公园里，小路上，时不时走过一些情侣。
　　“寺山。”
　　“嗯？”
　　“你谈过恋爱吗？”
　　“……诶？”寺山稍稍有些惊讶，阎魔爱既然会问这种问题。
　　“你谈过恋爱吗？”
　　阎魔爱又问了一次。
　　“算是谈过吧。”寺山回答道。
　　寺山想起了初中时，那些朦胧美好的记忆，以及那个文静的女生。
　　绚烂的夕阳，羞涩的她。
　　“那是什么感觉？”阎魔爱呆呆的看着寺山，看起来像是一个没有情感的人偶，“为什么……他们看起来这么幸福？”
　　“我也说不上来，幸福当然会有，不过也会有伤心的时候。”
　　“伤心？”
　　“是啊！不管什么事情，都不会一帆风顺的吧？能有多幸福，就有可能带来多大的伤痛。”
　　阎魔爱眼睛变得更加暗淡了，似乎陷入了某些思绪中。
　　樱花树。
　　小村子。
　　送七子。
　　仙太郎。
　　………………
　　阎魔爱呆滞了许久。
　　寺山并未强行唤回她的思绪，只是让阎魔爱静静的靠在她的身上。
　　太阳升起。
　　池塘里的荷花盛放，蜻蜓时而飞舞，时而落在莲花瓣上。
　　“寺山。”
　　阎魔爱回过神来。
　　“嗯？”
　　“和我谈恋爱吧。”阎魔爱说话的时候，只是靠着净山，眼睛不知道看着什么地方，或者……她什么也没有看。
　　“……诶？”
　　“和我谈恋爱吧。”
　　阎魔爱的声音不大，吐气冰冷，如落霜，如冰雪。
　　“我现在……也是女的吧？”
　　寺山有些疑惑，虽然她并不抗拒。但是阎魔爱突然提出这种要求，一时间也没那么容易接受。
　　“没关系。”
　　“没关系？”
　　“嗯。”
　　阎魔爱靠着净山，“让我感受一下……爱……到底是什么吧。”
　　………………
　　寺山答应了。
　　不过。
　　其实两人的关系，依然还和原来一样，并没有太大的改变。
　　朋友？
　　恋人？
　　姐妹？
　　亦或是主仆？
　　这些关系其实都无所谓，真正有所谓的，只是内心的情感。
　　寺山和阎魔爱两个人在人类世界玩了整整一天。
　　直至深夜才回到日落世界。
　　“爱，睡吧。”
　　“嗯。”
　　阎魔爱躺在了床上，寺山给她盖好被子，然后在一旁躺了下来。
　　窗外是红色的夕阳。
　　房间里也被照的红彤彤的，墙壁，被子，阎魔爱的脸。
　　“呼…呼…”
　　呼吸均匀绵长，阎魔爱安心的睡着了。
　　第二天。
　　阎魔爱醒来时，寺山已经把早餐给备好了，是一碗面条。
　　放了个鸡蛋……
　　鸡蛋是寺山让骨女去弄来的，大概挺不容易的，毕竟日落世界里没有鸡。
　　热气——
　　淡淡的香气——
　　“是你做的吗？”阎魔爱问。
　　“嗯。”
　　寺山答。
　　随后，两人都没有说话。阎魔爱端起面，慢慢吃着。
　　轻微的声音——
　　其实她们并不需要吃饭，因为不会觉的饿，但是也能吃。
　　……
　　“有人在登陆地狱通信。”
　　阎魔爱说。
　　寺山看了看电脑，界面上什么也没有显示，“没有啊。”
　　“有。”
　　阎魔爱放下筷子，碗里的面还剩下一点点，“我能感受到……你去看看吧……”
　　阎魔爱摇了摇自己的手臂。
　　“叮铃——”
　　佛铃发出清脆响声，寺山的眼前，出现了一个场景。
　　【医院。
　　一个身穿病服的老人，正在登陆着地狱通宵网站……
　　他输了一个名字进去。
　　然后。
　　他又把名字删掉了！
　　过了一会儿，他重新输了一个名字……不过并没有点击发送……
　　“该吃药了——”
　　一个护士走了进来。
　　老人惊慌失措的关上电脑，随后把电脑藏在了床底下。】
　　“寺山，你先去调查吧。”
　　阎魔爱说完，就直接消失在了寺山的面前。
　　寺山独自走出小屋。
　　然后。
　　走过彼岸花丛，朝着人类世界走去。
　　身后……古老的巨大樱花树上，阎魔爱正坐在树枝上，透过繁密的树叶，偷偷看着寺山……
　　……
　　医院。
　　弥漫着药水气味。
　　寺山并不喜欢这种气味，因为每次闻到，就会幻想出注射器冰冷的针头。
　　寺山很快就来到了那间病房里。
　　老人静静的正躺在床上，似乎已经睡着了，他看起来已经很老了。
　　可能……有八十岁了吧……
　　越老就意味着距离死亡越近，至少在某种意义上，是这样的。
　　“为什么会在这种事情，想要去诅咒别人呢？”
　　寺山想不通。
　　毕竟。
　　地狱通信的规则是，诅咒他人的人，在死后也将堕入地狱。
　　俗话说人之将死其言也善——
　　临死。
　　还有什么怨恨无法放下了？
　　寺山正在思考的时候，门外响起了一阵说话的声音。
　　伴随着杂乱的脚步声——
　　然后。
　　两个男人和两个女人，成双成对的走了进来，显然他们是两对夫妻。
　　“爸——我们来看你了——”
　　一个女人说。
　　“爸——我们也来看你了——”声音比上一个女人更大。
　　老人稍稍动了一下。
　　刚刚睡着。
　　又……被吵醒了……
　　——————————————
　　ps：大家能投票的就投点票吧，评论一下也行，萌新真的很需要支持~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第19节 第十九章  喧闹的医院

　　医院走廊。
　　护士打扮的骨女走了过来，身材苗条，红唇似火，容貌艳丽。
　　“请不要吵到病人休息！”
　　骨女敲了敲门。
　　她只是稍稍提醒一下就离开了。骨女手中拿着病历单，走进了医师办公室。
　　然后。
　　她很快就和那些医生攀谈了起来。
　　“那些家属一点都不懂礼貌呢，在医院里大声吵闹。”
　　“嗯。”
　　一个中年医生回答道：“确实是呢，在中午大家午睡的时候，他们也这样吵过。完全不顾及别人的感受，隔壁病人的家属都抱怨好多次了。”
　　医院里虽然也有禁止大声喧哗的规定。
　　不过。
　　这还是要靠人自觉遵守的。
　　如果别人非要大声说话，那也只能由护士或者医生提醒他们注意一下而已。
　　“真是烦人。”骨女说道。
　　102号病房里，两个女人尖细的声音再次响起，虽然距离医师办公室很远，但是依然能够清晰的听到她们说的话。
　　“爸您都恢复了，就回家吧！”
　　“是啊，一直住在医院里，没病也要闷出病来，更何况……我们都要上班，也没那么多时间，天天来看您！”
　　听到她们的对话，医生皱了皱眉头，看起来有些厌烦。
　　“唉…，老人自己出钱给自己治病，他们却非要他提前出院。”
　　“提前出院？”骨女来了兴趣。
　　“是啊。那老人的儿子还找过我，让我开康复证明，并且还想让我帮着他们骗他父亲，说他的身体已经恢复了。。”
　　医生鄙夷的说道。
　　这种事情。
　　怎么可能做呢？
　　即便是给钱，身为一个医生，也是做不出这种事情的吧！
　　或许有人会昧着良心干出这样的事情。
　　但是。
　　他是一位正常的、普通的医生！
　　……
　　102病房。
　　寺山坐在一张空的病床上，静静的看着那些人争吵不休。
　　老人叹息了一声。
　　他知道自己身体还未康复，医生护士都是这么告诉他的。
　　——出院随时可能心脏骤停！
　　“爸，我们走吧。在这里……一天那么多钱，再耗下去，我们怎么办？”
　　一个穿西装的男人，这么说道。
　　“是啊。”
　　另一个男人跟着附和。
　　“滚——”
　　老人声音有些沙哑，喊破了声，随后是一阵咳嗽。
　　吵闹声引来了不少围观者，那两对夫妻也不好再说什么，只能悻悻的离开了。
　　老人眼睛空洞洞的望着墙壁，漆黑黯淡。
　　……
　　林荫小道。
　　寺山和骨女并肩而行，清新的空气，将刚刚的压抑一扫而空。
　　护士制服穿在骨女的身上，美丽异常。
　　“小姐，刚刚我打听到，那个老人治病花的钱，都是自己的积蓄。但是，他的儿子们却要求他尽快出院，因为他们觉得老人已经很老了，住院花那么多钱，很快还是会寿终，这样很不值得。”
　　“他们生活困难吗？”寺山问道。
　　“这个还不知道，让一目连去查查吧。”
　　“嗯。”
　　寺山重新回到日落世界，经过巨大的樱花树，然后向着一目连的房屋走去。
　　远处一座木屋出现。
　　简陋的日式小屋，和阎魔爱住的地方并没什么区别。
　　一目连依靠着门框，似乎知道寺山要来找自己一样。
　　“小姐，你来了……”
　　“嗯。”
　　寺山点了点头，“一目连，该你干活了。”
　　“是，小姐！”
　　一目连虽然看起来一副慵懒随意的样子，但是做事却很靠谱。
　　他撩开长长的刘海，额头上显露出一只巨大的眼睛。
　　眼睛睁开。
　　他看到了一栋装修精致的房子，那两对夫妻正在门口站着。
　　“小姐，已经锁定目标。”
　　“嗯，去吧。”
　　一目连来到人类世界，躲在墙后，偷偷观察着那两对夫妻。
　　很快。
　　房屋里走出一个老太太，身形佝偻，移动缓慢。
　　“你们怎么又来了？”
　　老太太看起来并不是很欢迎他们。
　　“妈，我爸一直不肯出院……您就帮着劝劝吧。这样下去我们家的钱，早晚要耗光。”
　　一男的说。
　　“什么你们家的钱？你爸治病，你们出过一分钱吗？那不都是你爸年轻时，一点一点积攒下来的吗？”
　　老太太突然激动了起来，说话很用力，身体不停的颤抖着。
　　“话是这么说，但是，你不想着儿子们，总得想想孙子孙女儿吧？你就忍心，让他们吃的比别人差，穿的比别人破？”
　　媳妇帮着男人说话。
　　虽然语气是争吵的语气，但是，却也说到了老太太心中柔软之处。
　　是啊。
　　孙子孙女儿，两个可爱的小娃娃。
　　老太太顿时噎住了，她不知道该怎么继续争论下去。
　　两个儿子都不争气，游手好闲，甚至都沾上了赌博。想靠他们给孙子孙女一个好的生活条件，基本是不可能的事情。
　　“妈，你再好好想想，爸都已经八十多了，就算治好了，那又能活几年呢？而且……如果你们真这么自私……等你们实在走不动了，看还有谁愿意来服侍你们终老。”
　　听着儿子们的话，老太太沉默了。
　　他们……自私了吗？
　　或许吧。
　　明明只需要离开人世，就能让儿孙们过的更加幸福快乐的。
　　……
　　老太太最终答应了。
　　但是。
　　并非她觉得儿子们说的有道理，也不是想要帮助他们。
　　而是……她觉得这样的人世……
　　活着没意思。
　　俗话说养儿防老积谷防饥，他们一辈子没让儿子们帮过什么忙。
　　反倒是儿子们经常来找他们要钱。
　　现在他们已经老了，八十多岁了，很快就要到儿子们赡养他们的时候了。
　　结果——
　　赡养被当做了是一种拖累。
　　甚至。
　　赡养被他们当成了威胁的筹码！
　　老太太坐在卧室里发着呆，空荡荡的房间，给人一种死气沉沉的感觉。
　　她脑海中回忆起他们的往事。
　　相遇。
　　相恋。
　　结婚。
　　生子。
　　回忆中的一切都很美好，只是从儿子们长大后，才开始出现一些晦暗的片段。
　　大儿子不好好读书，初中没上完就开始当起了小混混，一直游手好闲，也不愿正经上班。导致现在一无所有。
　　小儿子学业倒还好，只是在后来工作时，迷恋上的赌博，一次次向他们要钱还债，每一次都说是最后一次！
　　风。
　　从窗户吹进来。
　　原本死气沉沉的房间里，稍稍有了一丝动静，窗帘轻微的摆动，桌子上的一本书籍，也被吹开了几页，最后停在了空白的地方。
　　这是一本名叫百物语的书籍，也是102号病房中的老人不愿死去的原因。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第20节 第二十章   果蔬铺阿七

　　次日清晨，天还未亮，老太太就来医院找自己的老伴了。
　　昨夜几乎没睡。
　　“砰砰砰……”老太太轻轻的敲了敲门，然后走进去。
　　“惠子，你……你怎么来了……”
　　老人连忙下床，走到老太太身边，搀扶她坐在了床上。
　　“我有话想对你说。”
　　“说吧。”
　　老人的手一直扶着惠子，神情温柔祥和，能看得出来他很关心惠子。
　　“咱出院吧。”
　　“……”
　　老人愣住了，惠子却依然平静的看着他，似乎这是最好的选择。
　　“孩子们都那么想……咱赖在这个世上，也没意思，更何况我们还有孙子孙女儿，尽量给他们留些钱吧。”
　　惠子说。
　　惠子说话的语气很平和，昨天夜里，她就已经想通了。
　　而且。
　　她也知道，丈夫一定会听自己的话，这一辈子都是如此。
　　“你是一个有始有终的人，做事情不喜欢半途而废。我知道你想把那本书接着写完，但是也没必要去坚持了，能不能写完……”
　　惠子稍稍叹了口气，“看命吧。”
　　“好吧。”
　　老人点了点头，同意了。
　　……
　　中午的时候，寺山跟着他们一起离开了102号病房。
　　然后。
　　来到了一座日式平房里。
　　院子里种着一些应季的花草，盛放娇艳，生机勃勃。
　　这是他们居住的地方，一座还算值钱的房子。
　　“小姐，听说他们两个人手里，还有一笔数量可观的积蓄呢。”
　　骨女突然出现在寺山的身边，两人并未直接现身，所以不会被人类看到，说话的声音，也不会被人类听到。
　　“他们的儿子就是不想他把这些钱花掉，所以才让他出院的吧。”
　　“嗯，毕竟那些钱只要没花掉，最后就会变成遗产由他们继承。而且看样子，他们也不需要等很久了。真是‘孝顺’的两个儿子呢。”
　　两位老人走进房间，寺山和骨女也跟着走了进去。
　　干净整洁，甚至还有丝丝清香的气味，房间里摆着许多绿植
　　可以看得出来，他们是两个热爱生活的老人。
　　“你身体还很虚弱，既然回家了，就好好躺床上休息吧。”
　　惠子说道。
　　“不用……”老人摇了摇手，走到卧室，拿出了那本放在桌子上的书籍。
　　——《百物语》
　　这是一本还未写完的书，采用的是图画加文字的记述形式。
　　“还剩二十多个故事，也不知道我还能活多久，所以还是趁着活着的时候，尽快写完掉吧。”
　　老人说道。
　　随后。
　　他翻开了第一页。
　　上面是一副雨夜的图画，六个人围坐在山洞里，中间燃起一根线香。
　　在图片下面，有简洁的文字介绍——
　　【暴雨困住去路，闲来无事，便有人提议玩百物语的游戏。
　　正好其中有位线香商人，行李中有上好的线香。
　　于是。
　　故事就这么开始了。】
　　“小姐，骨女，我回来了。”一目连很自然的出现在了他们身边。
　　“调查的怎么样了？”
　　“基本清楚了。”一目连继续说道：“老人的两个孩子，生活暂时都还行。不过他们都不怎么踏实，也都没上班，应该很快就会坐吃山空了。”
　　“哗哗哗——”
　　老人翻动着书页，最后停在了空白的页面上，拿起笔在上面画了起来。
　　画面很快显露雏形，然后渐渐完善——
　　一个身材苗条的卖艺女，站在众人中间，声情并茂的讲述着关于果蔬铺阿七的故事。
　　【那天我路过小石川的丹承寺，因为身份低贱，从事的行业也颇为罪过。
　　我就想着去寺庙里祭拜一下，以减轻自己身上的罪过。说不定来世，还能投生个好人家。】
　　卖艺女提到自己做的事情时，并没有丝毫羞涩，而是爽朗大方。
　　【寺庙里。
　　一位老和尚正与一位年轻的武士交谈着，我原本是想躲开的。
　　但是老和尚向我招了招手，示意我过去。
　　于是。
　　我就有幸听到了这个故事……】
　　“对了，一目连，你知道这位老人以前的事情吗？”
　　“嗯。”
　　一目连点了点头，身为妇女之友的他。怎么可能不知道这些事情呢。
　　“老人是个三流小说家，一辈子写着些附庸潮流的东西。虽然衣食无忧，但是心中却也想要写出一些自己认为有趣的东西。”
　　“那为什么一直不写呢？”
　　“写过几次，但是销量十分惨淡。两个儿子又经常找他要钱，为了维持生活，也就只能放弃了。直到死亡临近，他才决定遵从内心。写出自己觉得有趣的书来。”
　　“他喜欢怪谈吗？”
　　“嗯。”
　　一目连凑近，看了看老人正在书写的故事，“很喜欢呢。”
　　老人神情认真，深深的陷入了思绪中。
　　大概。
　　在他思绪里，他自己就已经变成了被大雨困在山洞中的一员了吧。
　　线香散发出幽香，让人忘却外面的瓢泼大雨，沉浸于卖艺女所讲述的故事中。
　　【丹承寺中有果蔬铺阿七的坟墓，不过已经许久没人来祭拜了。
　　坟墓早已经变得杂草丛生！
　　武士便是在祭拜阿七的时候，被老和尚看见了。于是老和尚就上前询问他为什么会来这里祭拜一座已经被人遗忘的坟墓。】
　　卖艺女说到这里，稍稍停了一下，向大家提了一个问题。
　　——果蔬铺阿七，大家应该都认识吧？
　　众人点头，卖艺女才继续往下讲。
　　【武士说自己做了一个梦。
　　第一天。
　　他梦到自己走在小石川马场附近，突然路上出现一个小东西。然后他就醒了。
　　第二天。
　　他又做了相同的梦，这一次他见到了昨夜的那个东西。
　　——是一只鸡！
　　第三天。
　　依然是相同的梦，武士听到身后有拍打翅膀的声音。
　　他回头一看。
　　一只鸡正衔着他的脚裤，鸡的头是个妙龄少女的头。
　　在武士询问之下。
　　少女将自己的身世娓娓道来，原来她就是果蔬铺阿七。
　　因为前世因缘，导致无法脱离苦海，所以她恳请武士帮她做一场法事。】
　　“真是一个奇怪的故事呢。”
　　有人说道。
　　“那位武士后来怎么样了？”
　　有人提问。
　　卖艺女紧了紧单薄的衣服，然后继续说道，“武士给阿七立了块碑，做了法事，之后就再也没出现过了。”
　　第78话。
　　——完！
　　————————————
　　ps：请看到这里的人，发个1，每天评论很少，我很慌~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第21节 第二十一章  猜大小

　　老人写完第78话，终于停下来笔。百物语一共是一百个故事。
　　剩下的22个故事，还需要慢慢来收集和创作。
　　“惠子，你知道果蔬铺阿七的故事吗？”
　　老人看着正在厨房里淘米做饭的妻子，向她问道。
　　“知道啊。”
　　惠子停了下来，“不就是那个纵火烧掉自己家，然后被处死的女孩吗？”
　　“那你知道她为什么烧掉自己的家吗？”
　　老人继续问道。
　　他似乎很享受和别人分享这些故事，而惠子也非常愿意倾听。
　　惠子放下了手中的活，把手在围裙上擦了擦，然后走到老人身边坐了下来。
　　“这个倒是不知道呢，你给讲讲吧。”
　　老人缓缓讲起了果蔬铺阿七的故事，讲的时候十分投入。
　　能够让人沉浸其中。
　　寺山、骨女、一目连也都在安静的听着。
　　“居然为了再次见到暗恋之人，而纵火烧掉自己家的房子……”
　　骨女皱了皱眉头，“阿七也太傻了吧！”
　　一目连和寺山并没有接骨女的话，而老人也在继续讲着。
　　随着阿七故事的结束。
　　大家的心中也都有了一丝惋惜和同情。
　　——阿七明明可以不死的，却还是选择了不撒谎，最终被判处火刑。
　　“这世上真的有这么傻的女孩子吗？”
　　骨女有些动情，对于遭遇凄惨的女人，骨女总是能感同身受。
　　“或许吧。”
　　一目连回答。
　　阿七是那种纯洁，干净，晶莹透彻的女生，仿佛不食人间烟火般。
　　“真是一个好姑娘呢。”
　　惠子用手指摸了摸晕湿的眼角，“能听到这样的故事，真是幸福啊。老头子，你快去睡吧。等下吃饭的时候，我再叫你。”
　　……
　　风俗街。
　　身穿和服，举止优雅，身娇体媚的女人，走着小碎步。
　　轮入道身穿一套棕色的中老年服装，身后背着一个包，严肃正派的模样，与风俗街格格不入。
　　“大爷~”
　　有女人走到轮入道身边，很自然的挽起他的胳膊，就好像是熟人一般。
　　“带我去下面玩玩。”轮入道说。
　　“下面是哪里？”
　　女人的语气稍稍严肃了一点，不过脸上依然带着柔媚的笑。
　　轮入道把自己的包拿到女人面前，然后拉开拉链，“现在懂了吧？”
　　拉链飞快的拉上。
　　是钱！
　　“大爷，好坏啊……”女人娇嗔。
　　女人带着轮入道走进了一间茶屋，茶屋很热闹，不过看起来只是普普通通的茶屋而已。这让轮入道有些疑惑。
　　“跟我来。”
　　女人拉着轮入道的手，继续往茶屋里面走。
　　最后他们来到了一间很偏僻的闲置房间，女人推了推房间里的柜子。
　　里面传来一片嘈杂的叫喊声。
　　“大爷，请进吧！”
　　轮入道走了进去，然后沿着阶梯向下走，门口有两个穿西装的人。
　　他们对轮入道进行了一番检查才让他过去。
　　这是一个地下赌场！
　　即便是见识过各种场面的轮入道，在刚刚走进去的一瞬间，还是被震惊到了。
　　金碧辉煌，一眼望不到尽头……
　　明明只是一个小破茶屋下面的赌场，面积竟然比茶屋要大上不知道多少倍。
　　轮入道来这里，是因为那位老人的小儿子，此刻就在赌场中。
　　他是来调查情况的！
　　轮入道很快就锁定了老人的小儿子所在的位置，此刻他正在玩猜大小！
　　“建二今天的运气挺不错嘛。”
　　一个光头男人走来，拍了拍他的肩膀，“尽量多赢点回去哦！”
　　“原来叫建二吗？”
　　轮入道心中暗道，脸上依然面不改色，随着庄家的摇骰子，轮入道也放下了自己的筹码。
　　建二的运气确实不错。
　　连续赢了四五把，不过他赢的时候，他也不敢下重注。
　　所以并没有赢到太多钱。
　　很快。
　　他就开始输了……
　　输一把。
　　输两把。
　　输三把。
　　“总不能连输四把吧？”建二咬了咬牙，投下了双倍的筹码，“大！”
　　“小——”
　　第四把又输了……
　　建二开始急了，因为他已经倒输钱了。他的心中在想，如果刚才赢了就走，该多少啊！
　　他今天之所以会来赌场，其实也是因为知道父亲出院了。这也意味着父亲的房子和积蓄，最终会落在他和哥哥的手中。
　　财产全部变现的话，差不多能有8000万円，即使对半分掉也是相当可观的一笔钱。
　　建二数了数手中的钱，最后他决定，一把梭哈掉。
　　“总不能连续输五把吧！”
　　“大！”
　　建二一下子扔了两百万的筹码下去，而结果很快揭晓，他又一次输了……
　　他找到之前那个和他打招呼的光头，“熊哥，能不能借点筹码给我？”
　　“哼！”
　　光头不屑的说道：“借钱倒是可以，只是还不上会有怎样的后果，你应该清楚的吧？”
　　“当然知道。”建二笑了笑，把腰杆挺直了，“借四千万！”
　　“这么多？！”
　　光头怀疑自己听错了一般。建二是个什么样的人，他再清楚不过了。嗜赌如命，却又懒得上班，每次有点钱，就立马来赌掉了，最多的时候，身上也不过两三百万円。
　　“熊哥放心吧，我父亲的房子…你应该见过吧？而且他生前是位小说家，有不少积蓄。那些钱很快就会是我的了。”
　　建二附耳轻声说道。
　　轮入道看着建二的模样，不由的摇了摇头，这种人实在是枉为人子。
　　他们商量了一会儿，钱最终还是借给建二。
　　毕竟。
　　这么好的机会，熊哥也不想白白丢掉。建二这种文弱的怂包，只要让他欠了钱，到时候随便叫几个人去他家闹一闹，量他也不敢不还！
　　……
　　赌场里。
　　建二像是着了魔，筹码越下越重，时而赢钱，时而输钱。
　　很快。
　　他又开始连输了。
　　六把。
　　七把。
　　八把。
　　“第九把总不可能再输了吧！”建二恨恨的想道，直接推出了一千万円。
　　“输——”
　　手中的钱还剩下一千三百万円。
　　这个时候慢慢下注，显然已经不现实了。至少建二没有这个耐心和魄力。
　　一千三百万円。
　　赢一把，就是两千六百万円。
　　赢两把，就是五千二百万円。
　　赢三把，就是一亿零四百万円！
　　“连输九把了，也该我赢几把了吧。”建二直接把最后的一千三百万全部推了下去。
　　“小！”
　　骰盅打开，建二整个人都软了，他瘫坐在椅子上，这下全完了。
　　“四点，大——”
　　——————————————————
　　ps：果蔬铺阿七的故事可以在百度上找到，故事虽然很简单，但是却很动人。阿七也算是各种怪谈中经常会出现的一个名字。大家有兴趣可以搜一下，资料就不贴出来了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第22节 第二十二章  骨连

　　老人躺在床上，安详的睡着，因为刚刚写出了一个满意的故事。
　　所以。
　　即便是睡着了，他的嘴角依然带着笑容。
　　寺山他们坐在客厅的沙发里，一目连此刻已经躺着睡着了。
　　枕头……是骨女的腿……
　　老太太忙活了半天，总算弄好了一顿还算丰盛的晚饭。
　　太阳渐渐西斜。
　　燥热渐渐褪去。
　　窗外的街道上，上班族们正在赶着回家，金色的光线照着他们的身体，朦胧而美好。
　　老太太在客厅中休息了一会儿，然后就去院子里打理那些花花草草了。
　　老年生活原本就该是这样宁静温馨的。
　　但是。
　　人生不如意十之八九。
　　所以偶尔有一些宁静温馨的时刻，就应该学会去享受。
　　“小姐，我觉得他们可能不会登陆地狱通信了。”
　　骨女说。
　　“再观察一段时间吧。”
　　寺山看了骨女一眼，一目连正趴在她腿上睡的香甜。
　　“人类总是很奇怪，有时候觉得很幸福，但是转瞬间，就可能因为某事爆发。”寺山缓缓说道。
　　太阳从高楼大厦中落下，月亮和星星取而代之。
　　一只萤火虫从院子飞进客厅，然后飞进卧室，再飞向窗户。
　　窗玻璃是透明的。
　　这些低级动物……总是很容易撞上去……
　　就在萤火虫即将撞上玻璃时，一只苍老的手，推开了窗户。
　　是老人——
　　萤火虫在夜幕下翩跹舞动，莹绿色的光芒一闪一闪，最终消失在了城市的钢铁丛林中……
　　“你醒了。”
　　惠子站在卧室门口，温柔的说道。
　　“嗯。”
　　“吃饭吧。”
　　老人点了点头，然后来到餐桌前坐了下来，刚刚睡的很香。
　　胃口似乎也变好了。
　　看着桌上丰盛的菜肴，老人显得有些迫不及待。
　　“我开动了！”
　　老人依然不忘向神明感恩。
　　柔和的光线，清脆的响声，淡淡的米饭香味萦绕餐桌间。
　　”我们走吧。”
　　骨女说。
　　现在已经夜晚了， 而且看这个样子，今天夜里应该是不会出现太大的变故了。
　　“嗯。”
　　寺山点点头。虽然老人看不见他们，但是离开这里，让他们真正享受独处的美好时光，应该会更加合适。
　　……
　　居酒屋。
　　屋檐下红色的灯笼散发着暖色的光，屋内传出人们大声的说话声。
　　这种简易温馨的地方，是东京极少数能让人毫无顾忌，大声交谈，肆意欢笑的公共场所。
　　有点像家……又与家不同……
　　毕竟。
　　家中时常会有烦恼之事，而居酒屋中，面对着陌生人、或者一些面熟的喝酒之人，基本上是不会有烦恼事情出现的。
　　寺山、骨女、一目连、轮入道四人此时正坐在居酒屋中喝酒。
　　桌上放着一些简易的小菜和烤鸡串。
　　“小姐，建二做了很过分的事情，这几天……可能就会出事了。”
　　“建二是谁？”
　　寺山一边吃着烤鸡串，一边问道。
　　“是老人的小儿子，他在赌场中，欠下了四千万円的赌债。”
　　轮入道回答道。
　　寺山稍稍停滞了一会儿，随后就又继续吃了，吃完烤鸡串，然后喝上一口冰啤酒。虽然很爽，但是心中的阴郁却无法散去。
　　小儿子欠下这么多钱。
　　这也意味着……他很有可能会去向老人要钱，或者……做出一些更加极端的事情……
　　赌。
　　乱人心，迷人性！
　　这一点自古以来，从未改变过。因为人的贪欲，从未消失过！
　　骨女端起自己的梅酒，沉浸的喝了起来。
　　似乎。
　　她并不想因为这些破事，影响自己喝酒吃饭的兴致。
　　“那大儿子呢？”
　　寺山问。
　　“大儿子暂时还算稳定吧。过着还算普通的生活……”
　　轮入道答。
　　他们谈话的声音，淹没在喧闹的人声中。
　　这种氛围还是非常好的，大家都沉浸于自己一桌的事情上，除非别人主动搭讪，不然都不会有心思去留意其他人。
　　“接下来重点观察建二！”
　　寺山说完开始吃起了烤团子，接下来大家也不再讨论这件事情。
　　各自享受着这种愉悦温馨的氛围。
　　推杯换盏，谈笑风生中，夜变的更深了。
　　月。
　　越升越高，城市陷入沉睡，只有偶尔深巷中传来的几声犬吠。
　　幽远宁静。
　　骨女脸上飘着两朵红晕，走路时摇摇晃晃，娇艳无比。
　　轻哼浅笑中，尽显如丝媚骨。
　　一目连搀扶着骨女，脸上虽有些嫌弃（丢人~），眉眼中却满是如水的温柔。
　　“嘻嘻嘻……”骨女笑着，不胜酒量的她，即便是小酌几杯梅酒，还是成了这幅样子，“呕……”
　　一目连条件反射般的，把骨女对着自己傻笑的脸推向了另一边。
　　不过。
　　骨女并未真吐，“嘻嘻嘻……”
　　“女人真是麻烦呢——”一目连抱怨道。
　　轮入道侧头看了一目连一眼，随后脸上浮现出了一个笑容。
　　沟壑纵横的脸上，满是岁月的痕迹，笑容却祥和甜蜜。
　　……
　　短暂的平静在三天后结束。
　　原本。
　　这也该是平平常常的一天，建二上街买早餐，准备送给妻子和儿子。
　　但是。
　　他却被人拦在了一个巷子中，即便有来往的路人看见，也没有人敢上前多管闲事。
　　“建二，你应该知道，我们来这里是干嘛的吧？”
　　说话的是一位精壮的男人，浑身充满了力量感，这让建二怂了。
　　“知道。”
　　建二回答道。
　　尽管他不认识这群人，但是建二也不是傻子，既然有人来找他了。
　　那么一定就是赌场来催债了！
　　“熊哥说你是他兄弟，让我们再给你三天时间，所以……”
　　精壮男人笑了笑，然后把两张照片甩在了建二的脸上。
　　照片飘落在地。
　　一张是他的妻子，另一张是他的儿子。
　　“三天后如果还是见不到钱，就别怪兄弟们不客气了！”
　　男人说完，就带着那群人离开了。
　　而建二则捡起了地上的两张照片，照片的背面写着一些字。
　　……
　　【姓名：石本真希
　　关系：妻子
　　上班地址：浅草商业街23号，晨雾便利店！】
　　……
　　【姓名：小坂小阳
　　关系：儿子
　　上学地址：浅草朝阳小学，一年级（3）班】
　　……
　　照片上的妻子站在便利店的收银台，正给人找零钱。儿子则在课堂中，认真的听讲。
　　他当然知道这照片意味着什么！
　　建二跪了下来，痛苦的朝自己扇耳光……随后……就这么绝望的躺在了地上……
　　良久。
　　他艰难的爬了起来，他原本黯淡无神的眼睛里，现出了一丝光芒！
　　————————————
　　ps：谢谢大家的支持，真心感谢！每一张推荐票，每个人，每个评论，都是我的动力，谢谢可爱的你们~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第23节 第二十三章  煤气爆炸

　　一只小猫在建二面前悠闲的走着，腰肢扭动，体态阿娜。
　　“喵呜——”
　　小猫被建二一脚踢飞，落地时尖叫一声溜跑了。
　　“哼！”
　　建二望着小猫消失的方向，尽头有一座普通的日式民房，那是他哥哥的家。
　　现在是上午十点十三分，也是社畜们待在公司上班的时间。
　　虽然他哥哥并不是上班族。
　　但是。
　　他那种底层的小混混，其实和上班族也没什么区别。
　　起早贪黑给大佬们递烟端水。
　　建二走到哥哥家门前，敲了敲门，并没有回应。
　　他又敲了敲：“有人吗？”
　　还是没有回应！
　　他拿出准备好的手套、鞋套、帽子，穿戴完整，从窗户中翻了进去。
　　走进厨房。
　　找到煤气。
　　打开阀门……然后在阀门处，放上一块吸饱除臭剂的棉花……
　　这一切都是在短短的三分钟内完成的。
　　没人会知道这些！
　　建二确信！
　　他吹着口哨，离开了哥哥的家，无力偿还赌债的阴郁感，总算消失了。
　　只是他不知道的是，此刻他身后有一只怪异的小猫正直勾勾的盯着他。
　　小猫的额头上有一只巨大的眼睛。
　　“喵——”
　　……
　　“果然还是做了过分的事情呢。”
　　远处的茶屋中，一目连扶着额头，有些遗憾的说道。
　　“哦？”
　　骨女刷搅着抹茶，一些气泡浮现在抹茶表面。
　　“建二似乎想要害死哥哥！”
　　“为什么？”
　　寺山问。
　　“可能是想要将遗产全部收入囊中吧，赌徒总是贪得无厌的。”轮入道拿起一颗草莓，放入口中，“因为输了四千万，所以就算老人死了，他能够分到的遗产，也将全部被拿去还债。这对于一个赌徒来说，是无法接受的呢。”
　　“我们走吧，准备干活了。”寺山说。
　　“是，小姐！”
　　随后。
　　一目连和轮入道去找建二的哥哥了，而骨女和寺山则去了老人的家中。
　　正午。
　　烈日炎炎。
　　建二的哥哥回到了家中，他看起来有些郁闷，因为早上给大佬买烟时，便利店里正好没有大佬要的牌子的烟。
　　他买了另一款香烟，理所当然的被训斥了一番。
　　现在是夏天。
　　每天中午他都会回家睡上一小会儿，这是他一天中最自由惬意的时间。
　　家中没有老婆的争吵，也没有小孩的哭闹。
　　爽！
　　他把鞋子甩在门口，然后摸出自己的烟和火机，因为妻子不在家，所以可以直接在客厅抽烟，这也是极其享受的事情。
　　“我们后退点吧……”
　　一目连说。
　　“嗯？”
　　轮入道有些疑惑，显然他没有明白一目连的意思。
　　“那你站那里吧，反正也不会受到伤害。”一目连走远了。
　　“boom——”
　　一声巨大的爆炸声，伴随着热浪向着轮入道卷来。
　　轮入道背过身去，用手按住帽子，勉强扛过了这波强大的热流。
　　“哈哈，没事吧？”
　　一目连问。
　　“……”
　　轮入道脸上并没有怪罪和愤怒，反而是一抹温和的笑。这种事情，对他们而言，只能算是个小玩笑而已。
　　枯燥的生活。
　　本就缺些刺激和乐趣……
　　“恐怕他已经死了吧！”轮入道扶正帽子，神情严肃了起来。
　　“应该吧。”
　　熊熊烈火，黑烟滚滚……时不时还有一些噼里啪啦的小爆炸……
　　人类。
　　就是这么脆弱！
　　……
　　“小姐，你说建二会怎么对付老人？”
　　“不知道。”
　　寺山和骨女站在客厅中看着正在午睡的老人与老婆婆。
　　窗外。
　　蝉鸣响个不停。
　　知了——知了——知了——
　　这本该是一个宁静的夏日午后，已白头，已偕老的他们，本该睡上一个美美的午觉。
　　“叮铃铃……叮铃铃……”
　　电话响了。
　　一声比一声急促，比外面的蝉鸣更让人心慌，老太太接了电话。
　　“喂，您是小坂先生吗？”
　　“您大儿子家发生了煤气爆炸，他……不幸去世了……”
　　“喂！喂!喂！您还好吗？！”
　　电话并未挂上，吊在长长的电话线上荡来荡去，惠子则掩面哭泣。
　　老人还在熟睡中，她不知道该不该将这件事情告诉他。
　　至少现在还不能将他吵醒！
　　老人是心血管类的疾病，一旦遭受刺激，很有可能就缓不过来了。
　　……
　　“爸爸，你在想什么？”
　　小坂小阳挣着大眼睛，趴在建二的身上，向他问道。
　　“没……没什么……”
　　建二摸了摸儿子的头。
　　计划成功了。
　　他。
　　本该高兴的！
　　但是心中的愧疚和煎熬，却也无法避免……
　　穿着丧服的未亡人嫂子，哭的撕心裂肺的侄子，烧成漆黑的尸体！
　　这些画面一遍一遍的出现在建二的脑海中。
　　剩下的时间还有两天。
　　他。
　　还需要做一些事情，那就是……处理掉老人与老太太……
　　这应该是很简单的。
　　毕竟。
　　已经做过了一次。
　　“老公！老公！老公……”
　　妻子的声音朦胧模糊，建二收回飘散的思绪，“叫我干嘛？”
　　“该吃饭了。”
　　妻子很温柔，也很爱他，脸上溢满了担忧：“老公……你是不是身体不舒服啊？”
　　“不是啊。”
　　建二露出个笑容，轻轻抚摸妻子的脸颊，“只是刚刚想事情去了，请不用担心我！”
　　深夜。
　　窗外刮起了大风。
　　树枝疯狂的摇晃着，建二的床，也是如此。
　　“啊……嗯……”
　　建二睡不着，因为他难以下定决心，翻来覆去整整一夜，他总算想到了一个办法。
　　——老人受不得刺激，那么只需要将哥哥被烧死的事情告诉他，应该就可以了吧！
　　第二天一早。
　　建二给老人打了个电话。
　　“关机！”
　　继续打……依然是关机……直到夜里，还是如此！
　　第三天很快到了。
　　这是最后一天，如果这天一过，他还还不上赌债的话。
　　赌场的人会做出什么事情？
　　建二不敢想！
　　不仅仅是自己，妻子和儿子，也会受到牵连，永远也别想回到正常生活！
　　儿子在床上睡的香甜，妻子胸脯平缓的起伏，脸上是安心的浅笑，睡着了依然温柔美丽。
　　“看来他正饱受煎熬呢！”
　　一目连说。
　　“普通人杀人后，总是会这样的。更何况……建二生性软弱……再次动手，需要承担的心理压力，会比第一次大很多！”
　　轮入道回答。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第24节 第二十四章  此怨此恨，流向地狱

　　第三天清晨。
　　建二早早起床，来到了自己父母居住的地方，昨天一整夜他都没睡着。
　　“砰砰砰——”建二敲了敲门。
　　寺山和骨女他们站在门口，神情阴冷的看着建二，他来这里总给人一种不好的感觉。
　　“谁啊？”
　　惠子把门打开一条缝，看到了建二，“你来干嘛？”
　　“妈，我来看看你们。”
　　“不用！”
　　惠子直接把门关了起来，“你回去吧，以后都不用来看我们了。”
　　惠子将门反锁，脸上的表情很沉重。
　　她。
　　并未把大儿子被烧死的事情告诉丈夫，因为她知道丈夫肯定受不了这样的打击！
　　而且。
　　丈夫如今已经八十多岁了，也活不了多久了。
　　惠子希望他能安心幸福的度过晚年，这便是她此时的心愿！
　　为了达成这个心愿，惠子把家里的电话线剪断了，并且拒绝了所有来拜访的人，不管是亲戚还是朋友，全部一概不见。至此他们两个人过上了与世隔绝的生活。
　　“砰……”
　　建二砸碎了他们卧室的玻璃，老人被玻璃破碎的声音吵醒。
　　“建二！”
　　惠子有些绝望，喊出的声音悲怆无比。
　　因为就在建二砸玻璃的那一瞬间，她的脑袋里晃过了一个让她毛骨悚然的念头！
　　大儿子的死！
　　建二的拜访！
　　“爸，我哥……”建二的声音从外面传来，惠子脸色刷的一下变成苍白。
　　“我哥被烧死了……您怎么还在这里睡觉啊？”
　　刚刚醒来，尚有些恍惚的老人以为自己听错了，但是，建二很快就再次重复了一遍。
　　“我哥被烧死了！！！”
　　老人不相信。
　　这种事情……怎么可能呢？！
　　即便大儿子不怎么孝顺，但是……不管怎么说，那也是儿子啊。
　　“惠子——”
　　在这种无助的时候，老人立刻想到了自己的妻子，那是他深爱着的，无条件信任着的女人。
　　“唉…”
　　轮入道摇了摇头，背过身去。
　　老人很快看到了自己的妻子，妻子呆滞的站在客厅中。
　　“惠子——”
　　老人又叫了一声，但是惠子还是一动不动的站在原地。
　　这种诡异的场景，让老人明白过来了。
　　胸口传来一阵剧痛。
　　抽搐。
　　好像有个搅拌机，在胸口尽情搅拌一般，疼痛很快就到了无法忍受的地步。
　　眼前发黑……呼吸急促……最终停止了挣扎……
　　………………
　　惠子醒来时。
　　房间里的现金，存折，房产证所有值钱的东西都不见了。
　　据说。
　　她的精神已经不正常了，是医院给出的判定！
　　建二获得了遗产，并且承担了赡养惠子的责任！
　　惠子想要回到原先的地方居住，但是房子已经被建二给卖了。
　　“建二，你父亲写的那本书呢？”
　　惠子问。
　　“什么书？”建二有些疑惑。
　　房子都没了，书……就更不用说了……
　　惠子叹了口气，身形变得更加佝偻了，精气神也顿时消失了……
　　老人最终还是没能写完那本书！
　　……
　　23:59（58）
　　23:59（59）
　　00:00（00）
　　【进入】
　　屏幕中闪过一团红色的火焰，随后出现了一个简洁的页面。
　　整个界面上只有两个东西，一个输入框和一个发送框。
　　【小坂建二】
　　【发送】
　　“我是阎魔爱。”原本就站在惠子身后的寺山，轻声说道。
　　语气凌寒幽深。
　　“请收下这个吧。”寺山把稻草人递给惠子，“如果你真的想要复仇的话，解开那红线就可以了。一旦解开了线，就和我正式定下契约，你怨恨之人就会马上被放逐到地狱。”
　　“谢谢你…”
　　惠子感激的接过稻草人。
　　“但是，想要复仇的话，你自己也要付出代价，害人亦害己，在你死后，你的灵魂也会落入地狱，无法升入极乐世界，你的灵魂将在无尽的痛苦中，永远流离失所。”
　　寺山语气平缓，讲述规则时，没有一丝情感波动。
　　“接下来就看你的选择了！”
　　寺山说完就消失在了惠子面前，惠子望了望建二的房间。
　　他的房间里开着灯。
　　从纸门的影子上，能够看到建二正坐在地上，一张一张数着钱！
　　他。
　　每夜都会数上一次。
　　自从哥哥和父亲死后，他便深深的沉浸于此。
　　惠子的手指捏住红线，轻轻一拉，红线顺着稻草人的脖子滑落。
　　【怨恨已闻】
　　……
　　雾气氤氲。
　　红色的日落世界，寺山正坐在温泉中，认真清洗自己的身体。
　　她。
　　掬起一捧水。
　　仰头。
　　将手高举过头顶，然后分开……
　　水。
　　顺着脸颊，喉咙……锁骨……胸部……流入温泉……
　　“爱咦~”
　　祖母的声音响起，苍老温柔，“长襦绊就放这里了。”
　　“嗯，祖母。”
　　寺山从水中站起身来，缓缓走到温泉边。她依然没有擦拭身体上的水，拿起衣服就穿了上去，湿哒哒黏糊糊的。
　　回到房间，穿好和服，牛车已经在外等候了。
　　……
　　惠子看着纸门上的影子，建二依然在数着钱，时不时会发出嘿嘿的笑声。
　　一张……一张……
　　忽然。
　　纸门上多出了个人影，应该是个小女孩。
　　小女孩伸出手，轻轻拍了一下建二的肩膀，随后两人一同消失在了房间里。
　　纸门上是许多纸钱飘落的影子……
　　惠子叹息一声，眼泪落了下来，终是白发人送了黑发人。
　　……
　　【幻境】
　　建二买完早餐，回到家中，准备送给自己的妻子和儿子。
　　推开门。
　　他闻到了一股臭味……
　　这种气味有点奇怪，他很快反应了过来，是煤气泄漏……
　　他想要跑！
　　但是。
　　门却在这个时候，被关上了！
　　门外站着四个人面带笑容的看着他。
　　一个戴礼帽的老人，一个帅气的青年，一个妖艳的美女，一个身穿华丽和服的红瞳小女孩。
　　“滋……滋滋……”
　　建二的头顶传来电流的声音，他看到房顶的一根电线破皮了。
　　正冒着微弱的电流。
　　这……
　　“滋滋滋——”电火瞬间引爆了房间里的煤气，“boom——”
　　爆炸的冲击让建二失去了意识，那种恐惧是透彻心扉的！
　　哥哥曾就遭受了这样的事情。
　　“医生！请你一定要救救我的丈夫啊！他还有救，他一定还有救！”
　　迷迷糊糊中，建二听到了妻子的声音。
　　“我还没死？”
　　建二意识到了这一点。
　　“唉…我已经尽力了……太太请您节哀，对不起……”
　　医生回答。
　　建二想要站起来说自己还活着，但是他发现自己根本没有办法动弹，也没有办法说话。
　　接下来。
　　他清晰的感觉到自己被推进了停尸间，冰冷的藏尸柜，让他渐渐绝望。
　　他宁愿就此死去，但是，偏偏意识越来越清晰。
　　不知过了多久。
　　“该火化了……”
　　是陌生人的声音，建二的后背一阵发凉，恐惧渗入骨髓，让人颤栗。
　　所有的过程都清晰的体会着。
　　运送途中的颠簸。
　　火葬场中的等待。
　　焚化炉中的炙热。
　　焚化结束，建二总算能够睁开眼睛了，只是眼前的景象……根本就不是火葬场……
　　而是在一条河上，船头有位小女孩正在摆动着船桨，他则是乘客。
　　船缓缓前行，行驶向地狱深处……那个属于建二的地方……
　　【此怨此恨，流向地狱】
　　————————————
　　ps：五万字了，今天会进行第二次申签，希望能过吧。我真的很想把这本书写到一百万字……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第25节 第二十五章  辉夜姬

　　三途河岸，黑气萦绕着，黏湿阴冷。
　　一个身穿黑色复古水手服的女孩，正蹲在三途河岸边堆石塔。
　　石头。
　　一块一块的垒上去。
　　“最后一块了……”女孩捡起一块石头，轻轻的放了上去。
　　“哗——”
　　石塔突然倒了。
　　“嘻嘻嘻……”
　　“嘻嘻嘻……”
　　原本只有她一个人的河岸上，突然传来许多小孩子的笑声。
　　随后。
　　许多透明的小孩子轮廓出现在女孩身边，“嘻嘻嘻……”
　　“滚！”
　　女孩阴沉着脸，看起来很凶，那些小孩子一哄而散。
　　“真是些无聊的小鬼呢！”
　　女孩看着地上那堆散乱的石头呆站了一会儿，然后，捡起石头，堆起了新的石塔。
　　三途河通往地狱的方向，一艘小木船缓缓出现，船上是一个和在岸边堆石塔一模一样的女孩，她正在摇动着船桨。
　　“阎魔爱。”
　　船上的女孩叫了一声。
　　“寺山……”
　　阎魔爱随手把石头放在石塔上，然后向着寺山走了过去。
　　新堆的石塔，再次倒塌……
　　“你怎么在这里？”寺山从船上跳下。
　　“等你啊。”
　　两个人很自然的手拉手，寺山能够感受到阎魔爱手心冰滑的触感。
　　“这几天你有去人类世界吗？”
　　“去了。”
　　阎魔爱点了点头，“不过一个人的时候，完全不知道干嘛。我就坐在路边，看那些行人……”
　　“看行人？”
　　“嗯。”
　　阎魔爱和寺山离开三途河岸，那片黏湿阴冷的河滩上，重新聚集了一群小孩子，轮廓从透明，渐渐变成可见的灵体。
　　“嘻嘻嘻……”
　　……
　　香川县。
　　清晨。
　　竹林中萦绕着薄薄的雾气，给人一种犹如仙境的感觉。
　　这里是古时候的赞岐国，也就是辉夜姬的故乡。
　　“为什么来这里呢？”
　　阎魔爱问。
　　“嗯，带你来这里体验一下普普通通的大自然风景。”
　　寺山回答道。
　　阎魔爱随手折断一根竹枝，撸掉分岔的叶子，拿着光溜溜的竹枝在手中把玩。
　　“……”
　　阎魔爱觉得有些无聊。
　　她。
　　喜欢体验人类的生活。
　　因为她曾经就是人类，却没有经历一个完整的人生。
　　那是遗憾。
　　“爱，在这里坐一下吧。”
　　寺山在一个石头上，垫了一片巨大的梧桐叶子，对阎魔爱说道。
　　“嗯。”
　　阎魔爱坐了下来。
　　呆呆的。
　　刚刚在竹林中走了太久，晨雾将衣服濡湿了一些，不过却不会觉得难受。
　　相反。
　　有一种清凉的感觉。
　　“你听过辉夜姬的故事吗？”寺山盘腿坐在阎魔爱面前。
　　“辉夜姬？”
　　“嗯。”
　　“没听过……”
　　阎魔爱手中的竹枝抽向身侧的一根竹子，两只小鸟受到惊吓，从竹子上飞走。不过并未飞远，只是在不远处看着阎魔爱。
　　“我给你讲讲辉夜姬的故事吧。”
　　“好。”
　　阎魔爱点头，她觉得似乎也不是那么无聊……和寺山说说话，好像也挺有意思的。
　　【在赞岐，曾经有一对伐竹为生的夫妇，男的名叫赞岐造麻吕。
　　一日。
　　赞岐造麻吕砍断竹子，在竹节中发现一位三寸女婴，静坐莲花座上。】
　　“三寸是多长？”阎魔爱问。
　　寺山分开食指和拇指，比划了一下，“大概这么长……”
　　“唔。”
　　【赞岐造麻吕将婴儿抱起，婴儿在他手中瞬间长大了一些。
　　可爱天真的模样，让人怜爱不已。
　　他把小孩带回家中，原本已经年老的老婆婆，也枯木逢春般，产下甘甜的母乳。】
　　耳畔。
　　小鸟轻啼，竹叶沙沙。
　　阎魔爱托腮沉浸的听着，渐渐进入了故事中的场景。
　　茅草屋。
　　婴儿吃了母乳，又长高一截，老夫妇如获至宝，满是幸福。
　　他们给女婴取了一个诨名。
　　——竹子。
　　【邻居有个男孩，名叫舍丸，在竹子被一群野猪围攻时救下了她。
　　从此。
　　心中也多了一丝情愫。】
　　寺山的声音很轻柔，和微微吹起的风一样，阎魔爱看到竹子和舍丸一起玩耍。
　　掏鸟窝。
　　抓野鸡。
　　河里洗澡……
　　竹子是一个很喜欢大自然的小女孩，花草树木、鸟兽虫鱼都能让她好奇万分。
　　【赞岐造麻吕再次从砍断的竹子中见证神迹，竹子中涌起七彩丝锦和许多碎金。
　　他。
　　犹蒙天启，忽然意识到这是神明降下的旨意！
　　他。
　　要用这些丝锦和金子。
　　将竹子打造成一位真正的公主！】
　　“公主？”
　　阎魔爱心中不由的产生了一些欣喜的情感，这种情感，她已经遗忘许久……
　　“是啊。”
　　寺山看到一片干枯的竹叶落在阎魔爱的头发上，他伸出手将竹叶拿掉。
　　手碰到了阎魔爱的脸颊。
　　阎魔爱稍稍低下了头，像一个未经世事的小女孩。
　　【从此。
　　赞岐造麻吕就开始不停的奔波于京都和乡下的道路上。
　　很快他就在京都建造起了一座华丽的宅邸。
　　还用那些金子，买了官爵，竹子成为了真正的公主。】
　　阎魔爱看到彩色的牛车，将盛装打扮的竹子带进那座宅邸。
　　竹子开心的奔跑着。
　　朱楼玉栋，雕龙画凤，琉璃飞檐，府中一群侍女伺候。
　　阎魔爱忍不住也笑了笑。
　　不过。
　　只是在心里……
　　喜悦是能够感染的，一如哈欠。更何况……竹子那么天真可爱……
　　【时间快速流逝着，竹子也渐渐长大。
　　一日。
　　竹子担心的找到老婆婆，害羞的说起了关于某些不能提的事情。
　　老婆婆找到赞岐造麻吕，向他报喜！
　　少女经脉初动，天癸水至，是萝莉成人的象征，这是重大的喜事。】
　　阎魔爱静静的看着眼前的一切，赞岐造麻吕为竹子举办了盛大的盘发仪式。
　　还请了宫中名士秋田斋部为竹子取名。
　　竹子静坐在秋田斋部面前，仪态清丽，浑然天成的容貌让他心肝一颤！
　　他当场替竹子做出辉夜姬的美名！
　　【宛如嫩竹，辉耀照夜】
　　辉夜姬的美名越传越盛，引来五位皇子前来向她示爱。
　　蓬莱玉枝。
　　火鼠裘。
　　龙首上的五色宝珠。
　　燕子安贝。
　　天竺佛的石钵……
　　皇子们将辉夜姬比做这些世间珍宝，但是却无法打动辉夜姬……
　　“为什么一个都不选呢？”
　　阎魔爱问。
　　“因为……在辉夜姬的眼中，路边的一朵小花，就比这些珍宝更加珍贵和值得爱惜。”寺山回答道。
　　随后。
　　寺山的手中出现了一簇野花，像是变魔术一样。
　　“这个给你~”
　　寺山把花送给阎魔爱，阎魔爱呆呆的傻了一会儿……
　　“啊？”
　　——————————————
　　ps：穿插日常，两条线，一条是小爱体验人类生活。另一条是地狱通信。望理解~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第26节 第二十六章  竹林中的坟墓

　　竹林。
　　阎魔爱坐在石头上，将野花拿在手中，脸上的表情有些许波动。
　　最终露出了一个冷冰冰的笑容，她依然不太会表达自己内心的情感。
　　寺山并未讲完整个辉夜姬的故事。
　　就好像童话故事总是会在最美好的地方停下来一样，没有人会去关注白雪公主嫁给王子后的生活，也没有人会去在意灰姑娘是否能够一直幸福。
　　“爱，我们走吧。”
　　寺山说道。
　　“嗯。”
　　阎魔爱拉着寺山的手站了起来。两个人一起在竹林中行走着。
　　空气清新，林子幽静，给人的感觉还是很好的。
　　“呜嗯……呜嗯……”
　　细微的动物呜咽声响起，断断续续，听的不是很清楚。
　　“寺山，你听到奇怪的声音了吗？”
　　“听到了。”
　　循声而去，看到竹林间有一座新坟。
　　而坟墓边上，趴着一条老狗，呜咽声就是它发出来的。
　　“是饿了吗？”
　　阎魔爱拿出一根火腿肠，放在了地上。
　　老狗耷拉着的脑袋微微抬起，看了一眼阎魔爱，很快又缩了回去。
　　“呜嗯……”
　　“它怎么不吃？”
　　阎魔爱有些疑惑，她不明白为什么一条狗，连送到嘴边的食物都能弃之不顾。
　　“可能它对我们心存戒备吧。”寺山回答道。
　　两个人并未太过在意。
　　只是这样离开了。
　　寺山带着阎魔爱在香川县玩了整整一天，吃了些当地的美食，还去缘结神神社中参拜了一番，回到竹林已经是深夜了。
　　原本是打算经过竹林，寻找当地的民宿睡觉的。
　　但是。
　　路过竹林时，阎魔爱提出要去看看那条狗。
　　“狗应该已经不在了吧……”寺山回答。
　　“去看看。”
　　阎魔爱再次说道。
　　大概是因为白天那条狗没吃她喂的食物，所以有些在意。
　　“好吧。”
　　再次来到那座新坟前，老狗依然还在，不同的是……这次没有呜咽的声音。
　　地上的火腿肠还在，狗趴在地上一动不动，看起来有些诡异。
　　“难道……死了……？”寺山想道。
　　阎魔爱走到老狗前，然后俯身下去，屏住呼吸聆听着。
　　“呼……”
　　“呼……”
　　极其细微的呼吸声，弱的像是能被风吹散一般。
　　“只是睡着了。”阎魔爱神情放松了一些，“我们走吧。”
　　……
　　民宿。
　　热情的主人接待了寺山和阎魔爱，并且给他们做了一顿丰盛的晚餐。
　　“真是可爱呀，居然是双胞胎姐妹！”
　　房屋的主人是位温柔贤淑的妇人，说话时语气轻柔细软。
　　脸上总堆满笑容，虽然有一点点刻意。
　　不过那也是因为担心冷落客人，才会显得有些不自然的缘故。
　　睡觉的房间也非常的舒适。
　　“床很软……”阎魔爱趴在床上，一脸享受的说道。
　　窗外微风徐徐，空中有些萤火虫闪烁飞舞。
　　“我们睡觉吧！”
　　寺山向着阎魔爱走去，掀开被子，然后躺了下来。
　　“晚安！”
　　“晚安……”
　　一夜在沉睡中渡过，两人都睡了一个好觉，醒来时浑身舒畅。
　　阎魔爱已经把看守小电脑的任务，彻底的交给了骨女。
　　所以。
　　她们也不需要担心没有及时接收到地狱通信的情况发生。
　　她们要做的只是……到处吃喝玩乐……
　　第二天依然轻松愉快的渡过。
　　早上她们去钓鱼了，结果就是呆坐了整整半天，鱼漂都没动一下。
　　嗯。
　　池塘里根本就没鱼！
　　中午小爱把一个小贩摊位上的所有西瓜全部包下来了。
　　小贩高兴了，路人也高兴了。
　　只是……阎魔爱和寺山根本就吃不完，只吃掉了两个。
　　剩下的就全送给路人了。
　　晚上。
　　她们又经过了那片竹林！
　　老狗依然一动不动的趴在坟墓旁，看起来比昨天更加瘦弱了。
　　大概一整天都没吃东西吧。
　　老狗已经睡着了，阎魔爱和寺山也就没有去打扰那条狗，只是轻手轻脚的走了过去。
　　回到民宿的时候，阎魔爱向妇人问起了竹林里的坟墓和狗的事情。
　　“你说的是那边的竹林吗？”妇人指着竹林的方向。
　　“是啊。”
　　“哦…那座坟墓是一位名叫伊愚的老药农的，因为膝下无子，所以他死的时候，还是村里人帮着一起将他埋葬的呢。”
　　“那条狗呢？”
　　“那条狗啊，名叫黑子，是伊愚老人从小养大的，今年应该有十三年……哦不……好像是十四年了吧。”妇人脸上带着些惋惜，“你说黑子一直守在伊愚老人的墓旁？那可能是因为黑子对伊愚老人的感情太深了吧。”
　　“原来是这样啊。”
　　阎魔爱默默的站起身，然后向二楼住宿的房间走去了。
　　“谢谢您能对我们讲这些。”
　　寺山道谢。
　　……
　　房间里。
　　阎魔爱站在窗边，双手撑着下巴，望着那片竹林的方向。
　　“狗也会有感情吗？”
　　“嗯。”
　　“不吃东西会死的吧？”
　　“当然啊。”寺山回答。
　　……
　　第三天。
　　寺山和阎魔爱再次来到了那片竹林。
　　狗。
　　不见了。
　　就在这个时候，骨女出现在了阎魔爱和寺山的身后：“小姐，有委托了。”
　　寺山的身份，在阎魔爱请骨女帮忙时，就已经透露出来了。
　　毕竟。
　　骨女是一位成熟的女性，心思要比一目连他们细腻的多。
　　这种事情。
　　想要长期瞒住她，几乎是不可能的！
　　“嗯，我们走吧。”
　　寺山看着骨女，向她说道。而阎魔爱则直接离开了。
　　在面对寺山和阎魔爱时，骨女并分不出哪个是真的……哪个是假的……
　　不过。
　　这并不影响她对阎魔爱的忠心！
　　她需要做的，只是将身边的那位当做真正的阎魔爱来侍奉就行了。
　　四百多年里，阎魔爱承受了多大的惩罚和痛苦。
　　骨女再清楚不过了。
　　现在人面蜘蛛都选择睁一只眼闭一只眼，她自然不会去破坏阎魔爱的休假计划。
　　甚至。
　　她发自内心的希望，小姐永远都能够获得自由。而不是在一百个委托结束后，就重新背负地狱少女的使命，再次被囚禁在这座牢笼之中！
　　寺山和骨女很快就来到了委托人的家中。
　　【破旧的房间。
　　床上躺着个男人，有股陈腐的微臭，他的手中抱着台笔记本电脑。
　　双目无神的盯着墙壁。】
　　“我是阎魔爱！”
　　寺山的声音响起，男人缓缓转过头，脸上的表情有些呆滞。
　　“骨女。”
　　“是，小姐。”
　　骨女把头上的丝带解开，变成一个红色的稻草人，落在了寺山的手中。
　　“请收下这个，如果真的想要复仇，就解开上面的红线！”
　　寺山面无表情的递过稻草人，“只是害人亦害己，一旦契约成立。在你死后，也会进入地狱……”
　　————————————————
　　ps：已经签约了，大家可以放心的看下去了。本人有过首订1，150多万完本的经历（第一本书，也不知道算不算黑历史）。
　　后续在写文的路上，又走了差不多两年，一直都觉得自己写喜欢的东西时，总是很能坚持的（虽然一直扑）。所以太监这种事情，几乎是不可能的！
　　最后说个好消息，从明天开始，我就从一更兽，进化成二更兽啦~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第27节 第二十七章  床上的男人

　　破旧的房间里，男人神情呆滞的看着手中的稻草人。
　　刚刚的小女孩已经离开了。
　　她。
　　就是地狱少女。
　　临走前，地狱少女让他体验了一番地狱的恐怖，那是一种无法言说的阴冷森寒。
　　【那是一个黑色的空间，无边无际，里面只有他一个人。
　　漆黑，窒息，死寂……
　　他渴望能够找到人和他说话，哪怕是一只鬼。
　　但是。
　　这是不可能实现的奢望！】
　　他把红色的稻草人放在枕头底下，然后拿起床边桌子上的馒头吃了起来。
　　这是村里人送给他的，自从伊愚老人死后，他就靠着村里人的接济生活了。
　　所幸。
　　这是一个民风淳朴的村子，大家心地都不差。
　　咀嚼——
　　馒头有些许甜味——
　　他缓缓咀嚼着，十分的缓慢，就好像吃的不是馒头一样。
　　目光望着门口。
　　大门是关着的，他看不到外面的景象，原本……他想看看从路上经过的人，或者看看树木上的小鸟的……
　　但是。
　　他能看到的，只是几束从木门破洞中照进来的光柱。
　　细微的尘埃在光柱中飞舞——
　　“看起来很寂寞呢！”
　　轮入道说。
　　“是啊。”
　　寺山坐在远处的树枝上，“一目连，他的身世，调查清楚了吗？”
　　“查清楚了，小姐。”
　　“讲讲吧。”
　　一目连依靠着树干，望着那个男人的房间，视线穿过木门。
　　阴暗的房间里，男人躺在床上一动不动。
　　像是睡着了。
　　也像是死了。
　　“在八岁时，他们一家三口发生了车祸，父母当场死亡，而他则失去了双腿，从此再也不能行走。回到村子后，没有子嗣的伊愚老人见他可怜，便一直抚养着他。”
　　一目连脸上出现一丝柔情，“听说伊愚老人一直将他当做亲生儿子一般，照顾的一丝不苟。而且……每天都会花很多时间陪伴在他身边，给他讲外面的大千世界！甚至还专门替他买了一台电脑和一个摄像头。”
　　“摄像头？”
　　轮入道疑惑的问道。这种东西，出现在这种地方，确实是很奇怪。
　　“嗯，听说是为了让他能够看到外面的世界，每隔一段时间，伊愚老人就会把摄像头换一个位置。有时候是山林，有时候是街道……有时候是海边……”
　　“既然能做到这种地步，伊愚老人还真是了不起呢。”
　　轮入道感慨道。
　　“可是他要诅咒谁呢？”
　　寺山问。
　　“被诅咒的人叫河川黑木，原因暂时还不清楚……可能是和他有什么仇怨吧。”
　　一目连答。
　　……
　　清幽的竹林。
　　阎魔爱独自走着，寺山去做委托了，她自己一个人也不知道该玩什么。
　　她再次来到了那个坟墓前。
　　“还是不在吗？”
　　阎魔爱看起来有些阴郁，皱着眉头，“那条狗果然离开了吗？”
　　阎魔爱曾问过寺山，‘狗也有感情吗？’这样的问题。
　　寺山的回答是，‘当然有！’
　　那一刻阎魔爱的心中，其实是幻想过一个凄美的场景的。
　　【伊愚老人死后。
　　狗。
　　不再吃任何食物，一直守着伊愚老人的坟墓。
　　直至死去！】
　　——是自己想多了吗？
　　阎魔爱稍稍有些失望……
　　她想离开这片竹林了，不会再回来看这座坟墓，也不会再记起那条名叫黑子的老狗。
　　“……诶。”
　　在她准备离开时，她看到坟墓边有一块挺大的石头。
　　她的回记忆中。
　　第一次，第二次，第三次来这里，都是没有这样的石头的。
　　阎魔爱走过去，将石头翻开。
　　不规则的石头棱角上，有一些干涸的红色固体，她闻了闻。
　　——是血！
　　……
　　“吱呀——”
　　木门开了，门口站着一位年轻的女人，容貌清丽。
　　她的手中提着一个篮子，走路时给人一种充满活力的感觉。
　　房间里有一股陈腐的臭味，正常人都会觉得有些不适。
　　女人却未遮掩口鼻。
　　“这是黑木弄来的狗肉，煮的挺多的，我就想着给你送点过来。”
　　女人弯腰从木盒中，取出一个保温饭盒。
　　“请慢用。”
　　女人将饭盒放在桌子上，然后露出一个温和的笑，“盒子我明天再来取……”
　　她并未逗留，也没人会在这间房子里逗留。
　　能像她这么温柔的对待床上男人，其实就已经算是心地善良了。
　　在这种恶心的房间里逗留，怎么可能呢？
　　“……黑木。”
　　一目连看着女人的背影，口中幽幽的说出一个名字，“川河黑木！”
　　“你在说什么？”
　　寺山问。
　　“川河黑木就是被诅咒的名字！从刚刚的对话来看……”
　　一目连用下巴指了一下还未走远的女人，“应该是她的丈夫吧！”
　　风。
　　轻轻吹着。
　　树叶沙沙响着。
　　远处女人的背影，渐行渐远。
　　在如血的夕阳下，拉出长长的影子，凭空多了些许悲怆的气氛。
　　……
　　静。
　　死寂。
　　耳畔只有一只该死的蚊子的嗡嗡声。
　　桌子上放着的狗肉已经凉了，汤汁上面漂浮着一些固态的油脂。
　　床上的男人看着稻草人。
　　红线。
　　红色的稻草人。
　　而他那台笔记本电脑上，正在播放着一些画面，这是通过摄像头记录下来的。
　　并非实时直播的画面，而是一天前的。
　　【坟墓，老狗！
　　一个小时过去……两个小时过去……五个小时过去……
　　河川黑木出现在了镜头下，他的手中拿着一个麻袋和一条绳子。
　　绳子在一端上打了一个活扣，只要套在狗的脖子上，那么狗是不可能挣脱的。因为这种活扣会越挣扎收的越紧。
　　直至勒死！
　　狗很容易就被套住，然后是无力的挣扎，老狗已经太老了，而且很多天没吃东西。连挣扎的力气都没有了。
　　河川黑木看狗这个样子，就直接把它装进了麻袋中。
　　“呜嗯……呜嗯……”
　　呜咽声一声一声传来，“呜嗯……呜嗯……”
　　河川黑木皱了皱眉头，在竹林中找来一块石头，狠狠的朝麻袋砸去。
　　“咯——”
　　头骨碎裂的声音，刺耳尖锐！】
　　“嗡嗡嗡——”
　　一只苍蝇落在饭盒上，焦急的爬动着，似乎想要找到一条缝隙，进去舔舐里面的狗肉。
　　男人挥挥手，把苍蝇赶走了。
　　“唉…”
　　男人轻轻的叹息一声，再次将稻草人放在了枕头底下。
　　他身后的墙壁上。
　　一只巨大的眼睛，也随之消失……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第28节 第二十八章  红色稻草人

　　夜幕下。
　　一目连出现在寺山和轮入道面前，“看来他还是没有下定决心呢。”
　　“毕竟……村里人都在帮助他。”
　　轮入道回答。
　　伊愚老人是寿终正寝的，死前并未经历什么磨难，也没有什么被谋杀之类的事情。
　　这里只是一座民风淳朴的小村子而已。
　　至于河川黑木……他是一名粗鲁的屠夫，打狗回家吃，这种事情……倒是经常干。
　　“看他自己如何选择吧。”
　　寺山伸手抓住一只萤火虫，莹绿色的光芒在手中闪烁。
　　“我们先去休息。”
　　寺山打开双手，萤火虫重新恢复自由，很快就消失在了夜空中。
　　第二天清晨。
　　河川黑木的妻子又来了，她的手中拿着一份早餐和两份便当。
　　今天。
　　轮到她们家送吃的给床上那个残疾男人了。
　　“吱呀——”
　　女人打开门，刚刚升起的太阳在她身后成了背景，圣洁且美丽。
　　“请用餐吧。”
　　女人把食物放下，面带笑容，“这是中午和晚上的便当，到时候你热一下再吃，别和昨天一样吃冷的，容易生病。”
　　男人床边是一张桌子，微波炉就在桌子上。
　　热饭。
　　他还是能做到的。
　　“嗯，谢谢你。”
　　男人其实不怎么认识这个女人，因为她并非本村人，是最近嫁到这里来的。
　　而且。
　　婚姻幸福。
　　也不知道河川黑木哪来的这么大福气。
　　“……诶，这些狗肉你怎么没吃？”女人有些疑惑的问道。
　　“我不喜欢吃狗肉。”
　　男人面容平静，语气也很平静，“昨天没有告诉你，实在是抱歉！”
　　“原来是这样啊，都怪我太粗心大意了。”
　　女人把装狗肉的盒子，放进了自己的袋子里，“对不起。”
　　……
　　“真是个善良的好女人呢。”
　　一目连说。
　　“嗯。”
　　寺山点了点头，他心情有些微妙，“我们去看看河川黑木吧。”
　　打狗这种事情，不管怎么说，都是很过分的。
　　寺山的童年，就遭遇过这种事情，一条养的好好的狗，在某天清晨突然不见了。
　　而且。
　　不见的并不止他家的，还有邻居家的。
　　据说……是被一些专门打狗的人，给弄走了！
　　大概最后会出现在某些菜市场里吧！
　　那个时候很难过，也很恨那些打狗的人，不过也仅仅如此而已。
　　“他就是河川黑木。”
　　寺山和一目连来到菜市场里，一个肉贩正坐在躺椅上小憩。
　　炎炎夏日。
　　他身上仅仅穿了件短裤，膀大腰圆，看起来很有力气。
　　身后是一架风扇，吹着三级风。
　　每当有人来买肉时，黑木便起来给他割好肉，脸上带着憨笑。
　　看起来挺老实的。
　　时间一点点过去，很快就到了晚上，黑木收拾好东西回家了。
　　“小姐，要跟过去吗？”
　　“嗯。”
　　寺山想要知道黑木到底是个什么样的人，或者说……他是出于何种心理去杀死那些狗的……
　　因为红线一旦被解开，寺山就要决定该如何惩罚被诅咒之人了！
　　“我回来了！”
　　黑木还未到家门口，就大声的说道。
　　“辛苦了……”他的妻子温柔的声音传出来，然后站在门口等待着他。
　　在黑木到家的时候，女人接下了他手中的东西，然后蹲下来把鞋子放在了他的脚下。
　　“饭菜已经准备好了，冰箱里有啤酒，先吃饭吧。”
　　“嗯。”
　　黑木拿出啤酒，打开，对着瓶狠狠的喝了一口。
　　透心凉！心飞扬！
　　爽！
　　大概辛苦一天，回家喝的第一口啤酒，是最舒心的吧。
　　桌子上放着一大盘红绕狗肉。
　　他夹起一块，吃了起来，看起来非常享受，不过他很快就想到了什么。
　　“为什么还有这么多狗肉？”
　　黑木问道。
　　妻子脱掉围裙，坐在了他的对面，“送过去的狗肉，那人说不吃。所以……我就又拿回来了……”
　　“连狗肉都不吃吗？”
　　“嗯。”
　　女人眼睛里有些思绪飘动，“大概是经历过一些和狗有关的事情吧。有些人是把狗当做玩伴与朋友的……”
　　“猪狗牛羊不都是吃的吗？”
　　黑木再次喝了口酒，把嘴上的油抹了一下，“真是理解不了那些人的心思呢！”
　　女人没有继续说话，只是陪着黑木，一起吃着晚饭。
　　因为她知道……其实，黑木才是奇怪的那个人……
　　………………
　　陈腐的臭味，漆黑的房间。
　　男人把便当热了一下，然后吃完了，很好吃。不像一些人光送馒头。
　　当然。
　　他是没有资格嫌弃别人送他一天三餐馒头的！
　　这一点，他心中很明白！
　　即便别人什么都不送给他，这也是能够理解的，也是不能够怨恨的。
　　送馒头给他，他心怀感激。
　　送用心做的便当给他，他心怀感激，还有……温暖与祝愿！
　　他只是一个废人，做不了什么。
　　但是。
　　他也有思想，也有自己的想法，希望别人能够幸福的生活。
　　祝愿美好的东西，一直存在！
　　即便是废人，也同样是有这些想法的。
　　“该结束了！”
　　他说道。
　　房间里只有他一个人，这句话他是对自己说的。
　　以前伊愚老人在的时候，他是有存在的意义的，至少伊愚老人同样需要他的陪伴！
　　现在不一样了。
　　现在已经没有人需要他了，尽管别人依然愿意轮流给他送食物，保证他的基本生活！
　　但是！
　　真的没有人需要他了！
　　他想上吊。
　　但是他没有办法把绳子穿过屋顶的横梁，更无法在上吊时，完成踢翻凳子这种操作，所以只能放弃这个死法了。
　　他想服毒。
　　但是他并没有储备毒药，在这么多年的时间里，他一直都被人照顾着。没有人会给他带毒药来。
　　最后……他选择了割腕……
　　桌上有把小刀，是为了让他能够方便削水果皮和切西瓜的。
　　偶尔会有水果一类的东西，虽然极其稀少！
　　桌子上还有烧水的壶，这是买给他烧水喝的，并不用担心没有温水。
　　自杀。
　　最怕的是死不了！
　　所以计划还是要尽量充分一些的，以防出现半死不活的情况。
　　水被加热之后。
　　他用刀划破自己的手腕，很用力，划的很深，甚至将筋都划断了。
　　然后。
　　他把手放在了装满温水的盆里。
　　这样可以防止出现血液凝结而自杀失败的情况……
　　血液将水彻底染红，意识渐渐飘散，他感觉自己快要死了。
　　不过。
　　他的神情却很平和。
　　“我是阎魔爱！”一个女孩幽冷的声音响起，“不用复仇了吗？”
　　“嗯。”
　　他回答道。
　　那个善良的女人与黑木过着平静普通的生活，他又怎么能让黑木下地狱呢？
　　感激与祝愿，从来都不是虚假的东西。
　　“这个还给你……”
　　他把稻草人，重新还给了地狱少女。
　　“看来确实不需要我们了呢！”
　　稻草人化作一位身穿露肩长襦绊的妖艳美女，“小姐，我们走吧。”
　　——————————————
　　ps：谢谢大家投的推荐票，昨天一共收到了80张，真的没想到，既然能收到这么多，谢谢啦~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第29节 第二十九章  少女

　　男人死了。
　　是早上过来送饭的人看到的，他躺在床上，面容安详。
　　身边是一盆混着血的水。
　　“唉……真是可怜啊……”
　　送饭的是个老人，他摇摇头退出房间，将这件事情告诉了村长。
　　安葬仪式很简单。
　　男人被埋葬在了伊愚老人旁边，大概……两个人会在另外一个世界相遇吧！
　　“小姐，你在想什么呢？”骨女问。
　　寺山原本托着下巴，在看那个男人的坟墓，听到骨女的声音后，抬起了头。
　　“我在想……这样好像也挺好的！”
　　寺山说道。
　　“是啊。”
　　骨女紧绷的脸，舒缓了下来，露出一个笑容，“至少不用下地狱了。“
　　…………
　　日落世界。
　　一望无际的彼岸花，远远望去就像一片红色的海洋。
　　古老的日式木屋里，阎魔爱把手指伸进嘴巴里，湿漉漉的……
　　手指戳向纸门。
　　一个洞。
　　两个洞。
　　三个洞……
　　一束束明亮猩红的光柱，照射进小屋里，看起来有些寂寥。
　　“爱咦~”
　　“祖母，我没事……”
　　阎魔爱的声音很小很小，就像一块冰划进水中，冰凉微弱。
　　隔壁纸门上映照着老奶奶纺织的影子，转轮不停的转动着。
　　一圈一圈……仿佛永远不会停歇……
　　“阎魔爱，我回来了！”
　　寺山的声音从外面传来，阎魔爱从纸门的洞看出去，正好寺山也在看她。
　　她低下头，心中泛起一丝涟漪。
　　或许是慌乱？
　　或许是喜悦？
　　她并不知道那是一种什么情感，人类的情感对于她，已经太陌生了。
　　“不开心吗？”
　　寺山打开门，走进了房间，他知道阎魔爱在不开心的时候，喜欢在纸门上戳洞。
　　“我看到了坟墓边石头上的血迹，那条狗……是被人砸死的吧？”
　　“嗯。”
　　寺山点了点头，“不过委托已经被撤销了。”
　　“我知道。”
　　阎魔爱的声音更加阴冷了。
　　“其实这样的结局也能接受，被诅咒的人，有个爱他的妻子。”
　　寺山坐在了阎魔爱面前，看着她的眼睛，“如果被诅咒的人死了，他的妻子就该伤心了。更何况……这是委托人自己撤销的。”
　　“我不是想要让被诅咒的人下地狱。”
　　阎魔爱说。
　　寺山稍稍呆住了一会儿，看来是自己误会了阎魔爱心中的想法。
　　“我只是觉得那条狗有些可怜……”
　　阎魔爱继续说。
　　红色的光线照在阎魔爱的身上，看着有种诡异的柔和感。
　　“是这样啊，爱真是一个好……幽灵呢。”
　　寺山原本想说‘好孩子’的，却觉得不怎么合适，因为现在他的模样和阎魔爱完全相同，孩子这种称呼，是大人叫小孩的。
　　往后几天。
　　阎魔爱要么就睡觉，要么就泡在温泉里。
　　似乎。
　　并没有心情去人类世界里玩。
　　而寺山则一直陪在她身边，陪着她睡觉，陪着她泡温泉……
　　直至下一个委托到来！
　　“叮铃——”
　　电脑提示音响起，随后界面上，出现了一个画面。
　　【充满少女气息的房间里，一个穿着校服的女生登陆了地狱通信网站。
　　她的怀里抱着一只毛绒兔。
　　神情凶愤。
　　一旁的垃圾桶里，有撕碎的照片，零碎间能看出是一个男生。】
　　“你呼唤了我。”
　　寺山出现在女生身后，窗户的玻璃上，映照出她的模样。
　　姬发式发型。
　　红瞳。
　　黑色水手服。
　　面无表情。
　　“你是地狱少女？”
　　“嗯。”
　　“请你帮帮我！让他从这个世界上消失吧！”女孩有些激动。
　　她伸手想要抓住寺山的裙子。
　　寺山后退一步，躲开了，“我不会帮任何人，我只是个工具人。”
　　“这个给你，如果想要复仇，就解开上面的红线。被你诅咒之人，会立刻消失！不过，在你死后，你的灵魂也会进入地狱……”
　　寺山把手中的黑色稻草人放在了她的手里，“接下来就看你的了！”
　　……
　　粉红色的被子，粉红色的墙壁，粉红色的胖次。
　　夏日炎炎。
　　女孩在自己的房间里，并未穿衣服，她躺在床上翻着手机。
　　墙上出现一只眼睛。
　　眼睛看到雪白稚嫩的身体，立刻又闭了起来，然后只是看女孩的手机。
　　第一张。
　　【冬天，穿着羽绒服的男生，脸上挂着明媚的笑容。
　　手中拿着两杯热饮。
　　大概……有一杯是送给女孩的吧！】
　　第二张。
　　【冬天，雪地上堆着一个可爱的雪人，而雪人旁边，站着男孩和女孩。
　　俗气的剪刀手，甜蜜的笑容。
　　大概……是别人帮他们拍的吧！】
　　第九十九张。
　　【秋天，枫叶似火，男孩站走枫树下，照片中是一个略带伤感的背影。
　　大概。
　　女孩曾看着这样的照片，心中思绪翻涌吧。】
　　第九百九十九张。
　　【夏天，两人去海边游泳，是泳装照，男孩搂着女孩的肩膀。
　　女孩有些羞涩。
　　男孩爽朗大方，脸上完全没有情绪波动！】
　　第九千九百九十九张。
　　【春天，窗外桃花盛开，医院婴儿房里，两个出生不久的婴儿。
　　正在大声哭泣着。
　　一男一女！】
　　女孩拿着手机，从早上翻到了夜里，整整一天，有时候傻笑，有时候悲伤。
　　墙上的眼睛消失了……
　　灯火辉煌的夜晚街头，一目连拿着杯奶茶，喝了一口，然后丢在了垃圾桶里。
　　青春期懵懂的少女总是将心中的骚动，错当爱情，然后带入纯爱剧中。
　　被接受，便甜蜜幸福。
　　被拒绝则痛苦的死去活来。
　　“一目连，知道是什么情况了吗？”
　　骨女从一目连身后走来，手随意的搭在了他的肩膀上。
　　“大概是被喜欢的男生拒绝了吧。”
　　一目连回答道。
　　“真是羡慕啊……”骨女看着绚烂的城市灯火，“人类的情感，能够如此丰富！不像我们，即便再大的事情发生，也感受不到那种强烈的幸福与悲伤。”
　　街道上。
　　车子来来往往，街头商店霓虹闪烁。
　　渐渐模糊的城市灯火，如记忆中最美的那场烟花……
　　“我饿了！”
　　骨女说。
　　一目连从口袋里拿出一包零食，打开，然后送到骨女面前。
　　“吃吧。”
　　两人的背影，渐渐消失在人群之中，城市再次恢复忙碌而美好的样子……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第30节 第三十章  一杯新的米露！

　　夏日的夜晚格外短暂，女孩没睡太久，就醒了过来。
　　新的一天。
　　心中的悲伤，仍旧没有消散。
　　她把作业收拾进了书包，然后把稻草人也放了进去。
　　“我去上学啦！”
　　“哎……小郁，你早饭还没吃呢！”身后传来女孩母亲的声音。
　　“我会在路上买的！”
　　小郁走的很快，在街口拐角处转个弯，就消失不见了。
　　寺山穿着和小郁相同的高中校服，静静的跟在她身后。
　　很快。
　　他们就来到了长磐高中，这是小郁上学的地方。
　　学校里绿树成荫。
　　即便头顶的太阳很大，只要挑着树荫下走，也不会被晒到。
　　小郁走进教室。
　　寺山则在操场上呆着，因为她现在并没有隐身，直接走进去的话，可能会被教室里的人看出来。
　　教室里。
　　小郁把课本放在桌子上，然后看了看隔壁的座位。
　　那是属于……男孩的……
　　“瑞树还没来吗？”小郁眼神变的暗淡了起来，然后开始胡思乱想。
　　她很难受。
　　瑞树是和她一起长大的男孩，青梅竹马，最终却败给了天降系美琴。
　　发现瑞树和美琴的关系渐渐亲密，是在一个星期前。
　　瑞树原本每天都是和小郁一起放学回家的。
　　但是。
　　那一天，瑞树说自己有事……
　　小郁便偷偷跟踪了瑞树，结果便发现了瑞树和美琴正在做些乱七八糟的事情。
　　呸！
　　恶心！
　　小郁的脑海中浮现出那天的场景，不由的一阵反胃。
　　她控制着让自己不再去想那些东西。
　　刚刚抬起头，就看到了瑞树和美琴结伴从教室门口走进来。
　　两人的手里拿着相同的早餐。
　　而且。
　　笑容满面。
　　“不要脸！”
　　小郁没有再看他们，拿出课本，想要装作看书的样子。
　　瑞树朝她走了过来。
　　他是她的同桌……
　　原本小郁觉得能够和瑞树成为同桌，是最幸运的事情。
　　现在不一样了。
　　这明明是最倒霉的事情！
　　……
　　第一节是国语课。
　　老师在讲台上卖力的讲着课，小郁则心不在焉的听着。
　　“……诶。”
　　瑞树用胳膊肘轻轻顶了一下小郁，然后把一张纸条从桌子上滑给了她。
　　她接过纸条，捏在了手中。
　　脑海中回忆起前天夜里的事情，那是她登陆地通信的前一天。
　　她怀着坚毅的决心来到了瑞树家！
　　“瑞树君，你喜欢我吗？”她问。
　　“喜欢！”
　　瑞树很自然的回答，他并不知道小郁已经发现他做的事情。
　　“喜欢我……就请与我发生关系吧……”
　　“啊？”
　　“我已经做好准备了，因为我也只喜欢瑞树君一个人！”
　　小郁停顿了一下，然后更加坚定的说道：“就让我把自己献给瑞树君吧！”
　　小郁试图用这种极端的方式挽留瑞树！
　　瑞树。
　　愣住了。
　　随后笑了笑。
　　最后伸出手摸了摸小郁的头。
　　——“小郁，我是很喜欢你，但是我一直都是把你当成自己的妹妹啊！”
　　“……诶！”瑞树又用胳膊肘顶了她一下，这让她收回了思绪。
　　“想什么呢？”
　　瑞树问。
　　小郁不想理他，所以没说话，纸条也没看，藏在了课本里。
　　——“当面看太丢脸了！”
　　课间时。
　　瑞树和美琴一起出去了，他们俩自从那日之后，便整天黏在一起。
　　小郁见瑞树离开了，便不争气的打开了纸条。
　　【小郁，我们两个从小一起长大，我一直都是将你当做妹妹看待的。
　　或许。
　　你误解了我们之间的关系。
　　这不是小郁的错，而是我平常太草率、太粗心了,经常不经意间做出一些太过亲密的动作，说出一些太过亲密的话。
　　现在事情已经说清楚了，误会也就消失了。请小郁以后继续做我的妹妹吧！
　　最后……我是真的爱上了美琴……
　　所以。
　　请小郁真心的祝福我吧！当然，我也会祝福小郁早日找到自己的白马王子的！】
　　……
　　放学后。
　　瑞树和美琴两个人，直奔学校周围的小宾馆去了。
　　小郁则一个人灰溜溜的独自走在放学回家的路上， 她低着头，不小心撞到了一个人。
　　“对不起——”
　　小郁连忙道歉，她意外的闻到了被撞之人身上有股奇异的幽香。
　　很好闻，让人有些沉醉其中。
　　“小姑娘，你是不是遇到了什么不开心的事情啊？”
　　女人声音也很好听。
　　小郁抬头看去，是一个她从没见过的美丽女人。
　　白色职业装，修长匀称的身材，白净的面容，涂着口红的唇。
　　“没……没有呢。”
　　站在这么漂亮的女人面前，这让她有一点点紧张。
　　“我可是心理咨询师哦……你这个样子，一定是……失恋了吧？”骨女说道。
　　“啊——”
　　被猜中心思的小郁，有些惊慌。不过也愈加被面前这位大姐姐所吸引了。
　　那股奇异的幽香，也让小郁很愿意接近骨女。
　　“说说吧。”
　　小郁并未拒绝，她也想找人倾诉，“我从小就很喜欢的男生，突然和班上的女生好上了。都怪我一直把感情藏在心里，如果早些告诉他，或许就不会这样了吧……”
　　“这样吗？”
　　骨女稍稍想了想，“如果他已经喜欢上了别人，那么就只能试着放手了。紧紧抓着不放，可是很容易同时伤害到自己和他的。”
　　“嗯……我也想放手。”
　　小郁低着头说道。
　　一辆电车缓缓开来，停在了她们面前，骨女摸了摸小郁的头。
　　“我要走了，一定要加油哦！”
　　骨女乘坐电车离开，小郁抬头望了望天空，湛蓝纯净。
　　——或许真的该放手了！
　　她登陆地狱通信，原本是因为对美琴怀有怨恨，一开始她觉得是美琴抢走了瑞树，而且只要美琴消失的话，瑞树或许就会重新回到她身边。
　　瑞树给她的纸条，以及骨女的开导，让她渐渐意识到瑞树真正爱的是美琴！
　　而不是她！
　　她和瑞树之间，从来就没有存在过爱情，一直都是她自己的幻想罢了。
　　小郁回到家后，把稻草人锁在了抽屉里。
　　——希望不会用到它！
　　她对着镜子露出个元气满满的笑容。
　　——小郁，该振作起来啦！
　　“嗡嗡——”放在桌子上的手机，发出震动的声音。
　　小郁打开手机。
　　是美琴发来的一条几张图片。
　　【宾馆……瑞树，美琴……床上……雪白……】
　　“啪——”
　　手机落在了地上，小郁失神落魄的站着，目光涣散。
　　她不知道美琴为什么要给自己发这些照片！
　　但是。
　　这已经不是第一次了。
　　美琴是在二十三天前从转学来到长磐高中的，从那之后，小郁就总能看到……美琴用一种怪异的眼神看着她和瑞树。
　　然后。
　　美琴就抢走了瑞树，甚至经常有意无意的在小郁面前秀恩爱。
　　这对于小郁来说是一种折磨！
　　即便想要躲避，却依然被紧追不舍，美琴似乎是在享受着小郁的嫉妒与怨恨。
　　“叮铃铃——叮铃铃——”
　　有人打电话来了……小郁神情呆滞的看着地上的手机……
　　上面显示着一个名字。
　　——美琴！
　　小郁的神情变得幽怨起来，原本涣散的目光变得坚定。
　　她接通了电话。
　　【电话中传来的是美琴与瑞树彼此间的私密话语，伴随着喘息……】
　　小郁拿出稻草人，解开了红线！
　　【怨恨已闻】
　　…………
　　宾馆中。
　　美琴幻想着小郁痛苦的神情，脸上露出病态的痴笑。
　　不知何时，她开始有了这种奇怪的心理。
　　就像各种稀奇古怪的癖好般。
　　“美琴之所以转学来长磐高中，其实是因为被原来的学校强制退学了。在原来的学校里，她也做了和这一摸一样的事情，听说受害女生还为此自杀过，不过所幸被人发现，救了下来。”
　　一目连说道。
　　“嗯。”
　　寺山点了点头，其实他完全不能够理解这是一种什么样的心理。
　　大概与某些小三，不为上位，却主动去骚扰原配，并且沉浸其中有些相似。
　　“人类真是奇怪啊！”轮入道叹了口气，“总是让人摸不着头脑呢。”
　　寺山来到美琴面前。
　　“叮铃——”
　　手中的佛铃发出一声清脆的响声。
　　“迷失于黑暗的可悲阴影，伤害、鄙视他人。沉溺于罪恶的孽魂，来…死一次吧！”
　　【场景变换】
　　三途河上，寺山缓缓划着木船，美琴不停的笑着……
　　“哈哈哈——哈哈哈——”
　　河畔上一堆半透明的小孩幽灵，疑惑的看着船上的‘疯女人’。
　　笑声渐渐变远……慢慢消失在无边的黑暗中……
　　【此怨此恨，流入地狱】
　　————————————————
　　ps：本章修改了一下剧情，看过的可以选择刷新一下章节内容。当然也可以选择不看，毕竟单元小剧情，不会影响主线！更不会对后面的剧情造成影响！
　　接下来说说后续的剧情吧。
　　从这章之后，会开始进入这本小说的，第一个大剧情，【长涡岛红染祭】。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第31节 第三十一章  长涡岛

　　将美琴渡往地狱后，平静了很长一段时间，将近十天没有收到地狱通信。
　　在这段时间里。
　　寺山被正式介绍给了一目连和轮入道，身份也完全公开了。
　　和骨女一样。
　　他们两个人也愿意帮助阎魔爱，让她好好休息一下。
　　毕竟。
　　阎魔爱有恩于他们！
　　而且这么长时间的陪伴，阎魔爱、一目连、 轮入道、骨女他们早就变成了家人一般的存在。
　　这平静的十天里。
　　寺山带着地狱四人组在人类世界里到处旅游，以一家五口的身份！
　　“双生子……好可爱呀……”
　　“真是幸福的一家人呢。”
　　“好羡慕，要是我们也能生下那样一对双胞胎该多好啊。”
　　这类话语，在旅游中，随处能听到。
　　——当然可能会有人疑惑，五个人都出来了，那么地狱通信怎么办？
　　——因为有婆婆在啊！
　　……
　　岛根县。
　　古代出云国的所在地，传说中曾有许多神明居住于此。
　　寺山一行人坐在东京开往岛根县的大巴上。
　　今天的计划是去参拜出云大社，然后在岛根县寻找当地美食。
　　最后去温泉旅馆。
　　“雨音，你确定长涡岛就在岛根县附近的海域里吗？”
　　坐在寺山前面的是一对年轻情侣，男的拿着一副岛根县地图，“你看地图上，根本就没有标注出你说的长涡岛啊！”
　　“当然确定啊，那可是我的家乡！”
　　雨音戴着一顶鸭舌帽，超短裤+纯白t恤，充满青春气息。
　　“那你还记得长涡岛的具体位置吗？”
　　“不记得。”
　　女孩声音清亮自信，“但是我相信我们一定能找到的，而且你也知道，我希望能在我们的婚礼上，得到父母的祝福！”
　　一路上他们两个人都是有说有笑，可以明显的感受到他们之间存在着很成熟的感情。
　　期间一目连和骨女也与他们搭讪了几句，从而得知了一些基本信息。
　　【他们是名古屋大学毕业生，恋人关系，现已准备结婚。】
　　——
　　【男生姓名：铃木远清】
　　【身高：182cm】
　　【年龄：22岁】
　　——
　　【女生姓名：古手雨音】
　　【身高：165cm】
　　【年龄：21岁】
　　——
　　【铃木远清是名古屋市人，生活在一个普通的中层家庭中。
　　而古手雨音一直寄宿在远方亲戚家中。
　　据说。
　　她六岁时，被父母送离了家乡。从此再没来接她回去，也没有在联系过她。】
　　——
　　大巴在水木茂大道上停了下来，古手雨音和铃木远清拖着行李箱离开了。
　　“走吧，我们该去出云大社了！”
　　寺山说道。
　　“嗯。”
　　阎魔爱回答。
　　一整天的计划并未改变，玩到夜晚的时候，大家都有些累。
　　泡完温泉就各自回到房间里休息了。
　　寺山当然和阎魔爱睡在一起，至于其他三个人，都是单独的房间。
　　即便骨女和一目连的关系挺好。
　　但是。
　　两个人终究也只是朋友，或者说是阎魔爱的下属更加合适。
　　……
　　平静的旅游时光，在来到岛根县的第三天夜里打破。
　　“爱咦——”
　　躺在床上的阎魔爱听到了婆婆苍老的声音从遥远的天际传来。
　　她摇了摇睡在一旁的寺山，“醒一醒，祖母叫我们了。”
　　寺山揉了揉眼睛从床上坐了起来。
　　“有委托了吗？”
　　刚刚醒来，寺山的头发有一点乱，她用手梳理着问道。
　　“祖母没说，我们回去吧。”
　　“嗯。”
　　将一目连、骨女和轮入道全部叫醒之后，大家一起返回了日落世界。
　　电脑屏幕上能够看到一个男人正在登陆地狱通信网站。
　　“是铃木远清！”
　　即便光线不是很好，只有电脑屏幕反射的光落在男人的脸上。骨女依然认出来那个男人。
　　他显得很慌张。
　　他点击了输入框，然后……着急的揉着脑袋……仿佛记不起要诅咒谁了一样……
　　就在这时，一个人从他身后走来，将电脑给砸了！
　　虽然寺山他们从电脑屏幕上看到了那个人，但是却分不清他的性别，更无法看清他的模样。
　　因为那个人穿着一件黑色的袍子，脸上带着般若面具。
　　“一目连，你的眼睛，能看到那里吗？”
　　寺山问道。
　　因为电脑已经被砸了，寺山他们无法直接传送过去。
　　一目连摇了摇头：“除非知道那地方在哪，否则是无法准确定位的。”
　　房间里的气氛有些沉闷。
　　其实这种情况，阎魔爱他们也是第一次遇到，铃木远清连想要诅咒之人的名字都没有填写进去，按理来说他们是可以弃之不顾的。
　　但是因为是前几天刚刚遇到的人，所以……大家也都有些想要知道，到底发生了什么。
　　“阎魔爱——”
　　三眼蜘蛛少见的说话了。
　　“地狱大人——”轮入道和骨女他们恭敬的站在一旁。
　　“诅咒被强制打断，怨恨并未消失。你们去消除怨恨吧。”
　　“是。”
　　阎魔爱回答道。
　　“去吧。”
　　三眼蜘蛛静静的趴在蛛网上，说话时，蛛网微微颤动。
　　蛛网很快恢复静止。
　　三眼蜘蛛也没有再次说话，看起来就像是陷入了沉睡。
　　寺山他们再次来到人类世界。
　　铃木远清和古手雨音两个人之所以来岛根县，是为了去寻找古手雨音的家乡——长涡岛！
　　这是寺山他们在大巴里得到的信息，所以想要找到铃木远清应该不会太难。
　　首先。
　　寺山去买了份地图，不过地图上并没有找到长涡岛！
　　——这是可以预料的！
　　——因为之前在大巴里，铃木远清就说过地图上没有长涡岛这个地方！
　　“大家分头打听一下吧。”
　　寺山说道。
　　“是，小姐。”
　　大家各自分开了，而寺山和阎魔爱两个人依然在一起。
　　此时是深夜。
　　街道上只有零星的几个行人，寺山一一询问，但是没人听过长涡岛这个地方。
　　深夜饭店里，轮入道点了一份简单的卤鸭饭和一杯啤酒。
　　然后和其他食客攀谈了起来。
　　气氛很融洽。
　　酒吧里，一目连的身边围绕着一群美女，一目连轻松的应付着。
　　当然。
　　他并未多做无用的事情，只是在谈笑间询问关于长涡岛的所在。
　　骨女也在各个夜间杂货店里询问着。
　　不过。
　　所有人都不知道长涡岛在哪里……甚至连听都没听过……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第32节 第三十二章  长涡岛2

　　温泉旅舍。
　　窗户打开着，有凉风吹进来，即便是夏夜，感觉也很舒适。
　　寺山他们坐在榻榻米上。
　　“为什么大家都不知道长涡岛这个地方呢？”寺山问。
　　“可能长涡岛并不在这里吧。”
　　轮入道回答。
　　“也有可能因为长涡岛是一个很古老的名字，随着时代变迁，名字渐渐被人遗忘，只有某些与其有关的家族成员依然记得！”
　　一目连回答。
　　“或许长涡岛……根本就是一座不存在的岛屿吧。”
　　骨女双手抱胸，双腿交叠伸直，倚靠墙壁而坐。
　　“我们明天再去找。”
　　阎魔爱躺了下来，“已经很晚了，大家都回去休息吧。”
　　“是，小姐。”
　　大家缓缓离开了阎魔爱的房间。
　　寺山和阎魔爱躺在床上，两个人都没有入睡，这件事情是一定要解决掉的。
　　毕竟。
　　三眼蜘蛛已经说话了！
　　“爱——”
　　寺山翻过身去，侧身看着阎魔爱，“你在担心吗？”
　　“没有。”
　　阎魔爱回答道。
　　“那你为什么睡不着？”
　　“三眼蜘蛛很少说话的……这次的事情，可能不会那么简单……”
　　阎魔爱说完，缓缓闭上眼睛。
　　寺山的心中出现了一种奇怪的感觉，就好像深陷一团巨大的迷雾中。
　　他想要拨开迷雾，见到被隐藏起来的东西！
　　……
　　清晨。
　　天还未亮，天边挂着一轮月影，寺山他们早早起床了。
　　昨天夜里已经询问的够多了。
　　所以今天并没有把时间浪费在询问普通人的身上，而是由轮入道一个人，专门去拜访当地的年长老人，并且向他们打听长涡岛的事情。
　　一般来说。
　　年纪大的老人，总是会知道一些奇奇怪怪的事情的！
　　一目连、骨女以及寺山他们则雇佣当地的船只，在岛根县附近的海域寻找着。
　　岛根县地图上标注着名字的岛屿，一共有七座。
　　他们决定登陆每一座岛屿，直接上岛查看情况，这种方法虽然很笨。
　　但是却也很实用！
　　七座岛屿很快全部查看完毕，全部都是荒岛。
　　岛屿中没有农作物，没有房屋，也没有圈养的家禽家畜。基本可以确定，这些岛屿上是无人长期居住的，更加不可能存在村落这种东西。
　　“小姐，我这边打听到了一点消息。”
　　轮入道中午的时候，回到了寺山的身边。
　　“说吧。”
　　“在岛根县西南方向的海域中，曾发生过多次神隐事件。”
　　“神隐？”
　　“嗯，是指神怪将人隐藏起来，让他消失在人类社会中的一种现象。”轮入道望着面前，波涛汹涌的大海，继续说道：“现在的人们喜欢把一些人的离奇失踪，归做神隐。”
　　“我们去看看吧。”
　　阎魔爱向着停泊在海边的一条船走去，口中像是自然自语，“消失的岛，消失的人……”
　　船。
　　向着西南方向行驶。
　　只是一艘渔船而已，不过比较先进，行驶速度还是很快的。
　　因为支付了足够的钱。
　　原本渔船需要进行的捕捞作业，也直接被搁置了。
　　船员们坐在甲板上，享受着惬意的时光，海水咸腥的气味让他们心旷神怡。
　　“诶——”
　　一目连凑到那群船员中，和他们套起了近乎，“你们有没有听过一些关于海上的怪事？”
　　船员们难得能够坐着赚钱，心情自然也好。更何况这还是托一目连他们五位老板的福气，所以也没有理由不去回答。
　　“当然听过啊。”
　　一个黑瘦的船员高兴的说道，“老板想要听什么样的事情？”
　　“关于神隐……的事情……”
　　一目连回答道。
　　船员的笑容僵住了，气氛显得稍稍有些尴尬，其他的船员们也是目光来来往往，似乎在互相暗示着什么一样。
　　“不方便回答吗？”一目连挠了挠头。
　　“行船之人多迷信，也有诸多忌讳，开船之前还要祈求神明保佑。”
　　黑痩船员脸上的笑容有些僵硬，“神隐这种事情……还是不要谈论的好……”
　　“是啊。”
　　另外一位年长的船员拍了拍手，气氛缓和了一些，“老板如果想要听一些怪谈，我们这里倒是有许多能讲的。”
　　一目连也只好顺着台阶下了，“那就讲讲怪谈吧。”
　　船员们开始讲起了一些关于大海的奇怪故事来，不过大多都是些耳熟能详的。
　　【鱼人传说】
　　——通过歌声魅惑人类，被魅惑的人类，基本有去无回。
　　【幽灵船】
　　——失踪或已沉没的船再次出现在海面上，里面空无一人。
　　【海坊主】
　　——怕死的和尚被岛民要求当镇海人柱，保护大家平安。在妹妹选择替他去死时，和尚心中因为能够活下去，而偷偷窃笑。
　　【不知火】
　　——海面升起的不知名的火焰，一旦靠近，火焰就会后退。
　　……
　　时间在大家讲述的故事中流逝。
　　很快。
　　回头再看，岛根县已经彻底看不见了，这也意味着船已经开出很远了。
　　似乎船员们也意识到了这一点，讲故事的声音戛然而止。
　　瞬间安静让气氛显得有些诡异——
　　在西南方向的远处，一个小黑点出现，看起来像是一座远离陆地的孤岛！
　　船。
　　依然行驶着。
　　船员们的脸上，开始出现不安的神情，不过不是很明显。
　　轮入道靠着船身坐着，帽檐遮住了眼睛。
　　嘴角。
　　是一丝浅浅的笑容。
　　——“人类总是能用金钱轻易收买！”
　　他给了船长足够多的钱，即便前方的海域发生多次神隐事件，却也值得船长去冒险一搏。
　　毕竟传说中的神隐，也不过是一些离奇失踪而已！
　　很快。
　　船就到达了那座孤岛，从正面看去，是一座椭圆形的岛。
　　占地面积不算很大。
　　树木生长茂盛，看起来应该是一座没有人类的荒岛。
　　而且这座岛屿距离陆地那么远，其实也不可能生活着人类。
　　“我们走吧。”
　　寺山下船，带头走进了那座孤岛之中。
　　船员们看着寺山一行人渐渐走入密林之中，脸上的表情很复杂。
　　船再次启动，向着岛根县而去！
　　所有人船员都知道这意味着什么……又一次‘神隐’事件发生了……
　　因为不会有船来这里，上岛的五个人，已经无法返回人类社会了！
　　——————————————
　　ps：大剧情前期铺垫，可能会有些枯燥，希望大家能够静心观看！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第33节 第三十三章  长涡岛3

　　盛夏。
　　灌木丛，阔叶乔木，苔藓，汁液饱满的蕨类。
　　岛屿上的树木郁郁葱葱，地面上覆盖着深绿色的地衣。
　　密林中不知名的鸟叫声，伴随着夏日的蝉鸣，此起彼伏。
　　给人一种‘鸟鸣山更幽’的感觉。
　　“小姐，这里看起来也不像有人类生活的迹象啊。”
　　轮入道有些沮丧。
　　毕竟。
　　之所以来这座岛屿，是因为他打听到了，这附近曾发生过多次神隐事件！
　　“继续前进吧。”
　　阎魔爱的目光望着树林深处，平静地说道。
　　“话说那艘船不等我们，就直接返回了，还真是没良心啊。”
　　一目连回头看了一下海面，之前的渔船已经没了踪影，“如果我们是普通的人类，恐怕会死在这座岛上吧。”
　　“一目连，你还真是多愁善感啊！”
　　骨女浅笑。
　　轮入道也跟着微微笑了起来，见多了人类世界阴暗之事。
　　遇到这种事情，大多内心平静的没有丝毫涟漪。
　　一目连突然提上一句，在轮入道和骨女看来，还是有些可爱和矫情的……
　　“知了——”
　　“知了——”
　　一路上，都能听到蝉鸣，行至傍晚，蝉鸣才渐渐消失。
　　寺山他们找了个小山洞，当做夜晚休息的地方。
　　在这种地方过夜，野兽和毒虫是比较危险的东西，所以一般都会烧上一堆火。
　　虽然寺山他们并非人类，不用担心被野兽和毒虫攻击。
　　但他们依然烧了火。
　　——因为火焰可以让黑夜变的稍微温暖明亮一些。
　　“沙沙沙——”
　　像是野兽在林间穿过，摩擦树叶发出的声音一般。
　　“沙沙沙——”
　　声音越来越近了。
　　明亮的火焰，微微摆动着，柴火发出轻微的爆裂声。
　　寺山他们都是仔细聆听那些奇怪的声音，直至声音到达洞口。
　　——是三个人！
　　三个都是男人，手中拿着渔网和柴刀，身上穿着复古的粗麻衣服，看起来不太像这个时代的人。
　　气氛变得有些紧张了起来。
　　寺山看着他们手中的刀，火光映照在上面，明明暗暗。
　　“你们是落难者吗？”
　　一个瘦高的男人，首先问道。
　　“是啊！”
　　轮入道站了起来，双手摊开朝向说话的瘦高男人，这样能证明自己的手中没有武器，可以让对方稍稍放下戒备。
　　“被黑心的船老板扔在了这里……还把我们身上的财物全都抢走了……”
　　轮入道脸上浮现出一丝激动，“原本以为要死在这里了，没想到这样的孤岛中还有人类存在！真是太幸运了！”
　　洞口的三个人有些犹豫，他们互相对了对眼神。
　　最终紧绷的神情，渐渐缓和了下来，紧张的气氛也变得轻松了些。
　　“原来是这样啊！”
　　瘦高男人把手中的柴刀放在了身后的背篓中，“这座岛上一直都有人居住呢。你们愿意的话，可以去我们村子里等待救援的到来！”
　　“真的可以吗？”
　　一目连问。
　　“当然！”
　　那三个男人一起回答道。看起来给人一种憨厚老实的感觉。
　　不过。
　　也有些诡异！
　　……
　　寺山和阎魔爱手牵手，走在中间。带头的是那三个本地人，垫尾的是轮入道他们。
　　淡淡的喜悦。
　　弥漫在寺山他们的心中……
　　有人！
　　有村子！
　　外人不敢靠近的孤岛！
　　那么这里是长涡岛的可能性，就已经变得非常大了！
　　“诶，对了，你们三个人怎么晚上还在外面？”
　　一目连问。
　　“出来放渔网，这样早上就可以直接来收网了。”一个皮肤黝黑的男人晃了晃手中的柴刀，“这是用来防身的，岛上有凶猛的野兽！”
　　一路闲聊。
　　很快。
　　他们就来到了一处狭窄的洞口，像是一扇石门，不过并未遮掩。
　　“这里面有水，不过不是很深，大家扶着岩壁往前走就行了。”
　　带头的瘦高男人说道。
　　大家一个跟着一个，成一字型，手摸岩壁而走。
　　——【初极狭，才通人。复行千余米，豁然开朗。土地平旷，屋舍俨然！】
　　走出山洞，一座村落出现在大家的眼前，大约有百来户。
　　“真是一座隐蔽的村子啊！”
　　寺山感叹道。
　　“我们村子里的人，世代生活在这里，从来没有离开过这座岛屿，大家都过着安居乐业的生活。你们要是愿意的话，也可以留下来！”
　　皮肤黝黑的男人，笑起来一副淳朴的模样，“我叫吉本则江，你们直接叫我则江就行。”
　　【姓名：吉本则江
　　身高：157cm
　　年龄：53】
　　“今天你们就睡在我家里吧。明天我会带你们去见村长。”
　　吉本则江继续说道。
　　在寺山他们与村落中间，是一大片农田，种着各式农作物。
　　大家穿过农田，其他两个人就散开回家了。
　　而寺山他们就跟着吉本则江去了他家，开门的是一位年轻的女子。
　　身穿碎花和服，身姿窈窕，“则江……你回来了……”
　　轻柔可爱的声音——
　　寺山稍稍愣了一下，原本他以为这个女人是吉本则江的女儿。
　　结果……她却直接叫了他的名字……
　　“这是我的妻子田原结梦！”吉本则江憨笑着介绍道。
　　“啊？！”
　　寺山他们五个人一起发出了疑问。
　　“是真心相爱的呢，虽然年龄上确实相差了很多，但是我们一直非常幸福，婚姻也很和谐。”
　　“则江，你又在别人面前说这些……”结梦看起来有些害羞，声音细不可闻。
　　田原结梦皮肤雪白，身娇体媚。
　　吉本则江五短身材，皮肤黝黑。
　　——这让寺山想起了z国名著《水浒传》中的潘金莲和武大郎！
　　“结梦，快去给客人们收拾房间。”
　　吉本则江将手中的渔网和柴刀放在了墙角，“记得弄些饭菜，他们应该也都饿了。”
　　“嗯，我知道了。”
　　结梦点头，然后去收拾房间了，“则江，你先去休息吧。”
　　吉本则江直接回到房间休息了。
　　而结梦一直忙到了深夜，忙完时，她揉了揉自己发酸的肩膀。
　　走向吉本则江的房间，丈夫已经熟睡了。
　　她。
　　轻手轻脚……尽量不吵到吉本则江，最后小心翼翼的躺在了他的身旁……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第34节 第三十四章  长涡岛4

　　油灯。
　　火光摇摇晃晃，感觉随时都可能被风吹灭一般。
　　寺山和阎魔爱坐在床上，即便已经很累了，两个人依然没有睡意。
　　这个地方给人的感觉。
　　——有些奇怪！
　　“寺山，你觉得他们两个人是真正的相爱吗？”
　　“……诶？”
　　“田原结梦和吉本则江。”阎魔爱的眼睛里有些疑惑，“我感觉他们好像不是很合适……”
　　大概是阎魔爱封闭情感太久了，所以在这种很明确的事情上，依然犹豫不已。
　　“可能吧。”
　　寺山想了想，这个世界上，各种各样的人，都可能相爱。
　　年龄。
　　肤色。
　　穷富。
　　性别。
　　这些都无法阻止人们的相爱！
　　甚至……这种能够冲破限制的爱情，给人的感觉还更加真挚。
　　一如戏曲中的千金小姐爱上穷书生！
　　所以寺山觉得结梦与则江相爱，也是有可能的。
　　“人类真是奇怪呢。”
　　阎魔爱说。
　　“我们睡觉吧，现在已经找到了这里，三眼蜘蛛大人交给我们的任务，应该很快就能完成了。”
　　寺山把被子往上拉了拉，然后和阎魔爱一起躺下了下去。
　　寺山可以从吉本则江家感觉到，这座村落应该十分落后。
　　没有现代的家具，也没有电器之类的东西。
　　甚至连普普通通的电灯都没有，照明使用的还是古老的油灯。
　　这是一座与现代社会，存在文明断层的村落！
　　如果寺山是以人类的身份来这里的话，或许他会感到恐惧与害怕。
　　但是。
　　还好……现在的他不是人类！
　　………………
　　第二天清晨。
　　屋外传来公鸡的啼叫声，高亢响亮，一声接着一声！
　　昨夜睡了个好觉，醒来的寺山精神饱满。
　　“爱，你醒了吗？”寺山问。
　　阎魔爱依然闭着眼睛，呼吸绵长，似乎还没醒。
　　“嗯。”
　　阎魔爱没动，也没有睁眼，看起来像是一个想要睡懒觉的普通女孩。
　　“起床吧。”
　　“嗯。”
　　阎魔爱坐了起来。
　　起床洗漱完毕，田原结梦也给大家备好了早上的食物。
　　蒸玉米。
　　红薯粥。
　　还有一些用麦粉做成的薄饼……
　　“真好吃啊。”骨女喝着红薯粥，手中拿着薄饼，“真是羡慕你能娶到这么贤惠的妻子呢……”
　　吉本则江笑了笑，满脸的幸福，可以看得出来他对现在的生活十分的满意。
　　“对了，你是怎么娶到结梦的？”
　　骨女继续说。
　　“说来话长，其实我和你们一样，也是遇难者……”
　　吉本则江看着屋外一群寻食的鸡，渐渐回忆起曾经的往事，然后一一述说。
　　【三年前，吉本则江还是一个单身汉，50岁的单身汉！
　　很奇怪吧？
　　但是，这个世界上，就是有这样的事情。
　　吉本则江家中贫困，为人却好吃懒做，甚至做人也很差劲。
　　偷偷摸摸的事情经常也会干上一些。】
　　“吉本大叔，你说的是真的吗？”寺山有些不相信。
　　“当然是真的，谁会去编造出如此不堪的往事啊！”
　　吉本则江笑着说道。
　　【终于有一天，他决定结束这种窝囊的生活，于是选择了跳海自杀。
　　结果。
　　就在他跳下去之后，他立马害怕了！
　　上天眷顾，海面上飘来了一截浮木，他抱着浮木一路飘到了长涡岛。】
　　“这也太幸运了吧？”
　　骨女抓着一根蒸玉米，一边吃一边说。
　　【飘到长涡岛的吉本则江，被这个村子里的人发现，并且带回了村中。
　　村长给了他房屋和土地，于是他便在这里生活下来了。
　　两年前。
　　他在村里救下落水的田原结梦，获得田原结梦的青睐。
　　并且结为夫妻！
　　婚后的田原结梦对他千依百顺，从来不会违抗他的要求。
　　即便是一些过分的请求……】
　　“太幸运了！”
　　骨女吃了一堆，还在继续吃。
　　对于吉本则江的遭遇，骨女心中只有这种想法，太幸运了！太梦幻了！
　　“你们如果决定在村子里居住下来的话，村长大人也会给你们分配房屋和土地的。这里的人们一向热心好客！”
　　吉本则江说道。
　　“如果不想在这里居住呢？”一目连问。
　　吉本则江的脸色稍稍有些变化，不过很快就恢复了淳朴的憨笑。
　　知了——
　　知了——
　　蝉鸣叫个不停，吉本则江的声音伴随着蝉鸣一起发出，“外面的船不会经过这里……村子里也没有船……”
　　骨女停止了吃东西，大家都静静的坐着，没人再说话。
　　耳畔的蝉鸣越来越响。
　　吉本则江的话中藏着一些让人害怕的意思。
　　——你们走不了了！
　　“看来我们必须在这里居住下来了呢。”一目连神情很轻松，“也不知道……我们会不会和你一样那么好运……”
　　“我们走吧。”
　　吉本则江拍了拍裤子，站起来说道，“该去拜访村长大人了！”
　　………………
　　密林。
　　一个女人紧张的走着，气喘吁吁……手脚有些地方被灌木划破……
　　鲜红色的血液，显得十分刺眼。
　　她背着一个旅行包，穿着超短裤+纯白t恤，看起来与周围的环境格格不入。
　　“终于找到你了……”
　　一只巨大的眼睛出现在女人身后的石头上，紧紧的盯着她。
　　“古手雨音！”
　　一目连这么长时间，一直都在不停移动自己的眼睛，搜寻古手雨音和铃木远清。
　　三眼蜘蛛让他们来这里，是来平息怨恨的。而最关键的线索，是铃木远清！
　　至于古手雨音……她是铃木远清的未婚妻……
　　也是唯一一个与铃木远清结伴而行，寻找长涡岛的人！
　　“我找到她了！”
　　一目连说道。
　　此时寺山一行人跟在吉本则江的身后，正在去往拜访村长的路上。
　　“别跟丢了，晚上我们去找她。”
　　寺山小声说道。
　　寺山这个时候也变得轻松了不少，在他心里，找到古手雨音，这件事情就应该快要结束了！
　　阎魔爱的神情却仍然凝重。
　　村子人来人往，很是热闹。
　　稻田里有人在忙着除草，屋顶上有人在补漏掉的瓦片，草地里有人在悠闲的放牛……
　　所有人的脸上都带着淳朴的笑容，每当寺山他们走过时。
　　笑容就更加明显了！
　　热情的……有些让人害怕……
　　————————————————
　　ps：看到这里的发个7，拜托了~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第35节 第三十五章  长涡岛5

　　“那就是村长家，到了之后，请不要说些无礼的话。”
　　吉本则江在一座大房子前停下。
　　眼前虽然是木头做成的房子，却要比普通村民的木屋气派得多。
　　朱红色大门，青绿色瓦片，雕刻着精细纹路飞檐与窗格。
　　门口左右立着两座童男童女的石像！
　　“放心吧。”
　　一目连向着村长府邸走去，“我们绝对不会乱说话的。”
　　“诶！”
　　吉本则江把一目连拉住，“不能这么进去。我们还没有洗净身上的污秽呢！”
　　“什么？”
　　一目连脸上是疑惑的表情。
　　“请跟我来！”
　　吉本则江带着寺山他们走到了距离村长府邸不远处的一汪泉水前。
　　泉水清澈，缓缓流动，泉水旁放着一把长柄木勺。
　　“你们看我是怎么做的，等下跟着学就行了。”
　　他先用左手拿起木勺，舀了一勺水，浇向自己的右手。
　　再换右手持木勺，舀水清洗左手！
　　然后。
　　换到左手持木勺，舀水含在口中，过了一会儿，吐在右手上。
　　最后.
　　把捧着水的右手，伸进泉水的下游……
　　这些步骤寺山还是很熟悉的，毕竟以前参拜神社时，也经常会这样做。即便有些出入，大体上还是一样的。
　　他没有想到，仅仅只是去拜访一个村长而已。
　　却有这种繁杂的规矩。
　　“你们一定很奇怪，为什么要做这些吧？”吉本则江站在一旁，看着正在‘洗去污秽’的寺山一行人，“村长是岛上唯一的神官，祈求神明保佑，驱邪避祸，都承蒙村长大人的力量。”
　　“洗去污秽再踏入村长家中，是为了表达对村长大人的敬意！”
　　吉本则江提到村长时，显得很崇敬！
　　……
　　洗净污秽后。
　　大家一起走进了村长家中，推开大门，里面是一座很大的院子。
　　有池塘……有树林……
　　还有一棵看起来十分奇怪的古老树木，树干粗壮高大，树冠呈伞状散开。
　　在树枝上，绑着成千上万条白色的布条。
　　见寺山他们被古树吸引了目光，吉本则江也停了下来。
　　——“那是神树！”
　　“神树？”
　　寺山问道。
　　吉本则江仰望着那棵神树，有风吹过，树枝上绑着的布条纷飞舞动，壮丽无比。
　　“是啊。如果不是神树的话，这个村子里的人，或许早就死光了吧。”
　　“啊？”
　　骨女露出夸张的表情。
　　见大家好奇，吉本则江脸上也出现了一丝得意的神情。
　　知道别人不知道的东西。
　　于他而言就已经是值得得意的事情了。
　　他慢慢讲述起了这座村子里，一个年代久远的故事。
　　【安土桃山时代，也就是四百多年前。长涡岛发生了一次极为罕见的旱灾！
　　烈日炙烤大地，持续将近三个月的时间。
　　眼见着种下庄稼全部都要枯死，长涡岛的居民们陷入了恐慌中。
　　信仰崩塌，丧失理智！
　　有些人引用海水灌溉庄稼，导致庄稼更快的枯死（海水渗透压＞植物细胞液)。而有些人，则疯狂祈祷着神明降雨。】
　　“为什么不离开呢？这样下去，如果还不下雨，那么长涡岛上的人，肯定会全部死去吧？”
　　寺山问。
　　“那时长涡岛的居民还没人出去过，但是因为旱灾，也开始有人尝试离开长涡岛！因为没有船只，也没有在海上航行的经验，出去的人几乎都丧生大海中了！”
　　“还真是悲壮呢……”
　　骨女神情严肃，她对那些在绝境中，敢于不顾安危，为大家寻找生存机会的人是怀有敬意的。
　　【尝试离开岛屿失败后，大家就将所有的希望，寄托于神明降雨了！
　　那时候村子里有一座雨女神社，供奉的是名为雨女的神明。
　　长涡岛居民们整日跪在神社面前。
　　有人因为中暑而死，有人因为饥饿而死，有人绝望而死。
　　看着村民们一个一个死去，雨女神社的神官，做出了一个决定！】
　　吉本则江很坏的在这种地方停了下来，大家都已经被勾起了好奇心。他却一脸憨笑的看着大家，似乎在等待着什么。
　　“什么决定？”
　　阎魔爱问。
　　吉本则江等的就是这个，有人提问，讲故事的人才会更有兴致。
　　“献祭！”
　　吉本则江收起憨笑，脸上的神情无比严肃！
　　显然这不是普通的献祭，否则也不必等到这种时候才提出来了。
　　【是一种名叫‘送灵’的献祭仪式，需要将一位圣洁的巫女奉送给神明！
　　让巫女的灵魂去告知神明众人的祈求。
　　所以被选中的巫女必须是甘愿当为大家请愿的祭品，才有可能完成‘送灵’的献祭仪式。
　　挑选好巫女后。
　　被选中巫女需要坐在神明佛像身边，不吃不喝，直至死去！】
　　寺山他们都听的很入迷。
　　在这种情况下，总是会有一些心地善良的巫女站出来的。
　　毕竟。
　　村民们一个一个死去，如果能以一己之力挽救，那又如何拒绝呢？
　　【那个时候村子很贫穷，只有一位名叫古手真一的神官和一位名叫神乐的巫女。
　　而且。
　　他们还是父女的关系！
　　这也是神官之所以直到最后，才提出这种献祭方法的原因。】
　　“只有一位巫女？”
　　“是啊，很不公平吧？”
　　吉本则江脸上也有些无奈，因为这根本就不存在选择的问题了。
　　——而是那位巫女必须死！
　　“那最后神乐一定是答应了长涡岛居民，愿意献祭自己，以此来换取大家生存的希望吧？”
　　骨女问。
　　长涡岛居民们现在都还活的好好的，所以骨女猜测献祭仪式应该是成功了。
　　“不！”
　　吉本则江摇了摇头，“那只是一个六岁的巫女，她还不明白这些复杂的事情。她只知道一旦答应大家，那么自己就会死。所以她拒绝了！”
　　对于一个六岁的巫女。
　　不管她做出什么选择，都是不该受到别人的指责的。
　　自私？
　　——哪有什么自私？！
　　“接下来的时间里，长涡岛的居民以及神官都在劝导着神乐。在此期间，依然有人陆续死去，最后长涡岛的居民们做出了一个可怕的决定！”
　　吉本则江说到这里，又停了下来，就像那些可恨的断章狗。
　　“什么决定？”
　　——“强行献祭神乐！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第36节 第三十六章  长涡岛6

　　古老巨大的神树，树冠像一把巨伞，遮天蔽日的挡着阳光。
　　树下坐着六个人。
　　吉本则江依然还在讲着关于神树的故事，不过，暂时还没进入神树的出场阶段。
　　“强行献祭神乐？”
　　寺山提出了一个疑问，“之前不是说过，必须是巫女自愿当祭品，‘送灵’的献祭仪式，才会成功吗？”
　　吉本则江像是知道寺山会提出这个疑问一般，在他刚刚说完，就做出了解答。
　　“村民们已经等不下去了，等下去也是死，所以只能铤而走险了！”
　　“也是呢。”
　　一直安静的坐在旁边倾听的轮入道，少有的开口，“那种情况下，长涡岛居民也已经陷入了绝望中，即便是丧失理智，也不足为奇。做出什么事情都有可能。”
　　吉本则江望着东边的方向，然后抬起手，指着那边的一座山。
　　寺山他们跟着看了过去。
　　山。
　　并没什么特别的。
　　树木茂盛，青绿色的颜色，让人看着很舒心。
　　“雨女神社就在那座山中，不过现在已经荒废了，现在基本上也没人会去那里了。”
　　吉本则江想了想，似乎觉得这样说有些不妥，“准确的说，那里已经成为了长涡岛的禁地了！所以你们最好也不要去！”
　　“禁地？”
　　“嗯。”
　　吉本则江缓缓放下手臂，然后继续讲起了那个古老的故事。
　　【长涡岛居民将神乐关在了雨女神社，并且日夜派人看守！
　　所有人都在等待着。
　　——等待神乐饿死，这样就能让神乐去向神明祈求降雨了！
　　但是。
　　神乐却做了一件，让所有人绝望不已的事情！
　　就在长涡岛居民将神乐关进雨女神社的当天夜里，神乐把雨女神像给砸了！】
　　“神乐还真是一个勇敢的巫女呢！”
　　骨女刚说话，就看到吉本则江用奇怪的眼神看着她。
　　发现说错话的骨女，只好讪讪的笑了几声：“呵呵——呵——”
　　吉本则江也没太在意。
　　“那长涡岛居民到底是怎么活下来的啊？”
　　寺山觉得这个故事，越来越复杂了，“难道是神树显灵？”
　　“当然不是这种不靠谱的东西。”
　　吉本则江直接否定了寺山的猜测，然后继续往下讲。
　　【听到神社里传来的动静，看守人连忙跑了进去，他们看到雨女神像倒在地上，神像的头颅和一只手臂，已经脱落了。
　　这种诡异的场景，让他们害怕！让他们绝望！
　　不过。
　　很快害怕和绝望就化成了愤怒。
　　——“为什么神乐就是不能牺牲自己，拯救大家呢？”】
　　“他们是真的失去了理智吧？”
　　寺山说道。
　　虽然在那种情况下，能够主动献身的巫女，确实让人敬佩。
　　但是。
　　不愿意献身，也是人之常情，更何况神乐只是一个六岁的小巫女而已！
　　【被愤怒吞噬理智的长涡岛居民，想要将神乐杀死。
　　而在这时。
　　神官古手真一，再一次站了出来！
　　他提出了一个能够拯救大家的方法，那是一个被称作禁忌的方法！】
　　“禁忌？”
　　“嗯，那个禁忌的献祭仪式，至今还在影响着长涡岛。已经四百多年了，从来都未曾消失，如果不是神树的话，长涡岛居民，早就从这个世界上消失了！”
　　吉本则江终于提到了神树，这个故事就是从神树开始的。
　　提到神树也就意味着，快要结束了。
　　【人们称那场献祭仪式为“血之祭祀”，六岁的神乐被倒吊在神社的横梁上。
　　——底下是那尊残缺的雨女神像。
　　祭坛上燃烧着神香，奇异的幽香，笼罩在神社内，也笼罩在所有人的心中，最后变成永远无法忘却的记忆！
　　“嘀嗒——”
　　“嘀嗒——”
　　是鲜血滴落在雨女神像身上的声音。
　　——古手真一划破了神乐的颈部静脉，暗红色的血液顺着脸颊，流向头发，再滴落下来！
　　“血之祭祀”持续了整整三天，而天空也下起了雨。】
　　天空下起了雨。
　　神社里的幽香。
　　被染红的雨女神像。
　　站在一旁围观，一片死寂的长涡岛居民，以及嘀嗒嘀嗒的声音。
　　寺山、一目连、骨女、轮入道、阎魔爱。
　　仿佛穿越时光，去到了四百多年前的安土桃山时代亲眼见到了这场凄惨诡异的献祭！
　　吉本则江已经停下来很久了，不过寺山他们还是没说话。
　　大家就这么静静的坐了许久。
　　最后还是吉本则江打破安静。
　　【从那以后，长涡岛居民雕刻了一座巫女神乐的雕像。
　　以此来慰藉自己的惶恐与罪孽。
　　而古手真一在“血之祭祀”之后，选择了自杀，吊死在了自己的家中。】
　　这个结局还是让人有些唏嘘的！
　　长涡岛居民们没有全部死在那场罕见的旱灾中，这是万幸！
　　神乐的死是悲剧。
　　而古手真一在祭祀结束后，选择自杀。应该也承受了让人无法想象的痛苦！
　　“好沉重的一个故事。”
　　寺山说。
　　大家渐渐从故事中走出来，再次望着长涡岛的一草一木时，心中也多了一些异样的感觉。
　　“对了，神树呢？拯救长涡岛的是古手真一和巫女神乐吧？！”
　　一目连反应过来了。
　　——讲这个故事的起因，为了说明“神树”为何被称作神树的！
　　“故事还没结束呢。”
　　吉本则江脸上的表情，稍稍放松了一些，不像之前那般凝重。
　　【在那之后，人们时常去雨女神社祭拜神乐。
　　生活也渐渐变得平静了起来。
　　不过。
　　就在人们即将把“血之祭祀”淡忘时，恐怖的事情发生了。
　　——村子有人死亡，尸体苍白，全身血液皆被抽干。
　　——神乐雕像的眼睛里流出两行血泪。
　　这让人们重新想起了那场可怕的祭祀，当年神社中的幽香，再次出现在脑海中。】
　　“这是怎么回事？”
　　寺山问道。
　　“大家都说是神乐化作幽灵来报仇了，在那之后，还有人见过夜间穿着巫女服在村子走动的奇怪影子。而且诡异死亡的现象，在第二年、第三年都连续出现了，与第一次完全一样！”
　　吉本则江缓缓说道。
　　【不过这种事情，一共也就发生了三次！因为在第四年的时候，古手真一的儿子，古手夜黑寻找到了解决的办法！
　　古手夜黑原本是一个闲人，品行也不端正。甚至连古手真一的神官职位，也没有继承下来。
　　但是。
　　他却说自己看到了神乐的幽灵，并且得知神乐每年都会吸干一个人的血，以此来维持自己的灵体不散。
　　在第四年时，他不知从哪弄来了这棵神树，从那以后就再也没发生过神乐幽灵害人的事情了！】
　　吉本则江一边说着，一边从地上拿出了一块石头，然后走到神树底下。
　　“你们过来看。”
　　吉本则江用石头划破神树的一点树皮，随后鲜红色的树液缓缓流出，看起来与人类的血液，极其相似……甚至难以分辨！
　　寺山他们望着眼前的诡异场景。
　　稍稍明白为什么这棵树会被称作神树了。
　　当然。
　　也明白了为什么从古手夜黑弄来这棵神树后，就不再有神乐幽灵害人事件出现了。
　　————————————————
　　ps：中间那段献祭的，你们要是觉得超出承受范围，就直接留言告诉我，我会去改！当然，我自己是觉得这样写更好的。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第37节 第三十七章  红染祭

　　神树。
　　鲜红色的树液，顺着树干流下，最终渗入泥土之中。
　　大概所有第一眼看到的人，都会联想到鲜血。
　　“古手夜黑大人就是依靠着这棵神树，终结神乐害人事件的！”
　　吉本则江神情无比尊崇。
　　“是用这些红色的树液，充当人类的血液，奉纳给神乐吗？”
　　寺山问道。
　　在寺山看到神树流出的树液与人类血液一模一样时，他就已经想到了这个做法。毕竟神树拯救长涡岛居民，也只能如此。
　　吉本则江有些诧异的看了寺山一眼，随后点了点头。
　　“神乐幽灵似乎对神树的树液并不抗拒。”
　　吉本则江扔掉手中的石头，然后抬头仰望着神树。
　　【自那之后，每年都会由古手家的神官，采集神树树液，进行奉纳祭典。
　　这个祭典一直流传至今，渐渐成为长涡岛上最重大的祭典——红染祭！】
　　“红染祭？”
　　骨女疑惑的问道，这种祭典的名字，她还是第一次听到。
　　“对，你们看神树上面的那些白色布条？”吉本则江指着神树树枝上系着的那些布条。
　　【那些白色布条名叫‘寄灵布’。在红染祭的前一天，会由巫女取下，并且带入神社中。
　　与此同时。
　　古手家的神官也会开始采集神树的树液，当做红染祭时奉纳的祭品。】
　　“你之前说过雨女神社已经荒废，并且成为长涡岛禁地了吧？”
　　一目连问。
　　“雨女神社确实已经荒废，因为每当大家去往雨女神社时，就会想起那场‘血之祭祀’。所以后来古手夜黑决定将雨女神社关闭，并且在村子的西边重新建起了一座新的神社——古手神社！”
　　吉本则江指向村子的西边，同样是一片树林，两座神社一东一西，正好以古手家府邸为中轴对称。
　　“话说红染祭到底是什么样的祭典啊？”
　　轮入道摸了摸自己的光头，吉本则江虽然讲了一些关于红染祭的东西。但是单从他讲述的这些信息中，是无法准确窥探出红染祭具体模样的。
　　“这个以后再说，我们已经聊了太久。还是先去拜见村长大人吧。”
　　吉本则江回答道。
　　“哦……也是呢……”轮入道笑着站了起来，然后跟随吉本则江一起向着村长家的堂屋走去。
　　细石小路，蜿蜒曲折。
　　路旁有池塘，正是荷花盛开的季节，碧绿的荷叶上朵朵莲花，粉嫩娇艳。
　　穿回廊。
　　进正门。
　　经玄关。
　　入内室。
　　有一珠帘，帘后端坐一位穿着狩衣的男人，高高的帽子象征着地位的至高。
　　“村长大人，我把他们带来了。”
　　吉本则江弯腰行礼，语气中满是尊敬。在帘后男人未说话时，他一直保持着弯腰姿态。
　　“都坐下吧。”
　　帘后传出的声音很清雅，明明是男声，却没有一丝的粗糙感。
　　仅仅只是听声音，也会让人不由浮想。
　　——“那一定是位尊贵之人。”
　　吉本则江依然没有直起身，弯腰后退至座位处，然后端坐下来。
　　而一目连和轮入道就显得比较随意了。
　　只是很自然的席地而坐，不过依然还是采用了跪坐的方式。
　　至于寺山、阎魔爱和骨女因为是女性，所以只是站在一旁。
　　这是一座与现代文明出现断层的古老村落。
　　所以一些礼仪和观念，仍然处于十分落后的层次上。
　　入乡随俗，寺山他们倒也无所谓。
　　“你们是昨日来的？”
　　帘后人问。
　　“是。”
　　一目连答。
　　“觉得我们村子如何？”
　　“民风纯补，世外桃源，人间天堂。”一目连口是心非的回答。
　　——他心里觉得这是一座落后的小村子。
　　“呵呵——”
　　帘后人笑声清脆，在笑的时候，还用手中的折扇，遮住了嘴巴，“既然如此，诸位就在此生活下去吧！”
　　“多谢村长大人！”
　　一目连感谢道。
　　“你们每人都会得到一间房子，以及一亩良田，如果还需要其他东西，可以告诉则江，他会替你们安排好的。”
　　“谢谢——”
　　寺山他们五个人一齐弯腰拜谢。
　　……
　　走出内室，大家都不由的松了口气。里面的氛围明显和外面不同。
　　——里面太庄重严肃了！
　　稍稍放松些的寺山，这时才有心思打量周围村长府邸的模样。
　　玄关两侧墙壁上画着一些松鹤图案，古朴高雅。
　　在直面正门的墙壁上是一副巨大的白虎下山图，栩栩如生。
　　而且他地方则是画着巫女和神树的浮世绘。
　　总的来说，房子装饰并不算多么高贵和奢华，甚至很简朴。
　　毕竟只是一些图案装饰而已。没有镶金戴玉，更没有什么珠宝玉石。
　　大家很快离开村长府邸，在经过神树时，寺山还留意到神树上有一个巨大的伤口。大概是在红染祭时提取树液造成的。
　　“对了，则江大叔，继续说说红染祭的事情吧？”
　　走在村子的泥土路上，寺山也彻底恢复了放松的状态。
　　“你们看村子里的这些房屋，有没有看到什么特殊的地方？”
　　吉本则江说道。
　　寺山他们仔细的观察着这些房屋，所有房屋都是木屋，有些是盖着茅草，有些是盖着瓦片。
　　特殊的地方——
　　“是不是那个？”阎魔爱指着木屋门框上飘动的红色布条，“每个房屋都有那个东西！”
　　“是的。”
　　吉本则江点了点头，“那就是‘寄灵布’，你们看那些布都很鲜艳，也很新！那是两天前才挂上去的。”
　　今天是六月九日，两天前就是六月七日，看起来只是一个普通的日子。
　　【六月六日是长涡岛举行红染祭的日子，神官和巫女会在前一天，将神树树液与寄灵布送到古手神社。
　　作为祭品的树液会被装在坛中，放在祭桌上。
　　而巫女会在祭典上跳起奉纳的舞蹈——祭神舞！
　　神官大人则是负责与神乐幽灵交流的重要任务。
　　祭典会持续至六月七日破晓前。
　　在那之后。
　　巫女会将寄灵布送给村民，由村民将寄灵布放入神树树液中染成红色，完成寄灵！
　　最后把寄灵布挂在屋檐下，就能防止神乐幽灵来吸人血液了。】

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第38节 第三十八章  红染祭2

　　一路走去，沿途所有的房屋屋檐下，确实都挂着红色的布条。
　　寺山有些没想到，红染祭只是这么一个普通的祭典。
　　原本还以为会和“血之祭祀”一样，是一种很恐怖或者奇怪的祭典呢。
　　吉本则江把房屋分配给寺山他们之后，就回家陪自己那个如花似玉的妻子去了。
　　“一目连，你现在还知道古手雨音的位置吗？”
　　寺山问。
　　之前一目连说自己找到了古手雨音，寺山让他一直盯着。不过时间已经很长了，寺山还是有些担心会再次失去古手雨音的位置的。
　　“嗯。”
　　一目连点点头，“你们有没有觉得……古手雨音这个名字有些奇怪……”
　　“奇怪？”
　　“古手雨音，古手真一，古手夜黑……”
　　一目连缓缓说出三个名字，古手雨音的名字就在其中。
　　“你的意思是……古手雨音是古手家族的成员？”
　　“有可能！”
　　一目连靠着墙壁而坐，双膝弯曲，右手慵懒的搭在膝盖上，“不过还是要等晚上，去找古手雨音问问才能确定。”
　　太阳渐渐落下。
　　夜幕四垂，耳畔响起一些夏虫的鸣叫声，宁静而美好。
　　寺山他们离开了村子，从原来那个山洞走出去，在茂密的树林间穿梭着。
　　很快。
　　他们就看到了古手雨音——
　　超短裤+纯白t恤，手臂和大腿上被荆棘划出许多伤口。
　　有些伤口还在流着血，有些已经结痂了。
　　她的头发有些凌乱，几缕发丝黏在湿哒哒的脸颊上，虽然很狼狈，不过容貌依然清秀。
　　“喂——”
　　一目连打了个招呼，声音已经尽量轻柔了，但还是让古手雨音吓了一跳。
　　她看起来想跑，但是却摔了一跤。
　　当她准备爬起来的时候，面前已经整个五个奇怪的人了。
　　寺山、阎魔爱、骨女、一目连、轮入道。
　　“你没事吧？”
　　骨女弯腰把她扶了起来，“我们东京去往岛根县的大巴车上遇到过，还记得我们吗？”
　　古手雨音陷入了沉思，过了很长一段时间，她才缓过神来。
　　“记得——”
　　………………
　　山洞。
　　燃烧的火焰，让洞里充满了暖色的光芒。这让古手雨音稍稍感到安心了一些。
　　她。
　　很害怕。
　　骨女一直在在安慰着她。
　　寺山看了一眼古手雨音，她此刻依然还依偎在骨女的怀里。
　　就像一个依偎在母亲怀里的小孩般。
　　“你到底遇到了什么？”
　　骨女尝试性的询问了起来，因为她感觉到古手雨音的身体已经停止了颤抖。
　　“血——”
　　古手雨音的声音里带着一丝哭腔，身体又开始颤抖了起来，“远清君的血……被他们全部抢走了……”
　　“你到底在说什么？”
　　骨女很疑惑。
　　——血被抢走，这是什么意思？
　　这种叙述完全就是一种错误的，不可能发生的事情。
　　“是意识混乱吗？”骨女心中想道。
　　“他们把远清君倒吊在了神社里，然后用一个坛子，在底下接他的血！”
　　古手雨音脸色发白，说话时牙齿打着战。
　　听完她说的话，寺山感觉脑袋里穿过了一道明亮的光线般。
　　神社——
　　倒吊——
　　血液——
　　这一切，都与四百多年前那场“血之祭祀”何其相似？！
　　但是。
　　为什么还会有这样的事情发生呢？
　　难道是古手雨音思维混乱，所以才说出一些乱七八糟的事情？
　　这……似乎也不可能吧！
　　“是谁做的？”寺山问道。
　　“我不知道是谁做的，他们所有人都穿着黑袍子，带着般若面具。”
　　古手雨音回答道。
　　般若面具也叫般若鬼面，是一种恶鬼面具！
　　一般为赤色，大眼，方口，有獠牙，面具额头上长有一对鬼角，看起来会比较恐怖。
　　“那他们为什么要这么做呢？”寺山继续问道。
　　这个时候，大家还是希望尽快找出原因的，毕竟怨恨的源头到底在哪里，似乎都变得模糊了起来。
　　到底是谁心怀如此强烈的怨恨，能够引起三眼蜘蛛的在意？
　　铃木远清死了——
　　就已经可以排除他了。
　　古手雨音被吓成这样，而原因只是铃木远清被杀。
　　几乎也可以排除她了。
　　毕竟如果仅仅只是因为铃木远清被杀，作为未婚妻的怨恨，是不足以惊动三眼蜘蛛的。
　　“我不知道——”
　　古手雨音捂着脑袋，想了一会儿，神情变得激动了起来，大概是陷入了恐怖的回忆中，“我不知道——我不知道——”
　　询问只能暂停，骨女安抚古手雨音睡去。
　　睡着的她，眉头依然紧皱着，可以明显的感受到她心中的恐惧与不安。
　　……
　　第二天清晨。
　　寺山他们重新回到了村子里，而古手雨音暂时被安置在了山洞内。
　　离开时古手雨音一直在祈求他们留下。
　　但是。
　　如果不回村子里，就可能会引起村里人的怀疑，所以寺山他们也就只能狠心回去了。
　　“放心，我们晚上一定回来找你的！”
　　骨女摸着古手雨音的脸，肯定的说道。
　　“嗯。”
　　古手雨音选择了相信骨女，昨天夜里骨女给她的安慰，让她已经彻底放下了对寺山一行人的戒备，也让她对骨女有了一种很强的依赖与信任！
　　寺山他们回到村子后，重新躺在床上假装睡觉，直到吉本则江来叫，他们才从床上起来。
　　“这我我妻子给你们做的早饭，昨天看你们挺爱吃的，所以特意给你们送过来了。”
　　吉本则江打开手中的篮子。
　　蒸玉米——
　　红薯粥——
　　以及小麦做成的薄饼——
　　依然还是和昨天一模一样的早餐，清香诱人，看起来很有食欲。
　　当然这完全仰赖于田原结梦的厨艺。
　　毕竟不是谁都能把这些极其简单的食物，做成让人食欲大开的美味的。
　　寺山拿了一个玉米出来，然后掰成两截。
　　“给——”
　　寺山把一截长的送到了阎魔爱的面前，“吃吧——”
　　“嗯。”
　　阎魔爱接了过去，面无表情的吃了起来。她的眼睛……一直盯着屋檐下飘动的红色‘寄灵布’。
　　骨女一边吃着薄饼，一边喝着红薯粥，靠着门框坐在地上。
　　看起来已经渐渐融入这个奇怪的村子了……
　　————————————————
　　ps：求点推荐票~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第39节 第三十九章  红染祭3

　　太阳升起，蝉鸣也变的响亮起来，寺山他们吃完早饭就向着古手神社而去了。
　　这一次并没有让吉本则江带路。
　　毕竟。
　　在已经知道神社的位置下，就没必要去麻烦别人了。
　　更何况……寺山他们去古手神社也并非参拜，而是想去看看能不能找到一些线索……
　　——有关怨恨源头的线索！
　　穿过红色的鸟居，一座古朴简陋的神社，出现在了大家的面前。
　　神社前有一张祭桌，而神社里面则供奉着一尊小孩石像。
　　巫女服，手持桧扇，头戴前天冠，面相善良可爱，带着孩童稚嫩的气息。
　　——是被人们献祭的神乐石像！
　　“好可惜啊……”
　　骨女叹息一声，“明明这么可爱的一个女孩子，却以那么残忍的方式死去。”
　　大家默默的站了几秒，诚心祭拜神乐。
　　红染祭用到的神树树液和寄灵布，都已经不在神社中了。
　　显然。
　　这些东西都被收拾过了。
　　“看来这座神社里，是发现不了有用的线索了。”轮入道目光望着西边那片树林，那是雨女神社所在的地方，“我们去另外一座神社看看吧！”
　　——吉本则江说过，雨女神社已经变成了长涡岛的禁地。
　　——所以肯定是要去的。
　　就像恐怖片里，被叮嘱不要进去的房间一样，禁忌之地往往会存在着一些特殊的东西。
　　禁地这种称呼或许能吓到普通人，但是却无法吓到寺山他们。
　　有鬼？
　　——“正好，我们也是！”
　　………………
　　雨女神社。
　　鸟居已经有些腐朽了，红色的颜料变得斑驳不堪，露出里面的木色。
　　瓦片残缺，下雨的话，神社里大概会漏水。
　　不过让人惊讶的是，神社中既然没有杂草丛生的景象。
　　——这很奇怪！
　　正常来说，在树林这种地方，如果没人打理的话，要不了多少年，神社就会彻底被树林中的植物们占领。更何况是一座荒废了几百年的神社！
　　“似乎还有人打理过这里呢。”寺山说道。
　　雨女神社和古手神社一样，里面的供人参拜的神像都是巫女神乐。
　　至于曾经那座雨女神像，应该在被神乐砸掉之后，就直接报废了吧。
　　“这里有些不对劲……”
　　阎魔爱不知何时上到了神社的横梁上，此刻正蹲在那里看着什么。
　　寺山抬头，正好是在阎魔爱的裙底——
　　阎魔爱把裙子收了一下，然后掰掉一块木头，砸向了寺山，“上来看！”
　　横梁并非老旧腐朽的木材，而是全新的实木。
　　而且。
　　在横梁上还有一些绳索的勒痕，仔细看的话，能够从勒痕中发现绳索的细微纤维。
　　“看来古手雨音说的都是真的……”寺山摸着那些勒痕，缓缓陷入了沉思。
　　脑海的思绪中，浮现出一副景象。
　　【横梁上出现了一条粗绳，视线沿着绳索一路往下——往下——
　　看到了一双被绑住的脚——继续往下——
　　大腿、腰部、肚子、脖子、暗红色的血液顺着脖子流向脸颊，流向头发，滴落坛中
　　——是铃木远清！】
　　之所以会换掉横梁，大概也是担心腐朽老旧的横梁，无法承受住一个成年男人的体重吧。
　　“知了——”
　　“知了——”
　　死寂的神社中，传来蝉鸣，刺耳尖锐，让原本的死寂变的更加让人窒息。
　　………………
　　夜晚。
　　树林中有野兽走动的声音，有怪鸟啼叫的声音，有枯枝断落的声音。
　　古手雨音就是一只受惊的鹿，卷缩着身体躲在角落中。
　　每一声奇怪的声音，都能让她心跳加速。
　　她不想听这些让她害怕的声音，但是却无法控制自己的大脑。
　　——越是不想在意，就越在意！
　　她已经饿了一天了，不过饥饿似乎并不重要，在恐惧面前，饥饿感完全消失了。
　　或者说相比恐惧，她无法感觉到饥饿更合适。
　　“吱蹦——”落在地上的枯枝被人踩断的声音。
　　随着声音，一个身穿露肩长襦袢的妖艳美女浮现在了古手雨音的脑海中。
　　喜悦。
　　安心。
　　激动。
　　——“她终于来了吗？”
　　“雨音，我们回来了，你还好吗？”确实是骨女的声音。
　　身材纤细，面白红唇，香山半露……
　　骨女出现在古手雨音眼前的那一瞬间，她忍不住哭了起来。
　　她不知道这是一种什么情感。
　　——感动？
　　——不是吧。
　　或许是陷入绝境后，看到希望，以及信赖之人出现在面前时的那种复杂情感。
　　“别哭了。”
　　骨女坐在古手雨音身旁，用袖子替她擦干眼泪，然后拿出一个竹篮。
　　打开——
　　是薄饼和红薯粥——
　　早上吉本则江送来早饭时，骨女特意留下了一些，带给雨音。
　　“先吃点东西吧。虽然已经冷了，不过夏天的话……应该没问题……”
　　骨女说道。
　　虽然骨女的声音属于御姐型的，却听起来格外的温柔。
　　古手雨音很快把食物全部吃完。
　　很奇怪。
　　在骨女他们没来的时候，她完全感觉不到饥饿，但是当骨女拿出食物时，却立刻感觉到了难以抑制的食欲。
　　吃得很急，有些狼狈，不过也完全不用在意这些问题。
　　“你能讲讲你为什么来长涡岛的事情吗？”
　　古手雨音吃完，脸上也有了些血色，看起来状态还行。
　　所以骨女也就直接问了。
　　“嗯。”
　　古手雨音点了点头，一目连捡了些树枝来，在众人中间烧了一堆火。
　　温暖的光线，让气氛变的更柔和。
　　古手雨音也开始讲起了关于她的事情，大家一边听，一边提取着关键的信息。
　　【古手雨音原本是长涡岛居民，在她六岁时，被父母送离长涡岛。
　　自那之后她的父母再也没来接她，也没有给过她任何信息！
　　而古手雨音则寄宿在亲戚家，一直生活到现在。】
　　“你还记得你父母的名字吗？”
　　寺山问。
　　“不记得了……”
　　古手雨音往火堆前挪了挪，温暖的火焰让她感到很安心，“我在长涡岛的记忆，不知为什么变得很模糊了，或许是那个时候太小了吧。”
　　她继续讲述，大家仔细聆听。
　　【古手雨音在名古屋大学，遇到了自己未来的男友铃木远清。
　　两人很快发展成恋人关系。
　　大学三年也一直保持着同居，距离成为夫妻，只差一场名叫“结婚”的仪式。
　　但是。
　　古手雨音希望能够在婚礼上，得到父母的祝福，所以才决定踏上寻找长涡岛之路！
　　当然……还有一些更加复杂和深层次的理由……
　　——找回那段模糊的记忆，让自己的人生变得完整起来！】
　　————————————
　　ps：没有间帖和评论的一天，我快要死了……大家一定要挺住啊，6号就会恢复正常了，到时候我们在评论区见！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第40节 第四十章  红染祭4

　　山洞。
　　火焰微微摇晃，人影落在岩壁上，也跟着摇摆不定。
　　【古手雨音和铃木远清来到长涡岛，在岛上寻找了整整三天，依然没有找到进入村子的路。
　　和寺山他们一样。
　　古手雨音和铃木远清也碰到了长涡岛居民外出。
　　跟随村民进入村子后，古手雨音很快就找到了自己的家。】
　　“你家在哪里？”
　　寺山问道。
　　“你们知道长涡岛的村长吗？”古手雨音转头看向寺山。
　　“知道。”
　　寺山的脑海中浮现出了那个端坐帘后的男人，清雅的声音，让人难以忘记。
　　“他就是我的父亲！”古手雨音说到这里，情绪稍稍有些波动，“他的名字叫做古手御景，我找到他时，他便立刻把我再次驱赶出来了。”
　　古手雨音是古手家族的成员，这是大家之前已经想到了的。
　　所以也并不惊讶。
　　不过——
　　他的父亲将她驱赶出来，这倒是有些奇怪……
　　寺山他们也见过古手御景，对待外来的陌生人，他都很客气。
　　为什么对自己的女儿，反而更加过分呢？
　　“为什么赶你走？”骨女疑惑的问。
　　“我也不知道，反正他把我赶出了村子，让我离开长涡岛，但是却把远清君留了下来。”
　　古手雨音这个时候的情绪有了很明显的波动，大概是再次想到了那个恐怖的场景，“我被赶出来之后，又偷偷回去，想要找远清君。结果……就看到了那一幕……”
　　——铃木远清被倒吊在神社中，周围站着许多带着般若面具的黑袍人！
　　………………
　　听完古手雨音的讲述，山洞内的气氛也变得沉重了一些。
　　因为长涡岛发生了杀人事件！
　　这也意味着，长涡岛完全不像表面上这么和谐平静。
　　而且怨恨的源头仍然没有找到，甚至没有一丝眉目。
　　寺山在心中从头屡了一下长涡岛中的事情，试图从中找到一些突破口。
　　旱灾。
　　血之祭祀。
　　神乐幽灵害人事件。
　　神树。
　　红染祭。
　　铃木远清被杀。
　　“你对长涡岛的记忆，还有多少？”
　　寺山问。
　　“很模糊……但是也记得一些……”古手雨音回答道。
　　“那你看见过神乐幽灵吗？”
　　寺山想到了之前吉本则江说过，在神乐幽灵害人事件后，有很多人见到过身穿巫女服饰的鬼影，在村子里走动。
　　——那个鬼影…如果没错的，就是神乐幽灵！
　　当然也不排除有人装神弄鬼，扮成神乐幽灵出来骗人。
　　但是。
　　不管真假，鬼影所代表肯定是神乐幽灵。
　　“见过！”
　　古手雨音的回答，让大家稍稍有些意外，大家的注意力一下子也被吸引了。
　　“神乐幽灵经常会在村子里出现，几乎每个人都见过……”古手雨音接着说。
　　“神乐幽灵长什么模样？”寺山问。
　　“和真正的神乐长相完全一样，身高、年龄也都符合。唯一的区别就是神乐幽灵是半透明的，能够从各种各样的东西中穿过去……”
　　古手雨音的话，让寺山他们沉默了下来。
　　寺山的脑海中浮现出了，三途河岸那些半透明的小孩幽灵。
　　阎魔爱之前在三途河岸堆石塔时，就被那些小孩幽灵把石塔推倒过。
　　【据说夭折的小孩，会在三途河岸边堆石塔。
　　以此来报答父母生育之恩，为父母积德。
　　但是每当石塔堆好之后，就会有鬼怪过来把石塔推倒。
　　所以。
　　小孩幽灵就会一直堆着石塔，永无止歇。】
　　——寺山见到的就是这些小孩幽灵。
　　“神乐幽灵一般会在什么时候出来？”寺山看着古手雨音，继续问道。
　　“夜里……神乐幽灵只会在夜里出来……”
　　古手雨音伸出手，烤了烤火，“不过出来的时间，都是随机的。有时候会连续几个月每天夜里出来，而有时候却很久不出来……”
　　“我知道了。”
　　寺山点了点头，“今天就到这里吧，我们也该回去了。”
　　和古手雨音道别之后，寺山一行人走在树林中。
　　“你觉得神乐幽灵真的存在吗？”
　　骨女问。
　　“嗯。”
　　寺山点了点头。
　　在古手雨音说到神乐幽灵是半透明的时候，他就已经觉得幽灵是真实存在的了。
　　因为即便是有人假扮神乐幽灵，也是无法弄出半透明的效果来的！
　　骨女回忆起自己的过往……
　　她的身世也很凄惨，以至于死后，也无法顺利往生。
　　阎魔爱亦是如此。
　　——神乐的遭遇，或许也足以让她无法瞑目吧！
　　毕竟。
　　神乐并非自愿被献祭的……
　　“我们去雨女神社吧！”阎魔爱低头想着什么，突然这么说道。
　　“去找神乐吗？”
　　“嗯。”
　　阎魔爱点头。
　　……
　　月圆，清辉，暗淡的星星。
　　借助着明亮的月光，能够看清雨女神社的模样，阎魔爱走了进去。
　　她移动着目光，四处搜寻着。
　　如果神乐在这座神社中，阎魔爱确信自己能够找到她。
　　石像。
　　祭台。
　　杂物。
　　横梁……
　　阎魔爱的视线止住了，死死的望着神社横梁上，那里隐约有些什么东西。
　　“喂——”
　　阎魔爱出现在横梁上，看到了一个半透明的小巫女躺在上面，看起来是睡着了。
　　巫女服，手持桧扇，头戴前天冠……
　　——是神乐！
　　“喂！”
　　阎魔爱推了推神乐，不过神乐并没有任何反应，依然躺在。
　　胸口没有起伏，也没有呼吸，就像是幻象一般……
　　阎魔爱把神乐抱了起来，然后跳下横梁，“她好像无法感知到我们的存在……我们也无法对她造成干扰……”
　　这种情况也是有的。
　　灵体的级别太低，就像是一些低级的单细胞生物一般。
　　或者灵体被什么东西给限制了，就像植物人无法对外界刺激，做出该有的反应一样。
　　时间一点点过去，很快就要到天亮了，寺山他们也就只能先回去了。
　　神乐也被放回了原来的位置。
　　“爱，你觉得神乐还有可能恢复正常吗？”
　　寺山问。
　　“不知道。”
　　阎魔爱答。
　　阎魔爱平躺在床上，目光没有聚焦，呆呆的望着房顶。
　　她的心中渐渐有了一种猜测，关于怨恨的源头，以及让人毛骨悚然的黑暗……
　　————————————————
　　ps：今天日推破百了，很开心，谢谢大家投的推荐票~
　　再说说剧情吧，神乐的存在，就和骨女、阎魔爱一样，经历了极端之事，所以无法往生！故事到这里也已经铺垫完毕了，后面真相会慢慢浮出水面，一个真正黑暗的真相！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第41节 第四十一章  红染祭5

　　破晓。
　　太阳从东边升起，阳光照射在大地上，路上是来来往往的村民。
　　气氛显得十分祥和宁静。
　　阎魔爱搬了张椅子，放在门框下，然后踩了上去。
　　那一条红色的布条，被风吹的微微飘动，阎魔爱用手拉住了布条。
　　闻——
　　已经干涸了，并没有明显的气味。
　　她伸出舌头，舔了一下，口水把干涸的‘树液’打湿。
　　一股奇怪的味道在她的舌尖晕开。
　　腥甜——
　　如果没错的话，那是属于人类血液的味道……
　　阎魔爱不由的皱起了眉头，之前想到的猜测，似乎又变得肯定了一些。
　　“小姐，你在做什么？”
　　“没什么。”
　　阎魔爱从椅子上跳下来，“骨女，我们去找吉本则江吧。”
　　“找他干嘛？”
　　“我想问一些事情。”
　　“嗯。”
　　五人来到吉本则江家时，他还未起床，纸窗上的木板被放了下来。
　　——纸窗上的木板，一般是用来挡雨的，防止暴雨把纸打破。当然，在夜里也能放下来，遮挡一下过路人的视线，起到保护隐私的作用。
　　细微的喘息伴随着木板的吱呀声，从房间里传出来，一目连走上去，轻轻敲了一下窗户上的木板。
　　“砰——砰——”
　　房间里的声音消失了，随后响起了脚步声，向着窗户而来。
　　木板被打开——
　　是一张憨厚老实、皮肤黝黑的脸，透过窗户，一目连看到田原结梦正拉着被子，遮挡自己的身体，一脸娇羞。
　　“你们有什么事吗？”虽然被打扰了，但是吉本则江脸上依然带着笑容。
　　“嗯。”
　　阎魔爱冰冷的声音传来，“想问些事情。”
　　“请进来说吧，我去给你们开门。”吉本则江走出来，把大门打开，寺山他们走了进去。
　　刚刚走下没多久，田原结梦就端着清茶过来了。
　　“请用茶…”
　　“谢谢。”
　　田原结梦放下托盘，微微欠身行礼，然后重新去忙碌了。
　　淡淡的茶香萦绕屋中。
　　“红染祭举行的时间，是六月六日，对吗？”阎魔爱问。
　　“是啊。”
　　“那采集神树树液，是在六月五日，对吗？”
　　“对。”
　　吉本则江有些懵，“怎么了，为什么突然问这个？”
　　“没什么。”
　　阎魔爱神情严肃，语气更加冰冷了，说话时能够感受到一种明显的压迫感，“那你们有没有见过古手家的神官采集神树树液的场景？”
　　“没有。”
　　吉本则江摇了摇头，“这些事情，只有古手家的神官才能做，其他人都不能靠近观看。毕竟这关乎红染祭和长涡岛居民的性命，所以大家也都不敢犯这些忌讳。”
　　“那你见过神乐幽灵吗？”
　　“见过。神乐幽灵每隔一段时间就会出现在村子里，不过她只是无意识的走着，即便从别人面前经过，也不会有任何反应。”
　　吉本则江的脸上稍稍有些不自然，大概是回想到了关于神乐幽灵的场景，“虽然她看起来就像是一具空壳，但是大家还是很害怕遇见她的。所以村子里的人基本不会在夜里单独出门。”
　　“嗯…我知道了……”
　　阎魔爱面无表情，说话时视线也没有落在吉本则江的身上。
　　她问完话就直接走了，完全把吉本则江当成了个没有感情的npc。
　　……
　　沿路的农田中，人们在整理田地中的杂草，时不时会传来一阵欢声笑语。
　　看起来大家生活在这里都非常的幸福。
　　“小姐，你刚刚问那些东西做什么？”
　　一目连问。
　　“……”
　　阎魔爱并未回答。
　　只是和寺山一起重新回到了自己的家中，现在她想要做的，只是等待夜晚的来临。
　　这样……她就可以去确定一些其他的事情了！
　　阎魔爱躺在床上睡了整整一天，睁开眼时，天已经完全变黑了。
　　虽然睡了很久，却并没有不适的感觉。
　　在日落世界里，经常也会这样，一睡就是一天，或者更久……
　　“寺山…”
　　阎魔爱的声音阴冷轻柔。
　　“嗯。”寺山的声音也一模一样。
　　“等下你替我向古手雨音问一个问题。”
　　“什么问题？”
　　“问她铃木远清被害的时间。”阎魔爱说完就打算离开房间了，“如果没错的话……应该会是六月五日……”
　　“你去哪里？”
　　“去看看神乐…”
　　深夜的树林里，到处都是一些怪异的兽类叫声，晃动的树影，就像是恐怖的鬼影。
　　阎魔爱独自行走在这样的环境中，她的内心很平静。
　　——害怕？
　　——不…连一丝的紧张都感觉不到……
　　阎魔爱走进雨女神社，里面的巫女石像，静静的立在神坛上。
　　横梁上的神乐已经不在了。
　　阎魔爱在神社中四处寻找，不过依然不见神乐的踪影。
　　大概是离开神社了吧。
　　毕竟神社幽灵在村子中走动的现象，已经是长涡岛的常见现象了。
　　“……诶！”
　　阎魔爱爬上神坛，在打算看看神乐幽灵有没有躲在巫女石像后的时候，发现了一个很细微的东西。
　　——神乐石像的头上有一个洞。
　　是在偏向后脑勺的位置上，如果不爬上神坛的话，是不可能发现的！
　　阎魔爱敲了敲神乐石像的头，一种空洞清脆的声音响起。
　　——是空的…
　　阎魔爱的脑海中渐渐浮现出了，吉本则江所说的神乐石像流出两行血泪的场景。
　　这是在神乐幽灵害人事件后，所发生的的诡异现象。
　　不过现在看来……似乎另有蹊跷……
　　阎魔爱走出神社，摘了一片宽大的树叶，然后卷了起来。
　　树叶变成了圆锥形，这样就可以用来盛水了。阎魔爱想要验证一下自己刚刚脑海中闪过的想法。
　　——关于神乐石像流出血泪的想法！
　　盛来溪水，阎魔爱把水从石像头上的小洞，倒了进去。
　　然后。
　　过了一会儿……
　　“嘀嗒……嘀嗒……”水滴落在地上的声音，有节奏的响起。
　　“真的是这样吗？”
　　倒进去的水，从神乐石像的眼睛流出，经过脸颊，滴落在地！
　　显然在神乐的两只眼睛处也有极其细微的小洞，而眼睛上的小洞，与神乐石像中空的头颅相连……最后连接头顶上的那个洞……
　　神乐幽灵流下血泪的恐怖景象，此时已经能够解释的通了。
　　不过随之也出现了新的问题。
　　——这是谁做的？
　　——他为什么要这么做？
　　——————————————————
　　ps：py一下~
　　@《我，时间管理师，黑暗骑士》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第42节 第四十二章  红染祭6

　　暗淡的月光，从破碎的屋顶照进雨女神社，阎魔爱呆呆的站在神社石像前。
　　“嘀嗒……嘀嗒……”
　　水不停的顺着神乐的眼睛流出，砸在地上。
　　神社外。
　　一个半透明的小女孩，麻木的走动着，神情呆滞就像是个……
　　——娃娃…
　　与人类越相似，却又不是人类的东西，总是能够激发人们内心的恐惧的。
　　那是一种对于自我认知混乱的恐惧。
　　阎魔爱看到神社门口的小女孩时，并没有被吓到，只是面容平静的说了句。
　　——“回来啦？”
　　半透明的小女孩没有任何反应，而是直愣愣的向着神社中走去。
　　即便被阎魔爱挡住，她也只是笔直的穿过阎魔爱的身体，然后在角落里躺了下来。
　　“嘀嗒……嘀嗒……”
　　神乐石像依然在不停的滴着水，角落里的神乐幽灵慢慢陷入了沉睡。
　　阎魔爱揉了揉自己的太阳穴，这种有节奏的滴水声，在这种奇怪的氛围里，产生了微弱的催眠效果。
　　“哈欠——”
　　阎魔爱一边打着哈欠，一边走到了神乐幽灵的身边。
　　她想要找出神乐幽灵变成这个样子的原因。
　　不过。
　　目前却毫无头绪……
　　………………
　　山洞内。
　　寺山、一目连、骨女、轮入道、古手雨音围着一堆火坐在地上。
　　温暖的火焰——
　　幽香的身体——
　　古手雨音依靠着骨女，脸上带着一丝安心，和一丝淡淡…喜悦……
　　或许。
　　现在的她是不该有“喜悦”这种情感的。
　　毕竟她的未婚夫铃木远清在不久前惨遭一群怪异的黑袍人杀死了。
　　但是……在见到想见之人时，如果连喜悦这种感情都无法产生的话。或许……这个人就已经坏掉了吧？
　　“雨音小姐。”
　　寺山的声音响起，声音不是很大，却很清晰。
　　古手雨音的视线落在了寺山身上，“怎么了？”
　　“我能问你一个问题吗？”
　　“嗯。”
　　“你的男友…铃木远清是在哪一天，被人杀害的？”
　　古手雨音眼神稍稍摆脱了寺山的视线，不过很快又与寺山对视了起来。古手雨音的目光中带着坚毅，似乎已经渐渐摆脱了对那个场景的恐惧感。
　　“六月五日！”
　　古手雨音刚刚说完，寺山的脑海中就浮现出了阎魔爱离开房间时说的那句话——“如果没错的话……应该会是六月五日……”
　　显然。
　　阎魔爱已经发现了什么……
　　寺山低着头想了很久，慢慢的他也注意到了这个时间的微妙之处。
　　——六月六日是红染祭！
　　——六月五日是采集神树树液的日子！
　　神树树液的颜色看起来与人类的鲜血一模一样……铃木远清……在六月五日遇害……
　　而且铃木远清是被人倒吊在神社中，放干血液而死的。
　　甚至。
　　他们还专门用了一个坛子去接那些血液！
　　这是不是意味着，所谓的红染祭和神树树液，根本就是虚假的东西？
　　神树树液不过是真正的人类血液。
　　而红染祭实则是需要献祭别人性命来完成的——血染祭！
　　当然如果这种猜测成立的话，也会随之出现一些问题。
　　——既然神树树液是假的，那么为什么要弄出这么个东西来？
　　——血染祭中被献祭之人从哪来？
　　“雨音小姐，我能再问你一个问题吗？”
　　寺山望着夜空。
　　柴火发出噼里啪啦的细微响声，森林里的鸟类发出几声怪叫，月亮的光辉倾泻在山洞外的地上。
　　“你问吧。”
　　“你的父亲…爱你吗？”寺山并未看她。
　　古手雨音陷入了回忆之中，一些模糊的记忆出现在她的脑海中。
　　——父亲把她放在肩上，脸上洋溢着笑容。
　　——父亲送给她漂亮的巫女服。
　　记忆虽然很模糊，但是那种笑容却很真实，幸福感也很真实。
　　父亲都是爱女儿的吧？
　　至少大部分情况下，是如此的吧！
　　“应该……爱我……”
　　古手雨音不是很肯定，说话的声音也很小。
　　“你还记得你父亲送你离开时，有过什么异常的行为吗？”
　　寺山继续问。
　　火。
　　摇晃着。
　　影子。
　　摇晃着。
　　树木发出沙沙的响声……
　　一只飞蛾从山洞外面飞进来，最后扑进了火堆里，淡淡的烧焦气味弥漫开来……
　　古手雨音陷入了更深的回忆之中，脑海中的景象也更加清晰了。
　　【六岁，父亲送她离开的前一晚。
　　“唉……”
　　父亲躲在帘后，不时发出叹息的声音，珠帘被风吹的微微摆动，这让帘后父亲的影子，也变得有些奇怪。
　　“神官大人…”
　　有人从外面走进来，脚步急促，呼吸也很急促，“已经准备好了……”】
　　“我们村子里偶尔会有外地人进来，但是那些人好像都在减少。他们会在某一天里，突然就消失掉，再也找不到。一个……一个……”
　　古手雨音说话时，神情呆滞，显然还未从回忆中退出来。
　　“原来……是这样……”
　　寺山看着古手雨音，缓缓说道。
　　……
　　古手家中。
　　艺伎打扮的女人伴随着三味线飘飘起舞，古手御景斜躺在榻榻米上。
　　他的身旁跪着两位贴心服侍的侍女，其中一位时不时把剥好的荔枝放入他的口中。当他吃完后，另一位侍女则伸手去接他吐出来核儿。
　　作为神官，作为村长，作为长涡岛上最大的家族，古手一族的家主。
　　古手御景在这座孤岛中，无疑成为了至高的存在。
　　“唉……”
　　侍女递给他剥好的橘子时，他叹了口气，挥了挥手，“你们出去吧。”
　　三味线弹奏停止，侍女和跳舞的女子一同退了出去。
　　“明年……轮到谁了？”
　　空荡荡的房间里，只有古手御景一个人，他像是在自言自语。
　　“该轮到吉本则江了！”
　　房间角落里传来一个沙哑的声音，与古手御景中性的声音，形成鲜明的对比。
　　顺着声音望去，能够看到房间的角落里，有一件黑色的袍子，以及一个般若面具。
　　如果再看仔细一点，你会发现，那其实是一个人！
　　只是……他站在那里一直都没有动过……而宽大的袍子，将他全身遮住，看不到腿，也看不到身体和手……
　　当然也看不到脸。
　　——能看到的只是一个狰狞的般若面具下，套着一件黑色袍子而已。
　　————————————————
　　ps：大佬给的py，wow题材，感兴趣的请支持一下。小说质量有保证，人品更加有保证！
　　@《被青铜龙丢到异界》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第43节 第四十三章  真相

　　雨女神社。
　　神乐幽灵躺在角落里，卷缩着身体，已经陷入了沉睡。
　　阎魔爱在神社中到处翻找着。
　　——她希望找出神乐幽灵变成这个样子的原因！
　　在人死后，灵魂一般都会离开人类世界，要么去往极乐世界，要么去往地狱之中。
　　灵魂不愿离开的情况也有，只是这种情况比较罕见。
　　阎魔爱就属于这种类型的。
　　怨恨太过强烈，所以在死后依然不愿离开，甚至还做出了烧毁整座村子的事情。
　　不过。
　　神乐显然不属于这种……因为现在的她完全不具备意识……
　　她现在的这种状态更像是被什么东西强行限制在了此处。
　　“爱…”
　　寺山他们来了。
　　“嗯。”
　　阎魔爱转过身来，看向寺山，“铃木远清是哪天遇害的？”
　　“六月五日。”
　　“果然是这样……”阎魔爱的目光看着神乐石像，神情阴郁的吓人。
　　“爱，我们去找古手御景吧，该结束了！”
　　“嗯。”
　　……
　　夜晚。
　　古手御景家仍然灯火通明，巨大的神树看起来神圣而诡秘。
　　寺山他们直接穿墙而过。
　　来到古手御景的房间里，他正在睡觉，床上有很多人……
　　如你们所想。
　　——都是些容貌美丽的女人。
　　房间里的熏香散发着诱人的气味，光线也很柔和暧昧。
　　床。
　　微微颤动着。
　　古手御景很快就发现了房间里，凭空多出来的五个人。
　　气氛变得诡异起来，仿佛空气被抽干了一般。
　　“你们是什么人？”
　　古手御景撩开床帘，虽然有些惊讶，但是声音却很平稳。
　　——害怕？
　　——不存在的！
　　在长涡岛他不需要害怕任何人！
　　更何况站在他面前的只是五个手无寸铁的普通人而已。
　　甚至连唯一一个青壮年，看起来也是弱不禁风的样子。
　　一个老头。
　　一个女人。
　　一个男人。
　　两个小孩。
　　这样的五个人，只需要一个护卫，就能够全部解决了。
　　“红染祭和长涡岛的故事，都是……假的吧？”
　　阎魔爱的目光冷冷的盯着古手御景，声音像是落了霜，阴冷刺骨。
　　阎魔爱的话让古手御景稍稍愣了一下，随后，他的眼睛闪过一丝凶狠的杀意。
　　“啪——啪——”
　　古手御景拍了拍手，房间的角落里，走出了十几个身穿黑袍的护卫。
　　看着被包围的阎魔爱他们，古手御景脸上浮现出了胜利的笑容。
　　自信。
　　在长涡岛上，他没理由不自信。
　　“红染祭和神树的故事，确实是假的……不过，就算你们知道了，又有何用呢？”
　　古手御景不紧不慢的把狩衣穿好，然后带上帽子。手中的桧扇轻轻一抖，扇面全部打开，上面描绘着一只五爪龙。
　　“给我杀了他们！”
　　古手御景没有多说一句废话。
　　黑袍下亮出刀刃，寒光闪闪。
　　刀。
　　很快…
　　几乎让人来不及反应就已经砍了下来，对准的位置是脖子。
　　“叮铃——”
　　一声清脆的铃声响起。
　　刀光闪过，却没有砍到东西的实感，正常来说……这种速度是不可能有人躲得过去的……
　　护卫们收住因为惯性前倾的身体，然后打量着房间。
　　——“消失了！”
　　……
　　猩红的世界，简洁古朴的日式木屋。
　　古手御景从地上缓缓爬起来，他睁开眼睛时，看到的正是这样的场景。
　　一种极度不真实的感觉，出现在他的心中。
　　之前出现在他房间里的五个人，此刻正站在他的面前。
　　那两个一模一样的小女孩，正用可怕的目光看着他。
　　“说吧。”
　　两个女孩同时发出声音。
　　“说什么？”古手御景问。
　　“真相！”
　　“我听不懂你们在说什么！”
　　“红染祭……其实是血染祭吧？使用别人的鲜血，完成的祭祀仪式！”
　　阎魔爱和寺山两个人说话的语速和语气完全一模一样。
　　重合的声音听起来有些怪异。
　　一股寒意从古手御景的心中升起，他已经渐渐感觉到害怕了。
　　这个世界……并不正常……
　　而且。
　　这里也不是长涡岛！
　　“最好还是直接说了吧，不然可是要接受惩罚的哦。”
　　骨女蹲下来，看着古手御景，缓缓说道。
　　“我什么都不知道！”
　　古手御景话音刚落，他眼前的场景，就发生了变化。
　　日式木屋消失不见了。
　　取而代之的是一棵巨大的樱花树，而他被倒吊在一根粗壮的树枝上。
　　“嘀嗒——嘀嗒——”
　　血液不停的从他的脖子上流出，滴落在地，这让他的心中升起了一股对死亡的恐惧。
　　“再不说……血就要流光了哦……”骨女继续笑着说道。
　　“你们对外人那么好，就是为了让他们留下来，当做祭祀的牺牲者。”
　　寺山走到古手御景的面前，“吉本则江也是将被你们杀掉的目标吧？至于田原结梦……不出意外，应该就是你们送给他的女人吧？”
　　“不。”
　　古手御景稍稍妥协了些，“她是自愿的，为了长涡岛居民能够平安的生活下去，村子里有许多和她一样的女人，善良伟大……自愿做出牺牲……”
　　“为了长涡岛居民？”
　　“嗯。”
　　古手御景开始讲述起原因来。
　　【从‘血之祭祀’之后，长涡岛就出现了神乐幽灵。
　　神乐幽灵每年都会吸干一个人的血液！
　　——这是对长涡岛居民的惩罚，也是因果报应！
　　为了躲避这种惩罚，古手家族的神官，古手夜黑想到了一个办法。
　　——用外地人来代替他们去死。
　　他高价从外地人手上购买了一棵龙血树，然后让他送到长涡岛来。
　　那棵龙血树，也就是现在的神树。
　　而那个外地人来到长涡岛之后，就直接被他们当做了血染祭的祭品。
　　那一年长涡岛居民，一个都没死去！
　　这也证明了古手夜黑的想法是正确的，只要有人以那种诡异的方式死去。就能让长涡岛居民避开神乐的惩罚。
　　从那以后。
　　第一个外地人被献祭的日子，便成了长涡岛居民们的祭祀之日，取名血染祭！
　　而将白布染红的祭典，红染祭。那不过是他们为了挽留外地人而编造出来的故事而已。
　　——热情对待外地人，让他们在生前过着幸福的生活。也仅仅只是长涡岛居民想要完成一点心灵上的救赎罢了。
　　这是属于长涡岛所有居民的罪恶。
　　所有人都参与了谋杀。
　　——而谋杀，也让他们永远的困在了长涡岛！即便如今有条件去外面的世界了，依然没人敢离开！】
　　————————————————
　　py：大佬给的py，eve题材，目前四百多万字，感兴趣的请过去支持一下！
　　《塔尔塔罗斯舰队的奇妙冒险》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第44节 第四十四章  真相2

　　日落世界。
　　鲜血。
　　一滴一滴落在地上，汇聚成一股流动的红色液体，向着远处的彼岸花流去。
　　听完古手御景的讲述后，阎魔爱的目光变的更加寒冷了。
　　他。
　　并未说实话！！
　　“救救我……快救救我……”古手御景感觉自己快要死了。
　　刚刚他讲完了一个自以为能够骗过别人的故事。
　　哦…不……准确的说，他的故事确实骗过了别人，而且还是骗过了很多人。
　　——整个长涡岛居民！
　　只是这个故事无法骗过寺山和阎魔爱他们，毕竟，他们不是人类，也不会和人类一样，去畏惧恐惧某些东西！
　　从古手夜黑以来，整个长涡岛居民，就已经生活在了古手一族编织的谎言中。
　　四百多年从来没有人从这个谎言中走出去。
　　“还要继续撒谎吗？”
　　阎魔爱红色的眼睛，透着怜悯的光。面前的这个人，已经注定要在地狱中永远徘徊，彷徨，接受该有的惩罚了。
　　古手御景没回答，看起来似乎还在犹豫，大概说出真相也需要决心吧。
　　“那你好好想想吧。”
　　阎魔爱说完，就直接转身离开了，寺山他们也跟着阎魔爱一起走了。
　　古老的樱花树下，只留下了他一个人倒吊着。
　　无助。
　　恐惧。
　　疼痛。
　　鲜血一点点流逝，死亡越来越近的绝望……这些情绪折磨着他……
　　他昏迷了过去。
　　当他醒来的时候，依然还是倒吊在樱花树下，地面上的血液汇聚成一条小小的溪流。
　　远处的彼岸花，似乎吸饱了血液，变得更加娇艳红润了。
　　他抬头望了望天边的太阳。
　　太阳依然还是挂在了原来的位置上，仿佛没有丝毫移动一般。
　　这种时间停滞的感觉，让他开始陷入自我怀疑中。
　　他开始渴望阎魔爱他们过来了。
　　不。
　　哪怕是任何一个人，或者一只动物都行，这种地方对他而言太绝望了。
　　又过去了许久。
　　——是一个小时？
　　——是三个小时？
　　——还是十分钟？
　　他不知道到底过去了多久，在这种极端的处境下，在这种诡异的氛围中，他已经失去了判断时间的能力了。
　　……
　　“喂。”
　　一个冰冷的声音响起。
　　古手御景心中升起一丝欣喜，脸上露出笑容，他已经渐渐坏掉了。
　　“该说出真相了。”
　　寺山说。
　　他笑着点头，笑着讲述起这件事情，真正的真相！
　　【桃山安土时代，长涡岛上发生了一次极其罕见的旱灾！
　　村民们陷入绝望，信仰崩塌。
　　当向神明祈求一千遍、一万遍、神明都不予回应时。
　　村民们愤怒的砸了神社，雨女神像正是在那个时期被毁的。
　　作为神社中的神官和巫女，当然也无法幸免。
　　村民们将神官古手真一和巫女神乐绑了起来，想要以他们的性命来祭天！
　　就在即将杀死他们的时候，古手真一恳请他们再给他一次机会。他编造出了一种名叫‘血之祭祀’的献祭方式。】
　　“怕死也不能这样吧，神乐可是他的女儿呀？”
　　骨女不满的说道。
　　【不，神乐并非古手真一的亲女儿，只是古手真一收养的一个孤儿罢了。
　　神乐被献祭之后，长涡岛真的下起了雨。
　　长涡岛居民们得救了，但是古手真一却被‘血之祭祀’中恐怖的景象所困扰。
　　他开始疑神疑鬼，害怕神乐化成鬼怪来报复他。
　　于是。
　　他使用‘束魂’的封印方式，把神乐封印了起来。
　　大概是封印过程出了问题，或者是古手真一的能力不够，封印最终没有完美实现。‘束魂’原本是让灵魂永远困在尸体中，不能往生。结果却只是让神乐幽灵失去了意识，变成一种游荡在长涡岛上的痴呆幽灵。】
　　“怪不得神乐幽灵会是那个样子的……”
　　寺山刚刚说完，便想到了一些东西。
　　——没有意识的幽灵。
　　——痴呆幽灵。
　　这也意味着，神乐幽灵只是一团无害的灵体而已。
　　大概……就像清晨的雾气……
　　是一种不会影响外界，也不会被外界影响的东西……当然除了能被看见，和可以移动外……
　　“古手真一的死，也并非自杀吧？这可不像是他这种人会做出来的事情。”
　　“嗯。”
　　古手御景没有意识到，自己脖子上已经没有流血了。
　　而地面上……也压根没有血液存在……
　　——被倒吊在树枝上放血，不过是幻像而已。
　　【古手真一是在醉酒后，跌落水中淹死的。
　　他的儿子古手夜黑一直都是个好吃懒做的混混，连神官职位都没有继承。
　　古手真一死后，古手夜黑生活难以为继。经常做一些偷偷摸摸的事情，在一次偷东西时，与屋主人起了争执，失手杀掉了屋主人！
　　杀人偿命，天经地义，古往今来都是如此。
　　为了逃避罪罚，为了能够继续活下去。古手真一想到了一个绝好的办法。
　　——将屋主人的死，推到神乐的头上！】
　　“还真是有其父必有其子啊。混蛋父亲……生下混蛋儿子……”
　　一目连骂道。
　　【把屋主人的死，嫁祸给一个死去的人，原本是很难的。
　　但是。
　　却也因为前面的各种事情而水到渠成，变得轻而易举！
　　1，‘血之祭祀’在人们心中留下了阴影。
　　2，‘束魂’的失败，导致神乐变成无意识的幽灵，经常在村子中走动，人们很在意这个。
　　3，屋主人的死……
　　正常的尸体，肯定是无法嫁祸给神乐的。所以古手夜黑把屋主人尸体的血全部放干了。
　　这样能让人一下子联想到‘血之祭祀’，从而联想到神乐复仇。
　　至于。
　　神乐石像头上的洞，也是古手夜黑弄出来的。
　　——血液消失，苍白的尸体。
　　——流出血泪的神乐石像！
　　这两者的同时出现，让原本做了亏心事的长涡岛居民们，彻底认定神乐幽灵前来复仇了。】
　　“真是一个可怕的人啊。”
　　寺山说。
　　“哈哈哈……哈哈哈……”古手御景像是疯了一样，他依然在笑着，似乎他的祖先做的这些事情是值得骄傲的事情般。
　　【在第二年，古手夜黑再次杀死一个人！
　　——这次是为了让人们更加确信神乐幽灵复仇的传言。
　　可能会有人问，第一次杀人已经被掩盖过去了。第二次再做这种事情，没有任何的意义。万一留下线索，反而会有被发现的风险。古手夜黑为什么要这么做呢？
　　如果你是这么想的话，那只能说明你是一个正常人！
　　——古手夜黑并非和我们一样，他不是一个正常人！
　　不学无术、懒惰无赖的他。
　　渴望着能够过上幸福的生活，也渴望着拥有至高的权利。
　　于是他便想出了依靠神官这个身份，重建自己在长涡岛的地位。
　　即便他没有继承父亲的神官职位。
　　但是。
　　长涡岛上与神官有关的，也只有他一个！一旦发生神秘的、让人恐惧的事情，那么他将成为大家心灵上的支柱！
　　第二年。
　　发生了与第一年神乐幽灵杀人事件，完全一样的事情。
　　人们更加确信长涡岛居民身背诅咒了，也更加确信神乐幽灵吸人血液的事情了，所有人惶惶不可终日。
　　第三年。
　　古手夜黑提出使用外地人，代替长涡岛居民献祭的方法。也正是因为这一方法的成功，古手夜黑得到了大家的认可。
　　古手一族也渐渐走向长涡岛权利的至高！
　　但是，长涡岛也随之陷入了黑暗之中，岛民们被杀人的罪孽束缚，永远也无法离开这里。
　　而。
　　所有的锅——都被神乐背了——】
　　“神乐的尸体被埋在哪里了？”阎魔爱声音有些颤抖。
　　——被献祭。
　　——被束魂。
　　——被冤枉。
　　所有的一切，似乎都被一个年仅六岁的小巫女神乐给承受了！
　　“哈哈哈……在神社的地下，束魂后的尸体，应该还保存的很完好吧。哈哈哈……”
　　古手御景已经彻底坏掉了。
　　==============================
　　ps：现在是凌晨三点，今天给这个故事收尾遇到了困难，让我陷入了深深的自我怀疑中，所以才导致写到现在才写完。
　　但是不管怎么说【长涡岛红染祭】的故事在这里就已经算是结束了。
　　下面我来谈谈我对这个剧情的看法吧。
　　从外界的‘神隐’事件，进入长涡岛，然后靠着铃木远清的死，将地狱少女与这个故事联系起来。
　　故事一共有三个版本。
　　第一个版本是进入长涡岛的外地人眼中的版本——古手家神官伟大且高尚，长涡岛居民和睦热情，大家为了抵抗神乐害人，他们会在古手神社中举行红染祭，借助神树树液进行抵抗！【在第一个版本中，外地人被古手家神官和长涡岛原住民所欺骗。】
　　第二个版本是长涡岛原住民眼中的版本——古手家神官并不是那么伟大，但是却具备让他们摆脱诅咒和死亡的能力。所以他们对古手家神官也极其尊重！不过故事在他们的眼中，就要黑暗很多了，红染祭不过是骗外地人的，真正的存在的是血染祭。他们为了减轻身上的罪孽，对待外地人会格外热情，甚至还有许许多多和田原结梦那样的女人！（建立两座神社，并且把雨女神社当做禁地，也是为了把两个祭祀分开来。而且雨女神社如果不设为禁地的话，外地人一定会起疑心）【在第二个版本中，长涡岛原住民被古手家神官所欺骗。】
　　第三个版本就是古手家神官眼中的版本——这个版本就是古手家神官为了一己私利，使用谎言，和各种阴暗的手段，获得长涡岛上至高的权利。而且，这些路一旦走上了，就不存在回头的可能。就像长涡岛居民们，永远不能离开长涡岛一样！（去往外界，杀人偿命！）【这个是真相。】
　　然后还有很多很多的细节，这个故事我真的真的想了很久，也想了很多，但是我太垃圾了。最终还是被我写的一团糟，今天写完第一章的时候，整个人都不好了，明明一个好故事，却没有办法很好的写出来给大家，真的很难受。
　　我给【长涡岛红染祭】打个分吧。
　　一，故事80分
　　二，写出50分
　　好了！不管好坏，这个故事也都过去了，下面说说后面的事情，后面会回归到单元小剧情中，而神乐，会成为阎魔爱的第四个手下。
　　单元小剧情大家看着会轻松很多，不像这个大剧情这么累。感谢大家能看到这里。还是老规矩，看到这里的发个1

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第45节 第四十五章  真相3

　　日落世界。
　　古手御景已经被彻底玩坏了，他一直笑个不停，像个疯子般。
　　“我们回去吧。”
　　寺山说。
　　从日落世界离开，寺山一行人带着古手御景返回了他家的卧室中。
　　凭空消失……凭空出现……
　　这让那些护卫有些害怕，他们握着刀，谨慎的盯着寺山他们。
　　而古手御景躺在地上，滚来滚去……
　　寒冷危险的气息弥漫在房间中，弥漫在护卫们的心头。
　　——“对方不是人类！”
　　“就这样疯了，还真是便宜他了呢。”
　　骨女说。
　　“去地狱还会接受惩罚的……”
　　阎魔爱怜悯的看着古手御景，这种人在她的眼中是可悲的，“我们去找神乐吧。”
　　护卫们站的远远的，手中的刀没了凛冽的寒光。
　　心中产生了畏惧感，那么就已经彻底的输了，根本就不需要再挥刀砍下去。
　　寺山和阎魔爱并肩向着那些护卫走去。
　　冷汗。
　　颤抖。
　　后退——继续后退——
　　古手御景都已经变成了这个样子，护卫们也不知该怎么办了。
　　放他们走？还是强行留下？
　　“最好不要上来哦…”骨女看着那些护卫，妩媚的说道。
　　护卫们退出古手的家中，而寺山和阎魔爱他们也走出了古手的家中。
　　最后。
　　护卫们依然没有选择动手，他们就这么站在门口，望着寺山一行人的背影渐渐消失在视线之中。
　　……
　　雨女神社。
　　神乐幽灵卷缩在角落，看起来已经醒了。不过和没醒也没什么区别。
　　她。
　　睁着眼睛。
　　呆呆的看着某个方向。
　　或者应该不能用“看”这种字来描述，毕竟“看”是带着主观意识的行为。
　　所以准确的说，她的眼睛只是朝着某个方向……
　　“开始挖吧。”
　　寺山说。
　　轮入道和一目连的手中，挥动着锄头和铁锹在神社中挖了起来。
　　声音很大，不过也不会引起别人的注意。
　　雨女神社距离长涡岛居民的住房区，还是有些距离的。
　　泥土一点点被挖出来，越挖越深，躲藏在阴暗角落的虫子也爬了出来。
　　一只蜈蚣从地面上像阎魔爱爬去。
　　“爱…”
　　寺山看着蜈蚣爬到阎魔爱的面前，于是提醒了一下她。
　　阎魔爱没说话，只是伸出食指按在了蜈蚣的头上。
　　蜈蚣扭动着身体，大概已经后悔爬到这里来了。不过也已经晚了。
　　阎魔爱把蜈蚣拿起来，放在了身旁的蜘蛛网上。一只硕大的蜘蛛向着蜈蚣而来，然后用蛛丝将它包裹了起来。
　　“砰砰砰——”
　　一目连和轮入道已经挖的很深了，神社里，多出了一大堆的泥土。
　　目前仍然没有挖到神乐的尸体……
　　寺山坐在阎魔爱的身边，阎魔爱很自然的靠在他的肩膀上。
　　两个人。
　　随着时间的流逝，也已经渐渐有了依赖。
　　“神乐会怨恨吗？”
　　阎魔爱问。
　　“会吧。”
　　寺山看着了角落里的神乐一眼，神情中带着一丝怜惜，“如果她的意识恢复的话，一定会有怨恨的吧！”
　　被神官古手真一推出来当挡箭牌——
　　被残忍的献祭——
　　被长涡岛居民当做报复他们的恶灵——
　　当然。
　　最可恨的是在这四百多年里，每一年都有人被杀害，而这些人的性命，是被称为献祭给神乐的！
　　“砰！”
　　一声金属撞击硬物的声音响起，应该是挖到了什么东西。
　　“小姐……”
　　一目连对阎魔爱和寺山招了招手，他们两个人一起走了过去。
　　挖出来的巨大深坑中，出现了石门。
　　是树立起在深坑底下的，看起来就像是有人在神社的地下，建造了一间地下密室一样。
　　“打开吧。”
　　寺山推了推门，纹丝不动，应该是有什么机关或者钥匙一类的东西。
　　阎魔爱伸出手，把手放在了石门上。
　　随后。
　　她的手掌浮现出一团黑色的雾气……看起来挺危险的……
　　“轰——”
　　阎魔爱阴沉着脸，稍稍使劲，石门被炸的粉碎。在这种时候，她已经没有心情去慢慢找钥匙或者破解机关了。
　　愚昧的村民——
　　愚蠢的村民——
　　神乐的遭遇，让她联想到了那些害死她父母的村民。
　　以及……仙太郎浇在她身上的土……
　　“小姐真是的…”骨女小声抱怨，不过还是乖乖的跟了进去。
　　……
　　五个人走进地下密室内，仿佛进入了冰窖一般，彻骨的冰冷！
　　头皮发麻——
　　一摞摞的尸体摆在眼前，大多数已经变成了白骨，只有小部分正在腐烂。
　　其中还有一具新鲜的尸体……
　　浑身苍白没有丝毫血色，身体干瘦，面容扭曲。即便如此还是很容易辨认出来，他正是古手雨音的男友。
　　——铃木远清！
　　而在密室最里面的一张贡台上，摆放着一个不大的黑色木箱。
　　箱子前供奉着香火。
　　在箱子的正前方，贴着一张阴阳师使用的符箓，大概是用来封印灵体的。
　　阎魔爱走到箱子前，撕下了符箓，然后把箱子打开。
　　里面是一位可爱的小巫女。
　　不过。
　　场景却有些渗人。
　　四肢。
　　头。
　　共计五处地方，均使用长钉，钉在了箱子的底板上。
　　看起来就像是某这邪恶的诅咒仪式般。
　　“爱…”
　　寺山走到阎魔爱身边，他能感受到阎魔爱心中的愤怒。
　　怔怔站着的阎魔爱，被寺山唤回思绪。
　　阎魔爱伸出手，把神乐头上的长钉取下，钉子上冒着黑色的气体。
　　仿佛充满怨恨与瘴气。
　　“呜…”
　　神社角落里，原本不具备意识的神乐幽灵，发出了一声含糊不清的声音。
　　“叮当——”阎魔爱把刚刚拔下的长钉扔在地上，随后将剩下的四根长钉也全部拔了出来。
　　神乐的尸体，在长钉拔除后，并没有留下任何伤口。
　　每拔出一根长钉。
　　相应的位置，便迅速复原成了原来的模样。
　　——稚嫩纯真。
　　——可爱圣洁。
　　——苍白如雪。
　　这是神乐被束魂时的模样，大概是净身之后才举行的束魂仪式。
　　她的身上没有丝毫血污，甚至……纤尘不染……
　　“呜…呜呜……”
　　神社角落里，半透明的神乐幽灵，越来越清晰，最终变成实体。
　　她用双手抱着脑袋，蹲在地上，痛苦的哭泣着。
　　失去的意识回来了。
　　但是。
　　其他的东西也随之回来了。
　　——失去的痛苦，以及四百多年堆积而成的怨恨！
　　——————————————————
　　ps1：求推荐票~
　　ps2：推书，综漫无限流，第一世界，圣杯四战，fate/zero。对这个题材感兴趣的，可以过去支持一下~
　　《我，黑暗之王，莫得感情》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第46节 第四十六章  神乐

　　地下密室。
　　四百多年来，长涡岛血染祭中被献祭的所有的尸体，都在被堆积在了这里。
　　黑色木箱中的神乐，看起来很干净，也很可爱。
　　如果还活着的话，一定会是一个让人喜爱的小巫女。
　　“小姐，神乐苏醒过来了……”
　　站在密室门口处的一目连，看到了蹲在神社里哭泣的神乐。
　　“嗯。”
　　阎魔爱把木箱子中的神乐尸体抱了出来，然后走出了密室。
　　大家一起来到了神乐的面前。
　　“呜呜呜——”
　　神乐依然在哭着，她只是一个小孩，哭泣是属于她表达情绪的方式。
　　——悲伤。
　　——委屈。
　　——痛苦。
　　——无助。
　　——怨恨。
　　哭泣在成人眼中，可能会显得很矫情，带着某种矫揉做作的意味。
　　但是。
　　对于一个小孩而言，哭泣能够代表的东西是很多的……
　　“神乐。”
　　阎魔爱蹲在了神乐面前，把手中的尸体，轻柔的放在地上，“进来吧。”
　　虽然死后变成幽灵，可以不需要身体。
　　但是。
　　既然有现成的身体，而且还完好无损，也就没有随意丢弃的道理了。
　　神乐听到阎魔爱的声音，稍稍抬起了头，稚气未脱的脸上带着泪水，“唔……”
　　“这是你的身体——”
　　阎魔爱很有耐心。
　　神乐似乎也明白了阎魔爱的意思，于是走了过去，躺在尸体上。
　　灵体……与尸体融合起来……
　　随后。
　　地上的尸体睁开了眼睛，不过眼泪依然还挂在脸上。
　　阎魔爱伸出手。
　　轻轻的抚摸着神乐的脸，用和服的袖子，帮她擦干眼泪。
　　冰冷。
　　滑嫩。
　　心中泛起一丝涟漪……
　　神乐神情呆滞的躺在地上，并没有站起来的意思，给人一种绝望的感觉。
　　四百多年过去，残忍害死神乐的古手真一已经死了。
　　罪恶的源头……古手夜黑也已经死了……
　　她。
　　似乎连发泄怨恨的地方都没有。
　　神乐在地上躺了很久，最后木然的站了起来，眼睛里燃烧着怒火。
　　“神乐……”
　　神乐独自走出了雨女神社，阎魔爱和寺山他们也只好静静的跟在神乐的身后。
　　曾经阎魔爱烧掉了村子，虽然将怨恨发泄了。
　　但是。
　　随之……也滋生出了更多的怨恨……
　　因此阎魔爱被人面蜘蛛，变成地狱少女，当做惩罚。
　　封闭情感，引渡灵魂。
　　日落世界的孤寂，人世间的种种黑暗与无奈，一一展露在她的面前。
　　阎魔爱心里承受的折磨，应该也是无法想象的。
　　当然。
　　这一切都在遇到轮入道、一目连、骨女之后慢慢变好。
　　宛如孤寂的永夜中，照进一束光！
　　神乐。
　　木然的走着——
　　看起来像是一具行尸走肉——
　　阎魔爱看了看神乐，然后看了看身旁的寺山和轮入道他们。
　　神乐是一个人。
　　而。
　　阎魔爱…已经找到了可以信赖的朋友……不，家人……
　　……
　　长涡岛居民区。
　　深夜。
　　大家早已入眠，街道上一个人都没有，只有零星传来的犬吠。
　　神乐向着古手御景家走去。
　　——既然古手真一和古手夜黑死了，那么就让古手御景来承受这份怨恨吧！
　　巨大的龙血树，散开的枝叶，犹如一把巨伞。
　　一只猫头鹰正在树枝上，看着神乐和阎魔爱他们，头跟随着他们的移动而移动……
　　“咕咕……”
　　猫头鹰发出几声怪叫。
　　“小姐，她会杀死古手御景的吧？”骨女显得有些担心。
　　幽灵有幽灵的规则，即便怀有怨恨，但是也不能杀害人类。
　　否则是会受到惩罚的！
　　“嗯。”
　　阎魔爱紧紧的跟在神乐身后，她也不知道该怎么做。
　　阻止？
　　这对于神乐而言，心中怨恨无法发泄，是不是太绝望了？
　　放纵？
　　受到地狱中的惩罚，对于神乐而言，是否会更加不幸？
　　其实这个问题，和地狱通信是一样的！
　　登陆地狱通信的人，心怀怨恨，想要将别人流放入地狱。
　　一旦复仇成功，委托人也会同样地狱的惩罚。
　　这是一个很复杂的问题，答案也会随着事件的不同而不同。
　　“不阻止她吗？”
　　骨女问。
　　阎魔爱神情阴郁，并未回答骨女的问题。
　　神乐来到了古手御景的房间里，古手御景正在被侍女服侍着。
　　“哈哈哈……”
　　古手御景看起来像是一个几岁的小孩子，做着一些幼稚的事情，而且不停的笑着。他已经彻底疯了。
　　神乐的面容变得狰狞起来，原本清纯可爱的模样，变得有些渗人。
　　方口。
　　獠牙。
　　眼睛渗出血丝。
　　一对鬼角钻破额头，缓缓生长出来……
　　这个过程叫做【生成】，是化作恶鬼的一个过程。
　　正常来说，【生成】是介于人与鬼中间的一个状态。
　　不过。
　　神乐这样……应该只是普通鬼，经过怨恨，化作恶鬼的一个过程。
　　神乐向着古手御景冲了过去，此时的神乐一定会毫不犹豫的杀掉他。
　　“神乐！”
　　一个身影闪过，出现在神乐面前，是阎魔爱。
　　“别杀他。”
　　阎魔爱用手抓住神乐，这个状态下的神乐力气巨大，即便是阎魔爱，也只能勉强控制住神乐，“杀他，不值得……”
　　“嗷呜——”
　　神乐的喉咙发出沙哑的声音，已经不是她原本的声音了。
　　“叮铃！”
　　阎魔爱手腕上的佛铃发出一声清脆的响声，所有声音瞬间都消失了。
　　寂静。
　　寂静。
　　周围的环境也彻底消失了。
　　神乐走进了阎魔爱的心中，阎魔爱的一切记忆和感受，向她袭来。
　　——与仙太郎的快乐童年。
　　——父母被杀时的痛苦。
　　——被仙太郎埋葬时的怨恨与绝望。
　　——哼唱着送七子，杀死全村人时的景象。
　　随后。
　　便是漫长——漫长——漫长——的孤寂——
　　日落世界里一切都一层不变般，阎魔爱独自生活在那里。
　　这种感受就像是被海浪淹没时，的窒息感与绝望感。
　　这种感觉，足以让你忘却所有痛苦。
　　因为……任何痛苦，都比不过这两种让人无法描述的感觉。
　　你想海浪会退去。
　　海浪却一直把你淹没着……
　　你想你能游上去，重新见到太阳，重新呼吸到正常的空气。
　　但是。
　　不论你怎么努力，却依然被包裹在那种粘稠的、窒息的感觉中……
　　“神乐。”
　　阎魔爱的声音温柔，带着怜惜，她把神乐的手放在了自己的胸口，“你也想和我一样吗？”
　　神乐怔怔的站着。
　　那里没有属于心脏的跳动，也没有属于人类的温度。
　　有的……只是冰冷的触感，以及让人窒息的沉寂……
　　————————————————
　　ps：这个星期上试水推，大家帮帮忙，多投点推荐票吧，冷门题材不容易，收藏什么的也不多，如果推荐票还少的话，很有可能就会断推！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第47节 第四十七章  苏醒

　　冰冷。
　　沉寂。
　　神乐怔怔的站了许久，她从阎魔爱的心中，彻底了解到了她曾经的遭遇。
　　当然……也知道了阎魔爱受到的惩罚。
　　惩罚确实很可怕，但是即便如此，怨恨似乎依然无法放下。
　　“相信我吗？”
　　阎魔爱看着神乐，向她问道。
　　“嗯。”
　　神乐并未经过思考，就已经回答了。在回答之后，她自己也感觉到很奇怪。
　　大概是因为阎魔爱让神乐走进她的内心的缘故吧。
　　——彻底的了解！
　　——彻底的信任！
　　阎魔爱带着神乐重新回到现实世界中，出现在他们眼前的是一间卧室。
　　——古手御景的卧室。
　　这是他们刚刚离开的地方，所以返回，也直接返回了这里。
　　阎魔爱伸出手，捂住神乐的眼睛。
　　然后。
　　带着她。
　　离开了古手御景的家中。
　　阎魔爱能感觉到，神乐心中的怨恨，也能感觉到她在极力忍耐。
　　神乐会不会爆发……阎魔爱也不确定……
　　“呼…”
　　走出古手御景的家时，阎魔爱才稍稍松了口气，她松开了挡住神乐视线的手。
　　“交给我们吧！”
　　阎魔爱望着漆黑的夜空，缓缓的说道：“这怨恨，将流向地狱！”
　　……
　　长涡岛居民们，在古手家神官们的谎言中，已经生活了四百多年。
　　此时。
　　想要将他们唤醒，似乎已经不可能了！
　　他们坚信着神乐幽灵报复的传言，也坚信着古手家神官消除诅咒的方法。
　　即便告诉他们真相，恐怕也不会有人相信一个外地人的话。
　　能让他们相信，正常来说只有两个方法。
　　一，证明神乐不害人。
　　二，证明最初死掉的两个人，是古手夜黑所杀。
　　神乐不害人是无法证明的，因为此刻的神乐心怀怨恨，是无法让她去向村民解释的。
　　证明死掉的两个人是古手夜黑所杀，也已经不可能了。
　　四百年的时间，早已将所有的证据冲刷干净。
　　如果阎魔爱和寺山他们不来这里，或许血染祭会一直持续下去，直至这个隐秘无比的村子，以及其中的罪孽，被外界所发现为止！
　　“寺山，帮我照顾一下神乐。”
　　阎魔爱把神乐轻柔的推到寺山的怀中，“我要去做一件事情。”
　　“小姐……”
　　轮入道和骨女有些担心的看着阎魔爱，紧紧的跟在她身后。
　　“不用担心我。”
　　阎魔爱望着远处的村子，目光中带着一丝愤怒。
　　如果是以前，她或许会再一次烧掉这座罪孽的小岛。
　　但是。
　　阎魔爱已经经历了太多。
　　现在的她已经不是曾经的那个人类小女孩了。
　　看透了。
　　也就这样了。
　　一如轮入道曾说过的那句话——“其实两边都是地狱，只是这边的还有救！”
　　……
　　夜。
　　漆黑的夜。
　　阎魔爱望着长涡岛的居民区，整座岛的人，都在沉睡着。
　　或许。
　　还有人在做着甜美的梦。
　　对于他们而言，今天只是很普通的一天，这个夜晚，也只是很普通的一个夜晚。
　　铃木远清死了。
　　他们又能平安的渡过一年了。
　　阎魔爱脚轻轻在地上蹬了一下，身体借力，飞向空中。
　　一百来户的村子。
　　在高空中俯视的情况下，看起来并不大。
　　“叮铃——”
　　佛铃发出清响，扩散至整座村子中。
　　一只幽蓝色的蝴蝶从阎魔爱的和服中飞出，随后是两只……三只……无数只……
　　蝴蝶向着长涡岛居民区飞去，最终分散进入每个人的家中。
　　一只蝴蝶轻盈的落在吉本则江的枕头边上，许多真实的场景出现在吉本则江的梦中。
　　【雨女神社。
　　一个又一个外地人被献祭，从最初的那个，到铃木远清。
　　神树树液被替换成真正的血液。
　　人们把白色的布条，放入血液中染红，然后挂在屋檐下。】
　　这个梦太长了，也太真实了，就像是真正存在于脑海中的记忆一般。
　　吉本则江醒了过来，不停的喘着粗气，他看向身旁沉睡的田原结梦。
　　心里渐渐升起一股毛骨悚然的感觉。
　　当然。
　　田原结梦也做了一个梦，一个让她气愤且绝望的梦。
　　梦中。
　　长涡岛居民全部被古手家神官欺骗了。
　　根本就不存在神乐害人事件，一切的开端，不过是古手夜黑为了掩盖杀人的罪行而已。
　　“……诶。”
　　吉本则江看到田原结梦的眼睛里，滑落出两行眼泪。
　　顺着脸颊，落在枕头上，渐渐晕开…
　　就像古手御景所说的一样，她……确实是一位善良的女人。
　　而且岛上还有许许多多她这样的女人。
　　……
　　沉睡的长涡岛居民们，渐渐苏醒过来。
　　真相深深的刻入了他们的脑海中，成为了他们记忆的一部分。
　　愤怒——
　　怨恨——
　　哭泣——
　　率先有人走了出来，是个粗鲁的男人，他的手中举着火把，拿着柴刀。
　　漆黑的夜幕下，一束束火焰被燃起。
　　人们嘈杂的说着关于梦境的事情，最后，那些火焰朝着古手御景家去了。
　　侍女。
　　护卫。
　　仆人。
　　曾服侍古手御景的下人们，都离开了古手御景的家。
　　他们站在门口，心中怀有恐惧，也怀有怨恨。
　　——如果不是古手家神官，长涡岛居民们怎么可能做出这种事情来！
　　但是。
　　四百多年来……每一年都有外地人死去……
　　他们手上沾染的鲜血，又怎么是一个“如果”能够推脱干净的呢？
　　“烧死他！”
　　第一个火把被扔进古手御景家，接下来……是第二个……第三个……
　　火焰。
　　熊熊燃烧着。
　　卧室里的古手御景，依然躺在地上，不停地笑着。
　　木材
　　发出爆裂声。
　　“轰——”
　　立柱被烧断，横梁被烧断，房屋轰然倒塌。浓烟滚滚，直冲天际。
　　古手御景死了。
　　在长涡岛居住的外地人，有些开始连夜离开了这个地方。
　　【梦。
　　倒吊着的尸体。
　　苍白。
　　绝望。
　　面容变换着，四百多年，四百多张面孔。
　　如果再晚一些，等待着他们的结局，也会和那些被献祭的人一样。】
　　吉本则江走在狭长的山洞里。
　　许多外地人已经离开了村子，在外面的森林中寻求救援。
　　吉本则江也害怕，但是他走的却没有那些人坚决，因为心中还留有一丝挂念。
　　他……舍不得田原结梦……
　　————————————————
　　ps1：求推荐票~
　　ps2：推书，目前已经43万字，作品质量有保证！
　　《你们对天气队一无所知！》
　　穿越到精灵宝可梦世界的墨羽，刚开局就是超困难模式！没有金手指，也没有系统，凭借着一只左前爪跛脚的伊布，在神奥大陆混的风生水起！
　　“永远不要在任何天气下和墨羽进行宝可梦对战。”这句话成为了神奥大陆半百年间的至理名言。
　　对此，墨羽也很委屈，讲道理你们这些天王也是身经百战，为什么对于天气战法全都一无所知！
　　（王道系成长向旅行文，对战不降智，双女主后宫）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第48节 第四十八章  落幕

　　火焰。
　　渐渐熄灭。
　　长涡岛居民们木然的站在原地，此时他们已经不知道怎么办了。
　　——继续生活下去？
　　——只能如此吧！
　　可是真的还能继续像以前一样，平静的生活下去吗？
　　离开长涡岛的外地人。
　　一定会把长涡岛的罪孽，一同带向外界，公之于众吧！
　　“我们也走吧。”
　　阎魔爱重新回到地面，对寺山说道。
　　“嗯。”
　　神乐似乎渐渐平和了一些，不过依然还是恶鬼的模样。
　　古手御景虽然已经死了，但是身背罪孽的长涡岛居民们，依然未受到任何惩罚，这并不公平！
　　“神乐。”
　　阎魔爱摸了摸神乐的头，“一定会替你消除怨恨的！”
　　“小姐……你要带着她一起走吗？”骨女有些疑惑的问道。
　　“嗯。”
　　阎魔爱点了点头。
　　“我们再去看看古手雨音吧。”
　　“额？”
　　“总不能把她丢在这里吧……救援也不知道什么时候来……”
　　骨女稍稍低下了头，似乎撒了谎。
　　“好吧。”
　　神乐走在寺山和阎魔爱的中间，看起来比她们两个矮了一截。
　　大家很快来到了古手雨音所在的山洞。
　　“还在睡觉啊。”
　　山洞里。
　　古手雨音正卷缩着身体正在睡觉。
　　“雨音……”
　　骨女走过去，轻轻摇了摇她的肩膀。
　　古手雨音揉着眼睛醒了过来，看到是骨女的时候，脸上露出了喜悦的神情。
　　“我们要离开长涡岛了，你也跟我们一起离开吧。”
　　骨女说。
　　“离开……”古手雨音显得有些犹豫。
　　“怎么了？”
　　“远清君的尸体，还没找到……”古手雨音看起来似乎要哭了。
　　和铃木远清一起来到这里，离开的时候，却是只身一人。
　　这种感觉，确实很难受。
　　“尸体吗？”
　　骨女想了想，然后把古手雨音按在了自己的怀里，“我帮你找回来。”
　　……
　　长涡岛的真相。
　　在古手雨音的一路追问下，骨女还是一一告诉了她。
　　当然。
　　也包括铃木远清和那个地下密室。
　　古手雨音虽然是一个女人，但是，她的内心却不软弱。甚至很坚强。
　　找到铃木远清的尸体后，古手雨音把他埋葬在了树林中。
　　立碑。
　　刻字。
　　以后如果重返长涡岛的话，一定是能够找到铃木远清的坟墓的。
　　“轮入道。”
　　阎魔爱叫了一声轮入道的名字，无需多说，轮入道就知道了阎魔爱的心意。他直接变成了一辆牛车载着众人离开了长涡岛。
　　至于岛上那些等待救援的人，这就不需要他们去插手了。
　　是生是死，只能听天由命！
　　其实。
　　按照规定，连古手雨音也是不能的，毕竟她也是人类。
　　不过……骨女有意要这样……
　　大家也就只能破例了，大不了被地狱大人发现，训斥一顿。
　　牛车在岛根县停了下来，化作人形。
　　“古手雨音，你自己走吧。我们要去属于我们的地方了。”
　　骨女说。
　　“属于你们的地方？”
　　“嗯。”
　　骨女背对着古手雨音，挥了挥手，然后渐渐融入夜色之中。
　　古手雨音呆呆的站着。
　　虽然骨女他们已经离开了很久了，但是她依然还是望着他们离开的方向。
　　“真羡慕她的同伴们……”
　　古手雨音喃喃说道。
　　良久。
　　她的目光渐渐变得坚定了起来，骨女离开了，铃木远清离开了。
　　但是。
　　生活依然还要继续下去！
　　而且她也必须去做一些事情，非做不可的事情！
　　……
　　岛根县，温泉。
　　神乐、阎魔爱、寺山、骨女、四个人泡在水中，露出水面的身体香艳雪白。
　　水面上漂浮着一个木盘，上面盛放着梅酒。
　　骨女喝着梅酒，望着阎魔爱和寺山，两个稚嫩的身体还未发育成熟。
　　“话说…你们两个到底谁才是真正的小姐呢？”
　　寺山指了指阎魔爱……
　　阎魔爱指了指寺山……
　　“啊…你们真是过分啊！”
　　骨女见他们这样，干脆也放弃了对这个问题的思考，专心享受着难得的惬意时光。
　　寺山和阎魔爱两个人一直想要带着神乐一起玩，不过神乐似乎还没有从怨恨中走出来。
　　大概。
　　还需要得到一个关于长涡岛居民们的消息吧！
　　“神乐还是这个样子呢。”
　　寺山靠着温泉池边，尽量让自己处于一个舒服的姿势，“也不知道她什么时候能恢复过来……神乐正常的样子，应该会很可爱吧！”
　　“唔…”
　　阎魔爱正在吃东西，温泉里的神乐，却靠近了她，“姐姐——”
　　恶鬼模样的神乐，发出的声音也有些沙哑。
　　阎魔爱有些不解，她看了看一旁的寺山，再看了看神乐。
　　——神乐似乎能分辨她们。
　　阎魔爱把切好的苹果，放了一块神乐的嘴里，“吃吧。”
　　神乐吃了起来。
　　这个时候的她并不能很好的和大家交流，毕竟她还未摆脱怨恨的控制。
　　……
　　古手雨音寻找了报社和电视台，向他们描述着长涡岛红染祭的详细经过。
　　“你是写恐怖故事的吗？”
　　“神经病吧……”
　　“如果你是来开玩笑的，那么请恕我没时间陪你聊这些东西……”
　　显然大家都不相信她，这种事情，听起来实在是太虚假了。
　　古手雨音并未放弃。
　　很快。
　　她就找到了一位年轻的小记者，他愿意去看看这件事情是否真实。
　　长涡岛地下密室里的场景，让他震惊了。
　　呕吐。
　　恶心的感觉，难以抑制。但是他小记者依然本着职业操守，把这里的一切，详细记录了下来。并且拍了许许多多的照片。
　　——这会是一个大新闻！
　　甚至不需要绞尽脑汁去思考吸引人的标题，也不需要去写些乱七八糟的文字。
　　他只需要把这些照片公布出去，长涡岛杀人事件就足以成为最轰动的新闻。
　　“神乐，我们去看看吧。”
　　阎魔爱说。
　　“唔…”
　　神乐依然不能顺畅的说话，只是抬头看了阎魔爱一眼。
　　阎魔爱拉着神乐的手，带着他来到了长涡岛。
　　警察。
　　包围了长涡岛。
　　长涡岛居民们一个个带着手铐，被强制带离了长涡岛。
　　警戒线将整座岛屿都围了起来。
　　“神乐，这里已经变成一座空岛了呢！”阎魔爱蹲了下来，正视着神乐的眼睛，“那些人都会受到惩罚的！”
　　“唔…”
　　神乐的瞳孔收缩了一下。
　　随后。
　　额头上的鬼角脱落下来。
　　模样……也渐渐恢复成原来的纯真稚嫩的可爱模样……
　　————————————————
　　ps1：长涡岛红染祭大剧情正式落幕！单元小故事正在袭来~
　　ps2：昨天推荐票200+，谢谢大家，今天继续求票，推荐位上竞争激烈…
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第49节 第四十九章  一起睡觉

　　日落世界。
　　神乐望着这个猩红的世界，眼睛里满是新奇，当初的阎魔爱也是如此。
　　不过……时间久了，也就倦了……
　　神乐在彼岸花丛中走动，她并没有表露出开心的样子。
　　她不爱说话，更不会在大家面前，露出很明显的情绪。
　　“神乐，以后你就住在这里了。”
　　寺山说。
　　神乐点点头，默默的走到阎魔爱面前，抱住了阎魔爱的腿。
　　“主人——”
　　“额？”
　　阎魔爱也不知道神乐为什么要叫自己叫主人，不过也无所谓。
　　毕竟。
　　只是一个称呼而已。
　　“我想跟你睡——”神乐蹭了蹭阎魔爱，有些撒娇的说道。
　　“不行。”
　　阎魔爱把手按在她的头上，稍稍推开，“我的床上已经有人了。”
　　“唔…”神乐有些失落。
　　从神乐恢复正常之后，她就一直粘着阎魔爱。而对寺山和骨女他们，就很冷淡了……或者说是心存戒备……
　　人类。
　　对于神乐来说，实在是太可怕了。
　　寺山和骨女他们虽然不是人类，但是依然拥有着人类的外形，依然拥有无法猜透的内心。
　　至于为什么信任阎魔爱，那是因为阎魔爱曾让神乐走进她的内心，将自己的全部都展露在了神乐的面前。
　　“不过今天是你来日落世界的第一天，要是不习惯的话……”
　　阎魔爱见神乐有些委屈，于是稍稍安慰了她一下，“晚上我去陪你吧。”
　　“咦？”
　　“就一次！”
　　“谢谢主人——”
　　……
　　温泉。
　　阎魔爱帮神乐脱下身上的巫女服，衣服已经有些脏了。
　　也有些旧了。
　　“我让祖母给你做套浴衣。”阎魔爱把神乐放进了温泉里，“你在这里等我。”
　　“嗯。”
　　神乐看着阎魔爱的背影，心中涌起了一丝……安心的感觉……
　　阎魔爱看起来像是一位靠谱的姐姐。
　　不过。
　　神乐并不觉得自己有资格做阎魔爱的妹妹，因为阎魔爱在她的心中很高大。
　　称呼阎魔爱为主人，也仅仅只是因为神乐想要报答阎魔爱的恩情。
　　如果不是阎魔爱将束魂的长钉拔下，她或许永远都是一个没有意识的傻幽灵。而长涡岛上的罪孽，也会永无止境的继续下去。
　　神乐希望…自己能够侍奉阎魔爱！
　　——“就像侍奉神一样！”
　　隔壁的房间里有一位老婆婆，不停地在纺织，看起来很慈祥。
　　纸门上。
　　阎魔爱的影子出现了。
　　她站在老婆婆的面前，双手托着神乐的巫女服，递了过去。
　　神乐虽然不知道她们在干嘛。
　　但是。
　　心中却很幸福…
　　能和阎魔爱这样的人生活在一起，是比在人世界游荡幸运的多的。
　　至少在她这种错过轮回的幽灵心中是这样的！
　　“给你。”
　　神乐还在胡思乱想，阎魔爱就已经把做好的浴衣拿来了。
　　“起来吧。”
　　阎魔爱蹲在温泉边，“我帮你穿上。”
　　“嗯。”
　　神乐乖巧的站在了阎魔爱的面前，身体裸露在空气中，稍稍有些害羞。
　　不过。
　　——“这也是要努力习惯的！”
　　穿上浴衣，贴心的整理衣襟，最后把长长的腰带，系成文库结。
　　“好了…”
　　红白色的浴衣，配上稚嫩纯真的童颜，看起来圣洁干净。(不好想象的话，就幻想阴阳师中的山兔形象吧。不过神乐更加软萌，而且是幼女。)
　　……
　　太阳一直挂在天边。
　　神乐坐在木屋前，等待着太阳的落下，她渴望夜晚的来临。
　　这样…就能和阎魔爱一起睡觉了……
　　阎魔爱坐在房间里，吃着樱桃，看起来心情还挺好。
　　不过从她的脸上是看不出来的，只能靠感觉。
　　“你也吃一个吧。”
　　阎魔爱把樱桃扔了一个到鱼缸里，金鱼不停的咬着樱桃。
　　但是怎么也吃不到。
　　——太大了，也太滑了。
　　金鱼咬了半天，眼神幽怨的看着阎魔爱，最终还是放弃了吃樱桃的想法。
　　“神乐。”
　　阎魔爱斜躺在床上，叫了一声神乐。
　　“嗯。”
　　“来吧……”
　　“诶？？”
　　“睡觉了。”
　　神乐指着天上的太阳，有些疑惑，“太阳还没落下呢……”
　　神乐虽然走进过阎魔爱的内心中，看到了阎魔爱曾经的过往。以及感同身受般的体会到了阎魔爱四百多年的孤寂与痛苦。
　　不过对于太阳会不会落下这种细节的东西，她却并没留意。
　　“这里的太阳，永远都不会落下来的。”
　　阎魔爱说。
　　红色的太阳光线落在阎魔爱的身上，看起来就像是阎魔爱的身体散发出的光晕。
　　“原来是这样啊。”
　　神乐爬上床，在阎魔爱身边，躺了下来……
　　很乖巧。
　　很安静。
　　神乐看起来有些紧张，也不知道心里在想些什么。
　　良久——
　　“你不干点什么吗？”
　　神乐小声问。
　　“啊？”
　　阎魔爱看了看身旁的神乐，她握着小手，闭着眼睛，牙齿轻轻咬着嘴唇。
　　“你在想什么？”
　　“睡觉……睡觉前……不应该讲睡前故事，或者唱安眠曲吗？”
　　神乐显得很害羞。
　　——毕竟她已经六岁了，这种要求实在是太幼稚了。
　　“……”
　　阎魔爱想了想，最终决定，讲一个座敷童子的故事。
　　“在很久很久以前，大家生活都很困难，经常会吃不饱饭。甚至……饿死人。而有些人家，小孩子太多了，就更没有办法养活了……”
　　“养不活为什么要生呢？”
　　神乐问。
　　“嘘…你闭着眼睛，别说话。”
　　阎魔爱担心自己故事讲完，神乐还没睡着。
　　“可能是不小心的吧……防护方法太落后了，而且生活也比较枯燥……”
　　阎魔爱也不太明白，勉强解释着。
　　“在一家人无法活下去的时候，就不得不想办法了。食物并不好找，尽量少吃一些，也已经做到极致了。剩下的唯一办法……就只有减少……家庭成员了……”
　　“减少家庭成员？”
　　神乐又睁开了眼睛。
　　“嗯，成年人是家中主要劳动力，自然是不能死掉的。而年龄大一些的小孩，也好不容易养这么多年，而且也渐渐懂事了。所以……能够减少的就只有那些年龄比较小的孩子了。”
　　“是杀掉他们吗？”
　　神乐越来越精神。
　　“嗯…”
　　阎魔爱想了想，然后又摇了摇头，“说成牺牲他们更好。”
　　“他们用石碾，把小孩压死，埋在地下。下大雨时，泥土被冲开，露出的小孩尸骨，就被人们称作座敷童子。”
　　“座敷童子指的是那些尸骨？”
　　神乐用双手撑着下巴，趴在床上，已经彻底不想睡了。
　　“不是，座敷童子是那些小孩的灵。有些小孩死后，会化作家庭的守护灵，给家庭带来好运。”
　　“他们不应该怨恨吗？”
　　“是啊。”阎魔爱伸手摸了摸神乐的头，“确实该怨恨呢！不过……有些小孩死之前，感受到了父母内心承受着比他们更大的痛苦。所以也就不怨恨了。他们知道……错的并不是父母，也不是父母不爱他们，而是大家都吃不饱饭。”
　　“大概是神明感受到了座敷童子美好的夙愿，所以才给予了他们强大的力量。让他们成为家庭守护灵的吧。”
　　阎魔爱最后总结道。
　　与座敷童子这种纯真美好的夙愿相比，人类的内心，也存在着相反的一面，晦暗与邪恶……
　　——大概，这就是现实吧！
　　神乐睁着大眼睛望着阎魔爱，似乎还想继续听其他的故事。
　　阎魔爱把神乐塞进了被窝里，“睡觉吧。”
　　“唔…”
　　——盖好被子。
　　“晚安。”
　　“晚安……”
　　——————————————————
　　ps1：求推荐票啦~
　　ps2：py一下，这本是原创，魔物娘，质量不错，更新稳定，原创不易，请多多支持吧。
　　《在异世界创造魔物娘的我，是否搞错了什么？》
　　ps3：因为本章进行了修改，所以之前发的间帖消失了，请原谅~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第50节 第五十章  第七个委托

　　高速公路上，一辆汽车快速行驶着。
　　一个二十多岁的男人，坐在后座上，目光望着窗外，看起来似乎在想着什么。
　　——距离那件事情过去，已经三年了！
　　他看了看自己的右手，肘关节以下的西服袖筒，空荡荡的……
　　他。
　　原本拥有美好的人生。
　　至少在他自己的心里，是这样的。
　　他的名字叫松野蓝，是一名年轻的货车司机，虽然年仅二十七岁，但是已经整整开了六年货车。
　　这是一份辛苦的工作，吃饭睡觉……大都在车上随意解决一下。
　　虽然很辛苦，但是薪资方面也还算不错。
　　在三年前，他和自己深爱的女人结婚了。他在心中暗暗发誓，一定要更加努力，让自己的妻子与将来的孩子，过上幸福的生活！
　　然而。
　　这一切都因为那件事情，化作了泡影。
　　“蓝，你也该从沮丧中走出来了，这样下去可不行啊。”
　　驾驶汽车的人如此说道。
　　他是他的朋友，从小玩到大，亲如兄弟。所以即便松野蓝变成了现在这幅样子，他依然不顾麻烦的，尽量关照他。
　　今天也是因为松野蓝突然说想要去祭拜一下死去的妻子。
　　所以他立马就赶来接松野蓝了。
　　“嗯，我知道的，木雨君。”
　　蓝收回视线，努力笑了笑，尽量让自己看起来精神一些。
　　汽车。
　　平稳的行驶着。
　　周围的风景，快速的后退着，路边的树木就像是走马灯般……一颗一棵晃过……
　　“刺——”
　　汽车紧急刹车，轮胎摩擦地面，发出刺耳的声音。
　　松野蓝随着惯性，撞向了前面的座位，不过还好……什么事都没有。
　　只不过是脸上擦破了点皮。
　　“木雨君，怎么了？”
　　松野蓝有些担心，他不想因为自己给朋友带来麻烦。
　　在他的心里，让朋友送自己去祭拜妻子，就已经很无耻了。
　　“没事……只是有人走在高速路上，并没有撞到他。”
　　木雨松了口气。
　　“砰——砰砰——”有人在拍打车门，声音很响，能感受到车外那人的愤怒。
　　“砰！给我开门！”
　　拍的更响了，随之而来的，是一个男人粗鲁的声音。
　　木雨摇下车窗。
　　一只手从车窗外伸进来，抓住了木雨的衣领，“开车都不知道小心点吗？！”
　　“是……是你走在高速路上……”
　　木雨反驳。
　　因为他只是正常行驶而已，违规的是那个粗鲁的男人。
　　——高速路上，怎么能徒步行走呢？
　　“少废话！”
　　一拳打在了木雨的脸上，“你差点撞到我了，赔钱吧！”
　　木雨只是一位文弱的男人，平日靠着画漫画赚些钱。
　　生活虽然过得去，但是也不是有钱的人。
　　面前这种情况下继续争执，只会变成一场肉搏。木雨太文弱，不可能打得过别人。而松野蓝……他只是一个废人……
　　“给。”
　　松野蓝从自己的钱包里，拿出了全部的大额纸币，“我们只有这么多了。”
　　“哼！”
　　男人一把接过钱，“算你们识相，下次开车给老子注意点！“
　　“是你——”
　　松野蓝发出了一声恐怖的叫声，他看到了面前那个男人的模样。
　　他。
　　就是让松野蓝梦想破灭的男人！
　　松野蓝打开车门，冲了出去，想要去追那个男人。但是却被高速公路上呼啸而过的车子，挡住了去路。
　　“木雨…君，送我回家吧……”
　　松野蓝绝望的回到车上，空荡荡的右手袖筒，微微晃动着。
　　“我没事……只是被打了一下。我继续送你去文清寺吧。”
　　木雨尽量掩饰疼痛，笑着说。
　　——文清寺是松野蓝的妻子寄存骨灰的寺庙。
　　“不用了。”
　　松野蓝再次说道，“送我回去吧！”
　　车子。
　　在下个路口掉头。
　　然后……返回了松野蓝的家中……
　　………………
　　夜。
　　安静。
　　“咔——咔——”
　　墙上挂着的时钟，秒针一顿一顿的走着。
　　23:59
　　57秒。
　　“咔——”
　　58秒。
　　“咔——”
　　59秒。
　　“咔——”
　　00：00
　　【进入】松野蓝点击了一下鼠标右键，电脑上是地狱通宵的网站。
　　一束火焰闪过。
　　随后。
　　一个简洁的界面出现了，仅仅只有一个输入框，和一个发送的选项框。
　　【江木佐叶】
　　【发送】
　　松野蓝靠在椅背上，点燃一根烟，然后狠狠的抽了起来。
　　“我是阎魔爱！”
　　寺山出现在松野蓝身后，冰冷的声音，仿佛让房间的温度都下降了。
　　“地…地狱少女？”
　　松野蓝顿了一下，他不是害怕，而是激动。他渴望着有人能够帮他。
　　“嗯。”
　　寺山向前走了几步，然后递出手中的稻草人，“这个给你，想要消除怨恨的话，只需要解开上面的红线就可以了。”
　　“不过……害人亦害己，一旦契约成立，在你死后，你的灵魂也会进入地狱接受惩罚，永远徘徊、彷徨，不能去往极乐！”
　　寺山继续说。
　　松野蓝接过了寺山递给他的稻草人，然后紧紧的握在手中。
　　无论怎样的惩罚！
　　他。
　　都能接受！
　　——只要能让那人消失在世间。
　　寺山轻轻挥了挥手，和服袖子飘飞，一团火焰出现在松野蓝的身上。
　　燃烧。
　　全身都是火焰。
　　灼烧时有轻微的滋滋声……
　　“接下来…就看你的了。”寺山看了松野蓝一眼，然后转身离开了。
　　……
　　火焰渐渐熄灭。
　　松野蓝卷缩着身体，躺在地板上，刚刚的场景很恐怖。
　　但是。
　　他。
　　依然还是解开了红线！
　　【怨恨已闻】
　　稻草人飞向空中，轮入道苍老沙哑的声音响起。
　　……
　　雾气朦胧。
　　寺山沐浴净身，从温泉中走出。
　　松野蓝的经历，早在三年前，一目连他们就开始调查了。
　　——三年前，他曾使用过地狱通信，只不过最后放弃了！
　　寺山穿起白色的长襦绊，然后回到自己的房间里。
　　阎魔爱和神乐神情肃穆的站在电脑前。
　　“寺山，……”
　　阎魔爱把和服拿来，寺山伸开手，和服穿上，整理整齐。
　　佛铃。
　　也在手腕上带着了。
　　寺山走出小屋，轮入道正在外面等着他，牛车轮子上的人面，狰狞可怕……发着嘶哑的低吼……
　　——————————————————
　　ps：推荐票还是200+，这两天大家真的很关照我了，谢谢…请继续关照吧……（笑~）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第51节 第五十一章  车祸

　　寺山坐在牛车中，脑海中回忆着一目连讲述的关于松野蓝的往事。
　　【三年前。
　　与松野蓝今天遭遇那个男人同样的高速路段上，一辆卡车行驶着，卡车后面装着钢筋。
　　看起来很重的样子。
　　驾驶座上坐着的是一位年轻的小伙子，而副驾驶上是一位文静的女人。
　　这是松野蓝那天最后一趟车，只需要把钢筋送到买家的手中就行了。
　　因为顺路……所以他顺便带上了自己的妻子莉莉子。】
　　“啊——”
　　牛车在天空中快速飞行着，寺山从车窗往下看，已经能看到松野蓝的家了。
　　不过。
　　这次倒不用去松野蓝家中，毕竟松野蓝已经解开了红线。
　　寺山他们要做的，只是把江叶佐木送往地狱而已。
　　——该用何种惩罚呢？
　　【那天的天气晴朗，微风徐徐。风轻轻吹动着莉莉子的头发。
　　松野蓝嘴上带着浅笑。
　　能遇见她……是他这辈子最幸福的事情！而且现在他们已经结婚了。
　　不出意外的话，他们很快会有自己的孩子。
　　然后。
　　过上平凡而又幸福的生活……】
　　牛车继续飞行，很快来到了江叶佐木的家中，江叶佐木正在喝着酒。
　　似乎……与妻子吵了架。
　　他的妻子正蹲在地上，捡着瓷碗的碎片。
　　江叶佐木是一个暴躁易怒的人，今天碰到的事情，也让他有些火大。
　　从高速路上经过，能更快到家，这是一条近路。
　　所以。
　　他每次如此，即便……明知道这种做法很危险，即便……明知道这种做法违法。
　　【意外。
　　最终还是发生了，猝不及防，毫无征兆，让人无法防备。
　　松野蓝驾驶着卡车快速行驶着。
　　高速路上突然出现了一个行人，他就是江叶佐木。
　　刹车——
　　打方向盘——
　　卡车撞在了路旁的护栏上，江叶佐木见状直接跑掉了。
　　松野蓝感觉自己的手臂很疼，那是一种难以忍受的剧痛。
　　不过。
　　他并未去观察自己的伤势，而是担心起妻子，“莉莉子，你……没事吧？”
　　并没有回应。
　　心。
　　凉了一截。
　　他晃了晃脑袋，让自己尽量清醒过来。然后看向副驾驶。
　　那一幕……成了他挥之不去的梦魇……
　　一根钢筋把车斗的挡板刺穿，然后……从妻子的胸前穿过……
　　莉莉子身体其他部位，也同样被七八根钢筋贯穿，钢筋穿过身体，直插挡风玻璃。
　　血液顺着钢筋流动，猩红刺眼。
　　而松野蓝的手臂，也遭受了同样的遭遇，最终变成了残废。】
　　……
　　医院里的松野蓝，接受了截肢。
　　而他的妻子，已经被盖上了白布，宣布死亡。
　　天。
　　塌了。
　　松野蓝的生活，从那之后，就陷入了阴暗晦涩的角落中。
　　在判定事故责任时，卡车装载的钢筋超重了。
　　松野蓝也要为此负责。
　　至于那个名叫江叶佐木的路人，很快就被找到。徒步走高速是违反法律的。所以江叶佐木，同样受到了处罚。
　　——赔偿二百万円，判处三年有期徒刑！
　　松野蓝曾因为自己妻子的死，登陆过地狱通信，那时的他并不理智。
　　正因如此。
　　他很快就放弃了报复的想法。
　　他想要忘掉这件事情，重新开始自己的生活，但是却一直忘不掉。
　　放弃使用稻草人后，他陷入了自责和内疚中。
　　——“如果当时直接撞上去就好了！”
　　他的心中经常会出现这样的想法，至少那样……莉莉子就不会死。
　　而他……也会在刑期结束后重返生活……
　　…………
　　江叶佐木喝着酒，他看着自己卑微的妻子，总是会不由的发火。
　　妻子越卑微……他就越生气……
　　从那件事情后。
　　他的生活已经彻底变成了一团糟，原本就不富裕的家庭，变的落魄不堪。
　　工作？
　　似乎也没有什么好工作可以做的，每天累死累活只能糊口而已。
　　“从明天起，你再多打一份工吧！”
　　江叶佐木一边灌着酒，一边对自己的妻子说道。
　　他觉得自己一个大男人，出去卑躬屈膝的赚那些小钱，实在是太丢脸了。
　　“可是……我现在的工作已经很累了啊。”女人把手中的瓷碗碎片用胶布缠好（防止划破拾荒人的手），然后扔进了垃圾桶里。
　　“为什么你就不能好好的工作呢？”女人鼓起勇气，“工作赚钱，即便钱再少，也比坐在家里要强一些吧？”
　　江叶佐木粗鲁的用手抓住妻子的头发。
　　她。
　　已经越来越不像话了。
　　明明只是一个妇人，却顶撞自己的丈夫，真的要好好管教才行呢！
　　他把妻子的头，往墙上撞……
　　“骨女！”
　　“是，小姐。”
　　“砰——”沉闷的撞击声。
　　江叶佐木把自己的妻子撞在墙上，头碎了……身体也散了……
　　妻子变成了一堆白骨。
　　他看着眼前的景象，醉意醒了几分，一股凉意自心底升起！
　　…………
　　松野蓝原本已经开始放下那件事情了，至少怨恨已经彻底消失了。
　　木雨很好。
　　有他的开导和陪伴，松野蓝也正在慢慢回归正常生活。
　　而且他也相信自己能够重新开始新的生活。
　　只是松野蓝怎么也没有想到……会在同样的地方……遇到江叶佐木！
　　木雨被打了一拳，这让蓝感到很愧疚。
　　不过这件事情，松野蓝也只怪自己是个废人，不能帮助木雨而已。
　　这只能算是一件糟心的事情。
　　报复什么的，也远远不需要，就当被狗咬了。
　　但是。
　　当他看到那个人是江叶佐木时，心中的怨恨就无法抑制了。
　　三年前的场景出现在他的脑海中，历历在目！
　　猩红的血液。
　　刺穿莉莉子身体的钢筋。
　　以及莉莉子扭曲痛苦的脸。
　　——“为什么他还要做这样的事情？！”
　　自己的性命不重要，难道别人的性命，也一样不重要吗？
　　如果。
　　木雨刹车不够及时……撞到他了，是否需要赔偿他？
　　如果。
　　木雨身后还有其他的车子，是否会变成一场追尾车祸？
　　如果。
　　木雨慌张失措，是否有可能操作失误导致自己的死亡？
　　松野蓝已经是一个废人了。
　　地狱通信的存在，让他能给莉莉子报仇，也让他的怨恨有希望发泄。
　　这对于他而言，是一个机会。
　　即便。
　　这个机会并不光彩，甚至和他的生活一样晦暗，但是又有什么理由拒绝呢？
　　——————————————
　　ps：求月票，求推荐票~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第52节 第五十二章  诅咒印记

　　江叶佐木家，他的妻子怔怔的站在客厅里。
　　她的头发有些凌乱。
　　刚刚丈夫要打她，她原本以为自己会被狠狠的打上一顿。
　　就像往常一样。
　　“佐木……呢？”
　　她感觉有些不可思议，丈夫消失了……这种事情太奇怪了……
　　她很疑惑。
　　但是。
　　心中却暗暗庆幸。
　　——“如果他就这么永远消失了。”
　　——“该多好啊。”
　　她打了江叶佐木的电话，电话在家中，铃声从卧室传来。
　　卧室中依然没有江叶佐木的踪影。
　　她等到了晚上，丈夫还是没回来，她独自吃着晚饭。
　　心里默默规划起了新的生活！
　　……
　　【幻境】
　　寺山和骨女他们站在高速路上，他们的中间是江叶佐木。
　　“既然不怕死……”
　　寺山看着远方快速驶来的卡车，语气冰冷，“那就试试吧！”
　　场景与三年前一模一样。
　　卡车上是松野蓝和莉莉子，车斗上装着满满的一车钢筋。
　　卡车已经很近了，但是速度丝毫没有减下来。也没有想要避开的意思。
　　江叶佐木想要逃……但是，他发现自己的身体不听使唤了……
　　就像是被固定在了那里一般。
　　“小姐，你说当年，如果松野蓝真的直接撞上去，会怎么样？”
　　骨女问。
　　“不知道。”
　　寺山回答。
　　如果这种东西，往往是幻想。有时候好像距离很远，不可能发生一般，但是却又会在某种时刻变成现实。
　　就像卡车超载。
　　——如果被检查到，会被处罚！
　　但是这种概率并不大，所以很多卡车都会选择这样做。
　　就像走高速路。
　　——如果被车撞到，就会死去！
　　但是只要注意路上的车辆，寻找一个合适的时机过去，被撞到的概率也不会太高，所以也会出现这样的人。
　　每一种低概率的事件。
　　都会在经年累月，在无数人的实践中变成现实！
　　这是肯定的！
　　就像在游戏里抽中最新出的ssr一样，即便你永远抽不中。
　　但是。
　　一定会有人抽中！
　　“如果江叶佐木被撞死，大概松野蓝就会变成被怨恨的对象了吧！”
　　轮入道说。
　　“江叶佐木的妻子……怕是宁愿他被撞死吧？”
　　骨女双手环抱胸前，看着惊恐绝望的江叶佐木，反驳道。
　　“他的父母呢？”
　　轮入道露出慈祥的笑容，“怨恨总是容易滋生，人类世界总是如此呢。”
　　卡车呼啸而过。
　　地面上。
　　留下了一滩鲜红色的血迹，江叶佐木挣扎着在地上爬动着。
　　他。
　　仍未死去。
　　不过……也已经奄奄一息了……
　　“叮铃——”
　　寺山晃动手腕，佛铃发出清脆的响声。对于江叶佐木的惩罚，也该结束了。
　　并不算太过分！
　　因为只是让他尝试了那种“如果”会发生的低概率事件而已。
　　——“迷失于黑暗中的可悲阴影，
　　伤害，鄙视他们。
　　沉溺于罪恶的孽魂，
　　来…死一次试试吧！”
　　声音如漂浮在死水上的一块冰，平静……沉寂……寒冷……
　　………………
　　三途河。
　　小船悠悠行驶，河面上漂浮着许多画着兰花图案的水灯。
　　不远处是一座巨大的红色鸟居。
　　身穿华丽和服的少女缓缓摇动着船桨，一下一下……
　　“怎么可能！”
　　船上的江叶佐木站了起来，显得很愤怒，“这是什么地方？”
　　他在被车撞到之前，看到了车上的松野蓝和莉莉子！
　　莉莉子已经在三年前的车祸里死掉了。
　　所以。
　　他觉得这种事情根本就不可能。
　　“去往地狱的途中。”
　　寺山幽幽的说。
　　“地狱？！”
　　江叶佐木伸手想要抢寺山的船桨，“我才不要去地狱呢！”
　　他感到手腕处传来一股阴冷刺骨的触感。
　　而且。
　　像是被什么东西紧紧的捏住了。
　　他低头看去，一只散发着黑气的半透明鬼手正抓着他的手腕。
　　随后。
　　船板下面又伸出了两只鬼手，握住了他的脚踝。往后一拉……江叶佐木摔在了船上……
　　船。
　　前行着。
　　经过鸟居。
　　向着地狱更深处而去。
　　【此怨此恨，流向地狱】
　　……
　　现实世界中。
　　松野蓝站在镜子前，他解开衬衣的扣子，一个黑色的诅咒印记出现在他的胸膛上方。
　　这也意味着……江叶佐木被流放进了地狱……
　　松野蓝心中有一种奇怪的感觉。
　　——好像解脱了。
　　——但似乎又被新的束缚缠上了。
　　死后进入地狱接受惩罚，灵魂永远在世间徘徊，不得去往极乐。
　　“该振作起来了！”
　　松野蓝给自己打了口气，然后露出一个笑容。他已经不想继续颓废下去了。
　　即便现在的他确实有残疾。
　　但是……只要内心依然完整，那么就不会变成一个废人！
　　他收拾了一下自己邋遢的外表。
　　然后。
　　洗了个澡，穿了身干净的衣服，去到了残疾人就业中心。
　　“挺好的。”
　　一目连收回自己的眼睛，靠在椅子上，喝着冰柠檬水，“松野蓝似乎已经决定好好生活了呢。”
　　骨女手拿同款冷饮，笑了笑，“人嘛，本来就该这样。”
　　寺山和阎魔爱两个人则坐在长椅上。
　　似乎。
　　在聊着一些奇怪的事情。
　　神乐乖乖的坐在一旁，听着两个人聊天，时不时露出疑惑的表情。
　　……
　　一望无际的彼岸花。
　　这是神乐来到日落世界的第二个夜晚，阎魔爱已经开始让她渐渐熟悉这里了。
　　当然……也要习惯一个人独居……
　　“神乐，今天晚上……”
　　阎魔爱话还没有说完，神乐就已经明白了，“我知道了，主人……”
　　“嗯。”
　　阎魔爱和寺山两个人回到了房间。
　　而神乐也独自去了属于她的那间小木屋里，这是一间外形和阎魔爱的房子一样的木屋，只是要小上一些而已。
　　神乐的房间里的东西更加简单。
　　一张床。
　　一张小桌子。
　　一张小凳子。
　　以及一个衣柜……里面有崭新的巫女服，以及浴衣……
　　巫女服是按照神乐原来的那件旧的巫女服制作出来的，婆婆手艺很好，几乎一模一样。
　　浴衣是红白色的，穿起来清丽可爱。
　　神乐换上浴衣，然后在桌子前坐了下来，打开一个本子，拿起笔，缓缓写了起来。
　　【第二日。
　　一目连和骨女喝了同一杯冰柠檬水，他们似乎很亲密……】
　　——————————————
　　ps：求月票，求推荐票~依然还是200+，也不知道会不会有第二个推荐……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第53节 第五十三章   樱内小姐的生活

　　醒来。
　　睁开眼。
　　阎魔爱缓慢的移动着视线。
　　红色的夕阳远远挂在天边，电脑散发着冷色的光芒，金鱼在鱼缸中半死不活的游动着。
　　心中突然升起一股淡淡的抑郁感……有些难受……
　　寺山还在熟睡中，他来日落世界的时间并不是很长。
　　大概。
　　还没有厌倦吧。
　　“寺山——”
　　阎魔爱轻轻摇了摇寺山。
　　“嗯…”寺山睁开眼睛，有些疑惑的看着阎魔爱，“爱，怎么了？”
　　“该带我去人类世界玩了。”
　　“嗯。”
　　寺山并没有赖床。
　　变成阎魔爱的模样，替她工作，带她玩耍，回报则是阎魔爱让他复活。
　　这对于寺山来说，是一件很划算的交易。
　　而在渐渐的相处中，这种交易也变成了一种获得。
　　因为不管是替阎魔爱工作，还是带她玩耍，对于寺山来说，都是内心所愿意去做的事情。
　　寺山和阎魔爱走到神乐的房间外，透过窗户看到神乐还在睡觉。
　　“要把她叫醒吗？”
　　“让她睡吧。”
　　阎魔爱小声的说。
　　……
　　东京，银座。
　　繁华整洁的街道，车流如水，往来的行人络绎不绝。
　　“呼…”
　　阎魔爱呼了口气，心中的抑郁一扫而空。其实来人类世界也并非为了玩什么，只是和寺山一起在这个世界中就会觉得很安心、很轻松。
　　“爱，给你。”
　　寺山买了两个【lotte爽】冰激凌，递给了阎魔爱一个。
　　炎热的夏天。
　　总是会有一些东西，能够消减人的燥热，冰镇西瓜、冷饮、各种雪糕冰激凌……
　　正常的人类也大都会在夏天，享受着这些东西带来的清凉。
　　寺山吃了一口，雪泥里的香草、巧克力、抹茶、草莓融合成清香甜蜜的味道。细碎的冰粒清凉舒适，身体的燥热也渐渐消退。
　　“爱，你今天打算玩什么？”
　　“额…随你……”
　　阎魔爱并不在意玩什么，因为她想要的也并非单纯的玩而已。
　　“要不我们去看看樱内石子小姐吧。”
　　寺山说道。
　　“好。”
　　距离樱内石子被尾随骚扰事件已经过去了整整一个月的时间了。
　　正好樱内石子也是住在东京银座，寺山对她现在的生活，还是挺好奇的。
　　——户松一郎已经被流放地狱，她的生活应该会恢复正常吧？
　　……
　　公寓楼，十八层，一室一厅！
　　樱内石子并不在家中，大概是有什么事情出去了吧。
　　或者……工作去了。
　　寺山和阎魔爱穿门而过，走了进来。
　　他们看到客厅中有一个画架，画架上有一副完整的御馔津画像。
　　神圣。
　　祥和。
　　脸上带着圣洁的笑。
　　但是却又平易近人，丝毫没有那种神明高高在上的疏远感。
　　“画的真好呢。”
　　阎魔爱说。
　　“是啊，能画出这样的画，樱内石子小姐……大概已经恢复正常的生活了吧！”
　　寺山说。
　　寺山和阎魔爱很快离开了樱内石子的家中。
　　虽然没有见到她有一点点遗憾，但是从那副御馔津画像中，能够感知到樱内石子生活的很平静，这就已经很好了。
　　“……诶！”
　　“怎么了？”
　　“你看那里，那个女人，是不是樱内石子小姐？”阎魔爱指着樱花心理诊所。
　　一个身穿护士服的美丽女人，正在接待着前来病人。
　　“应该是她吧。”
　　寺山和阎魔爱走了过去，那个女人确实是樱内石子。
　　美丽端庄、举止温柔、笑容恬静，给人一种平易近人的感觉。
　　一如……那副御馔津画像……
　　“小妹妹~”
　　樱内石子从导诊台后走出来，蹲了下来，“你们来这里有什么事吗？”
　　“啊？”
　　寺山稍稍愣了一下。
　　刚刚确实不知不觉中已经走进了樱花心理诊所。
　　“进来坐一下，外面热……”
　　阎魔爱说。
　　“……”
　　寺山一脸黑线，阎魔爱似乎说了什么奇怪的话，不过好在樱内石子并没在意。
　　“来吧。”樱内石子笑了笑，拉着阎魔爱和寺山的手，把他们带到了休息区的椅子上，“你们在这里坐着，那里有电视，不过声音不能开太大。”
　　“谢谢姐姐。”
　　“乖…”
　　樱内石子摸了摸寺山的头，然后重新回到了导诊台。
　　大概是病人很少，所以樱内石子并不忙。
　　没过多久樱内石子又给他们送来了两杯冰镇西瓜饮料。
　　“变得开朗了呢。”
　　“是啊。”
　　“大概是大田医生帮助过她，所以才会来这里当护士的吧。”
　　寺山说。
　　大田医生在樱内石子绝望无助死，帮她找回过那些被遗忘的记忆。
　　樱内石子也是位懂得感恩的女人。
　　所以会来这里做护士，也是完全能够理解的。从樱内石子现在的状态来看，她也在这个过程中，得到了治愈。
　　明明是付出，到头来却变成了收获。大田医生是这样，樱内石子也是这样。
　　有时候……人类间的事情，就是如此……
　　“爱。”
　　寺山用面纸擦了一下阎魔爱的嘴角，那里沾染了西瓜的红色汁液，“我们走吧。”
　　“嗯。”
　　阎魔爱点了点头。
　　走在东京的街道上，一路吃吃喝喝，最后还去看了场电影。
　　走出电影院已经是深夜了。
　　天气变得微凉，城市的灯火也渐渐亮起，繁华璀璨。
　　一个剔着板寸发型的黄毛站在路边抽烟。
　　他。
　　时不时张望一下，似乎在等什么人。
　　“电影可怕吗？”
　　寺山问。
　　“额…没感觉……”
　　阎魔爱语气冰冷的说，这是她正常的说话方式，并非有其他含义。
　　“好吧。”
　　带阎魔爱看的电影是《咒怨1》，全程阎魔爱都是一脸冷漠。
　　大概……鬼看鬼就是这样的吧。
　　“喵！”
　　一只橘黄色的小猫，在寺山脚下蹭了蹭，看起来很可爱。
　　“喵……”
　　小猫一扭一扭的走了，向着那个黄毛的方向。
　　蹭——
　　和蹭寺山一样，小猫也蹭了一下黄毛的脚，看起来很亲昵。
　　黄毛蹲了下来，然后把手中的烟对着小猫：“喵……吃吧……”
　　小猫好奇的往前探了探，看到烟头冒出的灼热光亮后，谨慎的退了一步。带着防备盯着黄毛。
　　“真是无趣——居然被识破了——”
　　黄毛本来想让小猫伸舌头舔烟头上的火星，不过失败了。
　　毕竟猫也是能感受到这些基本的危险的。
　　“滚吧。”
　　黄毛把烟头扔在小猫的身上，一股淡淡的烧焦毛发的臭味飘起……小猫尖叫一声，窜进了不远处的灌木丛中……
　　————————————————
　　ps：票票！票票！(*^o^)人(^o^*)
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第54节 第五十四章   车上的混混

　　夜。
　　风微微吹拂，寺山和阎魔爱坐在乘凉的长椅上，看着那个男人。
　　“喵…”
　　灌木丛中，那只小猫又钻了出来。
　　阎魔爱伸出手，把小猫抱了过来，放在了自己的大腿上。
　　腹部有一块毛被烧焦了……
　　阎魔爱轻轻抚摸着小猫，这种小事情既然也让她的心中泛起了一丝涟漪。
　　不过。
　　这……也许是一直封闭的情感，偶尔不经意流露的原因吧。
　　“我马上赶到！”
　　一个身穿消防员衣服的男人一边打着电话，一边跑着。
　　随后。
　　“砰——”
　　消防员撞到了那个正在抽烟的黄毛。
　　烟。
　　落在了地上。
　　黄毛连忙蹲下去，想要捡起来。
　　赶路的消防员并未注意，从烟上踩了过去，然后跑向了马路对面的消防所。
　　“草！！”
　　黄毛想追过去，但是却发现跑不过他。
　　他恨恨的看着那个背影，脑海中浮现出了那个消防员的模样，“你给我等着。”
　　……
　　“爱，我们回去吧。”
　　“嗯。”
　　出来透透气，阎魔爱的心情也好了不少，看起来很轻松愉快的样子。
　　“喵…”
　　小猫看到阎魔爱和寺山消失了。
　　“喵……喵……”
　　小猫转着圈想要找到他们，不过最终还是失败了。它只好沮丧的离开了这里。
　　……
　　日落世界。
　　夕阳，樱花树，彼岸花，日式木屋，一片猩红。
　　“寺山，你先回房间吧。”
　　“你呢？”
　　“我有点事。”
　　“嗯。”
　　寺山点了点头，阎魔爱是一个独立的人，即便两个人在假装恋爱。
　　但是。
　　这种能够不过问的事情，他也是不会去问的。
　　阎魔爱向着一目连的小屋走去，一目连正躺在床上看着杂志。
　　——封面是个女人。
　　“小姐，你怎么来了？”一目连把杂志塞进枕头下。
　　“帮我去盯个人。”
　　“谁？”
　　阎魔爱手轻轻一挥，一副画面出现在一目连的眼前。
　　【夜幕下。
　　一个剔着板寸的黄毛，正在路边站在，他看起来很生气。
　　“黑泽君，让你久等了。”
　　迎面走来一个女人，短裤+t恤，红色大波浪头发，看起来充满激情。
　　“嗯。”
　　黑泽脸上的神情稍稍缓和一些，“我们走吧。”】
　　“小姐，这人怎么了？”
　　一目连问。
　　“盯着吧。”阎魔爱转身离开了一目连的房间，并未解释。
　　“真是的……”
　　一目连稍稍抱怨，不过还是听话的来到了黑泽的附近开始盯梢。
　　……
　　黑泽搂着女人的腰，手往下移动……
　　“讨厌！”
　　女人把黑泽的手打开，“这么多人，也不稍微注意点。”
　　“嘿嘿嘿……”
　　黑泽笑了笑，还是用力捏了捏。最后带着女人进入了一辆汽车里。
　　“轰——”车子发动。
　　发动机的轰鸣声带着震动感，车子飞快的窜进了灯火绚烂的街景里。
　　一目连撩开刘海，额头现出一只眼睛。
　　随之。
　　黑泽的汽车车顶也出现了一只巨大的眼睛，眼睛盯着里面的一举一动。
　　黑泽口中低声唱着歌，旋律有些奇怪。
　　不过一目连还是能够猜出这首歌曲的名字，以及清晰的记得那些歌词，因为这首歌他曾听过。
　　【健先生我爱你】
　　【喜欢你在京郊尿骚味的深夜影院】
　　【舔着棒棒糖】
　　【砍人的样子】
　　“黑泽，你哼唱着什么东西？这么沮丧的歌真是扫兴呢！”
　　女人伸手推了推黑泽的板寸头，不过黑泽倒是不在意，唱的更加大声了。
　　【让他死吧】
　　【让他死吧】
　　【让他死吧】
　　【让他死吧】
　　【啊光想起来就浑身发冷啊】
　　歌声伴随着汽车高速的行驶，以及呼啸的风声，既然出奇般的有些好听。
　　或者说。
　　有一种奇怪的……感觉……
　　女人也没有再继续抱怨，毕竟她对黑泽很了解，他本来就是一个混混。
　　肆意。
　　沮丧。
　　张狂。
　　而她也正是因为这些，才喜欢上黑泽的。所以……抱怨也只不过是一种很微妙的心理而已。
　　——知道这样不好，所以去抱怨，因为这样会让自己显得正常一点！
　　“呜——！呜——！”
　　尖锐的鸣笛声，在黑泽的后面响起，是一辆消防车。
　　尖锐刺耳的声音让他有些烦躁。
　　脑海中……也浮现出了之前那个撞到他的消防员的面容……
　　“黑泽君，快让让吧。”
　　女人提醒道。
　　“不让！”
　　“不让的话，可是会受到处罚的！而且……消防车……”
　　黑泽把头从窗户伸出去，看了看后面的消防车。
　　“草特么的！”
　　他看到了那个消防员，怒火蹭的一下就直冲头顶，他恨恨的骂了一句。
　　对于他而言，被撞一下，本来也没什么……
　　只是他蹲下去捡烟，那种姿势本来就很卑微、很低下了。
　　结果……却被直接踩过去了……
　　那种场景光是想想，就让他难以忍受，更何况去追的时候，还跑不过他！
　　黑泽故意把车开到了马路中间，让消防车没有了一丝超车的可能。
　　暗爽——
　　心情转好的他继续唱着歌。
　　【我既没杀过人】
　　【也没拿过切生鱼片的刀】
　　【世间险恶，总是贫血体质】
　　【多愁善感，月薪才两万圆】
　　“呜——！呜——！”
　　消防车的鸣笛声很大，但是在黑泽的耳朵里，鸣笛声已经不在刺耳。
　　而是……一种美妙的声音……
　　他能从这声音中感受到身后消防车里的人的焦躁与愤怒。
　　这种感觉。
　　是他从来没有体验过的。
　　新鲜——
　　刺激——
　　“真狗！”
　　一目连不由得骂了一句，连手中的杂志都没心情看了。
　　“黑泽，还是让开吧！”
　　女人有些担心，虽然她也喜欢黑泽，但是做这种事情，实在是太过分了。
　　她伸出手，想要去抢方向盘。
　　黑泽故意松开方向盘，然后把油门踩得很快，车子在女人的操作下，歪歪扭扭的走在路上。
　　看起来随时都有可能撞上路边的护栏。
　　“我不会开车！黑泽，你……”女人带着哭腔。
　　车子实在太快了，这样下去，一旦撞上后果不堪设想！
　　“嘿嘿嘿。”
　　黑泽重新接过方向盘，速度也减慢了下来。
　　【健先生我爱你】
　　【若是男人好歹得杀次人试试】
　　【好歹得杀次人试试】
　　黑泽大声的唱着，脸上满是张狂愉快的神情，这种感觉让他渐渐沉迷了……
　　————————————————
　　ps1：歌曲名字《健さん爱してる》
　　ps2：求推荐票，请大家支持一下爱酱~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第55节 第五十五章  稻草人

　　乡间公路。
　　一辆黑色汽车慢悠悠的行驶着，它的身后跟着一辆鸣笛的消防车。
　　“呜——！呜——！”
　　黑色汽车丝毫没有想要让开的意思，消防车中的人显得很着急。
　　“前面的人请让一让！”
　　副驾驶上的人高声喊道，声音足以让前面的人听到。
　　但是。
　　车子依然开在马路中间，完全没有要避让的意思。
　　“他是故意的吧。”副驾驶中的人叹了口气，气愤的说道。
　　遇到这种情况，想要下车讲理是不可能的。因为前面的车子根本不会停下来。唯一的办法只有耐心的跟在后面。
　　或者……直接撞上去……
　　不管怎么选择，似乎都会造成伤害，需要权衡的是那种选择伤害更小。
　　缓缓前行——
　　缓缓前行——
　　黑色汽车终于在一个路口，行驶到了其他方向的路上。
　　消防车不由的加快速度，急速赶路。
　　车上的消防员们都神情紧张，而且都憋着一肚子的火。
　　【东京222，2—22】
　　车牌号已经铭记于心，在事后这辆车子的主人也将为他的所作所为付出代价。
　　……
　　烟。
　　浓烟。
　　滚滚黑烟。
　　烟雾在空中升腾着，不停的变幻着模样，看起来就像是黑色的恶魔盘旋着。
　　“呜呜呜……”
　　“真可怜啊——”
　　“是啊——”
　　“呜呜呜……”
　　“真是太可怜了——”
　　一个小孩蹲在地上哭着，周围是站着一堆人，他们神情中带着不忍和悲痛。
　　消防车刺耳的鸣笛声从远处传来！
　　随后。
　　渐渐出现在人们的视线中，越来越近，最终停了下来。
　　“消防车居然现在才到！”
　　“真是一群光吃饭不干活的人，明明十几分钟就能赶到的路程，居然用了四十多分钟！”
　　“滚——”
　　消防员们从车上下来，他们知道这次来晚了。
　　但是。
　　该做的事情，还是要做的，火并未熄灭，房间里还有可能有人活着。
　　搜救与灭火同时进行。
　　不过……最终的结果，依然让人难以接受……
　　一家六口。
　　爷爷。
　　奶奶。
　　父亲。
　　母亲。
　　姐姐。
　　都全部丧生与这场大火之中，活下来的仅仅只有一个小孩。
　　他。
　　是午睡时间偷偷跑出来玩的。
　　“呜呜呜……呜呜呜……”小孩年纪看起来只有五六岁，正抱着膝盖蹲在地上哭着。
　　周围有些人在安慰他，但是，在这种情况，安慰已经没有任何作用了。
　　“小朋友，你叫什么名字？”
　　一个年轻的消防员走到小海面前，看起来很自责的样子。
　　他名叫田中树雨，是之前撞到黄毛的那个消防员，也是负责开车的人。
　　“呜呜呜……”
　　小孩子并不回答，只是一个劲的哭。
　　“树雨，走吧。”
　　前辈拍了拍树雨的肩膀，这种事情发生了，他们都是要受到处分的。
　　而且。
　　火情已经彻底消灭了。
　　他们继续留在这里，也没有任何意义。更何况……那些村民们都用一种怨恨的眼神，看着他们。
　　“这是我的名字和电话，如果你以后遇到了什么困难。”
　　田中树雨一边在纸上写着，一边说道：“那么就请来找我吧。”
　　将电话和名字交给小孩后，他也只能离开了。
　　……
　　深夜。
　　耳畔是夏虫的鸣叫声，田中树雨在乡间小路中走着。
　　【东京222,2—22】
　　车牌的号码已经深深的印在了他的脑海中。
　　通过车牌号，就能够轻易的查到车主人是谁，他已经将那辆黑色汽车的车主人名字查出来了。
　　——大矢黑泽！
　　对于他故意不让行，导致这种严重后果的事情。明天他将会前往警视厅，让他们立案侦查。
　　这种事情是绝对不可能容忍的！
　　田中树雨回到家中，满身疲惫，他洗了个澡然后就直接睡觉了。
　　第二天一早。
　　他来到了警视厅，一切都很顺利，警视厅很快传拘了大矢黑泽。
　　田中树雨做完自己能做的，也就离开了。
　　……
　　日落世界。
　　阎魔爱正在教寺山折纸气球，寺山虽然很认真在学，但是每次折出来的纸气球都不好看。
　　“呼——”
　　阎魔爱把新折好的纸气球吹起来，很圆……轻飘飘……
　　阎魔爱手拍着纸气球。
　　飞上去……落下来……飞上去……落下来……
　　“爱，这个好难啊。”
　　“难吗？”
　　“嗯。”
　　阎魔爱目光涣散的看着远处，曾经骨女教她的时候，她好像也是这样的。
　　也不知道是在何时，突然就学会了。
　　更不知道是在何时，突然就娴熟了。
　　“叮铃——”
　　电脑响起了提示音，有人使用了地狱通信。寺山和阎魔爱走到电脑前，一副浮现出来。
　　【黑网吧，五六岁的小孩，以及一个剔着板寸头的黄毛青年。
　　乌烟瘴气。
　　“真的有地狱少女吗？”
　　小孩问。
　　“嗯。”黄毛摸了摸小孩的头，“你也想为你家人报仇吧？如果不是那个消防车来晚了，你的家人都不会死的，不是吗？”
　　小孩的手中捏着一张纸条，那是田中树雨留给他的。
　　上面有田中树雨的名字，以及他的电话号码。
　　“等地狱少女给你稻草人后，就直接解开红线！叔叔相信你是一个好孩子，你应该不会看着家人死去，而什么都不去做吧？”
　　黄毛说完就离开了小孩，去了厕所里。】
　　“我是阎魔爱。”
　　寺山出现在小孩的身后，语气冰冷，然后递出稻草人，“如果你想要复仇的话，只需要解开上面的红线就可以了。”
　　“不过……害人亦害己，在你死后，你的灵魂也将落入地狱，接受惩罚。”
　　寺山轻轻挥手，小孩的身体上燃烧起火焰。
　　五秒的地狱体验，让小孩浑身战栗起来，这种感觉无比的真实，他变得犹豫了起来。
　　“小凉，你怎么跑这来了？”
　　门口一位妇人向着小孩走来，她是一位普通的女人，也是小凉母亲的妹妹。
　　在姐姐一家被大火烧死后，她自然而然的承担起了照顾小凉的义务。
　　“小姨……”
　　小凉把稻草人藏在了口袋里。
　　“回家吧。”女人把小凉抱起来，“是谁带你来这种地方的？以后不要和那种人来往了，肯定不是什么好人！”
　　————————————————
　　ps：求推荐票~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第56节 第五十六章  诱导

　　黑网吧。
　　寺山和骨女看着小孩离去的背影，直到彻底看不见了，才收回视线。
　　“小姐，那小孩是被骗了吧？”
　　“嗯。”
　　寺山点了点头，刚刚寺山看到了黑泽教唆小孩的景象，“我们去找一目连。”
　　“我在这里。”
　　一目连突然出现在寺山的身后。
　　“一目连，你去调查一下田中木雨，看看他到底做了什么？”
　　“已经调查清楚了哦。”
　　“调查清楚了？”
　　“嗯。”
　　一目连把阎魔爱叫他盯着黑泽的事情，告诉了寺山。
　　然后。
　　缓缓讲述起了他这几天手收集到的信息。
　　【起因是一次不小心的碰撞，这让黑泽产生了报复的心理。
　　在碰到田中木雨的消防车后。
　　黑泽选择了阻挡消防车的正常行驶，导致消防车没有及时赶到火灾现场！
　　后果非常的严重，大火烧死了五个人。】
　　“真是过分呢！”
　　寺山想到了那天夜里和阎魔爱在人类世界，看到黑泽时的情景。
　　或许……就是在那一刻，阎魔爱感知到了会有事情发生吧。
　　【在那之后。
　　田中木雨选择了去报案，警视厅也传拘了大矢黑泽。
　　只不过传拘是有12个小时的限制的！
　　黑泽很快再次出来，而警视厅也在极力搜查更有力的证据，用以申请逮捕令。
　　因为知道是田中木雨所为，黑泽出来后，就去找了那个小孩。
　　想要通过小孩来将田中木雨送往地狱。】
　　“这……”
　　骨女皱了皱眉头，这种事情会让他们很苦恼，毕竟只要小孩解开红线，他们就必须将田中木雨的灵魂渡往地狱。
　　而且。
　　他们是不能干扰别人的选择的！
　　……
　　夜色如水，萤虫飞舞。
　　小凉独自躺在床上，他的手中拿着一个黑色的稻草人。
　　他。
　　只需要解开红线，就能替家人报仇。
　　只是……地狱的惩罚，让他有些害怕……他并不是一个胆大的小孩。
　　而且。
　　他的家人都是被火烧死的，那种凄厉的叫声，总是在他的脑海中回荡。
　　那是一种极其恐怖的事情！
　　小凉已经连续好几天没有睡觉了，他害怕会做噩梦。
　　公鸡的啼叫声响起。
　　夜晚很快过去，太阳缓缓升起，小凉从床上走了下来。
　　“砰——砰砰——”
　　有人在敲他的窗户，小凉走了过去，看到的是那个教他使用地狱通信的叔叔。
　　“你还没解开红线吗？”
　　“嗯。”
　　“为什么，你不是想给你家人报仇吗？”
　　“我怕……而且小姨告诉我，让我不要怨恨任何人……”
　　小凉回答。
　　小凉虽然有怨恨，但是却并未被怨恨完全控制。
　　一个身穿水手服的少女，和一个身穿路肩长襦袢的妖艳美人，静静的站在小凉的身后。
　　她们稍稍松了口气，这个小孩子似乎还存有理智。
　　而且。
　　失火……和消防员是没有关系的……
　　至于晚来。
　　是需要去调查清楚，为什么会晚来的！
　　小孩子即便不明白。
　　但是。
　　小凉的小姨应该也会将这些东西，告诉小凉吧。
　　“小凉在家吗？”
　　田中木雨的声音响起，他提着些东西，过来看望小凉了。
　　那件事情让他很自责。
　　“田中先生，小凉他……”女人温柔的声音，带着一丝犹豫。
　　“他不想看到我吧？”
　　“嗯……”
　　“那我把东西放这里，你们要是有什么需要帮忙的，尽管吩咐我就行了。！”
　　田中木雨走的时候，朝小凉的房间里看了一眼。
　　他看到了小凉站在窗前，手中拿着一个黑色稻草人。
　　而窗户外站在一个让人无法忘记的男人——大矢黑泽！
　　“田中先生……”女人提醒了一声。
　　“抱歉！”
　　田中木雨收回视线，他的心中有了一种不祥的预感，“我走了。”
　　纸条——
　　送出去的纸条上有自己的名字——
　　那天村民们对他们抱怨的话语，以及用怨恨的眼神看着他们的场景。
　　出现在田中木雨的脑海中。
　　一股心思极恐的感觉，让他激起了一身冷汗，“混蛋！”
　　……
　　怨恨。
　　——存在吗？
　　【消防车居然现在才到！】
　　【真是一群光吃饭不干活的人，明明十几分钟就能赶到的路程，居然用了四十多分钟！】
　　【滚——】
　　【蹲在地上哭泣的小孩，一具一具被抬起的尸体，无力的将火扑灭。】
　　田中木雨翻来覆去，始终无法入眠。
　　大矢黑泽如果一直去诱导小凉的话，最终会发生什么样的结果？
　　小凉的小姨是位明事理的女人。
　　但是。
　　靠她……真的行吗？
　　警视厅那边的逮捕令始终还是没有下来，至于原因，田中木雨并不清楚。
　　【慢悠悠行驶的汽车】
　　【焦黑的尸体】
　　【哭泣的小孩】
　　【充满怨恨的村民】
　　【因为这次事件，被迫离职的自己】
　　田中木雨的目光渐渐变得坚毅起来，与其这么等下去，还不如……
　　——送他下地狱！
　　他的怨恨早已在心中出现，只是一直不愿使用这种方式消除而已。
　　但是现在不一样了。
　　小凉随时可能解开红线，他随时都可能被流放入地狱之中。
　　“看来他已经下定决心了呢！”
　　骨女说。
　　“嗯。”
　　寺山看着田中木雨打开电脑，然后输入大矢黑泽的姓名。
　　“我是阎魔爱！”
　　刚刚发送结束，寺山就出现在了田中木雨的面前，并且送上了一个红色稻草人。
　　讲解规则——
　　赠送地狱体验卡——
　　“接下来……就看你的了……”寺山从墙中穿过，消失在了房间里。
　　田中木雨是一个成熟理智的青年人。
　　选择。
　　从来都是一件伴随着失去和获得的东西，这一点他很清楚！
　　他清楚的知道小凉被诱导了，但是他还能怎么做呢？
　　去小凉面前讲清楚真相，把一个无聊且黑暗的成人世界，展露在一个小孩面前？
　　更何况……小凉连见都不愿见他！
　　而且。
　　现在的黑泽到底在做什么？小凉何时会解开红线？
　　这一切都是伴随着风险的！
　　犹豫……可能就会败北……
　　田中木雨捏住红线，轻轻一拉！
　　【怨恨已闻】
　　妩媚动人的声音传来，红色稻草人向着天上飞去，消失在了他的视线中……
　　————————————————
　　ps1：求推荐票~
　　ps2：推书，两万字幼苗，【偏单元剧，发糖】《女权世界的我被姐姐们盯上了》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第57节 第五十七章   罪恶的孽魂

　　水纹。
　　从水面上扩散，渐渐远去，最终消失在温泉的石壁上。
　　“爱咦~”
　　“祖母。”
　　“长襦绊就放在这里了。”
　　“嗯。”
　　白色的长襦袢轻轻放在木板上，叠放整齐，祖母重新回到了屋中。
　　佝偻的影子，缓缓摇动纺纱机的转轮。
　　寺山走到岸上，水珠顺着身体缓缓流下。
　　“该…如何惩罚大矢黑泽呢？”
　　寺山穿上长襦袢，回到房间，穿好和服。
　　“小姐。”
　　骨女柔媚的声音从屋外传来，“准备好了吗？”
　　“好了。”
　　“我们走吧。”
　　“嗯。”
　　寺山和骨女两个人并肩而行，骨女身姿窈窕，美艳如花。
　　寺山站在她身旁，就显得有些娇小阴郁。
　　“烧死了五个人呢。”
　　骨女说。
　　“嗯。”
　　寺山目光如深渊般，看不出任何情感。给人一种平静而又危险的感觉。
　　……
　　大矢黑泽摇摇晃晃的走出酒吧。
　　逮捕令不知何时就会下来，这让他有些烦躁。尽管自己一直在否认那些人的死于自己有关，但是警视厅似乎并不想放过他。
　　而且田中木雨也丝毫没有松懈。
　　大矢黑泽走在一条巷子里，他想要去找那个小孩，让他尽快解开红线，这样或许还有一丝希望。
　　“喵~”
　　一只巨大的橘猫走到大矢黑泽的面前，挡住了他的去路。
　　——挡住？
　　——对！
　　猫实在是太大了，仅仅卧躺在巷子里，就已经将整条巷子都堵住了。
　　醉意朦胧的黑泽，感觉自己出现了幻觉。
　　黑泽使劲揉了揉自己的脸，想要清醒一些，不过最终眼前的景象依然没有改变。
　　——“到底是怎么回事？”
　　黑泽决定绕道过去，小巷这头被挡住，大不了走另外一头就是了。
　　“砰——”
　　黑泽刚转身没走几步，就撞上了一个软绵绵的东西。
　　“喵~”
　　还是一只巨大的橘猫。
　　黑泽看了看前面，再看了看后面，两只橘猫长得一模一杨。
　　而且它们的腹部，都有一块被烧焦的毛。
　　——“难道是遇到妖怪了？”
　　黑泽虽然并不相信鬼怪一类的东西，但是眼前的景象，却让他不得不往这种方向去想。
　　他。
　　想要离开。
　　但是。
　　似乎已经走不了了。
　　两只猫一前一后躺着，根本没有要起来的意思。
　　——“试试爬过去？”
　　黑泽等了许久，最终还是决定冒险爬过去看看，毕竟这么等下去，也不知道要等到什么时候。
　　他抓着猫的毛，费劲的爬着，不过好不容易爬上去一点，却被猫给抖下来了。
　　“啊！”
　　黑泽重重的摔在地上，“好痛…”
　　他想要爬起来的时候，一只猫的爪子，按在了他的背上。
　　犹如千万斤的巨石般。
　　——“我会这样死去吧？”
　　黑泽的心中升起了一股绝望，明明就很诡异，却又很真实。
　　他已经无法分清楚这到底是不是现实了。
　　猫的爪子从后背刺入，尖锐、疼痛、那是一种完全让人无法反抗的力量。
　　就像一只蚂蚁面对人类。
　　他所能做的只是默默承受着折磨，并且暗自祈祷能够早点结束！
　　血。
　　顺着后背，流在地上，已经变成了很大一滩。
　　“喵！该吃掉了……”
　　猫说出了人类的话，是轮入道的声音。一只巨大的猫脸俯下，“看起来好吃的样子喵！”
　　巨口将大矢黑泽吞下，黏糊糊的唾液，尖锐的牙齿。
　　“咯吱咯吱——”
　　黑泽清晰的感觉到，自己正在被橘猫咀嚼，全身骨头都要碎了。
　　脏器也已经破裂了。
　　——“啊！”
　　绝望的呐喊声响起，黑泽彻底崩溃了！但是伴随着呐喊声，橘猫也消失了。
　　黑泽双目涣散的躺在地上，嘴角留着口水，看起来已经失去了意识。
　　“叮铃——”
　　清脆的佛铃声，就像是黑暗中照进的一束光，穿进黑泽的灵魂深处。
　　涣散的意识，渐渐聚集。
　　他看到自己的面前站在一位面无表情的少女，十二三岁的样子，红色的瞳孔死死的盯着自己，就像是要将自己灵魂看穿一般。
　　【迷失于黑暗的可悲阴影，
　　伤害，鄙视他人。
　　沉溺于罪恶的孽魂，
　　来死一次吧！】
　　黑。
　　漆黑。
　　连声音也消失了。
　　时间不知过去了多久，黑泽的耳畔传来了细微的水声。
　　他睁开眼。
　　发现自己正坐在一条小船上，而船头正是之前那位少女。
　　“这是什么地方？！”
　　黑泽有些惊慌，河水里飘着许多行灯，到处都是一片雾蒙蒙般的黑暗。
　　“三途河。”
　　“别给老子装神弄鬼，老子才不相信这些！”
　　黑泽看到船上只有那一个小女孩，附近也没有人，心中也不由稍稍有了些勇气。
　　寺山将视线从黑泽身上移开，眺望着远处地狱的方向。
　　“真可悲。”
　　寺山幽冷的说。
　　黑泽的手缓缓摸向自己的口袋，里面有一把小刀，是用来以备不时之需的。
　　而现在……正好可以用上了……
　　周围都没有人，只需要将眼前的这个小女孩杀掉，那么即便是三途河，他也要逃出去！
　　黑泽狠了狠心，拿着小刀冲了上去，小刀划向寺山的喉咙。
　　“啊——”
　　一声凄厉的惨叫声响起。
　　随后。
　　黑泽跪倒在地上，躬着身体，双手紧紧的捂着自己的喉咙，即便如此，血液依然从指缝间，不停地滴落。
　　“嘻嘻嘻——”
　　“嘻嘻嘻——”
　　河岸边一群半透明的小孩子，笑嘻嘻的看着黑泽，“笨蛋——”
　　【此怨此恨，流入地狱。】
　　……
　　寺山将大矢黑泽渡往地狱之后，就立刻按着原路返回了。
　　这一次她并不能耽误时间，因为还有一件事情没有解决。
　　——小凉！
　　小凉也登陆了地狱通信，并且也获得了诅咒人偶。
　　身为地狱少女，寺山自然是要替他消除怨恨的。这是规则。
　　只要小凉解开红线。
　　那么田中木雨就必须被流入地狱之中。
　　“嘻嘻嘻……”
　　“坏姐姐来了……坏姐姐来了……”
　　河岸边的小孩幽灵指着寺山，七嘴八舌的说着。大概是把寺山当成阎魔爱了。
　　——阎魔爱骂过这些小孩子。
　　“坏姐姐来了……”
　　一股阴冷危险的气息渐渐笼罩着这群小孩，他们回过头去。
　　真正的阎魔爱阴沉的站在他们身后。
　　“快跑！”
　　“快跑！”
　　小孩幽灵一哄而然，阎魔爱看着那些小孩幽灵，心中有了一丝想笑的感觉……
　　——————————————————
　　ps：有推荐票的都尽量投一下吧，上个星期没有晋级，应该就差一点点。所以这个星期还有一次机会，楠兮姐又给了我一个玄学推。这次再不投推荐票，这书就真没希望了……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第58节 第五十八章   流放的怨恨

　　现实世界。
　　电视中正在播放着大矢黑泽故意阻挡消防车的恶性事件。
　　警视厅也已经对大矢黑泽展开了抓捕！
　　“小凉，……”
　　女人摸了摸小凉的头，然后将他抱在了自己的怀里。
　　小凉木然的任由女人抱着。
　　他。
　　开始怀疑这个世界了。
　　大矢黑泽……电视上的那个男人，明明在前几天还是自己的好叔叔……
　　教自己使用地狱通信，教自己报仇。
　　“小凉，你怎么了？”女人似乎察觉到了小凉的异样，“你要是难受，哭出来就好了。在小姨面前，不丢脸的。”
　　小凉依然没有反应。
　　他只是呆呆的望着某处，目光如一潭死水，看起来灰暗深邃。
　　“小姨，我想一个人静静。”
　　“嗯？”
　　女人有点疑惑，不过看小凉这个样子，也只好同意了，“好吧。”
　　小凉走进书房，那里面有一台电脑。
　　夜。
　　渐渐来临。
　　0点越来越近。
　　“地狱少女……”小凉的心中想着之前那个诡异的红瞳少女。
　　“你不想复仇了吗？”
　　一个沧桑的男人声音响起，是稻草人。
　　“不是的。”
　　小凉想了想，“只是……错的不是那位消防员……”
　　“哦？”
　　“已经不用让他下地狱了。”
　　“原来是这样啊。”稻草人发出了一声慈祥的笑声，然后继续说道，“看来你已经不需要我了！”
　　稻草人消失在了小凉的手上，房间里重新回归安静。
　　电脑散发着清冷的光。
　　小凉的神情有些奇怪，已经彻底没有了小孩子的那种纯真。
　　23:59
　　00:00
　　零点刚到，小凉立马就登陆了地狱通信！
　　他。
　　要让黑泽去死！
　　警视厅就算抓捕了黑泽，最终也不可能让他下地狱吧？
　　这种怨恨，已经不是能够轻易抹除的了！
　　家人的死。
　　欺骗。
　　差点变成坏人的杀人工具！
　　这些险恶是超出小凉的认知的，原本他的所认知的世界还是儿童的纯真世界。
　　而现在小凉所认知的世界，彻底崩塌了！
　　【大矢黑泽】
　　【发送】
　　小凉输入了大矢黑泽的姓名，然后点击发送，代表【正在发送】的沙漏图标一直在转动着，一圈又一圈，就像是网络无效一样。
　　转圈。
　　转圈。
　　转圈。
　　“他已经被送往地狱了。”
　　冰冷的声音。
　　“地狱少女……真……真的吗？”
　　“嗯。”
　　寺山说完，就直接离开了。
　　……
　　日落世界。
　　猩红的夕阳挂在空中，神乐抱着一抱彼岸花，走向阎魔爱。
　　“给——”
　　阎魔爱伸出手，摸了摸神乐的头。
　　“我更喜欢活的花。”
　　“嗯？”
　　“就那样生长在地上，经过的时候能看看就挺好。”
　　“主人，对不起——”
　　神乐把彼岸花一根一根重新插在地上，不过应该很快就会死掉了。
　　“神乐还是只和你一个人说话呢。”
　　寺山说。
　　“嗯。”
　　阎魔爱点了点头。
　　神乐所信任的人，暂时只有阎魔爱，不过却也在慢慢尝试着去了解阎魔爱的“家人”们。
　　神乐看着寺山，张了张口，最终什么话都没说。
　　她回到了自己的房间里，然后拿出之前的那个日记本，缓缓写下自己的想法。
　　【我想和寺山说话，但是……却不知道说什么……
　　她一定觉得我很奇怪吧？
　　神乐。
　　你真笨呢！】
　　神乐坐在桌子前，看着外面的五个人，心里有一股羡慕的感觉。
　　——“自己什么时候也能和他们一样呢？”
　　红色的夕阳下。
　　阎魔爱靠在寺山的肩膀上。
　　一目连靠在骨女的肩膀上。
　　轮入道……轮入道靠在门框上，眯着眼，带着笑，看起来像是睡着了。
　　“这样的时光真好呢。”
　　轮入道说。
　　其他四个人都没有回答，只是安静的看着远处轻轻摇晃的彼岸花。
　　……
　　现实世界。
　　田中木雨拉开衣领，看了看自己的身体，一个黑色的印记浮现。
　　他脸上露出笑容。
　　他一个成熟理智的男人，做出这种决定，是他经过认真思考的。
　　诅咒印记的出现也就意味着大矢黑泽已经被流放地狱了。
　　田中木雨买了一些东西去看望小凉。
　　小凉虽然依然不和他说话，但是看得出来，已经变得开朗了一些。
　　至少。
　　不再像之前那般阴郁！
　　“田中先生，小凉……他慢慢会好的……”
　　女人说。
　　“嗯。”
　　田中木雨点了点头，“以后我可能就不会经常来了。”
　　“田中先生，遇到困难了吗？”
　　“这倒不是，只是我经常来这里，可能会让小凉回忆起那些过往……”
　　田中木雨回答。
　　田中木雨并没有说自己接下来，需要忙着找工作的事情。
　　“我走了。”
　　“嗯。”
　　女人将田中木雨送出门口，她也能理解田中木雨的苦衷。
　　而且。
　　这件事情真正追究起来……田中木雨也可以算是受害者……
　　——“田中先生，一定要加油啊！”
　　女人在心里暗暗祈祷。
　　……
　　“事情已经解决了呢。”
　　一目连打破沉静。
　　“嗯？”
　　阎魔爱偏过头去，目光中带着一丝疑惑。
　　“怨恨已经消失了。大家的生活似乎也都回到了真正的平静中。”
　　一目连说。
　　“希望如此吧！”
　　轮入道靠着门，扶了扶自己的帽子，然后露出了个慈祥的笑容。
　　现实世界中。
　　田中木雨找到了新的工作，生活也渐渐回归正常，只是偶尔会注意到那个黑色的诅咒印记。
　　大概。
　　这辈子都会与普通人不同吧！
　　当然既然还活着，那么就有必要去将剩下的日子过的更加精彩。
　　小凉和她的小姨一起，心灵也慢慢治愈。
　　只是心中留下的阴影，始终是会伴随着他的成长的。
　　“寺山，我……困了……”
　　阎魔爱说。
　　“那去睡觉吧。”
　　“嗯。”
　　阎魔爱和寺山一起走进了房间里，然后关上门……
　　金鱼在浮在水中，看起来无精打采的样子，完全没有一点生命力。
　　阎魔爱走了过去。
　　她将手伸金鱼缸，然后搅动了几下，金鱼随着旋转的水一起转动了起来。
　　丝毫……没有反抗的欲望……
　　“寺山，明天该带我去人类世界里玩了。”
　　金鱼完全不想动，阎魔爱感觉索然无味，于是回到床上躺下了。
　　“嗯，睡吧。”
　　寺山给阎魔爱把被子盖好。
　　————————————————
　　ps1：本章之前有个小bug，做出了大幅度修改。看过的小伙伴不需要重新看，对后续剧情无影响！
　　ps2：推荐票超级关键，大家请多帮帮忙，愿意的话，坚持帮我投一个星期的票，我会全心全意的写出你们满意的故事，生死就看这个星期了。当然，不管有没有晋级，这本小说始终是会完本的。只是没有晋级的话，我会写的更难一些。毕竟选这个题材，就已经够难的了……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第59节 第五十九章  夏日祭

　　第五十九章夏日祭
　　彼岸花。
　　轻轻摇晃着，仿佛有风吹过般，远处的夕阳，一如既往的沉闷。
　　“爱，你醒了？”
　　“嗯。”
　　阎魔爱侧着身子，透过窗户，看着外面的风景。
　　“爱，你去过夏日祭吗？”
　　“没。”
　　阎魔爱呆呆的望着远处。
　　突然想到夏日祭，是因为昨天夜里，寺山做了个梦。
　　花火绚烂。
　　热闹繁华。
　　那是一个独自前往夏日祭，在热闹中孤独，在绚烂中暗淡的梦。
　　梦中寺山感受到了孤独……
　　“夏日就快过去了，我们去一次吧？”
　　“好。”
　　阎魔爱转过身，神情有些落寞，“把大家都叫上吧。”
　　……
　　秋田县。
　　寺山他们在民宿里住了下来，屋主人热情的招待了他们。
　　“我们要不要去买浴衣呢？”
　　骨女双手撑着下巴，对于这种比较特殊的活动，她还是蛮期待的。
　　毕竟。
　　小姐也会一起去，这种机会可不常有。
　　“女人真是麻烦……”
　　一目连一边抱怨，一边从口袋里拿出钱，“给小姐挑件好看点的。”
　　“我穿这件水手服……不好吗？”
　　“黑色太沉闷了，夏日祭里大家都穿着些清丽凉爽的浴衣，你这样会很奇怪的。”寺山说。
　　“是吗？”
　　“嗯。”
　　“小姐，你就跟着她们一起去吧。”轮入道看着阎魔爱，缓缓说道。
　　阎魔爱面无表情的站了起来，然后向着门口走去。
　　走到门口处，寺山他们还没有跟上来，阎魔爱回头看了一眼。
　　“呵呵，小姐同意了。”
　　骨女脸上露出了甜美的笑容，“寺山、神乐我们走。”
　　商场。
　　骨女娴熟的挑着各种各样的浴衣，发饰，手提小包。
　　甚至……连指甲的颜色，都做出了考虑。
　　不过。
　　阎魔爱和寺山都一脸冷漠的拒绝了这些花里胡哨的东西。
　　她们能接受的仅仅只是一套浴衣。
　　能让他们看上去和那些去参加夏日祭的人们差不多就行了。
　　“好吧，好吧，那就只要浴衣。”
　　骨女细心的挑选着，质地，舒适度，以及颜色。甚至连各类花纹的含义都做了考虑。
　　牡丹——平安富贵。
　　樱花——懵懂纯洁。
　　紫藤——醉人的恋情，依依的思念。
　　蝴蝶——复活。
　　“小姐，这件怎么样？”
　　“不行。”
　　“小姐，这件呢？”
　　阎魔爱摇摇头，一脸冷漠，再次拒绝。
　　骨女重新挑选一件粉红色、樱花图案的浴衣，走到阎魔爱和寺山面前。
　　“不行！”
　　寺山摇了摇头，粉红色太少女了。
　　即便现在的他已经变成了女生，但是，如果穿这么少女的衣服，心里还是稍稍有些害羞的。
　　“那件吧……”
　　阎魔爱指着商店里，一件水蓝色的纯色浴衣，向骨女说道。
　　“会不会太土了……”
　　骨女挠了挠头，稍稍有些不喜欢。
　　不过水蓝色看起来还是很清凉的，算是比较符合夏日祭的颜色了。
　　阎魔爱没有说话……
　　“小姐要是喜欢的话，那就买那件吧。不过带子必须让我挑选！”
　　骨女还是挺怕阎魔爱给水蓝色的浴衣，再搭上一条水蓝色的带子的。
　　——阎魔爱肯定会那么做！
　　“嗯。”
　　阎魔爱点了点头，寺山也点了点头。这种颜色还是能够轻易接受的。
　　浴衣的带子。
　　也是非常重要的存在，一条优质的带子，是能够改变整套服饰的风格的。
　　【如果要找一个回忆最具代表的意象。
　　那么。
　　肯定是花火。
　　烟花在空中炸开，绚烂璀璨，夜空还未回归黑暗，紧接着又有一朵朵烟花在之前快要消失的那朵烟花周围炸开。
　　绚烂到往后余生都难以忘记……
　　夏日祭。
　　就是这样的一个存在，繁华绚烂的灯火，身着各色浴衣的人群。太鼓、三味线、笛子中夹杂着人们熙攘的声音。
　　而夏日祭中的花火大会。
　　则是能让人在走累、玩累之后，静静的靠着同伴肩膀。
　　就能欣赏到的视觉盛宴。
　　当然真正美的并非烟花，而是身边陪伴着的人与那种感觉。】
　　——骨女如此认真，仅仅只是想让阎魔爱的心中留下一丝美好些的回忆。
　　……
　　最终。
　　骨女给寺山和阎魔爱挑选了一条橘黄色的带子，上面有着细翅蝴蝶的图案。
　　搭配在一起，清丽中带着一丝丝热情。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/91/111707/200614/1592141191-100169403-105482082.jpg" alt='爱'>
　　“小姐，穿着这样的浴衣，其实也挺不错的蛮。”骨女称赞道。
　　阎魔爱和寺山两个人看看对方就知道自己的模样了。
　　连镜子都不用照。
　　寺山心里——“还行。”
　　小爱心里——“……”
　　骨女给她们两个挑选好后，剩下自己和神乐就简单多了。
　　神乐是一件粉红色的浴衣，金鱼发饰。
　　骨女是一件浅紫色的浴衣，浴衣上的图案是代表知性美丽的水仙花。
　　“好美……”
　　神乐痴痴的说道。
　　“嘻嘻。”骨女揉了揉神乐的脸，“谢谢小神乐的夸奖！”
　　……
　　夏日祭。
　　身穿浴衣的寺山和阎魔爱他们手拉手混迹人群之中。
　　看起来与普通人并无区别。
　　灯笼、屋台、少女、男生、各类游艺活动，各种简易小吃。
　　“真热闹啊……”
　　轮入道手中拿着一串团子，静静的跟在大家身后，脸上始终挂着笑容。
　　——阎魔爱开心，他就开心！
　　小神乐一只手拉着阎魔爱，另一只手拿着一个苹果糖。
　　苹果糖很大。
　　拿在手上……蛮可爱的……
　　不过。
　　想要吃的话，似乎并不怎么容易。神乐尝试着咬过几次，但是都失败了。
　　狐狸面具、炒面摊、章鱼烧、刨冰、泡在冰水里的西瓜、捞金鱼……
　　夏日祭中总是会有这些东西。
　　时间。
　　不知不觉间流逝。
　　阎魔爱他们也在不知不觉间……渐渐沉浸其中……
　　“我要玩那个！”
　　神乐少有的展露出小孩的天性，她拉着阎魔爱走到了一个有很多金鱼的地方。
　　老板笑着递给神乐纸网。
　　——“这种小孩子……多半是不会捞金鱼的……”
　　神乐小心的把纸网伸进水里，然后伸到金鱼下面，轻轻捞起。
　　“啊——”
　　纸网还没提出水面，就破掉了，金鱼也重新掉进了水里。
　　神乐并未放弃。
　　继续拿过新的纸网，一次一次的尝试着，不过几乎都失败了。
　　“让我来吧。”
　　阎魔爱冰冷的声音响起，然后面无表情的买了纸网。
　　金鱼。
　　被一条条的捞起……
　　原本都在全神贯注、小心翼翼的捞金鱼的其他玩家，渐渐放下了手中的纸网。
　　“好厉害……”
　　“好厉害……”
　　这种纸网是用糯米纸制作的，遇水后会很软很脆弱。
　　捞金鱼并不容易。
　　很多沉不住气的人，几乎一条都无法捞上来，这是一个很考验耐心的游戏。
　　池子里的金鱼很快就要被阎魔爱捞光了……
　　“小姐，……”
　　骨女偷偷戳了戳阎魔爱的手，阎魔爱的手依然没有任何抖动。
　　又一条金鱼被捞起来，放进碗里。
　　“爱，……”
　　寺山附到阎魔爱耳边，小声的说：“算了吧，大家都在看你呢，而且老板的生意快要做不下去了。”
　　阎魔爱这才发现原本繁闹的夏日祭，变的沉寂无声了。
　　“额。”
　　阎魔爱把捞起来的金鱼重新倒进了池子，然后放下浴衣袖子，“走吧。”
　　离去的时候，寺山感觉身后有很多目光在看着他们。
　　他们只好加快脚步，去到了一个僻静点的地方，稍作休息。
　　——————————————
　　ps：今天到现在一共收到561张推荐票，有种打入冷宫的妃子，突然遇到皇上临幸的幸福感。很开心！接下来的几天，还请大家坚持一下，多多投票~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第60节 第六十章  花火大会

　　绚烂的灯火，将夜晚变成了五颜六色，如梦幻般美好。
　　“主人，你好厉害！”
　　神乐坐在阎魔爱的身上，一脸崇拜的说道。
　　“嗯？”
　　“捞金鱼啊！”
　　“很简单吧……”
　　阎魔爱依然面无表情，不过内心中却稍稍有了一些温暖的感觉。
　　黑夜。
　　从未如此美丽过！
　　至少在阎魔爱的世界里，是从来没有出现过的。
　　过往的人群都成了让人迷醉的风景，仅仅只是坐在一旁看着，也会很满足。
　　不远处有一对情侣在放许愿灯，许愿灯带着明亮的光，飘飘摇摇的飞向空中，然后越飘越远，越飘越高。
　　大家的视线。
　　也随着许愿灯拉远拉高……
　　突然。
　　一声尖锐的破空声，呼啸着划过夜幕，冲向夜空中。
　　“嘭——”
　　一朵烟花在炸开，华丽炫目！
　　夜空闪过光华，还未散去，紧接着一朵又一朵的烟花炸开。
　　华丽。
　　绚烂。
　　沉迷。
　　阎魔爱不知不觉间牵上了寺山的手，手指交错相牵。
　　“我们靠近些看吧？”
　　寺山说。
　　“不。”
　　阎魔爱脸上印着绚丽的烟花光彩，“就在这里吧。”
　　僻静。
　　几个人在一起。
　　仅仅只是这样远远的看着就已经很好了。
　　烟花。
　　升起……炸开……升起……炸开……
　　整片天空，都染上了无数色彩，绚烂的光亮下是无数静立欣赏的人。
　　“小姐难得这么开心呢。”
　　骨女说。
　　“嗯？”
　　阎魔爱目光落在骨女身上，她并不觉得自己表露出了很开心的情绪。
　　“感觉啦。”
　　骨女吃着金鱼糖，甜蜜的笑了笑，“大家应该都能感觉到吧。”
　　阎魔爱面容冰冷。
　　但是。
　　内心却真的如骨女所说，有那种名叫“开心”的情绪。
　　阎魔爱歪过头继续看烟花，大家也没有继续说话，生怕打破这种宁静美好的气氛。
　　……
　　烟花大会渐渐接近尾声，人们也开始散去，不过夏日祭的喧闹和繁华，却仍在继续着。
　　“爱。”
　　寺山轻轻摇了摇阎魔爱。
　　她趴在寺山的腿上睡着了。看起来很安心的样子。
　　“寺山。”
　　阎魔爱醒来。
　　“结束了……”
　　“哦。”
　　“我们回去吧。”
　　“嗯。”
　　阎魔爱看着天空偶尔还会绽放的烟花，心中莫名有了不舍。
　　世界上的事情总是如此。
　　美好。
　　黑暗。
　　都会偶尔出现，然后偶尔消失，但是却永存世间！
　　“小姐，吃点橘子吧。”
　　一目连把一个橘子掰成两半，一半给了寺山，一半给了阎魔爱。
　　他。
　　并分不清哪个是真正的小姐。
　　其实也是不愿意特意去分清楚，这种事情没有必要。
　　两个小姐。
　　其实……也挺好……
　　“我们要不要照个照片，这样带回日落世界，应该会很有意义吧？”
　　寺山说。
　　“不。”
　　阎魔爱回答。
　　“为什么？”寺山有些疑惑。
　　“因为日落世界有的只是永恒的孤寂和枯燥。在那种地方，美好的东西只会让人更加孤独和难受的。”
　　轮入道解释。
　　“嗯……”
　　寺山不是很明白。
　　不过看其他几个人也都心照不宣的样子，他也就没有继续坚持了。
　　或许。
　　寺山依然还是不懂那种束缚在日落世界直至永远的孤独吧。
　　……
　　离开夏日祭后，大家就返回了日落世界，各自回各自的房间。
　　之前买的浴衣，也在民宿里重新换掉了。
　　“寺山，你去温泉吗？”
　　阎魔爱问。
　　“怎么了？”
　　“我想去。”
　　“去吧。”
　　寺山和阎魔爱两个人将衣服脱在木板上，然后走入温泉里。
　　神乐的房间里。
　　神乐正坐在桌子前，记录着今天一天的事情，她喜欢写日记。
　　【今天和大家一起去了夏日祭，大家看起来都很开心。
　　真希望能够一直这样。
　　不过。
　　神乐也知道这种事情是不可能的！】
　　温泉。
　　“咕噜……咕噜……”
　　阎魔爱将自己整个人都浸入了水中，一些小泡泡从浮出水面。
　　“爱，你很喜欢泡温泉吗？”
　　寺山问。
　　“嗯。”
　　阎魔爱答。
　　“为什么？”
　　“嗯……泡温泉时，能感受到水的热度……这样就能证明自己还存在着。”
　　阎魔爱的声音从水里传来，听着有些奇怪，有一种颤音和潮湿的感觉。
　　也不知道她是怎么做到不让水流进她的嘴巴里的。
　　“是这样吗？”
　　寺山看着水里的阎魔爱，不过能够看到的只是一团模糊的白色和黑色的头发。
　　“咕噜……咕噜……”
　　又冒出一堆小泡泡。
　　阎魔爱在水里蹲了许久，寺山也耐心的在一旁陪着她。
　　“哗——”
　　阎魔爱从水中出来。
　　水滴。
　　不停地从阎魔爱身上滑落在水中，湿漉漉的身体，湿漉漉的头发，湿漉漉的手，带着一丝丝特殊的感觉。
　　“去睡觉吧。”
　　阎魔爱看着一旁的寺山，伸出手，摸了摸她的脸。
　　“嗯。”
　　日落世界里没有时间的概念。
　　所以也没有早晨和夜晚，只要困了……或者想睡了，那么就会去睡觉。
　　寺山也已经渐渐习惯了这样。
　　……
　　夏日祭。
　　绚烂的烟花大会已经彻底结束，夜空恢复了冷清与黑暗。
　　一个身穿浅黄色浴衣的女生独自站在草地上。
　　她。
　　神情有些落寞。
　　成双成对的恋人们，笑着从她身旁经过。泪水不由的从她眼中滑落。
　　“汪……汪汪……”
　　一只拉布拉多犬围着女人转着圈，似乎在担忧自己的主人。
　　“小米……”
　　女人蹲下来，她的动作很慢，看起来有些奇怪。好像连这样的一个动作，对于她而言，都存在着困难一般。
　　她用手背擦了擦眼泪。
　　然后。
　　露出了个微笑，笑的时候，眉眼弯弯，文静而又美丽。
　　女人从口袋里摸出一个按键手机，然后手指在按键上滑动着。
　　她的眼睛始终没看手机。
　　“嘟……嘟嘟……”
　　手机拨了个号码出去，“嘟嘟嘟……嘟嘟嘟……”
　　不过。
　　对方并没有接通，最后传出的提示音，让女人只好挂掉了电话。
　　“小米，我们回家吧。”
　　拉布拉多犬似乎听懂了女人的话，于是开始往前走了。
　　它的脖子上有一根绳子。
　　“汪……”
　　小米回头叫了一声，女人点了点头，拉着手上的绳子。
　　跟在了小米身后……渐渐离开了这里……
　　——————————————————
　　ps：推荐票破700，前面看到个加更的间帖，这里回复一下！
　　目前日4000的节奏不能打乱，但是，收到这么多推荐票，还是要回报一下大家的，【上架首日爆更十章，如何？】
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第61节 第六十一章  述懐

　　夜色下。
　　小米带领着女人，安全的经过马路，穿过小巷，来到家中。
　　它。
　　总是走在女人的左侧前方。
　　这样如果有什么危险的话，它就能尽量替主人挡下来了。
　　“汪~”
　　小米站在门口，对着主人喊了一声。
　　“嗯。”
　　女人面带忧愁，但是回应小米的时候，依然笑了笑。
　　掏出钥匙，摸到锁孔的位置，然后……插进去……
　　“吱呀——”
　　门开了。
　　这是一栋很普通的日式平房，院子里种着许多花草。
　　兰花、霞草、石竹……
　　院墙上爬着夕颜花的藤蔓，让整个墙壁看起来都变成了绿色。
　　夜间盛开的夕颜花洁白清美。
　　只不过女人却看不见，她的眼睛在一年前，已经彻底失明了……
　　院子里的夕颜花是三宫先生特意为她栽种的。
　　——“纯白、优柔、天真烂漫。静子真像夕颜呢！”
　　三宫先生曾说。
　　这里的夕颜指的是《源氏物语》中夕颜。
　　而女人名叫西野静子。
　　——“可是……夕颜她很早就死去了……”
　　静子如此回应三宫先生的情话，不过即便如此，她还是很感动的。
　　“唉。”
　　女人幽幽叹了口气，然后推门进入了房间。
　　她。
　　倒是希望能够和夕颜一样，在最美的年纪和三宫先生的爱意中死去。
　　只是现实不是自己想怎样，就能怎样的！
　　……
　　一年前。
　　西野静子原本还生活在一个很富足，很幸福的家庭中。
　　拥有深爱着她的父亲与母亲。
　　只是……在一天清晨，她的眼睛彻底失明了，从那之后她的世界，也渐渐陷入黑暗之中……
　　先是父亲经营的公司破产，身背债务的父亲不堪重负跳楼身亡。
　　女儿失明，丈夫离世，家庭落魄。
　　母亲也在父亲死后的第三十四天，于伤心欲绝中离开人世。
　　在那之后西野静子就只能独自谋生了。
　　她在一家西餐厅里找到了一份拉小提琴的工作，轻柔舒缓的音乐，让客人们对这家餐厅的评价也更好了。老板因此也格外的照顾她。
　　西野静子的生活，也渐渐恢复了平静。
　　只是失明与不幸的遭遇，让她从此也带上了一丝忧郁的气质，这种气质和她笑起来的明媚模样，带来的巨大反差，似乎让她更具女性魅力了。
　　“汪汪汪……”
　　小米发出的叫声，让西野静子收回思绪。她把导盲鞍从小米的背上取下，然后开始替小米梳理毛发，以及投喂食物。
　　西野静子家境富裕时，深深的喜爱着音乐。
　　小提琴、钢琴、古典吉他、三味线这些乐器，她全部都熟练掌握着。
　　不过现在她能够使用的乐器，也就只有小提琴和三味线了。
　　——这是她仅剩的两把乐器！
　　她最喜欢的一首曲子名叫《述懐》，这是在她的世界陷入黑暗后，心灵中最后的慰藉。
　　这首曲子使用小提琴和三味线，是无法很好的演奏出来的。
　　但是。
　　这并不影响她继续演奏这首曲子。
　　——用特制的小木棍，敲打瓷碗，也是能够将这首曲子展现出来的。
　　缥缈。
　　幽远。
　　宁静。
　　如落叶般哀伤，如水载花流般凄婉。
　　每当她奏起这首曲子，小米总是会呆呆的趴在地上，目光凝望着她的脸。
　　——“人似孤舟离浦岸，渐行渐远渐生疏。”
　　这种感觉，总是会出现在西野静子的心中，特别是夜深人静时。
　　述懐。
　　自三宫先生走后，她就紧闭心扉。将小米当做唯一的亲人了。
　　心事烦恼也只对小米述说。
　　只是……她也不知道小米到底能不能听懂……
　　“嗯~”
　　趴在地上的小米，发出轻轻的哼声。
　　西野静子沉浸在曲中，继续按着旋律，轻轻敲击着瓷碗。
　　清脆缥缈。
　　神思幽远。
　　——“夕颜凝露容光艳，定是伊人驻马来。”
　　这是夕颜写给源氏公子的和歌，述懐这首曲子，总是会让她想到三宫先生说的那句话。
　　——“静子小姐真像夕颜呢！”
　　随之而来的便是曾经有三宫先生陪伴的那些美好回忆。
　　……
　　“真好听呢。”
　　一目连闭目倾听，脸上也随之浮现出了一副沉浸其中的神情。
　　“是啊。”
　　骨女回答道。
　　骨女看着西野静子，目光中带着一丝怜惜，说话的尾音也有一丝叹息，“真的……有人要破坏她的生活吗？”
　　一目连睁开眼睛，从曲子中挣脱出来。神情也变得严肃了起来。
　　“嗯！”
　　“是三宫先生？”
　　“不是……是一个混迹情场的三流杂种，三宫先生之所以会这么快离开，也是被他设计的。”
　　一目连回答道。
　　虽然暂时还没有接收到地狱通信的委托，但是面对这种可能会聚集怨恨的事件。他们也是会提前关注起来的。
　　“说说是怎么回事吧。”
　　骨女说。
　　“嗯。”
　　一目连站在窗前，夜风微微吹动着他的头发，回忆渐渐飘到半个月前。
　　【西餐厅。
　　柔美轻盈的小提琴声音传来，正在用餐的一目连不由的侧目看向了演奏之人。
　　——舞台和客人中间隔着个水池。
　　透过水幕望去，舞台上是一位娇柔优美的女人，她就是西野静子。
　　“你看，台上那女人……长的真不错呢！”
　　邻桌客人粗俗的说。
　　“嗯。”
　　“要不要试试？”
　　询问之人意味深重的看着同伴。
　　正在吃饭的同伴，用餐巾擦了擦嘴巴，然后露出了个笑容。
　　“当然。”
　　从这之后，一目连开始留意这个男人，也渐渐知道了这个男人肮脏的内心。】
　　“猎艳吗？”
　　骨女望着西野静子，这种女人确实很容易成为目标。而这个世界上从来都不缺少这种将玩弄女人，当做炫耀资本的男人。
　　“嗯。”
　　一目连点了点头。
　　“还真是些无聊透顶的人类呢。”骨女鄙夷的说道。
　　“三宫先生离开是怎么回事？”
　　骨女问。
　　一目连继续讲述下去。
　　【猎艳之人名叫松田黑末，在尝试与西野静子搭讪失败之后。
　　他也得到了一些信息。
　　一、西野静子是盲人。
　　二、西野静子与一位名叫藤原三宫的男人深爱着彼此。
　　三、藤原三宫是背着父母，暗地里与西野静子交往的。
　　得知这些之后，松田黑末开始着重调查藤原三宫以及他的父母。
　　藤原三宫是一位极好的男人。
　　他深爱着西野静子。
　　即便西野静子失明，他也一直在努力着，想尽办法想要促成双方的婚事。
　　他孝顺着对待父母。
　　——“父母在，不远游。”
　　——“父母之命不可违！”
　　这些已经渐渐被现代人抛弃的束缚，他依然紧紧遵守着，并且奉为孝道。】
　　“烂好人……”
　　骨女没等一目连说完，就冷冰冰的丢出了这句话。这种人确实方方面面都想做好，但是往往无法做到面面俱到。
　　————————————————
　　ps1：《述懐》是我码字时唯一使用的音乐，出自《源氏物语千年纪》。动漫b站有，喜欢的可以去看看。不过年纪小的就别看了，有点涩。
　　ps2：继续求推荐票，今天推荐票少了很多，不过也挺满足的。后续的几天请大家继续坚持坚持吧！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第62节 第六十二章  危险的郁金香

　　满是花草的院子，爬出墙外的夕颜在夜色中绽放，仿佛等待恋人的少女。
　　缥缈宁静的声音从屋内传出，小米安详的趴在主人的身边。
　　曲子。
　　缓缓停止。
　　放空出去的思绪，也渐渐收回。
　　西野静子伸出手，温柔怜爱的抚摸着小米的头，小米开心的眯起了眼睛。
　　“藤原三宫一定是为了父母，才选择抛弃静子小姐的吧？”
　　骨女问。
　　“是的。”
　　一目连双手插兜，样子看起来比较懒散，但是却也很严肃。
　　他继续讲述着自己知道的信息。
　　【松田黑末得知了那些信息之后，很快就展开了行动。
　　首先他偷拍了藤原三宫和西野静子亲密的照片。
　　然后。
　　他写了一封信。
　　——“藤原先生，您可能不知道我是谁，但是这并不重要。您需要知悉的是，您的儿子此时正与一位盲女鬼混在一起。
　　您可以向您的儿子求证，相信他不会骗你的！
　　藤原家族地位显赫，您应该不希望您的儿子爱上这样一位女子吧？
　　即便您愿意。
　　那么……您愿意您的孙子……藤原家的后代们……是瞎子吗？”
　　信件随着两份资料一起寄出，收信人是藤原三宫的父亲。
　　两份资料。
　　一份是亲密照片。
　　另一份则是伪造的西野静子失明诊断书。】
　　“伪造的失明诊断书，这应该骗不到藤原三宫的父亲吧？”
　　骨女有些疑惑。
　　“确实骗不过，但是这没有任何影响。”
　　一目连看起来有些无奈，“因为失明诊断书虽然是伪造的，但是上面写的失明原因却是真实的！是视网膜色素脱落导致的失明，这是一种有几率遗传的失明病症。而且……就目前人类的医疗手段来说，并没有很好的治疗方法。”
　　骨女的脸色也暗淡了下来，这种事情上，藤原三宫也陷入了两难的境地。
　　而且。
　　只要他的父母严厉阻止，甚至以死相逼的话。
　　他这种人，能做的也只有屈服于父母的命令之下。
　　——事实也是如此！
　　……
　　次日清晨。
　　“叮铃铃——叮铃铃——”闹钟响起，西野静子揉了揉眼睛，起床了。
　　她。
　　还要去西餐厅里继续打工。
　　老板对她一直都照顾有加，这一点，她是心怀感激的。
　　三宫先生昨天没有去夏日祭陪自己看烟花，那么就说明他已经做出了自己的选择。
　　西野静子昨夜睡觉时也为此哭过，但是，她遭遇过的痛苦，已经太多了。这样的事情并不会让她一蹶不振。
　　至少。
　　她还有小米陪着她！
　　西野静子把导盲鞍给小米戴上，然后在小米的带领下来到了打工的西餐厅。
　　一如往常演奏着优美动人的曲子。
　　骨女和一目连两个人坐在餐厅里，桌上是精致的食物。但是他们并未吃东西，只是偶尔喝上一口红酒。
　　隔壁桌子上坐着一个身穿西装的男人。
　　——他就是松田黑末。
　　头发打理的柔柔顺顺，面容也给人一种特别白净的感觉。
　　身体散发着一股淡淡的男性香水的气味。
　　他。
　　嘴角带着微笑，时不时看一眼台上的西野静子，然后吃上一口食物。
　　可以看得出来，他此时的心情很好。
　　寻觅。
　　狩猎。
　　藤原三宫已经离开了西野静子，现在的西野静子不过是一个独居的寂寞女人而已。
　　柔弱的她需要人帮助，也需要人照顾，更加需要人安慰。
　　很快。
　　松田黑末就用餐完毕了。
　　结账时，他特意多拿了一万日円出来，放在服务员手上。
　　“先生，……”
　　“帮我送一束花给台上的那位小姐。”
　　“先生，你的姓名？”
　　“不。”
　　松田黑末摇了摇头，脸上浮现出一丝笑意，然后儒雅的说，“我只是很喜欢她的音乐，至于名字……就不必告诉她了……”
　　松田黑末说完，把花递给服务员。
　　然后，转身离去。
　　“先生，您慢走。”
　　服务员有些奇怪的看着松田黑末，餐厅里是会提供送花的服务的。
　　客人只需要把钱给服务员。
　　那么服务员就会把已经买好的鲜花送给演奏乐曲之人。
　　而且。
　　演奏者也会随之得到餐厅奖励的一点钱，作为被认可的奖励。
　　——服务员奇怪的是松田黑末自己带花的行为。
　　不过……这种小细节，他并没有细想，也就没有太过在意。
　　……
　　夜晚。
　　骨女和一目连走出西餐厅。
　　西野静子手里拿着一束郁金香也走了出来，她看起来依然很忧郁。
　　显然。
　　这一束花，并没有给她带来真正的快乐和幸福。
　　——“送花的人不是自己喜爱之人。”
　　西野静子拿着花，缓缓消失在夜色里，花并没有被随意丢弃。
　　——感谢！
　　这种情绪还是有的。
　　毕竟不管怎么说，别人给自己送花，这也证明了别人对自己的认可。
　　在这种事情上，如果连感谢都没有的话，就太无情了。
　　随意丢掉别人送给自己的花。
　　这种行为在西野静子的心中，也是一种不尊重别人的行为。
　　所以。
　　她把花带回了家中，养了起来，希望……能够活下来吧。
　　“静子小姐心地很善良呢。”
　　骨女说。
　　“是啊。”
　　一目连望着西野静子的窗户，清冷的月光下，一束郁金香静静的放在窗台上。冷艳，美丽，却又带着一丝危险的气息。
　　“善良的人，也很容易被人伤害。静子小姐可能会慢慢掉入陷阱了。”
　　一目连缓缓说道。
　　“我们走吧。”
　　骨女拍了拍一目连的肩膀，他们只是旁观者，见证着一个一个的故事出现。
　　即便。
　　心中有悲喜，有不满，有愤怒。
　　但是。
　　他们依然不能改变故事的走向。
　　他们所能做的，仅仅只是在红线解开后，给被诅咒人应有的惩罚，然后将其渡往地狱。
　　房间里。
　　西野静子正在细心的为小米洗澡。
　　小米很乖巧，张着嘴巴，吐着舌头，看起来非常高兴的样子。
　　“抖——”
　　“抖——”
　　“呀……小米，你不要乱动……”
　　西野静子两只手挡着自己的脸，一些水珠还是甩在了她的身上。
　　突然间。
　　忧郁也短暂的消失在了她的脸上，情绪有时候就是这么奇怪的东西。
　　“汪！汪！汪！”
　　小米开心的叫了起来，抖的更欢了……
　　————————————————
　　ps：求票！二二期待着大家宠幸哦~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第63节 第六十三章  新的生活

　　日落世界。
　　寺山坐在地上，用纸折出了一只纸飞机，纸飞机扔出去。
　　飞——
　　飞——
　　纸飞机撞在了阎魔爱的头上。
　　“额？”
　　阎魔爱看了看落在面前的纸飞机，然后望着远处的红色夕阳。
　　她。
　　把纸飞机对着太阳，轻轻扔了出去。纸飞机一路飞着……
　　直至消失在了寺山的视野中。
　　——“好像永远都不会掉下来，或许真的会飞到太阳上吧。”
　　“爱。”
　　寺山在阎魔爱身边坐了下来。
　　“嗯？”
　　“西野静子的事情，你听说了吗？”寺山问道。
　　“听说了。”
　　阎魔爱点了点头，昨天骨女回来的时候，把这件事情告诉了她。
　　虽然没有见到西野静子。
　　但是从骨女的描述中，依然能够感受到那是一个美丽且善良的女人。
　　“我们要不要去看看她？”
　　寺山玩弄着自己的指甲，“我们现在也没有事情能做……”
　　“嗯。”
　　阎魔爱回答。
　　阎魔爱除非心情很好，否则在能够用简洁的话语回答的时候，她就会尽量用相对简洁点的字词。在她的心中，只需要把意思传达到了，这就已经够了。
　　从彼岸花丛中经过。
　　娇艳的彼岸花，撩动她们的裙摆，摩擦着她们的小腿。
　　关于彼岸花。
　　其实也是有一个凄美的故事的。
　　——“相爱却永远不能相见的故事。”
　　……
　　西餐厅。
　　池子里的水，被底下的喷射装置喷起，落下的时候，就像是蒙蒙春雨。
　　而台上的西野静子，就像是静立细雨中，等待爱情的女子。
　　“小姐。”
　　一目连和骨女并肩走了进来，“你们怎么也来了？”
　　“是我要来的。”
　　寺山回答道。
　　寺山还是挺想见见西野静子到底是个什么样的女人的。
　　毕竟能够得到骨女的夸奖的女人，并不常见。
　　一目连在寺山身旁坐下，骨女在阎魔爱身旁坐下，然后大家就静静的欣赏起了婉转优美的曲子。
　　放松。
　　享受。
　　沉浸。
　　“都这么长时间了，你还没弄到手吗？”
　　一个有些粗鲁的声音响起。
　　“不用急。”
　　回应的人相比之下就显得儒雅的多了，“应该很快就能成功了……”
　　“哦？”
　　“她的男朋友已经离开了她。落单的绵羊，能够从狼的口中逃走吗？”
　　寺山微微皱着眉头，原本沉浸在音乐中的美好心情，瞬间一扫而空。
　　“小姐，他就是松田黑末。”
　　一目连指着刚刚说话的男人，对寺山和阎魔爱说道。
　　寺山和阎魔爱一起看过去。
　　松田黑末脸上带着若有若无的笑容。
　　而他同桌的另一位男人，则笑的很明显了。因为不管结果如何，他都不会有损失。
　　松田黑末失败了。
　　他就能够用这件事情好好的嘲笑一番自己的朋友，让他以后在自己面前，不至于总是一副高高在上的前辈模样。
　　松田黑末成功了。
　　他就能够通过松田黑末拍摄的照片或者视频，一睹台上女人的真正姿色。
　　甚至还能让松田黑末带着自己试试她的身体。
　　“人面兽心。”
　　骨女鄙夷的说道。
　　衣冠楚楚却做出一些龌龊的事情，表面看起来温文儒雅，内心却肮脏无比。
　　松田黑末离开时，依然和昨天一样，让服务员给自己送了一束郁金香给西野静子。
　　仅此而已。
　　交代完毕之后，松田黑末就离开了。
　　他。
　　看起来非常有耐心。
　　就像是一头真正的狼一样，耐心的跟循着猎物，直至在它最虚弱的时候，才会发起致命一击！
　　……
　　往后的日子，平静且枯燥。
　　院子。
　　夕颜花依旧在傍晚盛开，在清晨凋谢。三宫先生再也没出现在西野静子的面前。
　　仿佛。
　　就这么从人间蒸发了。
　　“汪汪汪……”
　　小米舔了舔西野静子的脸，这是一个午后，西野静子难得的迎来了休假。
　　西野静子笑着摸了摸小米的头。
　　她。
　　心怀忧伤。
　　并且思念着三宫先生。
　　藤原三宫虽然离开了她的生活，但是依然每月替她支付着房租水电。
　　甚至在每个月的一号，西野静子的账号内，都会多出一笔巨款。
　　——“那一定是三宫先生给自己的！”
　　西野静子当然清楚这些钱是藤原三宫给她的，大概是用来表达他的歉意的吧。
　　他不知道的是……他这么做……只会给西野静子徒增伤悲罢了……
　　钱。
　　西野静子从来没动过。
　　当然。
　　以后也不会去动。
　　但是三宫先生却通过这种方式渐渐偿还了他的亏欠。
　　“小米，我们去神社吧！”
　　西野静子说道。
　　“汪！”
　　小米很干脆的回应着。
　　在这一年多的陪伴里，小米对于西野静子而言，已经变成了她的眼睛。
　　这种说法可能会太单方面了。
　　——挚友！
　　大概这个词语会更加合适吧。
　　在领养导盲犬的地方，西野静子和小米共同生活了整整一个月。
　　走路。
　　转弯。
　　上坡。
　　爬楼梯。
　　过马路。
　　这些对于普通人来说，很简单的事情，她却要从头学起。
　　所幸小米始终配合她的步调，心灵相通般。这让也她沉浸其中，并没有让她觉得学习这些简单的事情，会很枯燥和另类。
　　在相处半年后，西野静子也渐渐开始能够去一些很远的地方了。
　　富士山。
　　樱花树。
　　参拜神社。
　　各种各样的事情，她们都做过，只是会困难一些。
　　但是。
　　得到的回忆与幸福感，也会相比常人更加的丰盈与美好。
　　神社中。
　　“啪——啪——”
　　清脆的击掌声，虔诚的西野静子，在心中替三宫先生祈祷着。
　　——希望他能获得幸福！
　　西野静子在今后的日子里，会慢慢遗忘三宫先生，为了自己，也为了三宫先生。
　　这是三宫先生离开的第22天。
　　而她窗台的花瓶上，也插上了22朵郁金香。
　　——如果她能找到新的爱情。
　　三宫先生就不必对自己心怀亏欠，也不必暗地里偷偷帮助自己了，这样三宫先生才能真正的解脱。
　　而且。
　　她自己也需要一个人来陪伴着她。
　　——在盲人交流中心，她曾听过一些独居盲人因为很小的事情而死在家中。
　　生病。
　　摔跤。
　　有些仅仅只是因为这些事情而已。
　　更多的则是内心的孤独与抑郁，让他们渐渐失去了活下去的想法。
　　她并不希望自己也如此死去……
　　——————————————————
　　ps1：求推荐票，还有几天时间就排推荐了，大家千万别放弃我吖~
　　ps2：看到这里的发个1…
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第64节 第六十四章   绝望中的光

　　枯叶。
　　在空中飘来飘去，最终落在了阎魔爱的面前，阎魔爱停下脚步，捡起枯叶。
　　“秋天到了……”
　　“是啊。”
　　寺山抬头望了望前面的树木，“已经入秋了呢。”
　　阎魔爱把树叶丢掉，一阵风将树叶吹起，飘向空中，渐渐远去。
　　“我们去看看静子小姐吧。”
　　“走吧。”
　　寺山回答道。
　　时间已经过去太久了，西野静子的事情，如果不是刻意去想，都已经快要被淡忘了。
　　再次来到西野静子的家中时，院墙上的夕颜藤蔓，也变得枯萎了。
　　简洁的房间里。
　　一个男人，一个女人，一条导盲犬。
　　气氛融洽。
　　欢乐幸福。
　　“他……他怎么来到了静子小姐的家中？”寺山有些愣住了。
　　男人正是松田黑末！
　　此刻。
　　松田黑末正在削着苹果皮，他娴熟的转动苹果，一条长长的苹果皮挂在上面。
　　直至……削完整个苹果，皮才掉下来……
　　然后。
　　他贴心的把苹果切成一小块一小块，喂给西野静子。
　　“嗯，好甜……”
　　西野静子眉眼弯弯的笑着，她似乎已经和松田黑末变得很亲近了。
　　“小姐。”
　　一目连和骨女出现在寺山和阎魔爱的身后。
　　他们一直都在关注着西野静子，所以当寺山她们出现时，一目连和骨女就知道了。
　　“嗯。”
　　阎魔爱面如寒霜。
　　虽然小姐没问，一目连也知道，小姐一定想知道发生了什么。
　　所以。
　　他开始讲述起关于西野静子和松田黑末的故事。
　　【窗台上的郁金香，每天夜里，都会多上一束，冷艳、美丽而又危险。
　　静子小姐慢慢的产生了一丝好奇。
　　——送花的是谁呢？
　　正是一丝好奇心，将她引诱进了松田黑末的陷阱之中。
　　那是一个平常的夜晚，西野静子从西餐厅走出来。
　　“汪~”
　　小米发出了叫声，然后带着西野静子走向了一位站在路边的男人。
　　“小姐，你有什么事吗？”
　　“谢谢……”
　　“啊？”
　　西野静子晃了晃手中的郁金香，露出个甜美的笑容，“你的身上，有这束花的气味！小米的嗅觉可是很灵敏的哦。”】
　　混迹情场的松田黑末，等待着的，仅仅只是这么一个小小的机会。
　　从那之后。
　　他。
　　开始一点一点的渗透进西野静子的生活着。
　　“餐厅里明明有送花的服务，但是他却坚持自己带花来，也是因为这个原因吧？”寺山问道。
　　“嗯，因为知道导盲犬能够通过郁金香的气味找到他，所以他才故意这么做的。之后便是耐心的等待西野静子上钩了。”
　　一目连看着房间里的松田黑末，继续说道，“只要静子小姐有那么一丝好奇心，始终是会主动找上他的。而他则能凭借着自己的经验与手段，将静子小姐对他的好印象，慢慢转化成另外的感情……”
　　“真是可怕呢。”
　　“是啊。”
　　一目连点了点头。
　　松田黑末让一目连感到可怕的，不是说他的手段多高明。
　　而是。
　　他实在是太有耐心了，也实在是太细心了。
　　这对于一个需要寻找陪伴，内心孤独，柔弱无助的女人来说。
　　真的太致命了。
　　……
　　一阵风吹过。
　　枯叶。
　　哗啦啦的飘落，骨女紧了紧自己的衣服，她穿的有些单薄。
　　“冷吗？”
　　一目连问。
　　“我已经习惯了……”
　　骨女笑了笑，即便冬天，她也是这种装束。
　　“他们在一起多久了？”
　　寺山问。
　　房间里的西野静子和松田黑末两个人看起来已经完全变成了一对恋人。
　　这让寺山感觉很不真实。
　　“一个多星期了吧。”
　　一目连回答。
　　房间里。
　　西野静子吃着苹果，心中升起一股幸福的感觉。
　　松田黑末。
　　是一位很绅士的男人。
　　从交往以来，他都极力的照顾着自己的感受。得知自己与三宫先生交往的事情，也没有表现出生气与埋怨。
　　而且。
　　他很绅士的与自己保持着距离，就是像一位照顾着自己的哥哥一般。
　　他们所做过最亲密的动作。
　　——牵手！
　　这个动作也只是在必须要做的时候，松田黑末才会去做。
　　比如。
　　小米不在时，牵手带着失明的她去散步。
　　至于其他恋人间本应有的亲密行为，松田黑末从来都没要求过。
　　这让西野静子的心中，产生了一丝愧疚。
　　——“明明他那么体贴的照顾自己的感受了，自己对他却还不够热情。”
　　……
　　时间平静的流逝着。
　　仿佛，他们会永远这么保持着疏远而又亲密的关系一般。
　　只是。
　　生活不会永远平静。
　　每个人的人生也都是如此，必然会经历各种起起落落。
　　悲伤的事情……在所难免……
　　——小米死了！！！
　　这是在与松田黑末交往后的第34天发生的事情。
　　西野静子哭了很久很久。
　　她。
　　变得更加孤独了。
　　她。
　　所能依靠的……只剩下松田黑末一个人了……
　　松田黑末为了安慰她，贴心的在西野静子家中留宿了整整一个星期。
　　——“他怕西野静子会想不开！”
　　即便如此。
　　西野静子还是做出了傻事，她用刀割破手腕，想要就此离开人世。
　　三宫先生。
　　小米。
　　她的生命中，原本最重要的两个人角色都离开了。
　　她也没有继续活下去的意义了。
　　如果不是松田黑末及时发现，或许她就已经真正的死了吧。
　　松田黑末！
　　正是在那一刻，在她失去所有的时候，变成了她绝望中的那束光。
　　松田黑末在她家留宿的一个星期中。
　　他们彻彻底底的变成了真正的恋人……所有的一切……他们都做了……
　　悲伤。
　　崩溃。
　　绝望。
　　这些情绪依然会时常出现在西野静子的心中，不过有松田黑末陪伴着她，这让她得以渡过那段最艰难的时期。
　　活下来了。
　　西野静子也就慢慢回归正常的生活了。
　　只是她偶尔会发现一些奇怪的事情，这些事情让她感到有些不安。
　　——“家中有陌生人的气味。”
　　每当她询问时。
　　松田黑末都会笑着告诉她，“一定是她太过悲伤，所以才会疑神疑鬼。”
　　她自己也渐渐分不清到底是不是自己的心理原因了。
　　最终。
　　她还是选择了相信松田黑末。
　　——“如果连他都不能相信，那么她世界中仅剩的一束光，也就消失了！”
　　——————————————————
　　ps：晚安~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第65节 第六十五章  小米之死

　　窗外。
　　月光皎洁，寒风吹动着树枝，看起来有些萧瑟。
　　“真是可怜……”
　　骨女看着房间里的西野静子，神情满是怜惜，最近发生了一些事情。
　　这些事情。
　　对于西野静子而言，是很悲惨的。
　　只是。
　　西野静子自己暂时还不知道而已。
　　“也不知道这种平静会持续多久，静子小姐一旦知道真相……”
　　一目连靠靠着树干，“真不知道她会做出什么样的事情来……”
　　“虽然不知道真相比较好。”
　　寺山和阎魔爱两个人坐在树枝上，娇小的身体，并不会给树枝带来太大的压力。
　　“但是……松田黑末已经渐渐不满足于普通的猎取了啊。”
　　寺山说。
　　松田黑末确实已经成功得到西野静子的身体，猎取也成功了。但是这也这让他开始想着去获得更多其他的东西了。
　　人。
　　总是贪得无厌……
　　这个故事最终会走向什么样的方向，大家的心中，也已经有了各自的猜测。
　　松田黑末的不满足。
　　必将让静子小姐，在一个无法忍受的节点，彻底爆发！
　　【松田黑末从来到静子小姐家中的第一天，就带来了一个背包。
　　那里面是一些工具。
　　摄像头，装摄像头的工具，绳子，手铐，皮鞭……
　　摄像头在第一天的时候，就已经装满了静子小姐家里的各个角落，达到全覆盖的地步。
　　只是……这一切……
　　松野静子并不知情，失明的她，根本就无法看到家里的那些改变。】
　　“不过静子小姐已经开始意识到家中有陌生人存在了，或许很快就能猜测到松田黑末的真面目。”
　　骨女说。
　　骨女在这件事情上，还是很纠结的。
　　她。
　　希望松野静子不知道真相，这样即便被被人羞辱与玩弄，但是却能活下去。
　　至少……在不知情的情况下，还能正常的活着！
　　但是。
　　骨女也希望松野静子知道真相，因为松野静子作为一个人最基本的权利，正在被人侵犯！
　　死。
　　或许……也不是那么悲惨的事情……
　　……
　　【在松田黑末与西野静子交往的这段时间里，家中的一切，都被他记录了下来。
　　这些视频能够卖上一个好价钱。
　　会有一些人买的。
　　不过。
　　仅仅只是这样，是不够的，那些有钱人希望看到的……是更加刺激的东西……
　　所以。
　　松田黑末也在这一段时间里，全力的建立西野静子对自己的信任与依赖。
　　制服。
　　捆绑。
　　皮鞭。
　　这些也被慢慢的接受……】
　　他。
　　确实是一个很厉害的人。
　　一目连调查过他的一些过往，与他有过交集的女人，实在是太多了。
　　那些女人最后都被他抛弃了。
　　和她们交往时，松田黑末大多只做一些对方能接受的行为，除此之外，就只有偷偷的拍下视频用以牟利。
　　因为他极度的谨慎与细心，所以所做之事，从来都没有败露过。
　　万花丛做过，片叶不沾身。
　　大概。
　　说的就是他这种人吧。
　　这一次稍稍有所不同，他面对的是一个失明的女人，而且最主要的是……这个女人并没有任何的家属，也没有真正意义上的朋友……
　　这给了他很多大胆的想法。
　　——“这种女人，即便是死了，也不会有人在意的吧！”
　　松田黑末当然不会真正的去害死西野静子，这种做法对他并无好处。
　　他。
　　只是从这种想法中，意识到了一点。
　　——“西野静子可以被任意欺凌！”
　　伴随着这种想法，他也想出了将西野静子，发挥出更大价值的办法。
　　——“将西野静子培养成供人使用的玩物。”
　　一旦这种设想成功，他自然是能从其中得到不少好处的，只是实施起来并不容易。
　　西野静子有一条名叫小米的导盲犬，如果有陌生人进来的话，小米会提醒西野静子。
　　这是第一个需要解决的困难！
　　当然。
　　解决掉小米还有另外一个好处，那就是让静子小姐彻底失去所有依靠，那样自己就能成为静子小姐唯一的希望了！
　　【三天前的夜里。
　　松田黑末拿着一袋狗粮，走到小米的面前，这是小米经常吃的狗粮。
　　他。
　　很了解这些。
　　“蒽~”
　　小米摇着尾巴，欢快的走了过来。在这么长时间的相处下，小米已经对他很信任了。
　　人都猜不出人的心思。
　　更何况是一条狗呢？
　　“小米，吃吧……”松田黑末一边摸着小米的头，一边诡异的笑着。
　　对付一条狗，于他而言实在是太简单了。
　　“蒽~！”
　　吃了狗粮的小米在地上抽搐着，发出痛苦的哼声。松野黑末拿出胶带，死死的缠住了小米的嘴巴，尽量让他不发出声音。
　　当然。
　　即便发出一点声音，也完全没有问题！
　　——“西野静子已经吃过安眠药，睡的很深……”】
　　……
　　夜。
　　西野静子突然惊醒。
　　她。
　　越来越不安了。
　　“静子小姐，应该已经注意到房间里，有其他人的存在了吧。”
　　寺山说。
　　“嗯。”
　　阎魔爱答。
　　她们两个静静的站在床边，因为没有现出人形，所以人类并看不到。
　　漆黑的房间里。
　　除了床上的西野静子和松田黑末，还有一个站在黑暗中的陌生人。
　　他身上穿着松田黑末的衣服，静静的站在黑暗中，就像是个鬼魅般。
　　——“穿松田黑末的衣服是为了掩盖自己的气味。”
　　虽然这种气味很细微，但是盲人总是会在其他方面，比常人更加敏锐的！
　　这样做，也是因为松田黑末谨慎的提醒过他。
　　“你怎么醒了？”
　　松田黑末温柔的抚摸着静子小姐的脸，向她问道。
　　“没……没什么……”
　　西野静子回答道。
　　她确实感觉到了房间里有人存在，但是，她此刻还不能说出来。
　　她是一个聪明的女人。
　　这种猜疑之前已经提出过，松田黑末也都否定了。如果继续去说，那么就太傻了。
　　因为不管房间里是否真正的有陌生人！
　　说出自己的想法，都是不利的！
　　假如。
　　房间里没有陌生人，她一而再，再而三的说这种话，肯定是会引起松田黑末的厌烦的。
　　假如。
　　房间里有陌生人，那么……这个人百分百是经过松田黑末的允许才能进来的……
　　毕竟。
　　陌生人的气味，在几天前就存在了。
　　松田黑末不是瞎子，不可能这么长时间，连一个大活人都看不到。
　　——“如果是这样的话……”
　　西野静子打了个冷颤，心中升起了一股毛骨悚然的感觉，她不敢在继续细想下去。
　　此刻。
　　她只有一个想法，一定要弄清楚这个问题！
　　———————————————
　　ps：推荐票请帮忙多投点，只剩两天了~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第66节 第六十六章  怨恨已闻

　　黑暗中。
　　“陌生人”嘴角微微扬起，看起来有一丝兴奋。
　　他是一个中年男人，而且拥有着巨大的财富，他本应该表现的很沉稳的。
　　但是。
　　这种东西，对于他来说是完全没有尝试过的。
　　新鲜——
　　刺激——
　　这两者密不可分！
　　按照松田黑末的方法，他穿上了松田黑末的衣服，已经在这里与他们共同生活了整整7天。
　　7天里。
　　他从未说过话，也没有被西野静子碰到过。
　　但是。
　　他却一直在她的身边，看着她所做的一切，甚至……包括在浴室内……
　　有时候兴奋。
　　就是这么一种奇怪的情感。
　　他。
　　所追求的，也不过是这种情感而已。当然……时间过去了7天，这种兴奋的感觉，也渐渐快要消失殆尽。
　　他讨厌麻木。
　　就像讨厌和妻子待在一起，不管干什么都毫无波动的感觉一样。
　　他朝着床上的松田黑末挥了挥手。
　　“我去上个厕所。”
　　松田黑末温柔的对西野静子说道。
　　“嗯。”
　　西野静子点了点头，如果是平日里，她一定不会注意这种小细节。
　　但是。
　　现在的她实在的太敏感了！等他们走远后，西野静子悄悄的跟了出去！
　　……
　　午夜。
　　23:59
　　55秒。
　　56秒。
　　59秒。
　　00：00
　　“松田黑末，没错吗？”
　　“嗯。”
　　邻居替她将松田黑末的名字输入了电脑之中，然后帮她把鼠标移至发送选项框。
　　“已经可以点发送了。”
　　邻居挠了挠头，有一些疑惑，“这种东西真的存在吗？不会是骗小孩的吧？”
　　【发送】
　　西野静子点击了发送！
　　邻居也直接离开了，这是西野静子拜托他做的一个交易。西野静子将自己所有的资产，全部都送给邻居。
　　而邻居所要做的，仅仅只是帮他在午夜零点输入一个名字而已。
　　失明的西野静子。
　　想要登录一个网站。
　　想要输入一个名字。
　　想要明确地知晓时间是0点0分0秒。
　　这对于她而言，实在是太困难了。
　　邻居见她是盲人，在问清缘由之后，也选择了帮助她，甚至……连报酬都拒绝了……
　　“我是阎魔爱！”
　　寺山出现在西野静子的身后，冰冷的声音，仿佛让整间房子结上了一层厚厚的霜。
　　“地……地狱少女？！”
　　西野静子的心中升起了一丝希望，“是……地狱少女吗？”
　　“嗯。”
　　寺山回答。
　　“请你帮……”
　　“这个给你！”
　　寺山打断了西野静子的话，他并不能帮助别人，他所能做的，仅仅只是替别人消除怨恨。而这……必须要委托者付出相应的代价！
　　“如果你真的想要复仇的话，解开那红线就可以了。一旦解开了线，就和我正式定下契约，你怨恨之人就会马上被放逐到地狱。”
　　寺山把稻草人递给西野静子。
　　西野静子接过稻草人，双手合十，将稻草人紧紧的贴在胸口，仿佛这是一个神圣的十字架般。
　　“但是，想要复仇的话，你自己也要付出代价。害人亦害己，在你死后，你的灵魂也会落入地狱。无法升往极乐世界，你的灵魂将在无尽的痛苦中，永远流离失所。”
　　寺山一一讲述着。
　　随后。
　　西野静子的身上燃烧起熊熊烈火，但是，她却表现的很平静。
　　遭受的痛苦太多了。
　　仅仅只是身体上的灼烧……似乎……并不是那么可怕……
　　寺山转身离去。
　　……
　　空荡荡的房间。
　　电脑散发着幽冷的光芒，窗外呼啸着狂风，树叶飘零的秋季，实在是太过悲凉了。
　　“砰砰砰——”
　　“砰砰砰——”
　　剧烈的敲门声响起，随之而来的是松田黑末的声音，“静子，你在里面吗？”
　　西野静子缓缓解开稻草人脖子上的红线。
　　那天夜里，她偷偷跟踪松田黑末，最终听到了松田黑末与那个“陌生人”的谈话。
　　——彻骨的寒冷。
　　——颤栗到灵魂深处。
　　她。
　　从未想过人心能如此险恶。
　　她。
　　从未想过，原来自己所处的地方，根本就不是人间，而是真正的地狱！
　　【怨恨已闻】
　　一道苍老浑厚的声音响起，稻草人从西野静子的手中挣脱，然后飞向空中。
　　“拜托了……”
　　西野静子眼睛里流出泪水，神情麻木的坐在椅子上。
　　痛苦？
　　绝望？
　　悲伤？
　　此刻的她，感受不到任何情绪……
　　………………
　　雾气氤氲。
　　寺山目光冰冷的坐在温泉中，西野静子最终还是走到了这一步。
　　“爱咦~”
　　“祖母。”
　　“长襦袢放这里了……”
　　“嗯。”
　　寺山穿好长襦袢，去往房间的途中，看到轮入道已经等候在外面了。
　　——这一次，轮入道来的很快！
　　穿和服。
　　系佛铃。
　　“走吧。”
　　寺山推开门，坐上车，语气冰冷地对轮入道说。
　　——这一次，寺山也很快！
　　……
　　西野静子家中。
　　被子。
　　衣服。
　　柜子。
　　电器。
　　所有的东西散落的一堆，松田黑末气急败坏的喊着西野静子的名字！
　　他仅仅只是出去了一天。
　　在他离开时还特意把门从外面锁了起来。
　　但是。
　　西野静子还是消失不见了，而且打她的电话，也是直接被挂断。
　　他当然明白这意味着什么。
　　——“西野静子一定是知道了什么！”
　　他的目光变得凶狠了起来，他一定会找到西野静子，然后狠狠的惩罚她！
　　而且。
　　他也会将门窗加固，绝不会让这种事情，再次发生了！
　　——“没有小米，她的行动极为不便，所以一定不会跑得太远。”
　　松田黑末想通这一点，稍稍平静了下来。
　　然后。
　　他一次的在附近人家询问着西野静子的踪迹，以松野静子男朋友的身份！
　　很快他就打听到了西野静子的所在。
　　果然。
　　只是去了邻居家而已。
　　“砰砰砰——”
　　“砰砰砰——”
　　松田黑末敲打房门，然后问道，“静子，你在里面吗？”
　　没有回应！！！
　　他伸出脚，狠狠的踹向了那扇门，他绝对不会让西野静子逃离自己的掌控的。
　　“噗——”
　　一个奇怪的声音响起，原本踹门该有的强烈撞击感完全没出现，有的只是一种踹空的感觉。
　　松田黑末仔细看了看，门似乎变成了一种极软的橡胶材质。
　　此时的他腿正深深的陷在门中。
　　——“这是怎么回事？！”
　　松田黑末看着眼前不可思议的景象，连忙缩回自己的腿。
　　但是。
　　却完全无法挣脱。
　　“嘿嘿嘿——”
　　门发出了一种诡异瘆人的笑声，随后整扇门变成了一张巨大的嘴。
　　看起来像是传说中的妖怪——“鬼一口”。
　　“咯吱咯吱——”
　　“咯吱咯吱——”
　　嘴慢慢咀嚼着那条伸进来的腿。
　　脚趾。
　　脚踝。
　　小腿。
　　膝盖。
　　大腿。
　　血液顺着嘴角落下，骨骼嘎吱作响，被一点点嚼碎。
　　松田黑末拼命的挣扎，但是却始终无法挣脱那张巨口，剧痛……绝望……
　　咀嚼持续了很久，最终停了下来。
　　整条腿已经被吃完了，松田黑末也脱离了那张巨口，他连忙用双手爬动着逃离了这里。
　　“嘿嘿嘿——”
　　身后的巨口再次发出笑声，巨口缓缓变成了轮入道，“接下来，该你们了……”
　　骨女、一目连、寺山看着渐渐爬远的松田黑末。
　　——“孽魂！”
　　——————————————————
　　ps：一个多月了，感谢大家的陪伴~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第67节 第六十七章  十一个女人  

　　树叶。
　　飘落。
　　骨女伫立于萧瑟的秋风中，身姿窈窕，长发飘飞，容貌妖艳到极致。
　　“哼…”
　　红唇间流出一抹浅笑。
　　松田黑末缓缓爬动着，身后是一条长长的鲜红色痕迹，诡异而又恐怖。
　　突然。
　　他看到面前出现了一双红色的高跟鞋，他稍稍停了下来，目光渐渐上移。
　　白皙修长的双腿。
　　凹凸有致的身材。
　　美艳妖媚的容貌。
　　他确定自己并不认识这个女人，这也意味着，自己或许能够向她求救。
　　——“大概…可以吧……”
　　松田黑末燃起了一丝希望，他深深呼吸了一口气，这能让他尽量保持镇定。
　　腿虽然疼痛难忍，局势也很危险！
　　但是。
　　越是这种时候，就越需要镇定下来。
　　如果他冲动之下，直接伸手抓住女人的腿，然后哀求女人帮忙，多半是会让女人产生一种厌恶的心理的。
　　“小姐，您能帮帮我吗？我被一群坏人攻击了。”
　　松田黑末并没有说那张诡异的巨口的事情，毕竟这种事情听起来就很不靠谱。
　　“哦……”
　　骨女低头看着松田黑末，嘴角微微扬起，“被坏人攻击了吗？”
　　“嗯。”
　　“想要让我帮你，可是要付出报酬的哦……”
　　“请小姐放心，事后我会支付给你一笔酬劳，绝对会让小姐满意的！”
　　“我想要的……可不是钱哦……”
　　“啊？”
　　松田黑末有些没反应过来，“那小姐……”
　　骨女没等他说完，直接把他从地上拉了起来，然后搀扶着他走进车子里，“走吧，我先带你去我家避一避！”
　　……
　　漆黑的房屋。
　　“啪——”
　　骨女把灯按亮了，看起来是一栋简约风格房子，色彩偏清新明亮。
　　“你这受伤太严重了。”
　　骨女看着松田黑末的伤口，“我帮你处理一下吧，我可是位医生哦！”
　　“医生？”
　　松田黑末有些怀疑，但是骨女很快就换了一套白大褂出来，看起来确实像模像样。
　　“跟我上楼吧，所有工具都在楼上呢。”
　　“嗯。”
　　松田黑末在骨女的搀扶下，艰难的爬着楼梯。他能感觉到一些诡异。
　　但是。
　　却又说不出来到底是哪里有问题。
　　在楼梯拐角处，一张女人海报，醒目的贴在墙上，女人看起来是位美丽的少妇。
　　松田黑末看着女人的海报，心中隐隐升起了一丝不祥的预感。
　　“你还记得她吗？”
　　松田黑末的身后传来一个男人的声音，是一目连。
　　“她名叫清越美惠，年龄33，原本拥有一个幸福的家庭。你的出现，让她偏离了正常生活的轨道，丈夫发现她的可疑迹象后，也与她离婚了。”
　　一目连缓缓述说。
　　“那是她自愿的，他的丈夫经常与她吵架，她也想要找到另一个人能让她感到幸福的人！”
　　“吵架？”
　　骨女笑了笑，“正常的夫妻都会吵架的吧？如果没和他结婚，那么自己的生活肯定会更美好，这种想法或许每个已婚女人都曾有过，但很快就会消失，这都是正常的。”
　　“而你却趁着她产生这种想法时，利用各种方法去引导她与你发生关系。”
　　骨女神情变得阴沉了起来，“这种做法，是不是太过险恶了？”
　　【清越美惠家庭破裂后，独自带着儿子，艰难的生活着。
　　如今。
　　虽然也能活下去。
　　但是。
　　让儿子因为自己的过错，而生活在单亲家庭中的自责始终是无法消失的。
　　如果……没做那些事情，该多好啊！】
　　“害人亦害己，做过的坏事，终究是要偿还的。”
　　寺山冷冷的说。
　　一只幽蓝色的蝴蝶从寺山的和服袖子上飞出，轻飘飘的落在墙上的海报上。
　　女人从海报中走出，来到了松田黑末的身边，搀扶起了他的另一只手。
　　松田黑末想跑。
　　但是。
　　却被骨女和清越美惠紧紧的抓着，完全无法挣脱，“我们继续往上走吧。”
　　第二层。
　　又是楼梯拐角处，同样贴着一张女人的海报。这一次是一个穿着高中生校服的女孩子。
　　“记得她吗？”
　　一目连问。
　　“嗯。”
　　松田黑末这次没有否认，因为他知道，否认也没有任何的意义。
　　【江上茉茉是个爱慕虚荣的女生，但是她的家境却很一般。
　　车子。
　　停在校门口。
　　车顶上是一瓶红牛。
　　原本只是平常的一次放学，江上茉茉看到那辆车，心中暗暗做出了一个决定。
　　——“或许可以试试……”】
　　“这是她自己做的决定，就算我没出现在她的面前，她始终还是会走向这条路的吧？”
　　松田黑末下意识的反驳道。
　　只是他刚刚反驳完，就立刻后悔了。因为江上茉茉……最终死在了自己的家中……
　　“江上茉茉最终自己结束了自己的一生，照片在学校里流传，她被学校强制退学，家人也以她为耻。那照片应该是从你手上流出的吧？”
　　一目连说完，江上茉茉从海报上走了出来，神情幽怨的看着松田黑末。
　　“继续走！”
　　骨女说。
　　三楼。
　　四楼。
　　五楼。
　　六楼。
　　……
　　十一楼。
　　十一楼楼梯拐角处，贴着西野静子的海报，眉眼弯弯、笑容明媚。
　　这是她遇见松田黑末之前是的模样。
　　有三宫先生陪伴着的日子，她曾经一度忘记失明带来的不幸与种种不便。
　　“这个……就不用说了吧？”
　　一目连目光突然阴沉了下来，“才做的事情，总不可能忘记吧？”
　　西野静子也来到了松田黑末的身边。
　　——“接下来，就让我们永远……永远的陪着你吧……”
　　松田黑末已经彻底被女人们给抬了起来，即便他在不停的挣扎。
　　但是。
　　他的挣扎显得极其无力。
　　十一个女人在骨女的带领下，将松田黑末关进了一间房子里。
　　漆黑。
　　漆黑。
　　松田黑末感觉自己的身体被紧紧的绑在了床上，然后有个女的拿出了一把剪刀。
　　他不知道为什么在这种漆黑的环境下，自己可以看到那把剪刀。
　　寒光闪闪——
　　“啊——”
　　一声凄厉的叫喊声直冲天际，许久过后……房间里仍然回荡着微弱的回声……
　　“这些女人真的会一直陪着他吗？”
　　寺山问。
　　“嗯。”
　　轮入道点了点头，“地狱就是这么恐怖的地方，至少在罪孽偿还清楚前，他是无法摆脱这些女人的。”
　　——女人是松田黑末心中罪孽幻化而成，并非真正存在！
　　——————————————————
　　ps：下周五上架，想想挺慌的……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第68节 第六十八章  第四个属下

　　三途河。
　　河水悠悠，缓缓流淌，无穷无尽。
　　“这是哪里？”
　　松田黑末醒来，他甚至有些惊喜，因为他以为自己逃离了那些女人的折磨。
　　“去往地狱的途中。”
　　“地狱？”
　　“嗯，你刚刚经历过的事情，会永无止境的重复着……而你……无法逃离……”
　　寺山回答。
　　松田黑末打了个冷颤，那种感觉，仅仅只是想想就足以让他绝望。
　　他。
　　瘫软的躺在船上，目光渐渐黯淡下来……
　　船。
　　继续前行。
　　水上的行灯，一盏一盏向后退去……
　　【此怨此恨，流入地狱】
　　……
　　三途河岸。
　　阎魔爱拉着神乐的手，静静的站着，等候着寺山的归来。
　　“咦…”
　　神乐发出了一声疑问，“那是什么？”
　　幽幽的河水中，有两道黑影，静止的飘在水面上，仿佛正在看着阎魔爱和神乐。
　　神乐蹲下身来，拿出一根小木棍。
　　“戳——”
　　“别去动它们！”
　　阎魔爱看神乐戳快要戳到水中黑影的时候，连忙抓住了她的手腕，目光冰冷。
　　“那是影鬼，它们会模仿其他人的动作。”
　　“哦……”
　　神乐挠了挠头，“我以为是我们的影子呢……戳到它们会被打吗？”
　　“不会。”
　　阎魔爱神情稍稍缓和一些，“会被杀！”
　　神乐表情僵硬的站在了一旁，心中升起了一股恐惧感，显然地狱并非她想象中的那么平静。
　　船。
　　从地狱的方向而来。
　　寺山看到了阎魔爱和神乐，于是向她们招了招手，这种被等待的感觉，还是很幸福的。
　　“爱。”
　　寺山从船上下来。
　　“嗯。”
　　阎魔爱伸出手，接应了一下寺山，两只手握在一起，寺山借力上岸。
　　“我们去人类世界吧。”
　　“好。”
　　三个人转身离开，在他们转身的瞬间，河水里的黑影也消失不见了。
　　……
　　香川县。
　　枫叶林中，刚刚入秋，枫叶还未完全染红，但也有了些许红意。
　　宁静。
　　优美。
　　“主人，这树叶好漂亮！”
　　神乐从地上捡起一片完整的枫叶，这种树叶她生活的地方，并不常见。
　　而且。
　　神乐生前活动的范围也很小，她自幼被古手真一收养，随之便被培养成了巫女。
　　“这是枫叶。”
　　阎魔爱说，说完她也弯腰捡起了一片叶形完美的枫叶。
　　捡枫叶。
　　在很早以前，也是人们很喜欢做的一件事情。或许是不经意间捡起，或许是有意的挑选出好看的枫叶，留作观赏和制成书签。
　　“你们听过鬼女红叶和酒吞童子的故事吗？”
　　寺山问。
　　“没……”
　　阎魔爱和神乐摇了摇头。
　　“红叶是一只住在红叶林中的女鬼，靠着吃人维持着自己绝美的容貌。”
　　“吃人？”
　　“嗯，只是故事而已。”
　　寺山和阎魔爱她们缓缓走着，地下是零稀的红色枫叶，脚踩在上面有一种奇怪的感觉。
　　“酒吞童子则是大江山的鬼王，他见到红叶的第一眼，就深深的爱上了她。并且……沉迷一生，常常醉酒于红叶林中，渴望能够见到红叶……”
　　“真的有看一眼就产生的爱情吗？”
　　阎魔爱问。
　　“嗯。”
　　寺山点了点头，“爱情是很奇怪的东西。”
　　“那么他们是不是生活在一起了？”
　　“没有。”
　　寺山摇了摇头，继续说道：“红叶并没有接受酒吞童子的爱意，因为她喜欢着一位名叫安倍晴明的阴阳师。不过安倍晴明并不喜欢鬼女红叶。”
　　“好可惜……”
　　“是啊。”
　　寺山回答道。
　　“还是你们好……”神乐一边捡着枫叶，一边说道。看起来有些小小的失落。
　　“嗯？”
　　“嗯？”
　　寺山和阎魔爱同时呆住，并且发出疑问。
　　——“神乐很少会和阎魔爱之外的人说话。”
　　“因为你们都喜欢着自己喜欢的人啊。不像他们那样可怜……”
　　神乐一直都在捡着枫叶，此时手中已经有了很大一堆枫叶。
　　她。
　　把枫叶抛向空中。
　　无数红色的枫叶……从寺山和阎魔爱的头顶上空……飘洒落下……
　　光影交错间。
　　彼此心中恍然有了一种奇怪的感觉。
　　——“传说能与相爱之人看到枫叶成百成千飘落，就可以永远不分开！”
　　“嘻嘻嘻……”
　　神乐继续向前走着，她心中也喜欢阎魔爱能够永远幸福快乐的生活下去。
　　“爱。”
　　“嗯。”
　　寺山伸出手，将一些落在阎魔爱头上的枫叶，一一捡落。
　　阎魔爱也是如此。
　　追上神乐，三个人再次并肩而行，只是气氛变得更加微妙了。
　　仿佛。
　　窗户被捅破了个洞，光漏进了彼此的心间。
　　“神乐，你有没有想要去的地方？”
　　寺山打破安静。
　　“我要去神社！”
　　神乐说。
　　神乐似乎也渐渐不抗拒和寺山说话了，大概因为阎魔爱信任着寺山，而她信任着阎魔爱，所以才会慢慢接受寺山的吧。
　　“神社？”
　　“嗯。”
　　神乐目光清澈，她在原地转了个圈，巫女服的绯袴随之飘起，“我是巫女啊！”
　　“那好吧，我们去神社。”
　　寺山回答道。
　　阎魔爱摸了摸神乐的头，将她带在了自己的身边，神乐始终没有忘记自己的身份。
　　这也意味着神乐没有忘掉那些过往……
　　神社。
　　很快就到了。
　　神社中正在举行祭典，巫女在台上跳着奉纳的祭神舞。
　　桧扇。
　　摇铃。
　　巫女在台上轻盈圣洁的舞动着，摇铃发出悦耳清脆的声音。
　　“真是羡慕呢。”
　　神乐呆呆的站在远处，看着台上的巫女，不由的如此说道。
　　“嗯？”
　　“她们还能替神明们跳舞，为神明送去祝福与香火。”神乐抓着阎魔爱的手紧了紧，身体靠的更近了，“而我现在……却不能替主人做任何事情……”
　　“神乐！”
　　“主人……”
　　神乐抬头望着阎魔爱。
　　“你真的想要替我做事情吗？”阎魔爱伸出手，轻轻抚摸着神乐的脸颊。
　　“嗯。”
　　神乐目光坚定！
　　“你愿意和骨女、轮入道、一目连他们一样吗？”
　　“愿意。”
　　神乐显得有些激动，一股强烈的幸福感自心底升起。她知道阎魔爱这么问是什么意思。
　　——“收她为属下！”
　　阎魔爱的手移向神乐的额头。
　　随之。
　　一只白色的蝴蝶，从阎魔爱的指尖，飞入神乐的身体，与她融为一体。
　　“今后你就是我的第四个……家人了……”
　　——————————————————
　　ps：大家早点睡~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第69节 第六十九章  行骗之事

　　便利店。
　　“老板，买瓶可乐！”
　　一个痞里痞气的男人斜靠着柜台，嘴里叼着根烟，说话时烟灰落在了柜台玻璃上。
　　老板皱了皱眉头，将可乐递给了男人。
　　他摸了摸口袋，讪讪的笑了一下，“不好意思……忘带钱了……”
　　不远处。
　　刚刚放学的小学生们成群结队，正在经过马路，向着这边走来。
　　男人看见那些小孩，目光中露出一丝狡黠。
　　他弯腰捡起了一个小石子，然后向着那群小学生跑了过去，神情朴实和蔼。
　　“小朋友们，有没有人愿意来玩个游戏？”
　　“玩游戏？”
　　立马有几个小学生被吸引了过来，男人把自己的双手摊开，“你们看到这个石头了吗？”
　　“嗯。”
　　“等下我会把手握起来，然后把石头不停的在两只手里换来换去。”
　　男人一边说，一边这么做着，“你们谁要是能猜出石头在那只手上，叔叔就给你们一千円。”
　　阎魔爱带着神乐正从这里路过，不由的停了下来。
　　“如果猜错了呢？”
　　“对啊，猜错了会怎么样？”
　　开始有小孩子提出这种问题，这种游戏向来都是有输有赢的。
　　“猜错了的话，你们只需要给我一百円！”男人摸了摸小孩的头，“怎么样？是不是很划算？”
　　“我来猜！”
　　有个小男孩掏出了一百円。
　　“走吧，这可能是骗子……”身旁一个小女孩附在他的耳边小声提醒。
　　“没事，我刚刚已经看到了，石头就在左边的手上。”
　　小男孩脸上带着得意的笑容，偷偷对小女孩说道。说完还甜腻腻的碰了下女孩子的脸颊。
　　“我猜左边。”
　　小男孩把钱递给了男人，男人把左手打开，里面空空如也。
　　“你输了哦~”
　　“我明明看到了的……怎么会猜错呢？”小男孩有点怀疑人生，“再来一次！”
　　“走吧！走吧！”
　　小女孩拉着男孩的手，将他带走了，虽然她也不知道哪里有问题，但是这种游戏给她的感觉就挺怪的。
　　小学生们渐渐散去，男人也转身准备离开了。
　　不过。
　　就在他转身的瞬间，一个身穿红白色浴衣的小女孩，出现在了他的面前。
　　“小朋友，你也要玩吗？”
　　“嗯。”
　　神乐点了点头，神乐指着男人的右手，递出去了一百円。
　　男人打开右手。
　　——“没有哦。”
　　神乐又递出去了一百円，然后指着男人的左手。
　　男人打开左手。
　　——“没有哦。”
　　两只手都打开了，石头凭空消失了……
　　“小朋友，你是不是有很多问号？”男人掂了掂手中的三百円，心情似乎不错，“回去问你的妈妈吧，她会告诉你到底是怎么回事的。”
　　男人重新走向便利店，买了瓶冰可乐。
　　然后。
　　笑着离开了。
　　……
　　“主人，……”
　　神乐蹭了蹭阎魔爱，显得有些委屈。
　　“石头在他的口袋里。”
　　阎魔爱摸了摸神乐的头，神情中带着一丝宠溺，“是障眼法呢。”
　　……
　　日落世界。
　　秋天。
　　树叶依然繁茂，河水依然丰盈，这里并没有季节的变化。
　　寺山和阎魔爱依偎在小木屋门前。
　　“寺山。”
　　“嗯？”
　　“下次的委托，让我去做吧。”
　　“怎么了？”
　　“神乐还没经历过这种事情，我想带着她做一次委托，让她熟悉一下流程。”
　　“嗯，那下次你们去吧。”
　　寺山回答道。
　　接收地狱通信之后，地狱少女和她的下属们，需要去详细了解事情的经过。
　　然后。
　　根据不同的事情，以及被诅咒之人罪孽的不同，从而对他们施加相应的惩罚。
　　如果没有罪孽的话，就会跳过惩罚阶段。
　　直接渡往地狱……
　　地狱中接受的惩罚，当然也是各有不同的，至于具体如何，阎魔爱他们就不知道了。
　　他们。
　　负责的。
　　仅仅只是地狱通信这一部分。
　　……
　　草地上。
　　一只翠绿色的蚂蚱，不停的蹦跶着，神乐伸出手，将蚂蚱抓在了手上。
　　“主人。”
　　在沉闷的日落世界待久了，看到这种充满生命力的动物，神乐的心中有一丝奇怪的感觉。
　　“嗯。”
　　阎魔爱伸出手，神乐把蚂蚱放在了阎魔爱的手掌上。
　　“啊——跑了——”
　　阎魔爱并没有抓起来。
　　蚂蚱。
　　刚到她的手中，就重新跳到了草地上，然后渐渐跳远了。
　　不远处
　　一个痞里痞气的男人，穿着沙滩裤，白色t恤和一件格子外衣。
　　男人手中提着个药水瓶，正在打着吊针。
　　这种在广场上打吊针的行为还是很少见的，不过也不排除他是想要在人多的地方，晒晒太阳，摆脱一下医院压抑的环境。
　　蚂蚱蹦蹦跳跳来到男人面前，男人抬起脚，直接把蚂蚱踩死在了地上，然后再用力碾了碾。
　　阎魔爱只是带着神乐在草地上坐坐。
　　并非有意观察那个男人。
　　在寺山没陪她的时候，她自己偶尔也是会来人类世界里。只是玩的东西就比较单一了。
　　散步。
　　看行人。
　　看人类玩耍。
　　——“阎魔爱只会做这类事情。”
　　“主人，是那个男人……”
　　“嗯。”
　　阎魔爱看了一眼，又将视线收了回来。这种人并不值得她去留意。
　　骗小孩子一百円。
　　踩死一只蚂蚱。
　　这种事情实在是太小了，根本就不会滋生出真正强烈的怨恨。
　　“啪——”
　　清脆的玻璃破碎声。
　　正在放风筝的一个女生，撞在了男人的身上，药瓶落在地上砸碎了。
　　——“那边是水泥地面，可供小孩玩滑板之类的东西。”
　　“对不起……对不起……”
　　女生连忙道歉，神情很自责，毕竟刚刚她放风筝时，根本没注意到身后有人。
　　男人捂着右手手背，一丝红色的血迹渗透而出。
　　“你怎么这么不注意？我这些药可是很贵的，可不要以为说几声对不起，就可以解决！”
　　“叔叔，您说多少钱吧？我赔给您。”
　　女生谦卑的说。
　　这种事情她还是第一次遇到，错在自己，自然是要为此负责的。
　　“两万円！”
　　女生稍稍松了口气，并不算太多，至少还在自己能够承受的范围内。
　　她拿出钱，递给了男人。
　　“对不起——”
　　“下次注意点！”
　　男人愤愤的离去。
　　男人走后，女生蹲了下来，细心的捡着地上的碎玻璃，这些玻璃如果割伤别人，后果就更严重了……
　　————————————————
　　ps：今天上了首页横幅，这本书会越来越好的，谢谢大家这么久的支持~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第70节 第七十章  行骗之人

　　小巷中。
　　男人把手中的注射针管重新收好，放进了背包里，然后擦了擦手背上的血迹。
　　他。
　　笑了笑。
　　这个世界上，总有一些人是很容易上当的，她们善良，软弱，谦卑。
　　而他需要做的，只是找准目标。
　　然后。
　　重复着自己的各种行骗手段即可，当然，在面对不同的人时，使用的手段也会有所不同，这些都需要灵活变通。
　　“主人，他刚刚在干嘛？”
　　神乐问。
　　“大概是骗人吧。”
　　阎魔爱答。
　　在看到男人使用一种名叫“摔瓶子”的骗术，欺骗了那个女生后。
　　——摔瓶子是一种使用于人群密集地的街头骗术，摔的东西也可以是一些其他的物品。总之在摔完之后，行骗者会用各种办法向碰到的人索赔！
　　阎魔爱开始对这个男人产生了一丝好奇。
　　阎魔爱带着神乐一路跟着那个男人，最终来到了一间地下出租屋里。
　　阴暗潮湿，紧窄逼仄。
　　“现在居然还有人住在这种地方……”神乐有些害怕的抱住阎魔爱的大腿。
　　可能是想到了雨女神社的地下密室。
　　“是啊。”
　　阎魔爱目光幽冷的打量着这间地下出租屋。
　　一张床。
　　一张桌子。
　　一张凳子。
　　一台因为入秋，而收起来的电风扇，以及一堆乱七八糟的、看起来是破烂一样的道具。
　　床上。
　　还有几张印有女人图案，写着电话号码的小卡片。
　　“人类总是如此，不管在什么年代，总是会有一些人按着我们无法想象的方式和思想生活着。”
　　阎魔爱说道。
　　见过太多奇怪的人类了。
　　这种念头，也就自然而然的从心底冒出来了。
　　男人把从外面买来的白酒和熟食放在桌子上，然后坐下来，幸福的吃了起来。
　　大口大口的吃。
　　酒。
　　也一下子喝掉一大半。
　　“咕噜……”
　　神乐咽了咽口水，男人吃的很香，这种情绪是会感染的。
　　即便并不想吃那些食物，也不想喝酒，但是依然会感受到那种享受的感觉。
　　幸福感。
　　喜悦感。
　　满足感。
　　这些感觉会因为每个人的生活条件与内心需求而发生改变。
　　有些人只需要一个馒头，就能得到这些美好的感觉。
　　有些人则需要一桌香喷喷的家庭小菜。
　　而有的人或许需要在高档的餐厅，听着美妙的音乐，与恋人一起吃着精致的食物才能得到同等的感觉。
　　“啧——”
　　男人喝完最后一口酒，眯着眼睛，咂了下嘴。衣服上也晕上了一些汗渍。
　　吃完饭男人去外面溜达了一圈。
　　阎魔爱和神乐也一直跟在男人身后，观察别人的生活，其实也是一件有意思的事情。
　　至少。
　　比在日落世界呆着更有意思。
　　风。
　　微微吹拂。
　　湖面上波光粼粼。
　　城市的绚烂，倒映在水中，五光十色，繁华壮丽。
　　阎魔爱和神乐两个人也渐渐沉浸于悠闲的夜间散步中了。
　　男人绕着湖走了一圈之后，似乎有些不知道该干嘛了。
　　他呆愣愣的站了一会儿。
　　然后。
　　眼中出现了一丝寂寥。
　　——“长夜漫漫，无以为伴。”
　　他。
　　从口袋里掏出小卡片，然后打了个电话。
　　“喂。”
　　“嗯，还是原来的老地方。”
　　“什么？三个小时后到？不行不行，你现在就过来！”
　　“不……不行……我正在……”
　　轻柔的女声，声音断断续续，夹杂着剧烈的喘息。似乎刚刚狂跑完800米般。
　　男人把卡片扔进了湖里。
　　卡片。
　　落进了绚烂的繁华夜景中，卡片上的女人，妩媚的对他笑着。
　　“神乐，我们走吧。”
　　“嗯？”
　　“今夜已经注定无事发生了。”
　　“嗯。”
　　神乐虽然不太明白阎魔爱说的是什么意思，不过还是乖巧的点了点头。
　　……
　　日落世界。
　　阎魔爱回到房间时，寺山坐在地上，折着千纸鹤，整个房子的地面上都放满了。
　　“别踩——”
　　寺山说。
　　“额？”
　　原本打算走进房间里的阎魔爱，把脚缩了回去，有些疑惑的看着寺山，“怎么了？”
　　“你知道折这些千纸鹤要多久时间吗？”
　　“三个小时？”
　　“十二个小时……”
　　寺山看着阎魔爱，看起来有点委屈的样子，“爱，你回来的……比往常晚了四个小时……”
　　“唔。”
　　阎魔爱嘴角露出一丝浅笑，她能明白寺山为什么会在意这几个小时的时间。
　　阎魔爱踩着千纸鹤。
　　走到了寺山的面前，然后双手捧着寺山的脸，靠近……靠近……
　　寺山稍稍挣扎了下。
　　最终。
　　还是被阎魔爱碰到了嘴唇，冷冰冰……
　　阎魔爱并不懂这些东西，但是却知道这些动作，代表着的含义。
　　她与寺山。
　　朝夕共处。
　　已经度过了整整一个夏天，阎魔爱也能够接受到达这个程度的爱意了。
　　……
　　地下出租屋。
　　“吱吱吱——吱吱吱——”
　　老鼠在房间里寻找着一些食物的残渣，它们看起来灵活机警。
　　男人从床上坐了起来，他看起来有些无精打采，昨天夜里实在是太扫兴了。
　　他。
　　随意洗了把脸。
　　然后摸了摸口袋，里面的钱已经用的差不多了。
　　有钱就花。
　　没钱就赚。
　　赚不到就饿。
　　他就是这样的一个人，自从被上司辞退，自从妻子离他而去，他就彻底失去了努力的想法。
　　行骗。
　　只是一种途径。
　　而他正好发现自己可以掌握这其中的一些诀窍，所以自然而然的走上了这条路。
　　“喂——”
　　男人拿出手机，打了个电话给朋友，每隔一段时间，他们就会去做一单大点的生意，这样他们就可以较长一段时间，好好吃喝玩乐了。
　　“加野，怎么了？”
　　电话那头传来了一个年轻小伙子的声音。
　　“恭平，我这里有个生意，今天要不要一起去做掉？报酬很丰盛哦。”
　　“嗯，我马上到！”
　　电话挂断。
　　加野开始在出租屋里那堆破烂中翻找了起来，这些东西，是他这么多年来，慢慢积累下来的。
　　每一件看似破烂的东西。
　　都曾用于行骗中。
　　当然。
　　道具只是起到辅助的作用，行骗真正的手段是懂得看人，以及清晰的掌握对方的心理。
　　加野翻找到了一沓美钞，包在塑料袋里的，很厚很厚。
　　——“就用这个吧！”
　　————————————————
　　ps：推书，朋友的书，综漫，型月，舰娘，更新稳定，人品有保证！
　　《我，黑暗之王，莫得感情》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第71节 第七十一章   分钱骗局

　　夜。
　　ATM存取一体机。
　　一位老人将银行卡插了进去，然后往里面存了一些钱。这是儿女们每月汇给他的生活费。
　　老人皮肤有些偏白，身体也有些文弱。
　　不过。
　　看起来还是很健康的。
　　ATM机外面不远的路边，两个男人蹲在地上抽着烟。
　　他们正是加野和恭平。
　　“加野，你已经调查清楚了吗？”
　　恭平问。
　　“嗯。”
　　加野点点头， 然后说了一些关于老人的信息，其中包括他的生活作息规律，密切接触的朋友，以及性格之类的东西。
　　【姓名：大田智和
　　年龄：76
　　家庭住址：*********
　　作息规律：几乎不与外人来往，喜爱在家看书，浇花种菜。
　　性格：温和内敛。
　　育有两儿一女，不过都在外地，每两个月左右回家看望他一次。】
　　“儿女都在外地吗？”
　　恭平从加野的讲述中，稍稍找到了一点让他感兴趣的东西。
　　“嗯。”
　　加野看向恭平，从他的目光中，看出了一丝让人无法猜透的阴冷。
　　存完钱。
　　老人走在街道上。
　　他很少出门，偶尔出来一下，夜风吹拂的感觉，还是挺不错的。
　　——“钱！”
　　一包美钞落在他的面前。
　　而且掉钱的那位男人完全没注意到一般，渐走渐远，慢慢消失在了老人的面前。
　　——很多钱！
　　这些钱足以让他的孩子过上好一些的生活，让他们拥有更多的时间来陪伴自己。
　　老人停住了脚步，呆愣了一会儿。呼吸也变得稍稍急促了一点。
　　没有摄像头，周围也没有人……
　　不。
　　有一个……
　　老人看到不远处的树下站着一个中年人，他心中咯噔一下，更加紧张了。
　　欲望。
　　始终是有的。
　　那个男人并没有看向老人这边，这让他放心了一些。老人咽了咽口水，蹲下身来，将那包钱捡了起来。
　　“咳——”
　　地面上一个黑暗的影子出现在老人的视线中，不用往回看，他也能知道一定是有人站在了他的身后。
　　——冷汗直流。
　　“前辈，你是不是捡到了什么东西？”
　　老人连忙把东西放了下来，他一辈子都是个本本分分的小人物。
　　他并不想因为这样的事情，给自己惹来麻烦。
　　“这里就我们两个人……前辈……要不我们把这些钱拿去分掉吧？”
　　加藤语气显得很暧昧。
　　老人听到加藤的话，悬着的心终于放了下来，他重新把钱捡了起来。
　　——“分掉也是一笔巨款。”
　　加藤露出了个笑容，这种行骗手段是他最为娴熟的一种。
　　老人已经重新把钱捡起来了。
　　那么……这个骗局，就已经成功了一大半了。接下来只需要一步一步的将老人的钱骗到手，就可以直接脱身离去了。
　　阎魔爱和神乐静静的看着眼前发生的一切。
　　“主人，他们在干嘛？”
　　神乐问。
　　“不知道。”
　　阎魔爱答。
　　阎魔爱和神乐虽然一直都在跟着加藤，但是她们并看不明白这其中的玄机。
　　甚至……很疑惑……
　　先是加藤的同伴将钱故意落在老人前面，然后加藤过去提出与老人分钱。
　　这种做法看起来毫无意义。
　　也不知道他们葫芦里卖着什么药。
　　“我们跟上去，看看他们到底要干嘛！”
　　“嗯。”
　　……
　　老人家中。
　　门窗紧闭，窗帘也被拉了起来，光线显得很灰暗。
　　老人与加藤面对面坐着，他们中间……则是塑料袋装着的一叠美钞……
　　“主人，他们捡到钱怎么不还回去啊？”
　　神乐问。
　　“贪念吧。”
　　阎魔爱冰冷的回答。
　　即便是普通的人类，依然还是会具有贪念，虽然知道这么做不对。
　　但是。
　　一念天堂，一念地狱！
　　抉择的时间太短，犹豫之间，选择哪边都是有可能的。
　　“前辈，你家看起来还不错嘛。”
　　加藤把塑料袋慢慢打开，然后把那里的钱拿了出来。
　　“这是大儿子的家，他在外地工作。所以就让我住在这里了。”
　　老人很紧张，不停地吞咽着口水。
　　“砰砰砰——”
　　门。
　　被敲的巨响。
　　老人吓了一跳，脸色刷的一下就白了，看起来有些手足无措。
　　显然。
　　他很少做这种亏心事！
　　“开门——开门——”
　　敲门变成了踢门，声音变得更响了。门似乎要被踢开般。
　　“别怕，你过去看看是什么人。”
　　加藤安抚道。
　　“嗯……”
　　老人努力镇定下来，透过猫眼他看到了一个陌生男人。
　　“怎么样，认识吗？”
　　加藤问。
　　“不认识……”
　　老人摇了摇头，神情有些无助，“我们把钱还给他吧！”
　　“不行！”
　　加藤面容坚定，“这钱可是我们两个人的，怎么能你说还就还！我先把钱藏起来，等下你看我眼色行事，我来摆平他！”
　　藏好钱之后，加藤直接把门打开了。
　　“你是什么人？”
　　加藤问。
　　“你们是不是捡到了一包钱？”
　　门外的人走了进来，目光在房间里搜寻着，似乎是在寻找那些钱的所在。
　　“我们两个一直都在家里呆着，没有出过门，怎么可能捡到钱？你是不是找错人了？”
　　加藤看起来很镇定，应付也很轻松。这让老人松了口气。
　　这种情况要是让他来应付的话，肯定是完全不行的。
　　“主人，那人是加藤的同伴啊……”
　　神乐拉着阎魔爱的手。
　　“嗯。”
　　阎魔爱看了看房间里的三个人，目光变得幽寒起来。
　　老人缩着身体，脸色煞白，不停地发抖，看起来很害怕的样子。
　　他。
　　从来没有经历过这种场面。
　　这个时候不管是把钱交出去，还是不交出去，都会得罪一个人！
　　显然。
　　这是一场计划好的诈骗！
　　“有人亲眼见到你们捡的钱！”
　　恭平开始在房间里翻找了起来，“别以为你们可以糊弄过去！”
　　理亏的老人也不敢去阻止。
　　恭平翻找了一会儿，就停了下来，然后走到老人面前。
　　他的目光如针扎一般，让老人浑身不自在。
　　“钱——”
　　“我……我不知道……”
　　“钱——就在你们的身上吧？”恭平把老人提了起来，“为老不尊，这个样子，也不怕给你的孩子们丢脸！”
　　恭平的手。
　　在老人身上游移着。
　　他。
　　没有摸到钱。
　　但是。
　　摸到了老人存钱的卡。
　　“哼！该不会是把我的钱，存在卡里了吧？！”
　　恭平冷哼一声……一脸鄙夷的把老人扔在了地上……
　　————————————————————
　　ps：py一下，大佬的书，变百+灵异+巫女，更新很给力，质量就不用说了，成绩足以证明！
　　《我在东瀛当巫女》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第72节 第七十二章  膨胀的妄念

　　宁静的夜。
　　小镇上的人大都已经熟睡了，巷子里的狗卷缩成一团时不时动一下耳朵。
　　除了路灯照耀的区域，到处都是黑漆漆的。
　　不过。
　　有一扇窗户……仍然散发着微弱的光……从窗帘中映照出来……
　　“那卡里的钱是我自己的！”
　　老人争辩道。
　　“诶…”在老人身边的加藤轻轻拍了拍老人，小声提醒：“你那卡里应该也没多少钱吧？就让他拿去查查，反正那包钱还在我们这里，到时候你亏损的从那包钱中补给你！”
　　老人犹豫了一会儿，最终还是同意了。
　　毕竟。
　　争辩下去，他也无法真正的争赢，因为……他确实捡到了那些钱……
　　恭平拿着卡离开了，密码也问了出来。
　　他现在只需要去把钱取出来，然后等着加藤来与自己汇合就行了。
　　加藤脱身是很简单的。
　　他与老人一直都是一条线上的“蚂蚱”，把钱分掉就可以直接脱身。
　　——“那些钱是假钞。”
　　选外币包在透明塑料袋里，也是为了不让捡到的人看出来。
　　当然。
　　从始至终……整个骗局中，都不会给被骗者好好验钞的机会！
　　至于骗钱的方式。
　　从被骗者捡到钱之后，行骗者就会随机应变，选取各种各样的方式将钱骗到手。
　　……
　　ATM取款机。
　　恭平将一摞纸币装在了口袋里，他心情似乎很不错。
　　——收获颇丰！
　　加藤很快就和恭平汇合了。
　　“加藤，这次找的客户不错啊！没想到还挺有钱的！”
　　“嘿嘿嘿，快拿出来吧。”
　　恭平把钱和加藤分了，对于同伴，他是不会去欺骗的。
　　至少正常情况下是不会的！
　　原因有二，一是长期合作回报会更大，另外一个原因则是欺骗同伴，可能会给自己带来很大的麻烦。那样还不如多骗点普通人。
　　“下次再见！”
　　“嗯。”
　　加藤和恭平道别之后，就直接回到了自己的地下出租屋。
　　他。
　　拿起床上的小卡片。
　　然后……打了一个电话……
　　……
　　老人家中。
　　“呜呜呜……呜呜呜……”老人不停的掩面哭泣着。
　　钱。
　　全是假的。
　　而他辛辛苦苦攒起来的一些钱，也全部被骗子给骗走了。
　　原本他还打算在自己死后，将这些钱留给自己的两个儿子的。
　　省吃俭用。
　　为的就是这一点点的念想。
　　“主人，……”
　　神乐看起来有些不开心。
　　“我们走吧。”
　　老人只是哭一下，并没有去登陆地狱通信。
　　即便被骗了钱，他依然可以正常生活着。
　　他的家境还行，两个儿子从来也没想过会从老人手上分到遗产。
　　这件事情。
　　应该会掩藏在老人的心中。
　　不能给孩子们留点钱，这种遗憾大概是会一直存在的。
　　不过。
　　也仅仅只是遗憾而已。
　　阎魔爱和神乐走出老人的家，迎面却走来了一个男人。
　　——恭平！
　　“主人， 他怎么又回来了？”
　　神乐有些担心。
　　阎魔爱没有回答，只是阴冷的看着恭平，她知道……事情已经越来越严重了……
　　欲望。
　　总是会一再膨胀。
　　特别是在这些走入歧途的人身上时，这种现象会被无限放大。
　　……
　　恭平走入房间，老人看到他回来之后，显得更加害怕了。
　　钱被骗走。
　　源于他自己的贪念，他恨骗子，也恨自己。
　　这种不堪的事情，就让它烂在心里就好了。也免得年老了，还给自己的孩子们抹黑。
　　但是。
　　——“他为什么还要回来呢？”
　　“老头，银行卡里的钱，完全不够赔的啊！”
　　恭平冷笑着向老人走过去，然后拍了拍他的肩膀，“说吧，剩下的那些钱，被你藏到哪里去了？”
　　“那……那些钱……明明是假的……”
　　老人说。
　　“嗯？？？”
　　恭平神情变得阴暗下来，“什么钱？你不是说你没捡到过钱吗？！”
　　老人如鲠在喉，已经不知道该说什么了。
　　他。
　　实在不擅长应付这种人。
　　“我掉的时候可都是真钱，是不是被你给换了？这种事情，可不能轻易了结呢。”
　　恭平在老人身边坐了下来。
　　夜。
　　依然宁静。
　　至少对于大多数人而言，是这样的……
　　窗外。
　　微风抚动树叶。
　　月光。
　　如瀑布般，倾泻而下。
　　恭平点燃一支烟，也递了一支给老人。
　　“我是个讲道理的人，您也别为难我，把捡到的钱，全部还给我。咱就两清了，怎样？”
　　老人呆呆的坐着，没有说话，烟也没抽。
　　“一把年纪了，何必呢。你们生活条件好，也不差这点钱。让你儿子给你汇过来不就行了？实在不行……我自己找你的儿子要去……”
　　恭平把烟塞进老人的嘴里，然后给他点燃了。
　　“咳咳咳——”
　　老人并不会抽烟。
　　“平静的生活着，平平安安的多好，做错了事，总不能就这么算了吧？”
　　恭平说话的时候，仿佛进入了某种状态，既然有一种推心置腹的感觉。
　　“你想想，我丢了那么多钱，你捡到之后，跟我说那钱是假的。这种话……你觉得谁能信？就算别人能信，我呢？我会信吗？！不管怎样，我肯定是要把我的钱要回来的，兔子急了还咬人，你们也别太过分，把我惹急了，我也不知道自己会做出什么事请来！”
　　神乐。
　　阎魔爱。
　　呆呆的看着恭平。
　　这……
　　阎魔爱走到窗户边上，透了透气。
　　恭平说话时真挚的感情流露而出，似乎连自己都骗了……
　　老人沉默不语。
　　他。
　　还能怎么说？
　　“给你三天的时间，三天后，我来找你拿钱！如果钱没准备好，我就只好亲自去找你的两个儿子和女儿了。”
　　恭平抢过老人的手机，将他儿子和女儿的号码抄了下来，“希望你能自己解决掉这件事情……再见……”
　　恭平离开了老人的家。
　　老人。
　　目光呆滞的在地上坐了许久。
　　他。
　　不知该怎么办。
　　平静的生活，已经被彻底打破了！
　　他将之前没抽完的烟捡起来，继续抽了起来，烟雾升腾……
　　大脑被麻痹的眩晕感……
　　——“总之不能连累到孩子们吧！”
　　老人心中如此想道，脸上微微露出了个祥和的笑容。
　　他已做出决定……
　　——————————————————
　　ps：大家尽量投一下推荐票，推荐票多点，我也有信心点……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第73节 第七十三章  白色稻草人

　　电脑。
　　老旧的时钟，秒针行走时，发出滴答滴答的声音。
　　57。
　　58。
　　59。
　　00：00
　　苍老干瘦的手指缓缓敲击键盘，一道明亮的火焰从屏幕中晃过。
　　老人瞳孔微微放大。
　　一个极度简洁的页面出现在电脑上，这是地狱通信的网页。
　　【恭平健】
　　【发送】
　　老人松了一口气，自己惹出来的麻烦，自己能够解决掉，这对他而言挺好的。
　　他不是一个喜欢麻烦别人的人。
　　更何况……现在他已经到了一个讨人嫌的年纪了……
　　孩子们都孝顺的，让他在晚年衣食无忧，偶尔还能与家人团聚。
　　如此……便能满足了……
　　即便心中偶尔也会有一些奢望——“希望孩子们能多陪陪自己。”
　　但是这种奢望很快也会让他自己打消掉，毕竟孩子们忙着事业，而且各自有着妻子孩子需要陪伴与照顾，怎么可能会一直陪着他一个老人。
　　“是你呼唤了我吧？”
　　阎魔爱出现在老人的身后，冰冷的声音，让老人收回了思绪。
　　他转过身来。
　　是一个身穿华丽和服的少女，目光阴郁，面无表情。
　　她的身旁站着一个小女孩。
　　小女孩的神情有些复杂，小手抓着衣角，抿着嘴唇，目光有些躲闪。
　　似乎……是个年幼的巫女……
　　“我是阎魔爱。”
　　阎魔爱再次开口打破沉静，老人重新把视线落在阎魔爱的脸上。
　　霜寒。
　　诡异。
　　红色的瞳孔证明她并非人类！
　　“请替我消除怨恨吧！”老人目光诚挚，恳请的说道。
　　他明白地狱通信的规则，这已经在人类世界流传开了。
　　【你的怨恨，替你消除】
　　地狱少女能做的，仅是如此。当然……怨恨的消除，必须付出相应的代价。
　　“神乐…”
　　“是，主人。”
　　神乐低下头，把手中的桧扇，缓缓打开，一格……两格……
　　桧扇。
　　并未完全打开，只是展露出一点点图案。神乐就已经消失不见了。
　　一个白色的诅咒人偶，飘落在阎魔爱的手中。
　　“这个给你。”
　　阎魔爱把白色稻草人递给了老人。
　　“如果你真的想要复仇的话，解开那红线就可以了。一旦解开了线，就和我正式定下契约，你怨恨之人就会马上被放逐到地狱。”
　　“谢谢……”
　　老人看着手中的稻草人，满是感激。
　　“但是，想要复仇的话，你自己也要付出代价。害人亦害己，在你死后，你的灵魂也会落入地狱。无法升往极乐世界，你的灵魂将在无尽的痛苦中，永远流离失所。”
　　阎魔爱继续说道。
　　老人的目光渐渐黯淡下来，不过谢意仍然存在。他已经到了古稀之年，消除怨恨，付出代价，这并不难接受。
　　捡起那包钱时。
　　他就已经因为一念，而落入旋涡之中了。
　　现在的等价交换反而让他更加安心，至少不像诱人走入的陷阱。
　　“接下来就看你的了。”
　　……
　　阎魔爱刚刚走出房屋，就看到了骨女、一目连和轮入道。
　　“小姐，顺利吗？”
　　骨女问。
　　“嗯。”
　　阎魔爱点了点头，神乐变成了诅咒人偶，就已经顺利完成了这个委托任务的第一个阶段。
　　接下来神乐也将会面临着一点点的考验。
　　——“不管委托者多么可怜，她都不得出手帮助委托者。”
　　不过。
　　这对于神乐而言应该是很简单的，毕竟……她原本就不相信人类……
　　“让神乐变稻草人，真的好吗？”
　　轮入道看起来有些担忧，他是阎魔爱的第一个手下。
　　变成稻草人其实也不是那么容易的，接触着各种各样的人。
　　善良。
　　淳朴。
　　邪恶。
　　贪婪。
　　变态。
　　在他们解开红线之前，稻草人经常会陪伴委托者一段时间。在这段时间里稻草人很容易知晓委托者深藏心底的无奈与人性！
　　——“这对于年仅6岁的神乐而言，是否太过沉重？”
　　轮入道担心的，正是这个问题。
　　“没事的。”
　　阎魔爱望了望天上的月亮，冷月清幽，银辉灼灼，“神乐……她和我们是一样的……”
　　………………
　　窸窸窣窣。
　　吱吱呀呀。
　　辗转反侧。
　　老人一夜未眠，他想解开红线，但是拿到稻草人后。
　　老人的心中生出了一个念头。
　　——“如果三天后恭平没来要钱，自己也就不用解开红线了。”
　　神乐同样一夜没睡，变成稻草人后，她一直关注着老人。
　　她能感受到老人的纠结。
　　不过。
　　神乐依然保持着疏远感，她仅仅只是在完成自己该做的任务而已。
　　她。
　　想要的。
　　只是替阎魔爱工作！
　　晨光微熹，露水凝结于花草之上，老人将稻草人装在了口袋里。
　　——“神乐变成的稻草人，要更小一点。”
　　浇花。
　　除草。
　　把一些歪倒的花枝扶正，有些还需要用木棍撑起来，老人细心的做着这些事情。
　　“还真是无聊呢…”
　　神乐如此想道。老人的生活确实很无聊，有点像他们在日落世界中的日子。
　　中午。
　　老人一直待在房间里看书，是一些怪谈类的书籍。
　　看的很慢。
　　有时甚至会重新回头看已经看过的页面。
　　傍晚。
　　在不远处的巷子里散散步，再回家做饭，吃饭前在逝去的妻子灵位前默默的站了一会儿，大概是在缅怀与思念吧。
　　第二天也是如此。
　　第三天仍是如此。
　　看起来就是将同一天，过了三遍一样。神乐在三天时间里，也更加了解这个老人了。
　　——普通。
　　——平凡。
　　——孤独。
　　恭平是在第三天夜里来到老人的家中的，平静的生活也到此结束了！
　　“砰砰砰——”
　　巨大的敲门声，伴随着恭平的声音：“开门！开门！”
　　老人把刚刚泡好的菊花茶，端起来轻轻抿了一口，他已经能够接受这个结局了。
　　——“三天后恭平没来要钱，那么自己就可以不解开红线。”
　　这一丝希望已经破灭，而且破灭的理所当然……
　　他。
　　给了恭平机会。
　　也给了自己机会。
　　他。
　　不会再犹豫了。
　　恭平一旦破门而入，接下来就又是他不擅长应付的场景了。
　　老人手指捏着红线，轻轻一拉。
　　【怨恨已闻】
　　稚嫩纯洁的童声传来，白色稻草人从老人手中脱落，飞向空中……
　　——敲门声停止了。
　　老人重新喝起了茶，清香淡雅……心中却有一丝郁结……
　　——“终是做了孽！”
　　——————————————————
　　ps：py一下，更新稳定，目前已经六十多万字，可放心观看！
　　《二次元降临现实》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第74节 第七十四章  信任丧失

　　【幻境】
　　恭平缓缓醒来，他发现自己被困在了一间密室之中。
　　黑暗。
　　阴森。
　　只有微弱的蜡烛光。
　　墙壁上挂着一些骇人的刑具！
　　他赤着脚在密室中走动着，黏糊糊的感觉从脚底传来。
　　光线太差，他不知道地上是什么。
　　凭感觉……可能会是血液一类的东西……
　　“你想活下去吗？”
　　一个冰冷的声音响起，是从桌子上放着的电话中传来的。
　　电话一直保持着联通的状态。
　　“你是什么人？”
　　恭平问道。
　　“阎魔爱。”
　　监控室内，阎魔爱和一目连他们目光冷漠的看着监控电脑。
　　“想活下去的话，就来玩一个名叫‘信任’的游戏吧！”
　　阎魔爱双手托腮，饶有兴趣的看着他，“当然……你也可以选择不玩，那样的话……你很快就会饿死在密室之中。里面是没有任何食物和饮用水的。”
　　恭平思考了一会儿，最终点了点头。
　　虽然在他心中认为，不过是有人借着地狱少女的名字来惩罚他而已。
　　但是。
　　现在的处境确实很危险！
　　他所能做的也仅仅只是尽快离开这里，对方既然给了这个机会，也就没有不接受的道理了。
　　“桌子上还有另外一部手机，以及一个电话簿。上面的号码是随机抽取的。你有三次拨打电话求救的机会，只要能说服别人来救你，那么……门就会被打开！”
　　骨女解释着规则。
　　男人把桌子上的手机拿了起来，然后翻找着电话簿上的号码。
　　这些号码他一个都不认识。
　　所以不管打哪一个，对于他而言，都是一样的。
　　想通了这一点之后，男人随便选了个号码，直接拨了过去。
　　“嘟嘟嘟——”
　　“嘟嘟嘟——”
　　“喂！”
　　东京街道上，一位正在赶着上班的妙龄女性，拿起手机接听了起来。
　　高跟鞋在地面上敲击出紧迫的声响。
　　“喂，请问您是谁？”
　　女人再次问道。虽然很礼貌，但是能够听得出来，女人并没有太大的耐心。
　　“我……你可能不认识我，但是我需要你的帮助……”
　　恭平有些没准备好。
　　“嘟嘟嘟——”
　　恭平的话还没有说完，电话就直接挂断了。一股懊恼之情从恭平心中升起。
　　拨打第二个电话时，他就显得沉稳多了。
　　首先。
　　他听出来了对方是一位成年男性，而且，对方此刻证在一个僻静的地方。不出意外的话，对方会愿意听自己讲述完自己的遭遇。
　　“先生，您介意听我说上几句话吗？”
　　恭平问道。
　　“不介意。”
　　对方回答。
　　“请问……如果你知道有一个人即将死去，你会去救他吗？”
　　“不会！”
　　电话那头传来了干脆的回答。
　　恭平忍不住冷汗直流，第二个电话，似乎又打错人了。
　　他无力的解释了一会儿。
　　最终。
　　对方还是挂断了电话。
　　“小姐，电话号码真的是随机的吗？”一目连问道。
　　“嗯。”
　　阎魔爱冷冷的回答。
　　电话号码确实是随机的，只是……在对方的来电显示上，会提示一行字。
　　——“该号码已被多人标记为诈骗。”
　　时间一点点流逝着，恭平已经渐渐无法忍受缺水带来的折磨了。
　　第三次机会。
　　已经到了不得不用的地步。
　　他。
　　再一次拨出了电话，心中默默地祈祷着，希望能遇到一个好人。
　　“嘟嘟嘟——”
　　电话拨通了。
　　“嘟嘟嘟——”
　　电话又挂断了。
　　没说一个字，也没有停顿一秒种。似乎刚刚拨打过去，就直接被挂断了。
　　口渴。
　　饥饿。
　　疲惫。
　　绝望。
　　恭平的精气神仿佛一瞬间被抽干了一般，病恹恹的躺在了地上。
　　——“为什么没人愿意帮自己？”
　　每吞一口唾沫，都像刀割着喉咙一般，口渴已经渐渐致命了。
　　意识。
　　缓缓消散……
　　他实在是想不通，为什么没人愿意帮助自己！这个世界明明不是这样的！
　　只需要过来把门打开一下就能救下一个人。
　　这种事情。
　　都没有人愿意做吗？
　　意识。
　　彻底飘远了……
　　恭平已经感觉不到自己的存在了，飘荡……飘荡……
　　“叮铃——”
　　一声清脆的铃声，直击恭平的灵魂深处，意识也随之聚集。
　　“迷失于黑暗的可悲阴影，伤害，鄙视他人。沉溺于罪恶的孽魂，来死一次试试吧。”
　　……
　　船。
　　少女。
　　水。
　　行灯。
　　恭平迷迷糊糊的看着眼前的一切，这些东西真实而又诡异。
　　“这是什么地方？”
　　寺山并未回答，对于恭平这种骗子，回答也显得多余。
　　毕竟。
　　回答之后……恭平也会产生怀疑……
　　——“真的？还是假的？”
　　船。
　　继续前行着。
　　恭平将去往一个充满谎言的地方，在那里，所有的一切都是假的！
　　【此怨此恨，流入地狱】
　　……
　　三途河岸。
　　神乐。
　　静静的等候着阎魔爱的归来。
　　“小姐姐……小姐姐……”几个半透明的小孩幽灵飘到神乐的身边。
　　“嗯？”
　　神乐并未害怕。
　　三途河岸边的小孩幽灵，她曾经见到过，也知道这些小孩幽灵是怎么产生的。
　　“小姐姐，和我们一起堆石塔吧……”
　　一个小孩幽灵把一堆石头抱了过来，然后放在了神乐面前。
　　“嗯。”
　　神乐蹲了下来。
　　陪着小孩一起堆着石塔，神情专注，看起来很用心的样子。
　　堆石塔。
　　本就是一件需要专心致志的游戏。
　　因为只要一不小心，放歪了一块石头，就会前功尽弃！
　　“好厉害——”
　　“好厉害——”
　　小孩幽灵们慢慢聚集过来，在一旁开心的鼓起掌来。
　　石塔越堆越高。
　　忽然。
　　几个黑影出现，神乐抬头看去，是几只长相奇怪的鬼。
　　赤色。
　　黄色。
　　绿色。
　　青色。
　　四只鬼目光凶狠的看着神乐，然后一脚把石塔踢翻了。
　　“快跑！”
　　“快跑！”
　　小孩幽灵们惊恐的向着四周跑去，渐渐融入了远处的黑暗与迷雾之中。
　　“噜噜噜噜噜——”
　　一只体型浑圆的红鬼走到神乐面前，说着一堆听不懂的话。
　　口水。
　　喷的到处都是。
　　神乐脸上也有，神乐连忙伸出手挡住了继续喷溅过来的口水。
　　“噜噜噜噜噜——”
　　青鬼和绿鬼走上来，抓住神乐的手，似乎想要把她带走。
　　神乐拼命挣扎着。
　　但是。
　　却完全无法挣脱，青鬼和绿鬼的手，如铁钳一般紧紧的抓住她的手腕。
　　“哗……”
　　“哗……”
　　三途河传来轻微的水流声，阎魔爱划着船，目光阴沉的看着那四只鬼。
　　寒。
　　肃杀。
　　凉意自心底而起。
　　四只鬼缓缓回过头，见到阎魔爱后，一脸卑微的问道：“噜噜噜，噜……？”
　　“嗯。”
　　阎魔爱点点头。
　　“噜噜噜！噜噜噜！”
　　四只鬼一起跪在地下磕了个头，然后爬在地上倒退着离开了……
　　————————————————
　　ps：今天父亲节，祝天下父母身体健康，祝各位读者大大事事如意~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第75节 第七十五章  幼狐

　　三途河岸。
　　神乐扑进了阎魔爱的怀里，阎魔爱轻柔的摸了摸她的头。
　　“神乐，走吧。”
　　“嗯…”
　　黑暗迷雾般三途河岸，给人一种未知的恐惧感，不过神乐此时已经渐渐安心下来。
　　“主人，刚刚那四只鬼，为什么那么怕你？”
　　“额…”
　　阎魔爱选择不回答。
　　曾经她独自一人引渡亡魂时，就已经见过了三途河岸边的种种危险。
　　影鬼。
　　天邪鬼。
　　还有……还有很多更加可怕的东西存在着……
　　——“比如喜爱收集眼睛的女鬼。”
　　“神乐。”
　　“嗯。”
　　“以后你要控制一下自己的好奇心。”阎魔爱语气幽冷严肃。
　　“我知道了，主人。”
　　神乐点头道。
　　……
　　日落世界。
　　枯燥的日落世界，在神乐的眼中，竟然有了一丝安全的感觉。
　　神乐回到自己的房间里。
　　然后。
　　写起了今天的日记。
　　【第一次替主人做委托任务，原本很担心会被自己弄砸的。
　　不过。
　　似乎……也不是很难呢！
　　神乐一定会更加努力，成为一个让主人满意的属下的！】
　　神乐嘴角带着甜蜜的笑容，虽然在执行任务时，也会感到有些不舒服。
　　但是。
　　这并不重要。
　　她一定会慢慢去习惯的，就像骨女、一目连和轮入道一样。
　　隔壁的婆婆依然在纺织。
　　樱花树微微晃动着树枝。
　　夕阳静止的挂在天空上。
　　宁静。
　　祥和。
　　安心。
　　神乐第一次感觉日落世界，原来……也有美好的一面。
　　她。
　　爬上床。
　　抱着枕头。
　　甜甜的进入了梦乡。
　　……
　　“神乐睡着了……”
　　阎魔爱把目光从墙上的洞移开，小声说道。
　　“嗯。”
　　寺山躺在床上，百无聊赖的盯着那台散发着微光的小电脑。
　　“我们走吧。”
　　阎魔爱说。
　　“好。”
　　寺山很体贴。
　　阎魔爱去往人类世界，不过是寻找新鲜感和体验人类生活而已。
　　这种普通人天天在做的事情。
　　对于在日落世界生活了四百多年的她而言，却是极其难得的。
　　寺山。
　　深深的明白这一点。
　　……
　　秋。
　　溪水潺潺，入目尽是枯黄。
　　寺山并没有带着阎魔爱去人多的城市，而是在一个僻静的村落。
　　溪边石头上放着两双一模一样的鞋子。
　　阎魔爱和寺山把裙角在大腿上打了个结，这样裙摆就会更高，不至于被过膝的水浸湿。
　　鱼。
　　游动。
　　阎魔爱伸出手，抓向了水中的鱼。
　　“跑了——”
　　明明碰到了那条鱼，但是却并没有抓住，阎魔爱显得有些不甘心。
　　“没事。”
　　寺山答。
　　远处的村庄里，农田错落，其间有很多赶着秋收的农民，一派繁忙的景象。
　　阎魔爱很有耐心，继续在溪水中寻找着那些躲藏在水草中的鱼。
　　沉浸其中——
　　乐此不疲——
　　有时候衣服不小心被水弄湿了，阎魔爱也丝毫没有在意。
　　“啊…我抓到了……”
　　阎魔爱手中拿着一条挺大的鲫鱼，脸上有了一丝喜悦。
　　很浅。
　　很浅。
　　却真的有那种情感……
　　有些事情就是如此，一个人做起来并没有任何意思。
　　但是。
　　有人陪着，就会完全不同。
　　风。
　　微凉。
　　阳光柔和。
　　寺山也走进溪水中，和阎魔爱一起抓起了里面的鱼。
　　石头底下……也有一些螃蟹……
　　“好可爱的双胞胎姐妹啊！”
　　“是啊。”
　　路边经过一对小夫妻，一脸羡慕的看着阎魔爱和寺山。
　　寺山和阎魔爱并没有去回应他们。
　　毕竟只是陌生的路人，而且他们也没有想要过来搭讪的意思。
　　小夫妻渐渐消失在蜿蜒的小路尽头。
　　“爱。”
　　寺山叫了阎魔爱一声，阎魔爱抬起头，脸上有些水珠。
　　寺山用袖子给她轻轻抚去。
　　“够了…已经抓到很多了……”
　　“嗯。”
　　阎魔爱看了看一旁被围起来当做放鱼的水洼，里面已经有了不少鱼。
　　寺山捡了一些树枝，在溪边的碎石地上烧起了一堆火。
　　鱼。
　　处理干净。
　　烤。
　　金黄色。
　　滋滋作响……
　　简单的野外烤鱼，虽然没有餐厅里的好吃，但是在这种天高气爽的秋季，在这种心旷神怡的野外，依然会有其独特的风味。
　　香。
　　鱼香飘散在空气中。
　　林中几只狐狸远远的望着，目光痴痴，不过不敢上前。
　　“爱。”
　　寺山把一条已经烤好的鱼从烤架上取下来，递给阎魔爱，“试试吧。”
　　在高中的野外聚餐中，寺山特意学过这种简易烤鱼的制作方法。
　　所以。
　　还是比较有信心的！
　　“嘶…”
　　“小心烫……”
　　寺山看阎魔爱被鱼烫到了，正摸着嘴唇，于是说道。
　　“嗯。”
　　阎魔爱吹了吹，等待着鱼稍稍凉点，期间偷偷的吞了吞口水。
　　“啾——”
　　一只胆子稍大点的狐狸靠近了一点，试探性的叫了一声。
　　阎魔爱把鱼伸向狐狸。
　　“啾…”
　　狐狸目光满是感激，一路小跑来到了阎魔爱的面前。
　　阎魔爱给狐狸闻了闻，“想吃吗？”
　　“啾！”
　　狐狸发出的声音很稚嫩，这只是一只很小的幼小狐狸。
　　阎魔爱笑了笑，然后在狐狸一脸渴望中，缓缓吃掉了那条鱼。
　　——满足！
　　“呜……”幼狐咬着牙齿，看起来有些生气，也有些委屈。
　　“寺山把剩下的全烤掉吧。”
　　“嗯。”
　　寺山乖乖的烤完全部的鱼，他当然知道阎魔爱想做什么。
　　香气溢满空气中。
　　幼狐。
　　又开始呆呆的望着烤架上的鱼了，气愤与委屈也慢慢变成了渴望。
　　“吃吧——”
　　阎魔爱把一条刚刚烤好的鱼吹凉之后，放在了幼狐面前。
　　鱼。
　　全部烤完。
　　也全部放在了地上。
　　满是枯黄的林间，溪流潺潺的岸边，一群狐狸慢慢的吃着鱼。
　　两个身穿黑色水手服的少女。
　　静静的看着它们。
　　就像是给宠物喂食一样，虽然不是自己吃了，但是依然会有一种开心的感觉。
　　夕阳。
　　晚霞。
　　远处农忙的人们开始渐渐归家。
　　“寺山，我们走吧。”
　　阎魔爱把依靠在寺山肩膀上的头挪开，然后站了起来。
　　“嗯。”
　　寺山点点头。
　　寺山拉着阎魔爱的手，然后带着她，渐渐离开了这座僻静的不知名村落。
　　幼狐回头看了寺山和阎魔爱一眼，神情中有一丝感激。
　　“啾——”
　　————————————————
　　ps：求推荐票~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第76节 第七十六章  白月光

　　静。
　　死寂。
　　日式小木屋中，寺山和阎魔爱静静的躺在床上，胸口微微起伏。
　　沉睡后的日落世界，显得更让人窒息。
　　“吱呀——吱呀——”
　　原本听不见的声音，在这个时候，也能够稍稍听见了。
　　很轻的声音。
　　如果不是屏住呼吸的话，一定是听不见的。
　　——“是婆婆纺织机发出的声音。”
　　纸门上。
　　佝偻的影子，一下一下的转动着转轮，均匀、缓慢。
　　“叮铃——”
　　电脑发出了一声冰冷的提示音，明明声音很小，却显得格外的清晰。
　　“寺山，有委托了。”
　　寺山还没有从床上起来，阎魔爱就已经来到了电脑面前。
　　【夜。
　　一个身穿女仆装的女人。
　　不。
　　男人……
　　呆呆的坐在电脑前。
　　很难分辨出他的性别，唯一能够看出来一点的，仅仅只是喉咙上微微隆起的喉结。
　　“请……帮帮我……”
　　他。
　　目光暗淡。
　　没有一丝的光亮。
　　就像是……即将死去的人一样……】
　　“我是阎魔爱。”
　　寺山出现在他的身后，房间里的装饰也很女性化，空气中弥漫着淡淡的清香。
　　“阎……阎魔爱……？”
　　男人目光依然黯淡，虽然能够看出他有一丝的激动。
　　但是。
　　却不像是看到了希望。
　　“嗯。”
　　寺山向前走了一步，然后递给他一个黑色的稻草人。
　　“这个给你。”
　　寺山语气冰冷。
　　男人木然的接过稻草人，神情没有任何波动，就像是接过了一个普普通通的东西一样。
　　“如果你的真想要复仇的话，解开那红线就可以了。一旦解开了线，就和我正式定下契约，你怨恨之人会马上被放逐到地狱。“
　　寺山说。
　　“但是，想要复仇的话，你自己也要付出代价。害人亦害己，在你死后，你的灵魂也会落入地狱。在无尽的痛苦中，永远彷徨。”
　　寺山继续说。
　　男人。
　　静静的听着。
　　他。
　　仍然没有丝毫的情绪波动。
　　寺山见过很多人，在听到自己死后也会下地狱的时候，他们总是会表现得很激动。甚至觉得完全不能够理解。
　　疑问——
　　质问——
　　这些都是正常的！
　　反倒是男人这种平静的感觉，让寺山觉得有些反常。
　　不过。
　　寺山能做的，也仅仅只是重复着已经定下的流程。
　　寺山挥了挥衣袖，一道火焰在男人身上燃起，剧烈的疼痛让男人发出了痛苦的嚎叫。
　　“接下来就看你的了。”
　　……
　　火焰。
　　渐渐熄灭。
　　男人仿佛做了个噩梦般，只是……那个梦也太真实了……
　　火焰的灼烧感。
　　即便是在这个时候，依然让他颤栗不已。
　　“地……地狱少女……”
　　刚刚那个身穿黑色水手服的诡异少女，已经不在房间里了。
　　红瞳。
　　幽冷的气息。
　　他。
　　少有的流露出了一丝笑意，不过却看不出开心与喜悦。
　　有的……只是凄凉……
　　他。
　　坐在镜子前，描画着淡浅的唇。
　　颜如玉。
　　身娇……体媚，眼中……春波流转……两行眼泪从眼角流出……
　　眼泪。
　　流过脸颊。
　　从衣领流入身体里。
　　仔细看的话，能够从脖子上看到一道浅浅的暗红色勒痕。
　　只是那道勒痕被脖子上的丝带给遮挡住了。
　　……
　　居酒屋。
　　温馨和谐的气氛下，人们推杯换盏，聊着一些趣事。
　　只是有一桌格外的安静。
　　——寺山一行人。
　　“小姐，被诅咒之人。名叫山田凌美，23岁，是位离异少妇。”
　　一目连开口道。
　　他调查信息总是会很快，在得知有人被诅咒之后，他就立刻收集起了，有关山田凌美的一切信息。说出来的，只是比较重要的一部分。
　　“她和小栗清文有什么关系？”
　　寺山问。
　　小栗清文就是委托人的名字，穿着女仆装的男人，而且还很好看……
　　“小时候的邻居，山田凌美一直喜欢着小栗清文，不过却追求不到他。”
　　“为什么？”
　　“小栗清文喜欢的……是男人……”
　　“……”
　　寺山没说话。
　　同性。
　　有些人会去鄙视他们，甚至有些人会去骂他们，这很常见。
　　寺山高中时看过一部电影。
　　一个男孩，喜欢上了另一个男孩，故事慢慢发展，有甜蜜、有美好。
　　不过。
　　结局却是悲惨的——男孩被人打死了！
　　那是一个将同性恋视为异端的年代，人们恶心、厌恶、憎恨这种人。
　　（真实事件改编）
　　“喜欢……男人吗？”
　　骨女戳了戳一目连，微红的脸上，带着一丝意味深长的笑。
　　各种各样的人类都见过。
　　喜欢同性。
　　对于骨女他们而言，并不是什么大不了的事情。
　　“小栗清文为什么要诅咒山田凌美呢？”
　　寺山问。
　　“这个暂时还不清楚，不过据说……明天就是山田凌美和小栗清文结婚的日子！”
　　一目连夹起一根酸萝卜，慢慢吃了起来。
　　……
　　光线暧昧的客厅。
　　音乐。
　　带着一丝撩人的情调。
　　一个身穿睡裙的女人，手中端着杯红酒，面容红润。
　　轻轻晃动红酒——
　　“清文……你终究还是成了我的丈夫……”
　　女人喝了一口红酒，目光望向窗外的夜景，渐渐回忆起曾经的往事。
　　【高中。
　　干净的月亮，微风徐徐的操场，她坐在小栗清文的身旁。
　　倚靠在他的肩膀上。
　　淡淡的清香。
　　泛起的涟漪的内心，至此再没平静过……
　　她。
　　爱着小栗清文。
　　这爱情就像那晚的月亮，洁白、干净、让她永远无法放下！】
　　音乐。
　　磁性沙哑的男声，带着某种汗水挥发的气息。
　　山田凌美拿出一根女性香烟，白皙的手指、鲜红的指甲。
　　香烟点燃。
　　大脑。
　　更加麻痹，回忆也陷入更深……
　　【宿舍。
　　山田凌美拿着便当盒，脚步轻快的来到小栗清文的宿舍。
　　这天是放假。
　　她。
　　也想要给小栗清文一个小小的惊喜。
　　——“高中就要结束了，埋藏于心底的秘密，也该说出来了！”
　　推门进去。
　　“吱呀——吱呀——”
　　铁架床发出有节奏的摇摆声音，这是她第一次见到男人的身体。
　　便当盒落在地上。
　　床上的人……惊慌的看着山田凌美，然后……跪在了她的面前！
　　她。
　　选择替他守住了这个秘密！】
　　————————————————
　　ps：两章分开发布可能不太好，从明天开始，两章同时更新！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第77节 第七十七章  错爱

　　镜子中。
　　小栗清文眉目清秀，气质娇嫩，仿佛他原本就更适合当女人。
　　脸颊上两道泪痕已干去。
　　他动了动嘴角，扯出一抹勉强的笑容，让人怜惜与心疼。
　　“为什么……”
　　他将一旁的黑色稻草人，拿在了手上。
　　【一年前。
　　小栗清文还是一个美妆主播，远离家乡，在异地过着自己喜爱的生活。
　　有很多人爱看他的直播。
　　他。
　　也沉浸于此。
　　那是一种被人接纳与认可的幸福感。
　　——“原来……大家也能接受男生穿着女人的衣服……”】
　　镜子中的小栗清文脸上出现了一丝浅浅的笑。
　　柔美动人。
　　他本来以为自己可以永远那么平静的生活下去，就像一个普通人一样。
　　不过。
　　这个梦，最终还是破灭了！
　　【那是个清晨，有人敲响了他家的房门。他与男友生活在一起。
　　因为特殊的关系。
　　所以几乎没人知道他们的家庭住址。
　　他带着疑惑打开了门，门口是一个穿着得体的女人，看起来似乎精心打扮过。
　　“凌美……”
　　小栗清文怔怔的站着，山田凌美是他老家的邻居，也是一直恋慕着他的女人。
　　三年前。
　　山田凌美已经嫁为人妇，两人从此再也没有联系过。
　　小栗清文不可能接受她，她心中那份皎洁、纯白的爱情，也被宿舍那一幕所玷污！
　　遗忘。
　　对于他们而言，无疑是最好的结局。
　　只是有些人就像飞蛾一样，为了追逐心中的那道光，总是会选择明知不好的路，一往无前，撞得头破血流。】
　　……
　　夜。
　　酒杯微微摇晃，鲜红色酒液在杯中旋转着。
　　迷醉的笑。
　　她。
　　已经渐渐沉迷于音乐、烟雾、红酒之中，她从未如此高兴过。
　　不是每个人都能与所爱之人结婚的。
　　她。
　　做到了！
　　山田凌美抬着头，白皙的脖颈暴露在空气中，薄薄的真丝睡裙中是优美的身体。
　　再一次将红酒送入口中。
　　鲜红。
　　流淌。
　　迷醉中红色的酒液顺着白皙的脖子，缓缓流下，暧昧诱人。
　　【嫁作人妇之后，她生活的并不开心。
　　忙碌的丈夫经常深夜还在公司，回来后，也是直接躺床上就睡。
　　争吵。
　　渐渐频繁。
　　离婚也变得自然而然，甚至成了一种解脱……
　　离婚后的山田凌美过着单身生活，平凡麻木，终日沉浸于工作之中。
　　悲伤？
　　并没有。
　　她开始渐渐习惯这种生活，心中也无奢望。
　　——只是她怎么也没有想到，自己既然会再次遇到小栗清文！
　　再次看见清文，是在一个直播间里。
　　流年已过，芳华不再，但是心中的那个种子，却已长成了参天大树！
　　“清文君…”
　　或许是他没有注意到，又或许是这么一条无聊的消息，并引不起他的注意。
　　于是她又发了一条消息。
　　“我是山田凌美。”
　　视频里的他，手抖了一下。手里拿着的口红，画出了唇角。
　　“你认错人了，我不是清文。”
　　他拿出面纸擦掉了画出唇角的口红，礼貌性的笑一下。
　　“今天的直播就到这里了。”
　　虽然是女人的声音，但是却带着一点男人特有的粗糙。
　　他。
　　一定是小栗清文！】
　　烟。
　　烟雾缭绕。
　　女性香烟带着清凉的薄荷味。
　　一只手指修长，宽厚有力的手顺着山田凌美的小腹渐渐往上。
　　“清文君——”
　　山田凌美发出一声娇喘，神情也更加沉迷了。
　　手。
　　游移着……
　　【山田凌美找到了小栗清文的住址，并且去到了他的家中。
　　开门的是清文。
　　他们两个还没有说话，卧室里就传来了一个男人的声音。
　　“亲爱的，谁来了？”
　　山田凌美恶狠狠的看着小栗清文，果然狗改不了吃屎！
　　她。
　　愤愤的离开了。
　　小栗清文的直播依然每天都在开着，有时候是教人化化妆，有时候只是单纯的聊聊天。
　　只是……弹幕开始有些不同了……
　　——“死同性恋！”
　　——“同性恋怎么了？”
　　——“追求自己的爱情，有错吗？”
　　——“歧视同性恋的请自觉离开。”
　　是的。
　　山田凌美将小栗清文的秘密，公布出来了，只是得到的回应，让她无法理解。
　　山田凌美坐在电脑前。
　　屏幕上小栗清文笑了一下，水嫩的脸，就像一朵粉红色的桃花，恶心！
　　山田凌美心中生出了许多疑问，伴随着强烈的占有欲与恨意。
　　——“这个世界到底怎么了？”
　　——“现在的人，都这样了吗？”
　　——“同性恋都值得人们同情了吗？”】
　　手。
　　在身上游移着。
　　燥热。
　　口渴。
　　山田凌美躺在沙发上，双腿微微摩挲着，她能感觉到幸福就要来临了。
　　“啪——”
　　清脆的声音，酒杯落在了地上。
　　光线暧昧的客厅里空荡荡的，一个人也没有，看起来有一丝诡异。
　　……
　　红瞳。
　　姬发式和服少女，静立于一棵樱花树下，她的身旁站着三个人。
　　山田凌美满是疑惑的打量着面前的景象。
　　“真可悲…”
　　一个身穿路肩长襦袢的女人，语气中带着一丝冷漠。
　　“你们是什么人？”
　　山田凌美问道。
　　“你被人诅咒了，不过……这也是你自己的错吧。”
　　一目连说。
　　“诅咒？”
　　山田凌美想起了一个名叫地狱通信的都市传说，一股凉意自心底升起。
　　“是小栗清文……吗？”
　　“嗯。”
　　一目连点点头，“接下来，就请接受惩罚吧！”
　　山田凌美没有反驳，在这一刻，她也慢慢清醒过来了。
　　错了。
　　真的错了。
　　小栗清文既然会做到这种地步，那么就一定是自己错了……
　　“小栗清文的直播间后来停了，据说他是被一个中年男人带走的。最后的直播里，中年男人狠狠的打着小栗清文，虽然他很努力的遮挡着摄像头，但是……地面上依然能够看到很多血迹……”
　　轮入道目光慈祥，但是却让人害怕，“是你告诉他的父亲的吧？”
　　“嗯。”
　　山田凌美没否认，她目光呆滞的说道，“我想让他变好，而且在他父母的劝说下，他也已经答应与我结婚了。今后……他跟着我过着正常的生活……这样不好吗？”
　　————————————————
　　ps：求推荐票~(*^o^)人(^o^*)
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第78节 第七十八章  京鹿子娘道成寺

　　巨大的樱花树，满是枝叶，却没有一朵花。
　　树下。
　　寺山他们正站在山田凌美的面前，山田凌美看起来有些后悔。
　　不过。
　　后悔从来都不能改变任何东西。
　　“真是自私呢，还是……你根本就没想过小栗清文到底爱不爱你吧？”
　　骨女语气很轻松。
　　【小栗清文的父亲种了一辈子的地，五大三粗的体型。
　　——“丢人！”
　　这是他父亲骂小栗清文的话，当然伴随着暴打。
　　回家之后。
　　村里人时常会说一些风言风语，他再也没出过家门。
　　父母也常常唉声叹气，好好的家庭，似乎因此变成了一塌糊涂。
　　小栗清文渐渐与父母和解，只是终日郁郁寡欢。
　　山田凌美就是在这个期间，向他的父母传达出了，她愿意和小栗清文结婚的心意。
　　“清文，你也不小了，也该结婚了！”
　　“清文，你说你现在这个样子，凌美还不嫌弃你，人家多好的一个女人啊。”
　　父母百般劝说，满面愁容中，父母的身体也日渐消弱。小栗清文最终还是妥协了……】
　　“他……”
　　山田凌美面对骨女质问，有些不知道该怎么回答，“他就算不爱我，但是跟着我……至少能过上正常的生活吧？”
　　骨女笑了笑，视线望向了远方。
　　人类。
　　实在是太奇怪了。
　　破坏别人的生活，让别人变的一无所有，遭人唾弃。
　　而后。
　　出现在他的面前，以一种高高在上的，救他于水火的姿态。
　　呵！
　　最可怕的是……山田凌美，仿佛真的以为自己是在帮助小栗清文……
　　………………
　　【幻境】
　　轮入道坐在地上，手中弹着三味线，用苍老沙哑的声音唱道，“花外尽是松，花外尽是松。暮色钟声响彻天，声声尽是痴情怨。”
　　山田凌美变成了一位名叫清姬的女人。
　　她的胸口剧烈的起伏着，披头散发，目光中满是不甘与怨恨。
　　前一日她向留宿家中的和尚，表明了爱慕之情。
　　但是。
　　和尚却偷偷离开了。
　　她一路追着和尚而去，模样在途中变得更加邋遢不堪。
　　追到和尚时，和尚已经无法认出她的模样。
　　和尚问她：“你是否认错人了？”
　　心中的怒火彻底爆发。
　　和尚也被吓的连忙逃窜，在经过一条河时，山田凌美变成了一条蛇。
　　“歌汝好似樱花情，转眼分袂叹离别。勤役只成泱泱状，世上女子也薄幸，好似莲叶居无定。”
　　轮入道继续唱着。
　　这是一出名叫《京鹿子娘道成寺》的人形净琉璃剧中的故事，也是妖怪清姬的故事。
　　而此刻山田凌美正遭受着与清姬一模一样的痛苦。
　　【和尚躲进道成寺的大钟里，山田凌美爬到大钟前。
　　始终无法将和尚唤出。
　　最后。
　　她用蛇身紧紧的缠绕住大钟，口中喷出火焰，将和尚烧死在了钟里。
　　火焰。
　　炙烤着和尚，同时也炙烤着她自己。
　　“啊——啊——”
　　皮肉烤出滋滋作响的油雾，山田凌美口中不停的发出哀嚎……】
　　“小姐。”
　　一目连提醒道。
　　“嗯。”
　　寺山走到山田凌美面前，目光幽冷的看着她，惩罚到此已经足够。
　　【迷失于黑暗的可悲阴影，
　　伤害，鄙视他人。
　　沉溺于罪恶的孽魂，
　　来死一次试试吧。】
　　……
　　三途河。
　　小船缓缓划动着，船上静立着一位身穿华丽和服的少女。
　　山田凌美缓缓醒来。
　　“女人啊……”
　　骨女看着苏醒过来的山田凌美，目光中带着一丝无奈。
　　“这是什么地方？”
　　山田凌美问。
　　“前往地狱的途中。”
　　寺山答。
　　船。
　　渐行渐远。
　　慢慢消失在三途河尽头的黑暗与迷雾中。
　　……
　　日式木屋。
　　寺山一行人坐在木屋前的木板上，气氛显得有些沉闷。
　　由爱生恨。
　　强烈的占有欲。
　　迷失在爱情中的女人，自古就有，而且绵绵不断……
　　“一目连。”
　　寺山冷冰冰的叫了声一目连的名字。
　　“小姐。”
　　“小栗清文……他怎么样了？”
　　寺山问。
　　小栗清文娇美凄清的模样，见过一次，便有些难以忘记。
　　而且。
　　小栗清文在登陆地狱通信后，表现出来的模样，与普通人完全不同。
　　他似乎已经丧失了所有希望，登陆地狱通信，只是想要将怨恨发泄出来而已。
　　一目连撩起了头发，额头上的眼睛随之打开。
　　【一对年老的夫妇推开小栗清文的房门。
　　他们是小栗清文的父母，大喜的日子，他们想要来看看自己的儿子准备的怎么样了。
　　脚。
　　一双脚在空中微微晃动。
　　目光。
　　渐渐向上移动。
　　腿。
　　腰。
　　手。
　　脖子……脖子上一条白色的绸布……
　　——小栗清文上吊自杀了！
　　以一个女人的模样，画着柔美的妆容，穿着喜爱的女仆装。】
　　“小姐，……”
　　“嗯？”
　　“他死了。”
　　日落世界重新归于沉寂，大家没有再说一句话，只是静静的坐着。
　　……
　　夕阳。
　　一动不动。
　　许久……许久……从清晨到傍晚那么久……
　　“嗯…”
　　骨女伸了伸懒腰，按着一目连的肩膀，借力从地上站了起来，“腿都坐麻了……”
　　一目连也跟着站了起来，“小姐，回去睡觉吧。”
　　“嗯。”
　　寺山和阎魔爱一同回答，声音很小，几乎很难听见。
　　大家散去。
　　寺山和阎魔爱也回到了自己的房间里，爱情这种东西，总是让人摸不透。
　　床上。
　　阎魔爱和寺山各自朝向一边睡着。
　　爱。
　　越深。
　　痛。
　　越深。
　　——“如果注定要离开，就别对她太好，因为这只是另一种方式的伤害！”
　　寺山在一本书曾看到过这样的话。
　　“爱。”
　　“嗯…”
　　阎魔爱低声回答。
　　寺山转过身，面朝着阎魔爱的背部，伸出手轻轻抱住了她。
　　地面上散落着几个纸气球。
　　金鱼中半死不活的浮在水中，偶尔吐出个泡泡，证明一下它还活着。
　　“寺山。”
　　阎魔爱也转过身来，面对着寺山，手轻轻抚摸着她的头发。
　　若有离别。
　　那也是很久很久以后的事情。
　　若有离别。
　　那就两人一起面对，留下美好的回忆，总比一片空白好。
　　“睡吧。”
　　阎魔爱听话的闭上眼睛。
　　寺山。
　　也闭上眼睛。
　　安稳的呼吸，带着一丝甜味，两人如此进入梦乡之中。
　　——————————————————
　　ps：求推荐票~(*^o^)人(^o^*)
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第79节 第七十九章  抱山之衣（一）

　　枯草。
　　凝结着霜花。
　　“咯吱——咯吱——”脚踩在枯草上发出的细微碎冰声。
　　秋渐深，天渐寒，已经有些许寒意了。
　　“爱。”
　　寺山和阎魔爱走在一条幽静的小路上，秋天登高望远，会有一种别样的享受。
　　“嗯。”
　　阎魔爱手中拿着一根狗尾巴花。
　　草木凋零，入眼所及，皆是一片枯黄的颜色，这是一个带着淡淡哀伤意味的季节。而在这个季节里，人们也会随之产生一些情绪。
　　——“思念。”
　　松针树上。
　　一只松鼠抱着松果啃着，圆溜溜的眼睛，不停地东张西望。
　　“咯吱——”
　　踩断枯枝的清脆响声。
　　“吱…”
　　松鼠突然警惕了起来，目光顺着声音望去，它看到了两个年幼的人类。
　　松鼠双手抱着松果，呆滞的站在树枝上。
　　直到那两个年幼的人类走远，才抱着松果钻进了树洞里。
　　“那里有个人。”
　　寺山说。
　　不远处的一处空旷草地上，坐着一个中年男人，他正在仔细的描绘着什么。
　　“我们过去看看吧。”
　　寺山继续说。
　　在这种了无人烟的地方能够见到人类，还是比较奇怪的。
　　“嗯。”
　　阎魔爱点点头，随后将手中的狗尾巴花给扔在了地上。大概是觉得在陌生人面前拿着这种东西，会显得比较幼稚。
　　“沙——沙沙——”
　　走路声。
　　“沙——沙沙——”
　　走路声。
　　寺山和阎魔爱已经来到男人很近的距离，就在他的身后。
　　但是。
　　中年男人却丝毫没注意到一样。
　　轻柔。
　　笔尖蘸着绿色的颜料，在画纸上轻柔的描绘着，是一座山。
　　——“翠绿色的山。”
　　很青很青的山，就像是印在纸上一般，几处轻浅的留白仿佛山上的烟雾，栩栩如生。
　　“啊…好漂亮……”
　　寺山忍不住赞叹了一声，他从来都没有见过这么好的画作。
　　仅仅只是看着就有一种身处绿色的山中的感觉。
　　目光。
　　被画作深深吸引。
　　寺山。
　　阎魔爱。
　　静静的站在男人身后，直至他将画作画完。
　　“想听听这幅画的故事吗？”
　　中年男人开口问道。
　　他的声音有些奇怪，给人一种轻飘飘的感觉，带着淡淡的忧伤。
　　“嗯。”
　　寺山和阎魔爱同时回答，然后在中年男人身旁的石头上坐了下来。
　　这是一块空旷的草地。
　　前面是断崖。
　　远处是层峦叠嶂，飘着云雾的群山。其中有一座山显得特别高大。
　　那座山靠着西边的地方，看起来有些奇怪……
　　——“就像被削去了一块。”
　　……
　　远山与画作。
　　是两个完全不同的景象，唯一相似的，只是那座大山。
　　“在很久很久以前……”
　　中年男人目光望着画中的青山，目光渐渐迷离，翠绿色的大山变得模糊起来……
　　【小山村。
　　田地里有人在耕种，除草，远处是一座翠绿色的大山。
　　半山腰间飘着薄薄的云纱。
　　“那座山上也有人住吧？”
　　一个小男孩问。
　　“深山里可没人居住哦。”
　　甜美的女人声音，是一个穿着浅红色平民服饰的女人，她的身后背着一捆干柴。
　　“但是，那边冒出很多烟啊…”
　　小男孩说。
　　“是山神在烧饭呢。”
　　女人搂着小男孩的肩膀，温柔的回答道。看起来两人的关系很亲切。
　　“神明是不会饿的。”
　　“那就是烧洗澡水……”
　　两人渐渐远去，消失在一片翠绿的景象之中，伴随着嬉笑声。】
　　寺山和阎魔爱看着画中的山，听着男人的讲述，仿佛也进入到了那种场景之中。
　　宁静。
　　美好。
　　“大叔，你怎么不讲了？”
　　寺山问。
　　中年男人呆滞的坐在，好像还沉浸在那些深远的思绪中。
　　“大叔，……”
　　“嗯。”
　　中年男人有了回应。
　　【小男孩渐渐长大成人，很快到了需要学习养家糊口的技艺的年纪了。
　　种田。
　　养蚕。
　　亦或是……别的技艺……
　　小男孩选择的是学习绘画，一位京都的画家也答应收他为徒了。
　　他。
　　即将要离开这座大山中的贫穷小村子了。
　　女人把一件崭新的羽织拿到少年面前，替他穿上，然后细心的整理衣角。
　　“这是我给你做的，可不能冒犯了教画的师傅。用山蚕丝织的缎子，用山里草木染的色……”
　　女人蹲下来替少年系着衣带，“块，你就算再也回不来，也没关系。只要你有出息了，父亲一样会原谅你的。希望你在见到这衣服时，能想起我们的村子。”】
　　“那是他姐姐吗？”
　　寺山问。
　　“是的。”
　　中年男人点了点头，目光中依然带着伤感的情绪。
　　画架上。
　　翠绿色的山。
　　山腰间飘着淡淡的云纱，就像是做饭时飘起的炊烟。
　　“啊…”
　　寺山发出一声惊呼，声音很小。
　　他看到画上真的飘出了烟雾，真实的让人无法质疑。
　　“怎么了？”
　　男人问。
　　烟雾。
　　消失了……
　　“没…没什么……”寺山有些怀疑自己是不是看错了。
　　中年男人继续讲着故事。
　　【少年离开家乡，去往了京都拜师，那是京都最有名的画师。
　　他。
　　成了他的弟子。
　　不过。
　　少年终日只是做一些洗颜料盒之类的杂活。
　　这与他所幻想的完全不同，不过少年依然还是耐着性子做着这些事情。
　　只是他经常会偷一些颜料，用树皮做纸，在上面绘画。
　　日积月累。
　　他的绘画技艺日渐娴熟。
　　一日。
　　他突然想要将家乡的那座山画出来，树皮已经无法当做画纸了。
　　羽织——
　　他想到了姐姐送给他的那件羽织。
　　他一直舍不得穿，放在柜子里的最深处，紧紧的包裹着。
　　羽织的里面是白色的，那是再好不过的画布。
　　他拿起笔，幻想着家乡的山，然后轻轻落笔，如有神助。
　　山。
　　青山。
　　云雾缭绕的青山。
　　少年沉浸于这次的绘画之中，最终完成了这幅画作。】
　　“青山…”
　　阎魔爱看着画架上的那副画作，目光渐渐移向中年男人，“是和这一样的吗？”
　　“嗯。”
　　中年男人点了点头，随后又猛的摇了摇头，“不不不……那副画作要比这个好上一百倍，不……一万倍……”
　　“真的有那么好的画吗？”
　　寺山问。
　　眼前的这幅画作，就已经足够让寺山觉得惊艳无比了。
　　他实在是想象不出，比这幅画作，还要好上一百倍一万倍的画作，到底是什么样的。
　　“嗯。”
　　中年男人目光很坚定，让人不容置疑。
　　————————————————
　　ps：写这个故事多少有点私心，这算是我心中最难以忘怀的一个故事，出自《虫师》。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第80节 第八十章  抱山之衣（二）

　　层峦叠嶂，连绵不断的远山。
　　寺山。
　　阎魔爱。
　　中年男人。
　　以及一副青山画卷。
　　【学艺总是艰难的，少年终日在洗颜料盒，打扫卫生中度过。
　　一年。
　　两年。
　　三年。
　　……
　　十年……
　　烦闷。
　　想要放弃。
　　这种想法，不管意志如何坚定之人都是会偶尔产生的。
　　块。
　　也如此想过。
　　只是每当他想起，父亲、姐姐，这种念头也就打消了。
　　父亲费了很大的劲托关系，才让他拜上京都的著名画师学习绘画的。
　　而姐姐……也在那一段时间里，经常深夜不归家……
　　后来。
　　块自然明白，姐姐那是在提给制作那件羽织。
　　描绘着青山图案的羽织，被少年挂在了外面晾晒。
　　老师。
　　碰见了。
　　块…担心的低着头……
　　——“偷颜料的事情……要被老师发现了……”
　　“块，你跟我来。”
　　老师说。
　　块很担心，很害怕，很自责，但是即便如此，还是跟着老师去到了房间里。
　　“今后……我就没什么东西能教你了。”
　　老师如此说。
　　“老师,……”
　　块几乎要哭了。
　　“你画的很好，明天来我的画室里吧。”老师目光中有一丝期盼。
　　块怀疑是自己听错了。
　　“老师，您说什么？”
　　“明天来我的画室吧。”
　　老师再次重复道。】
　　寺山和阎魔爱的心中有了一丝淡淡的喜悦，少年苦尽甘来。
　　似乎……已经熬出头了……
　　“他被老师重用了吧？”
　　寺山问。
　　“是啊，块从那之后，扶摇直上，渐渐成为了京都第一画师。”
　　中年男人回答道。
　　【第二天。
　　块来到了老师的画室，老师正与一位京都的贵人交谈。
　　“大师，还请您……”
　　贵人说。
　　“我这位学生……绘画技艺不在我之下，你也知道我已经封笔多年了……”
　　老师说。
　　“他行吗？”
　　“行。”
　　听着老师与京都贵人的谈话，少年连气都不敢喘，浑身颤抖不已。
　　贵人离去。
　　空荡荡的画室只留下了少年与老师，还有……几扇空白的屏风……
　　“接下来就看你的了。”
　　老师也离开了。】
　　落叶。
　　飘飘荡荡。
　　向着远处的断崖飘去。
　　最终消失在寺山与阎魔爱的视线之中。
　　块得到了自己的第一个机会，这无疑是让人高兴的事情。
　　当然。
　　也有一点点的担心。
　　——“他真的能画出贵人想要的画作吗？”
　　【画室。
　　少年呆坐了许久，他不敢动笔，屏风太过贵重了，这次的机会也太过贵重了。
　　稍有不慎，前程尽毁！
　　他。
　　再次想起了自己的家乡。
　　秋。
　　秋天。
　　家乡的秋天总是很美的，山上的枫叶红的像火一样。
　　他决定画一幅枫叶图。
　　枫叶。
　　即便是在达官贵人眼中，也是高雅之物，所以是不会有问题的。
　　夜以继日。
　　废寝忘食。
　　画。
　　还没画完，颜料却先用完了。他不好意思向老师讨要颜料，最终只好将那件羽织卖给了典当行的老板，并且承诺以后一定会来赎回。
　　枫叶图。
　　完成之后，自然是好评如潮。
　　块。
　　也变成了有名的画师。
　　源源不断的订单向他涌来，这是他做梦都不敢想象的事情。】
　　“真好……”
　　寺山和阎魔爱手指交错的握着，一股幸福的感觉油然而生。
　　——少年成功了。
　　“是啊，真好……”
　　中年男人神情变得更加忧伤了，仿佛故事朝着坏的方向发展了一般。
　　画架上的青山图，栩栩如生。
　　烟雾。
　　再一次飘出来。
　　寺山和阎魔爱都看到了，不过她们并没有向男人说出来。
　　【绘画，绘画，绘画，绘画。
　　——“该画什么呢？”
　　——“樱花。”
　　——“松树。”
　　——“云彩。”
　　少年渐渐有些厌烦了，时间越久，越是如此，源源不断的订单，源源不断的催稿。
　　“先生，这有你的信……”
　　学生给他送来了一封信，不用说，肯定又是催稿的信件。
　　他将信扔进了火炉里！
　　信纸燃烧的烟雾，伴随着檀木的香味，他再一次拿起画笔，绘画着下一幅画作。】
　　“这样确实也挺不容易的呢。”
　　寺山说。
　　“嗯。”
　　中年男人点点头，“一直想要得到，但是得到之后，就失去了曾经的渴望。还真是让人感到无解呢……”
　　【少年渐渐长大，变做成年。
　　不停的绘画。
　　让他的灵感渐渐枯竭，激情渐渐消散。
　　他。
　　独自来到一家酒馆，想要借着酒精麻痹一下自己。
　　“太可怕了。”
　　邻桌有两个人一边喝着酒，一边交谈，语气中带着惋惜。
　　“听说是相当严重的山体滑坡，好像整个村子都被冲走了。”
　　“是哪里？”
　　“好像是西边山腰的村子，叫啥忘记了。”
　　成年的块，心中升起一丝不祥的预感，神情变得担忧了起来。
　　——“不会吧，不可能是我的村子吧。”
　　块摇了摇头，打消了这种繁杂的念头，现在是重要的时期，一定不能被这种事情干扰。
　　画。
　　画。
　　画。
　　画。
　　画。
　　——三年过去！
　　“老师，你是不是身体有恙？”学生有些疑惑的问他。
　　“嗯？”
　　“以前老师的画作总是给人一种生机勃勃的感觉，现在……”
　　“可能是我太累了吧。”
　　块挥了挥手，解释道。
　　“老师的地位已经无可动摇了吧！为什么还要这么拼呢？”
　　学生问。
　　“……”
　　他一夜未眠，思绪渐渐飘回自己的村子，绿意央然。
　　——“父亲。”
　　——“姐姐。”
　　——“距离离开家乡的日子，已经十年了啊。他们……还好吗？好想看一看他们的脸，好想闻闻故乡山河的味道。”】
　　“嗯…”
　　阎魔爱发出一声轻微的声音。
　　块。
　　终于想到自己的家乡了。
　　“他……回家了吗？”
　　阎魔爱问。
　　“嗯。”
　　中年男人回答。
　　“那座满是绿色的小山村，一定会让块找回初心的吧。”
　　阎魔爱如此想道。
　　【块。
　　回到了家乡。
　　但是村子消失不见了，有的只是一片淹没在泥土里的废墟……
　　“你是…块吗？”
　　一位拄着拐杖，背着小孩的老奶奶问道。
　　“是…”
　　“你姐姐不是给你写信了吗？”
　　老奶奶目光像是一潭死水，没有任何的情感，“你没看吗？”
　　“什么时候的事？”
　　“是三年前的事吧，当时发生了严重的山体滑坡，房子和田地基本都被冲毁了。大家商量过后，就让她给你写了信，看看出人头地的你愿不愿意帮村子一把。”
　　“啊……”
　　块回想起曾经烧掉的那封信件，不可置信的问，“我父亲和姐姐呢？”
　　“你爸爸在山体滑坡中死了。”
　　老奶奶背着小孩，缓缓的向前走去，似乎忙着去干活，“你姐姐在第二年生下这孩子后也死了……”
　　留存下来的只有稀稀落落的几间房子，依然还有些人在此艰难的生活着。
　　“我不会害你的，你回京都去吧。不要再回来了！”
　　老奶奶说着这句话，渐行渐远……】
　　——————————————————
　　ps：求推荐票~(*^o^)人(^o^*)
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第81节 第八十一章  抱山之衣（三）

　　秋。
　　枯草上的霜冰渐渐融化，太阳已经出来了。
　　中年男人从地上站了起来，然后向着断崖走去，神情呆滞。
　　“喂！”
　　寺山喊了一声。
　　不过中年男人已经迈出了腿，他直接走向了断崖里。
　　寺山和阎魔爱连忙跑过去。
　　断崖。
　　云雾缭绕。
　　什么也看不见。
　　“爱，……”
　　寺山有些没看懂这是什么情况。
　　“是幽灵。”
　　阎魔爱说。
　　“幽灵？”
　　“嗯，有些人死后心愿未了，有着很深的执念，就会变成幽灵留在人类世界中。他并没有掉下去，只是消失了。”
　　阎魔爱回答道。
　　寺山松了口气，本来他还以为是那个男人想不通，直接跳崖自杀。
　　原来……只是幽灵啊……
　　寺山和阎魔爱重新回头时，之前草地上的画架和那副青山图也消失不见了。
　　“我们走吧。”
　　“嗯。”
　　寺山带着阎魔爱重新向着山上走去，山路崎岖，最终还是爬到了山顶。
　　高低错落的群山。
　　云雾升腾的峡谷。
　　看起来还是非常壮观的，心中也有一种与自然融为一体的感觉。
　　……
　　日落世界。
　　凌晨3点钟，寺山就已经醒了过来，不过外面的景象依然是日落之时的景象。
　　“爱。”
　　“嗯。”
　　阎魔爱也起来了。
　　寺山对昨天那个幽灵讲的故事，还是挺感兴趣的。
　　所以。
　　决定今天再去找他一趟。
　　阎魔爱打了个哈欠，起的太早了，她看起来还不是很清醒的样子。
　　鱼缸里的金鱼也睡着了。
　　阎魔爱把金鱼拿了出来，金鱼一动不动的躺在她的手上。
　　“还没醒吗？”
　　阎魔爱晃了晃金鱼。
　　金鱼。
　　软趴趴的。
　　依然没有任何反应。
　　“爱，我们走吧。”
　　“嗯。”
　　阎魔爱把金鱼重新放回鱼缸里，然后和寺山一起离开了小屋。
　　金鱼。
　　开始游动了……
　　……
　　山上。
　　秋天的凌晨，天气有些寒冷，寺山和阎魔爱走的很近。
　　稍稍…有一点体温……
　　很快。
　　寺山和阎魔爱就又重新来到了昨天的那个地方，幽灵果然还在。
　　它专注的画着画。
　　山。
　　仅仅出来一个大概的轮廓。
　　应该是寺山她们今天来的比较早，幽灵才开始画了没多久。
　　大概。
　　每天……重复……
　　不断的画着这幅一模一样的画吧。
　　“大叔。”
　　寺山叫了幽灵一声，不过它没有任何反应，估计会和昨天一样，必须把整幅画画完之后，才会把注意力从画画上转移。
　　寺山和阎魔爱耐心的等着。
　　时间一点一点的流逝着，青山图也一点一点的描绘完整。
　　烟雾。
　　从画中飘出。
　　“大叔，你就是块吧？”
　　寺山问。
　　昨天幽灵所讲的故事中，主角的名字就叫做“块”。
　　——这名字听起来稍稍有点奇怪。
　　幽灵愣了一会儿，然后……点了点头，“被你们猜出来了。”
　　“为什么不离开呢？”
　　寺山问。
　　幽灵留在人类世界，必然是有原因的，寺山想要帮它一下。
　　“村子没了，羽织……也没了……”
　　幽灵看起来有些悲伤。
　　“羽织？”
　　“嗯。”
　　幽灵点了点头，“姐姐精心缝制的羽织，山蚕丝织的缎子，家乡草木染的颜色，上面……上面还有家乡……的那座山……”
　　寺山稍稍能理解一点点这种情感。
　　自责。
　　愧疚。
　　思乡。
　　离开家乡追寻绘画技艺，并且出人头地，变成了有名的画师。
　　但是。
　　却……在追寻之时，忘掉了一些重要的事情……
　　父亲死于山体滑坡。
　　姐姐也死了。
　　村子在最危难时，向他寻求帮助，也因为一时的不注意，给错过了……
　　时光流转，沧海桑田。
　　曾经的不知名村庄，如今早没了踪影。
　　——“那件羽织，大概是他最后能够用来思念家乡的东西了吧。”
　　“你想找到那件羽织吗？”
　　阎魔爱问。
　　“嗯。”
　　幽灵看着阎魔爱，眼神中闪过一丝光芒，仿佛看到了希望。
　　“我帮你。”
　　阎魔爱面无表情的回答。
　　阎魔爱不是人类，不能影响人类的生活，但是对于同类，就不一样了。
　　……
　　日落世界。
　　一目连坐在木屋前的木板上，双手托着下巴，专注的看着地上的一只蚂蚁。
　　每当蚂蚁爬远，一目连就会把它抓过来，让它重新爬。
　　他。
　　已经孜孜不倦的坐了8个小时了，蚂蚁也爬了8个小时。
　　枯燥的日子。
　　就是这么的无聊。
　　“一目连。”
　　寺山和阎魔爱向着一目连走去，两人穿着黑色水手服，看起来一模一样。
　　“小姐。”
　　一目连抬起头，地上的蚂蚁也趁机溜走了。
　　“帮我去找件东西。”
　　“什么东西？”
　　“一件羽织，在羽织的里面画着一座山，青色的山，飘着云雾。”
　　“啊这……”
　　一目连挠了挠头，显得有些为难。
　　“去吧。”
　　阎魔爱说完带着寺山一起离开了，她知道凭一目连的本事，只要多花些时间，总是能找到的。
　　……
　　十天后。
　　一目连在一座美术博物馆里找到了这件羽织，名字叫做“抱山之衣”。
　　据说。
　　是一位天才画师所画的。
　　而且画中的青山，偶尔会飘出烟雾，有不少人见到过这样的神奇景象……
　　监控室里。
　　两个保安正在一边喝茶，一边交谈着夜晚去什么地方快活。
　　就在此时。
　　监控视频中……出现了诡异的一幕……
　　“抱山之衣”从展柜中飘起，然后飞向了空中，越飞越远……直至消失……
　　“这…”
　　“这…”
　　两个保安一脸懵逼，随后连忙按响了警报，没有任何被窃的痕迹。
　　当然。
　　也不可能有。
　　羽织就是当着大家的面飞走的，监控视频中是如此。
　　甚至现场还有人亲眼见到。
　　最终。
　　“飞走的羽织”变成了一个都市未解之谜和永远无法破解的悬案。
　　……
　　“小姐，这件羽织。”
　　一目连把羽织递给寺山，寺山缓缓将羽织打开，一副青山图渐渐展露出来。
　　绿。
　　翠绿。
　　恍惚间，寺山、阎魔爱、一目连都一起进入了画中一般。
　　那是一座宁静的村子。
　　四面环山。
　　到处都是青翠欲滴的绿色，美不胜收，心旷神怡。
　　“我们去把羽织还给他吧。”
　　“嗯。”
　　寺山和阎魔爱带着羽织，重新来到了那只幽灵的面前。
　　“给你。”
　　阎魔爱冷漠的递过羽织。
　　“家乡……”
　　幽灵接过羽织，将脸埋在羽织里，深深的嗅了起来。
　　随后。
　　它的身体渐渐变得透明，最终从人类世界消失了……
　　——————————————————
　　ps：推本超级幼苗，2.5千字，都市奇谈，神怪传说，诡异复苏类的。
　　《不断谈恋爱才能活下去的世界你喜欢吗？》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第82节 第八十二章  雨夜凶案

　　雨。
　　连绵不断的雨。
　　天气也渐渐寒冷起来，人类世界的商店里，也都摆上了一些防寒的衣物。
　　“真奇怪呢。”
　　骨女用手摩挲自己的手臂，看起来稍稍有点冷，“才九月，就这么凉了…”
　　“要不要给你去买点衣服？”
　　一目连问。
　　“不用。”
　　骨女挥了挥手，“我都已经习惯了……”
　　像是有人在天上往下倒水一样。
　　雨大的可怕。
　　寺山他们一行人已经躲了一个多小时的雨了，但是雨势完全没有要停下来的意思。
　　“也不知道要多久才能停。”
　　轮入道透过雨幕看着街景，模模糊糊，但也很美，“不过……我们也没事做，这么站站也无妨……话说你们听说那件事了吗？”
　　“什么事？”
　　阎魔爱问。
　　“雨夜凶杀案。”
　　“没听过。”
　　“据说是一个专门在下雨时，才会出来作案的恶人呢。已经连续有三个女人遇害了，作案手法都一模一样。每次都是用丝巾将人勒死，然后把一束玫瑰花塞在死者的手中，再把死者的双手交叠放在腹部，摆出一副宁静幸福的姿势……”
　　轮入道刚刚说完。
　　雨幕中就出现了一个年轻的男生，十六七岁的样子。
　　男生跑向一家卖丝巾的店里。
　　他。
　　挑选了一条紫色的丝巾，紫色……是梦幻的颜色……
　　男生并没有带雨伞。
　　他买了丝巾之后，把丝巾折叠好，小心翼翼的放进了衣服里。
　　这样…就不会被雨水打湿了……
　　男生再一次冲进雨中，渐渐消失在了寺山他们的视线中。
　　……
　　三天后。
　　寺山和阎魔爱走在名古屋市的街头，路过一家便利店时。
　　她们的脖子上系着同款的蓝色丝巾。
　　“爱，我去买水。”
　　“嗯。”
　　便利店的老板是一位刚刚步入老年的男人，他正在看着一台小电视。
　　“老板，买……”
　　寺山的话还没有说完，就看到电视上播放着的一则新闻。
　　【雨。
　　满是雨水的僻静小巷。
　　一个女生静静的躺在地上，她的脖子上带着一条紫色的丝巾。
　　双手交叠放在腹部，上面有一束新鲜的玫瑰花。
　　宁静。
　　优美。
　　而又……诡异……】
　　“小姑娘，你买什么东西？”老板看到寺山，于是问道。
　　“两瓶花茶。”
　　“给你。”
　　老板把花茶递给寺山，然后盯着寺山的脖子看了一会儿。
　　“小姑娘，最近还是不要带丝巾了。已经是第四个了呢……才十六岁，真是可怜啊……”
　　老板有些担忧的说。
　　“嗯，谢谢提醒。”
　　寺山说完，就拿着花茶回到了阎魔爱身边，不过她们并没有取下脖子上的丝巾。
　　白皙的脖子。
　　柔软的丝巾。
　　凶犯一定很喜欢……这样的东西吧……
　　………………
　　日落世界。
　　红彤彤的光线，照耀在小屋前，寺山一行人正坐在这里聊天。
　　“紫色的丝巾？”
　　骨女问。
　　“嗯。”
　　寺山答。
　　“该不会是那天我们碰见的那个男生吧？”骨女回想起了那个在雨夜中买丝巾的男生，“他买的就是紫色的丝巾啊。”
　　沉默。
　　许久的沉默。
　　雨夜中的那个男生身形有些清瘦，看起来给人的感觉很舒服。
　　是那种阳光干净的类型。
　　但是。
　　——“他会做出这种事情吗？”
　　寺山不知道，轮入道和一目连他们也不知道，人心从来都不是从脸上能看出来的。
　　越是经历的多，就越不敢随意的下结论。
　　沉默。
　　也仅仅只是因为……不能肯定而已……
　　“人类为什么会杀死别的人类？”
　　神乐问。
　　神乐年龄虽然还很小，但是也已经能够接受这些相对黑暗的问题了。
　　毕竟。
　　她。
　　始终是要成长的。
　　“有些人杀人，是因为被杀的人太坏。而有些……仅仅只是因为杀人的人，本身就很坏。这种人虽然很少很少，但是总是会偶尔出现的。”
　　轮入道回答。
　　“漫长的时间，芸芸众生，出现什么样的人，都不奇怪。”
　　轮入道望着远处的夕阳，目光深沉的说道，“坏人与好人，怨恨与热爱，这些都是在时间长河中，永恒存在着的。”
　　世界就像一团被弄乱的麻绳。
　　不管什么人，不管付出多大的努力，都不可能理清楚。
　　能做的。
　　仅仅只是让它变得稍稍有序一点而已。
　　“叮铃——”
　　电脑发出一声提示音，清脆清晰。
　　寺山他们一起来到电脑前，上面显示着一副关于委托者的画面。
　　【一个男生静静地坐在电脑前，他目光中满是怨恨与痛苦。
　　他的手上拿着一条紫色的丝巾。
　　柔软。
　　缥缈。
　　紫色……是梦幻的颜色……】
　　“是他。”
　　神乐指着那个男生，肯定的说道。
　　“嗯。”
　　寺山点点头。
　　委托者就是那个雨夜中的男生，只是现在的他，看起来更加瘦弱与憔悴了。
　　……
　　“我是阎魔爱。”
　　寺山出现在男生身后，桌子上的一个镜子里，随之出现了一个红色瞳孔的黑发少女。
　　“请收下这个。”
　　寺山把一个白色稻草人递给男生，这是神乐变成了稻草人。
　　“如果你真的想要复仇，解开上面的红线就可以了。但是，在你死后，你的灵魂也会进入地狱，落入无尽的痛苦中。”
　　寺山挥了挥手，和服上一只蓝色的蝴蝶向着男生飞去。
　　蝴蝶。
　　停在了他的脚下。
　　男生脚下的地面瞬间变成了一条满是血污的河流，男生在里面拼命的挣扎着、呼喊着。
　　他想要有人来救他，血污却因为他张开嘴，而不停的向他的嘴里涌去。
　　窒息。
　　快要死了一般。
　　但是却无论如何也不会真正死去……
　　“呼——”
　　“呼——”
　　血河消失，男生捂着自己的胸口，剧烈的喘息着，冷汗也从额头冒出。
　　刚才的景象实在是太可怕了。
　　而且。
　　那些痛苦是真实能够感受到的，直至血河消失，他仍然心有余悸。
　　——“真的要因为这种人渣下地狱吗？”
　　男生犹豫了一下。
　　最终压制住了自己想要立刻解开红线的冲动，将稻草人装进了口袋里。
　　“接下来就看你的了。”
　　寺山消失了。
　　镜子中的黑发少女，也消失了……
　　——————————————————
　　ps：很紧张，明天就要上架了，接下来是上架感言~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第83节 上架感言

　　嗯，要上架了。
　　上架感言一般要说些什么呢？嘻嘻嘻，这是我第一次在刺猬猫上架，真有点不知道说啥。
　　那…就聊聊天吧……
　　这是一本超级冷门的地狱少女同人小说，原本以为会签不上约的，结果还是签上了。
　　那天很高兴！
　　写小说也有几年了，从没有像那天那么高兴过。仅仅只是签约而已……至于么？
　　至于吧。
　　因为从开这本书开始，我就知道这注定是一条艰难的路。
　　额。
　　结果我被打脸了！
　　好像也不是那么难，将近两个月过去了，写着写着就上架了。
　　一路走来，感谢陪伴！！！
　　对的。
　　这是最需要感谢的一点，也是我能这么顺利写到上架的原因。
　　没有你们的陪伴。
　　这本书可能会真正如我开始所想的那般艰难！
　　写这本书。
　　有两件事记忆很深刻。
　　第一个是几万字时，数据奇差，近乎单机时，美月给的打赏，以及往后每天夜里陪我聊剧情，想故事，规避毒点。
　　第二个是试水推时，那次求推荐票，那天的推荐票数量是797张，真的吓到我了，大概会一直记住吧。在那之后我说过上架爆更10章，说到做到，就算通宵写，也是会写出来的。
　　感谢！！！
　　后面再说说这本书之后的打算吧。
　　第一个：更新。
　　500均订以上，基础更新每天5章。
　　第二个：悬赏。
　　100刀片加一章，10000打赏加一章，200月票加一章，永久有效！
　　（目前数据：月票250，打赏16400，刀片100）
　　第三个：这本小说至少写到100万字以上。
　　这个无条件！！！
　　最后。
　　这本书明天就上架了，检验一本书的质量，最直接的方法只有一个。
　　那就是订阅。
　　如果收订比崩了，那就意味着，这本书写的确实有问题。
　　希望，大家明天能给个订阅吧！！！
　　这个对我真的很重要，二二先在这里拜谢诸位了~
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/91/111707/200625/1593093443-100169403-105539193.jpg" alt='爱与三藁'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第84节 第八十三章  凶手（求首订！！！）

　　夜。
　　已经很少有人夜晚出门了，马路上给人一种静幽幽的感觉。
　　走路时可以清晰的听见自己的脚步声。
　　男生总感觉身后有人在跟着自己，他回头看了一眼。
　　空荡荡。
　　巷子里什么都没有。
　　——“是自己太累了吧。”
　　他转过身，继续往前走去，前面就是女生尸体被发现的地方。
　　他的身后一个人影渐渐浮现，随后变得清晰了起来，是一目连。
　　已经接受了委托。
　　那么就需要进行调查和收集信息了。
　　【男生名叫浅沼立，与死去的女生是情侣，是校园恋情。
　　那个雨夜。
　　他买了一条紫色的丝巾给女生当做礼物，并且给她系在了脖子上。
　　柔软的紫色丝巾与白皙的脖子搭配很完美。
　　女生也很高兴。
　　“真是个笨蛋，冒着这么大的雨，还要去买礼物。”
　　女生说着话，偷偷吻了一下他。
　　浅沼立呆呆的站着。
　　有点傻。
　　他并不是一个很懂女生心思的男生，只知道喜欢她，所以就要尽力呵护她。
　　“下次不要这么傻了。”
　　“嗯？”
　　“要学会…回应啊……”女生吐了吐舌头，脸上带着羞涩的笑容。
　　浅沼立脸有点热。
　　女生的意思是让他下次记得伸舌头……】
　　一目连已经将浅沼立和女生之前的事情完全调查清楚了。
　　当然也包括那天晚上的事情。
　　他。
　　总是能够得到一些普通人类无法得到的信息。
　　一目连继续跟着浅沼立，想要尽可能的收集到更多的信息。
　　每一个委托。
　　都用心去对待。
　　因为他是在为小姐工作，即便没人监督，即便偷懒也没人知道，但是一目连向来都是全心全力的做着这些事情。
　　【雨夜。
　　浅沼立和女生道别之后，幸福的离开了，一切都在向着好的方向发展。
　　这就已经足够让他满足了。
　　第二天。
　　浅沼立从床上醒过来时，心情依然很好。只是很快就彻底崩溃了。
　　电视机上播放着的，是女孩躺在满是雨水的地上的画面。
　　紫色的丝巾。
　　红色的玫瑰花。
　　以及苍白冰凉的尸体……】
　　……
　　居酒屋。
　　暖色的灯笼挂在屋檐下，空气中飘荡着醉人的酒味与食物香味。
　　“滋…”
　　烤肉滋滋作响，色泽诱人。
　　寺山夹了一块送到阎魔爱的口中，阎魔爱眯起了眼睛，似乎很好吃的样子。
　　居酒屋里的人比往日少了很多，不过还有一些人。
　　“大家都不敢出来了啊。”
　　“是啊。”
　　邻桌是两个中年人，他们一边聊着天，一边喝着清酒，“最近真是人心惶惶呢……也不知道什么时候才能结束……”
　　“犯人很狡猾，恐怕要很久吧。”
　　一个中年人叹了口气，说话时狠狠的喝了口酒，大概是受够了这种紧张兮兮的气氛，但是却什么都做不了的原因吧。
　　“小姐。”
　　骨女给阎魔爱倒了一杯梅酒，“来，我们干一杯……”
　　骨女脸色微红，看起来又要喝醉了。
　　“不喝。”
　　阎魔爱冰冷的回答。
　　一目连不在这里，骨女要是喝醉了就麻烦了。寺山和阎魔爱太矮……想要扶她都不好扶……
　　“轮入道，凶手那边有消息了吗？”
　　寺山问。
　　“嗯。”
　　轮入道脸上带着慈祥的笑容，“凶手名叫杉浦志保，今年30岁，做着一点小生意，算是中层家庭，经济方面还挺宽裕。”
　　“知道他为什么要杀那些女人吗？”
　　寺山继续问。
　　“嫉妒和怨恨吧。”
　　轮入道端起酒杯，浅浅的喝了一口，然后慢慢讲述起来。
　　【杉浦志保生活在一个中层家庭中，父母生意做得不错。
　　生活上一直都顺风顺水，从未遭遇过什么坎坷。
　　很快。
　　他也找到了自己的另一半。
　　第一夜。
　　是在豪华的宾馆中，红色的灯，柔软的床，以及躺在床上的女友。
　　他。
　　走上床。
　　费尽气力……最终……最终……失败了……
　　灯的颜色变成了晦暗，空气也变的浑浊粘稠。
　　女友虽然没表现出不满，甚至一直在鼓励他。但是那一夜在他的心中，仍然变成了阴影，那是属于一个男人永远无法释怀的苦楚。】
　　“哈？”
　　骨女脸上带着浅笑，媚眼如丝，美艳异常，“他…不行吗？”
　　骨女用正常的音量说这种话，显得声音有点大。
　　周围几个食客投来了疑惑的目光。
　　轮入道笑了笑，谈论这种事情，对于他们而言倒是没什么。
　　不过。
　　周围陌生人太多，所以轮入道还是提醒了骨女一下。
　　“小声点…”
　　“哦……”
　　骨女点了点头，有些事，不用说的太清楚，明白的人也都能明白。
　　【往后的日子里，女友也渐渐离他而去了。
　　自卑。
　　懊恼。
　　从那之后，杉浦志保没有再找过女人，一直持续到三十岁。
　　那一天是他生日。
　　杉浦志保喝了酒，压抑已久的东西，始终只是被压制，从来都没有消失。
　　堆积。
　　一点一点的堆积起来。
　　他。
　　鼓起勇气，想要再试一次。他打了个电话，叫了个风俗店里的女人。
　　杉浦志保又一次失败了。
　　只是这一次……女人在花费大量时间后，也渐渐失去了耐心……
　　“呵呵，你不会不行吧？”
　　女人一边穿着衣服，一边嘲笑着，话语一句比一句刺耳。
　　——“你这样干嘛还找女人？”
　　——“去治治看啊。”
　　——“真倒霉。”】
　　“这…这女人也挺过分的呢。”
　　骨女说。
　　“是啊。”
　　轮入道目光变得严肃了起来，“如果换个脾气好点的，或许也就不会发生后面这些事了。不过这个世界上，哪有如果呢……”
　　“那女人后来怎么样了？”
　　寺山问。
　　“被杀了！”
　　轮入道回答。
　　气氛。
　　变得有些微妙起来。
　　邻桌的客人们也不再说话了，似乎他们也听到轮入道说的事情一般。
　　“滋——滋滋——”
　　烤肉滋滋作响，声音显得很清晰。
　　“咳…”
　　轮入道站了起来，面带笑容，“大家都吃好了吗？我们回家吧……”
　　“嗯。”
　　“嗯。”
　　寺山他们也站了起来。
　　最近因为连环杀人案的事情，大家似乎格外的敏感。
　　特殊时期。
　　对陌生人持有警惕。
　　这也是完全能够理解的事情，只是下次聊这些事情，就要找人更少点的地方才行了……
　　————————————————
　　ps：上架第一章，也不知道能有多少人看，期待~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第85节 第八十四章  平静的真相

　　教室。
　　穿着制服的女老师在讲台上讲课，浅沼立坐在位置上发着呆。
　　他的视线落在他右前的空座位上。
　　那是他女友的座位，从出事之后，就一直空在那里了。
　　“啪——”
　　手中转着的笔落在了地上。
　　浅沼立弯腰下去捡，他还没起来，就感觉光线在慢慢变暗。
　　——“是老师过来了。”
　　黑色丝袜。
　　修长的腿。
　　以及冷酷阴沉的面容，“浅沼同学，你最近上课也太不专心了，放学来我办公室一趟！”
　　“嗯…”
　　浅沼立点了点头，脸色有些难看。
　　放学后。
　　浅沼立被老师训了一顿，心情变得更加沉闷了。似乎不管做什么，都已经没有了意义，不管做什么也不会感到开心。
　　“浅沼同学真可怜……”
　　“是啊。”
　　“明明那么喜欢川奈同学，结果……却发生了这样的事情。”
　　“据说勒死川奈同学的丝巾，就是浅沼同学送的。”
　　“啊…这样的话，浅沼同学一定会很自责吧，真希望他能尽快从悲伤中走出来呢。”
　　教室里的学生们趁着浅沼还没来，不停地议论着他的事情。
　　“唉。”
　　墙壁上一只巨大的眼睛伴随着一声叹息消失。
　　议论。
　　议论之人可能是好意。
　　但是有时候也会让被议论之人，变的更加痛苦，更加难以从伤痛中走出来，浅沼立或许也是如此吧。
　　一目连这几天一直都在跟着浅沼立，对他也已经有了很深的了解。
　　浅沼立是一名普通的高中生。
　　各方各面都不是很出色，也不太差，但是他为人不错。
　　所以在学校里还是有不少朋友的。
　　不过。
　　自从川奈死后，他也就很少与人交谈了。朋友们也不知道该怎么安慰他，只好让他独自舔舐伤口。
　　“嘀嗒——”
　　脸上传来一丝冰凉的触感，浅沼立抬起头，又有几滴雨水落在了他的脸上。
　　这阵子总是下雨，雨很大，也很急。
　　雨。
　　越落越大。
　　学生们都在附近的屋檐下躲起了雨，或者打起了伞。
　　只有浅沼立一个人独自淋雨走着。
　　“浅沼同学，我的伞借你吧。”
　　一位女生跑了过来，想要借伞给浅沼立，但是被他拒绝了。
　　“真是的…这样下去，浅沼同学很快也会出事的吧……”
　　女生有些担忧的望着浅沼立的背影，直至他渐渐消失在暴雨之中。
　　……
　　“哗哗哗——”
　　“哗哗哗——”
　　雨。
　　暴雨。
　　浅沼立坐在窗前，玻璃上布满水痕，流个不停。
　　“唉，警视厅那边……还是没找到凶手……”
　　浅沼立越来越担忧了。
　　布满水痕的玻璃，外面的景象已经变得彻底模糊和扭曲了。
　　“下雨了。”
　　浅沼立手中拿着稻草人，眼中的高光渐渐散去，“这次又会死人吧……”
　　这一个月下雨很频繁。
　　之前。
　　每次下雨，都会有女人遇害，这已经是第五次下雨了。
　　躺在雨水中的女性尸体。
　　脖子上系着柔软的丝巾。
　　身体上放着一束玫瑰花。
　　凶手。
　　还没抓到。
　　那么此刻他肯定又趁着大雨，穿着雨衣，蒙着脸，躲在某个角落里，等待着落单的女人吧？
　　雨。
　　能让他自然的遮挡住面容。
　　雨。
　　能让视线变得模糊。
　　雨。
　　能让声音变的微弱。
　　雨。
　　能让他感到安全。
　　浅沼立望着窗外的大雨，手指渐渐移向稻草人上的红线……
　　………………
　　一位模样清纯的女生，打着浅蓝色的雨伞，缓缓走着。
　　音乐。
　　轻轻哼着。
　　似乎。
　　她很享受这种下雨的时光，在雨中会有一种整个世界都与自己分隔开的宁静感。
　　她的身后跟着一位身穿黑色雨衣的男人。
　　雨衣将他整个人都遮掩起来了，再加上雨幕的遮挡，完全无法看出他的模样。只能看出一个大概的体型和轮廓。
　　身高：165m左右。
　　身体不是很强壮，但是，如果突然袭击一位毫无防备的女性的话。
　　还是可以轻易得手的。
　　“那个男人就是杉浦志保。”
　　轮入道指着那个穿着黑色雨衣的男人，对寺山他们说道。
　　女人。
　　并不急着赶路。
　　她走的很悠闲，经过大街，穿过小巷，渐渐从人多的地方走到了无人的巷陌之中。
　　“她也会死吧。”
　　骨女看着那个模样清纯的女人，目光中带着一丝不忍心。
　　骨女总是看不得这些美丽善良的女人遭到迫害。
　　“嗯。”
　　阎魔爱点了点头，回答的声音淹没在了嘈杂的雨声里。
　　杉浦志保很有耐心，已经整整跟了女人四十多分钟。保持的距离也很微妙，女人自始至终都没有发现自己被人跟踪。
　　杉浦志保打量了一下四周。
　　无人。
　　这里是一个比较偏僻的地方，只要自己快速解决，那么一定能将她杀死。
　　憎恨。
　　他。
　　已经将那个风俗女杀死，但是，这完全不够让他解恨的。
　　——“女人都是一个样的！”
　　他的心中产生这种念头之后，就开始憎恨起其他女人来。
　　解恨？
　　不。
　　从第二次下手，就已经不是解恨了。而是享受其中的愉快。
　　那是一种他从没享受过的感觉。
　　丝巾。
　　紧紧勒住白皙的脖子。
　　看着那些女人的瞳孔渐渐失去光泽。
　　甚至连女人临死前的挣扎，都让他感觉到异常的美妙。
　　雨。
　　杉浦志保压制着自己兴奋的心情，然后快步向前面的女人走去。
　　打着浅蓝色雨伞的女人。
　　身材苗条，黑色长发，紧窄的衣服，勾勒出曼妙的曲线。
　　骨女皱着眉头，把脸转向一边。
　　她很讨厌看到女人被欺负的场景，但是尽管如此，她能做的也只是站在一旁。
　　“嗯~~~嗯~~~”
　　女人轻轻的哼着一首忧伤缓慢的曲子，看起来很沉浸。
　　杉浦志保快步向她走去。
　　伸出手。
　　他想要先用手腕勒住女人的脖子，这样她就无法挣脱了。
　　【怨恨已闻】
　　稚嫩的童音飘向空中。
　　下雨的巷子里，打着浅蓝色雨伞的女人，哼着歌谣悠闲的走着。
　　她甚至连身后有人都不知道。
　　她。
　　安全的回到了家中。
　　餐桌上是丈夫已经做好的饭菜，一个小女孩扑向她。
　　抱着她的腿。
　　“妈妈，你回来啦~”
　　女人伸出手摸了摸女儿的头，脸上满是疼爱。
　　在她的眼中，今天只是普通的一天，和无数个平凡的日子并无不同……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第86节 第八十五章   惩罚

　　雨。
　　男生呆呆的坐在窗前。
　　他。
　　解开了红线。
　　他不知道自己到底是不是选择了正确的方法，如果不是这场雨的话。
　　他一定是会继续等下去的。
　　警视厅一直都在努力的追查着那个坏人的踪迹，只要继续等下去，那么坏人一定是会被抓起来的吧。
　　男生撩开自己的衣服，心脏上方的位置上，出现了一个黑色的诅咒印记。
　　今后。
　　他也将永远背负着这份罪孽。
　　……
　　【幻境】
　　一轮朦胧的月亮挂在空中，枯树枝上站着一只乌鸦。
　　“呱——呱呱——”
　　乌鸦的叫声很难听，沙哑，刺耳，而且带着某种不想的预感。
　　杉浦志保打量着四周的景象，他可以肯定这是一个他从未来过的地方。陌生的，阴森的，了无人烟的荒野。
　　他有些害怕。
　　明明前不久他还在跟踪一个女人，并且即将得手，但是一瞬间就来到了这么一个奇怪的地方，这种感觉很不真实。
　　“呱——呱呱——”
　　杉浦志保走了很久，前面又出现了一只站在树枝上的乌鸦。
　　“滚！”
　　杉浦志保捡了块石头，朝乌鸦砸去。
　　这种东西。
　　实在是太晦气了。
　　“呱——”
　　乌鸦轻易的躲开了他的石头，然后向他俯冲了过来。
　　“啊——”
　　一声凄厉的叫喊声，杉浦志保捂着自己的眼睛，在地上不停地打滚。
　　血液。
　　顺着手指缝滴落。
　　“呱——呱——”
　　乌鸦重新飞回树枝上，它的嘴里叼着一只人类的眼睛。
　　“畜生！”
　　杉浦志保痛苦的叫骂着。
　　乌鸦怎么会这么凶，这是他从来没有想过的，也是从未听过的。
　　这个地方太诡异了。
　　他现在唯一想要做的，只是尽快离开这里。杉浦志保从地上站起来，一只手捂着右眼，左眼看着那只乌鸦。
　　“嘶——”
　　杉浦志保倒吸了一口凉气，一股阴冷的感觉直冲脑门。
　　乌鸦。
　　乌鸦变成了一个女人。
　　白色的裙子，脖子上带着一条红色的丝巾，正坐在树枝上晃着双腿。
　　——“很细的树枝。”
　　根本就不足以承受一个人的重量，但是树枝没有丝毫弯曲。
　　仅仅只是这些。
　　并不足已让他产生这么大的反应。
　　他真正感到恐惧的原因，是因为那个女人是他曾经杀死的第一个女人。
　　“嘻嘻，该你还债啦。”
　　树枝上的女人发出类似小女孩的稚嫩声音，清亮尖细。
　　“嘻嘻，该你还债啦。”
　　她重复着这一句话，一遍又一遍，脸上带着开心的笑容。
　　杉浦志保惊慌失措的逃离了这里。
　　树枝上的女人在他走远之后，变成了一个身穿巫女服的小女孩。
　　——“是神乐。”
　　树林。
　　漆黑朦胧的树林。
　　林间有野兽的低吼，也有不知名鸟类的怪叫。
　　杉浦志保惊慌的跑着，完全没有方向，就一只被人切掉脑袋的苍蝇。
　　苍蝇。
　　没了脑袋可以继续飞很久，但是，最终会死。
　　杉浦志保也一样，最终也会死去。
　　一棵巨大的树干后面，站着五个人，老人，青年，女人，少女和一个年幼的巫女。
　　他们静静的看着杉浦志保，就像盯着一只即将死去的猎物。
　　身穿露肩长襦袢的女人向前走了一步。
　　然后。
　　化作了另外一番模样。
　　空姐职业装，身材修长匀称，亭亭玉立般，脖子上系着一条深蓝色的短丝巾。
　　她走到了杉浦志保必经的途中，耐心的等待着他。
　　喘息。
　　剧烈的喘息。
　　右眼流出的血液，渐渐干涸在脸上，变成暗红色的痂。
　　杉浦志保已经连续跑了很久了。
　　到底多久？
　　他不知道，这个时候，他已经没有了清晰的时间观念。
　　恐慌已经占领了他的心智。
　　林间。
　　不远处。
　　站立着一个女人。
　　背对着他。
　　杉浦志保确定自己没有看错，那确实是一个女人。
　　而且。
　　看背影应该会是一个漂亮的女人。
　　女人的头发紧紧的扎了起来，这让她的脖颈清晰的展露在空气中。
　　上面……是一条深蓝色的丝巾……
　　杉浦志保的心中升起了一丝欲望，难以控制，连恐惧也暂时消失了。
　　他屏住呼吸，猫着身体，一步一步向那个女人靠近。
　　身体的血液在快速流动着。
　　手脚传来一股发热的感觉。
　　白。
　　白净。
　　他的脑海中已经浮现出了，女人倒在地上挣扎的景象。
　　纤细的四肢不停地舞动着。
　　最终，缓缓停下…归于永寂……
　　杉浦志保走到女人身后，然后用手勒住了她的脖子。
　　使劲。
　　使劲。
　　去死吧！
　　和他想象中的不同。
　　女人一动不动，没有任何的反抗，更没有一丝的挣扎。
　　手上的触感冰凉，软趴趴的，甚至还有一丝黏腻的感觉。
　　——“死人？”
　　杉浦志保心中升起一丝寒意。
　　虽然他没碰过死人，但是这种特殊的感觉，还是让他立刻联想到了。
　　杉浦志保连忙逃跑。
　　身后。
　　那个女人转过身来，化作骨女的模样，浅笑着离开了。
　　——“接下来，还有两个。”
　　骨女扮演的是被杉浦志保杀死的第二个女人，剩下的还有两个。
　　一目连化作第三个女人。
　　是一个幸福的女人，她与丈夫结婚不久，还在蜜月之中。
　　她有着一个爱她的男人。
　　那一天。
　　她与丈夫走在路上，两人脸上带着甜蜜的笑容，幸福无比。
　　一个男人与他们擦肩而过。
　　然后。
　　瞥了他们一眼。
　　这就是悲剧开始的地方。
　　三天后。
　　在一个雨夜，女人就被人杀死在了距离酒店几百米的马路上。
　　寺山化作第四个女人。
　　川奈。
　　也就是浅沼立的女友，那个十六岁的女高中生。
　　惩罚一点一点的进行着，杉浦志保也被一点一点的蚕食着求生欲望。
　　他。
　　崩溃了。
　　已经不想再跑了。
　　——“就这样死掉吧。”
　　杉浦志保躺在地上，目光涣散，身体已经残缺不已。
　　“叮铃——”
　　一声清脆的铃声响起。
　　“迷失于黑暗的可悲阴影，伤害，鄙视他人。沉溺于罪恶的孽魂，来…死一次试试吧！”
　　寺山用阴冷的声音，缓缓说道。
　　四个女人。
　　四个家庭。
　　杉浦志保身上承载着多少怨恨，死掉…也太简单了吧？
　　幽寒。
　　阴暗。
　　窒息的地狱，他将永存于此。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第87节 第八十六章  骨女（一）

　　三途河。
　　水。
　　幽暗的水里几只影鬼跟随着小木船飘动着，看起来就像是小木船的影子一样。
　　“哗——”
　　“哗——”
　　船桨轻轻摆动，和服的袖子也随之轻轻晃动。
　　黑色的和服上是一些色彩繁杂的夕颜花图案，华丽而邪魅。
　　船上的男人缓缓醒来。
　　他。
　　望了望四周。
　　神情显得有些疑惑。
　　“这里是什么地方？”
　　他问。
　　寺山冷漠的看着三途河的尽头，继续划着船，似乎根本没听到他的提问。
　　“回答我！”
　　杉浦志保显得有些恼怒。这种恼怒源自他内心的恐惧与猜疑。
　　人在害怕时，有时会表现成这样。
　　寺山只是静静的划着船，马上就要到地狱去了，男人很快就能明白了。
　　杉浦志保想要站起来，几只鬼手从船板下面的河水中伸上来。紧紧的抓住了杉浦志保，无论他如何挣扎，都无法挣脱那几只鬼手。
　　船。
　　前行着。
　　渐渐融入远方的暗黑与迷雾中……
　　【此怨此恨，流向地狱】
　　……
　　樱花树。
　　日式小屋。
　　一个纸气球在天上飘着，斑斓的色彩，完美的形状。
　　纸气球落下来。
　　神乐伸出手轻轻拍了一下，纸气球再次飞上天空。
　　飘动着……
　　坐在一旁的骨女，静静的看着这一幕。
　　寺山和阎魔爱她们都去玩了，一目连带着轮入道去喝酒了。
　　日落世界里。
　　剩下的只有她和神乐两个人。
　　哦…不对……
　　似乎把婆婆忘记了……
　　骨女不是一个擅长带小孩子的女人，和神乐一起，她也不知道该做些什么。
　　神乐。
　　太孤僻了。
　　她只有和阎魔爱一起的时候，话才会比较多，性格也会稍稍开朗一些。
　　骨女倒是能理解她。
　　毕竟。
　　经历过那种可怕的事情，对人失去信心，不敢靠近也是正常的。
　　纸气球——
　　轻飘飘——
　　神乐正在玩的纸气球是骨女刚刚给她做的，其间两人谁也没说过话。
　　神乐只是看着骨女制作纸气球。
　　做完纸气球之后，神乐也就有东西可以玩了。骨女才得以清闲的坐在一旁发呆。
　　纸气球——
　　轻飘飘——
　　色彩斑斓的纸气球不停的飞起，然后又缓缓落下来。
　　“你在想什么？”
　　稚嫩清脆的童声。
　　骨女愣了一下，她以为自己听错了。
　　或者说……她不敢相信，神乐居然会和她说话……
　　神乐来到日落世界的时间也已经挺长的了，阎魔爱不在的时候，她从来都不会主动说话。就算阎魔爱在神乐的身边，神乐也极少与其他人说话。
　　寺山。
　　稍稍有点例外……
　　神乐对寺山的戒备没有那么严重，这与寺山和阎魔爱模样相同有关。
　　“你在问我？”
　　骨女看着神乐，向她问道。
　　神乐这次没有说话，只是双手捧着纸气球，点了点头。
　　“纸气球给我。”
　　骨女伸出手，手指修长白皙，整只手柔美滑腻。
　　神乐犹豫了一下，然后向骨女走了过去，将纸气球放在她的手上。
　　——“漂在河水里的尸体，仰面朝上，长长的头发在水里漂散……”
　　手。
　　轻轻拍了一下。
　　纸气球。
　　飞向空中，绚烂的色彩，不停地转动着。
　　“想起了一些往事呢。”骨女看着飘在空中的纸气球，“你想听吗？”
　　神乐在距离骨女稍稍有点远的位置坐了下来。
　　然后。
　　点了点头。
　　“我叫露，与小姐相遇，是两百多年前的事情了。那个时候，我是被人类称作妖怪的存在，迷茫无助，沉浸于痛苦，常常在树下掩面哭泣。每逢有人路过，总是会被我露出白骨的模样所吓到……”
　　骨女说话时目光落在远处的樱花树上，并没有看神乐。
　　神乐当然也没有看骨女。
　　她们只是因为阎魔爱而走到一起的两个人而已。
　　如果阎魔爱不在了，骨女和神乐自然也会各自离去。
　　从此。
　　不会再见。
　　至少此时的她们，是这样想的。
　　【露。
　　是露水的那个“露”，清晨的露水会在太阳升起时消散。
　　美好而短暂。
　　那个时候的我在给一位管理药房的少爷做侍女，细心的服侍着他。
　　也不知道从什么时候起，心中萌生起了对他的爱慕。
　　青涩。
　　纯洁。
　　少爷也回应了我的爱意。
　　那是一种从未有过的幸福，心里也开始幻想着以后一定会过上幸福的日子。
　　清晨的花草很美，清晨的露水也很美。
　　洗衣。
　　做杂活。
　　所有的事情都变成快乐的了。】
　　樱花树。
　　树枝微微晃动着。
　　一片树叶被风吹落，然后缓缓飘着，越飘越远……越飘越远……
　　骨女的视线也随着树叶飘远。
　　河水。
　　穿着红色长襦袢的女人尸体，在河水里缓缓飘动着。
　　——“好懊悔……好伤心……”
　　【簪子。
　　银簪子上面有花纹图案，那是少爷送给我的寄情之物。
　　身份悬殊。
　　卑贱的侍女与身份高贵的药房少爷，自然是不能正常结婚的。
　　不过。
　　少爷对我许下了承诺。
　　——“我一定会和你远走高飞，结为夫妻的。”
　　那一日。
　　我
　　把自己交给了少爷。
　　我并不贪图少爷的钱财，想要的仅仅只是能够与他相依相伴。
　　如此便好……】
　　……
　　纸门上。
　　婆婆佝偻的影子，正在纺织，她终日都作者这样的事情。
　　神乐把掉在地上的纸气球抱在了手上。
　　乖巧的坐着。
　　骨女目光飘的很远，完全没有放在周围的事物上，这让神乐很放松。
　　【远走高飞的日子终于来临，那是一个下着大雪的夜晚。
　　少爷。
　　甚至还替我准备了轿子。
　　真……真是感动呢……今后的日子，一定会很幸福的吧……
　　乐极生悲。
　　那天夜里，种种幻想全部破灭，现实只是少爷骗了我。
　　远走高飞什么都是假的。
　　少爷将我卖进了青楼中，为了偿还他曾经欠下的赌债。
　　在那之后。
　　我就一直在青楼里生活，慢慢的长大，也慢慢的成熟……】
　　“沙沙沙——”
　　“沙沙纱——”
　　樱花树的树叶被风吹动，彼此摩擦发出了一些细碎的声音。
　　骨女思绪收回一点。
　　她看了一眼坐在不远处的神乐，神乐正好也看向她。
　　四目相对。
　　两人都没有丝毫慌乱，就好像她们原本就是朋友一样……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第88节 第八十七章  骨女（二）

　　日落世界。
　　骨女和神乐坐在木屋前，两个人中间隔着挺远的一段距离。
　　“吱呀——吱呀——”
　　婆婆在房间里纺织的细微声音。
　　“后来你遇到什么事了吗？”
　　神乐问。
　　“嗯。”
　　骨女答。
　　神乐说话的时候显得很自然，骨女回答的时候也同样很自然。
　　情谊。
　　就是这样一种奇妙的东西。
　　有时候会在悄然之间忽然就建立起来。
　　【在青楼里我遇到了一位名叫清的好友，我比清儿大一点。
　　所以。
　　她叫我露姐姐。
　　她总是羡慕我能做出好看的纸气球，并且一直让我教她。
　　清儿真是一位可爱清纯的姑娘呢。
　　和她在一起就能看到希望，青楼里的生活，也变得不那么煎熬了……】
　　“她现在在哪呢？”
　　神乐问。
　　“她啊……”
　　骨女重新陷入思绪中，清儿在死后，变成了一只游荡世间的幽灵。
　　心怀怨恨，无法往生。
　　骨女再次找到她时，她正附身在一位已经怀孕的女人身上，并且想要让那个女人自杀。
　　“她啊……已经消失了呢……”
　　骨女有些惆怅的说道。
　　骨女虽然已经原谅清儿，但是，清儿自己仍然不能对自己曾做过的事情释怀。
　　【青楼。
　　那里是一个污秽之地，我决定帮助清儿，让她离开这种地方。
　　有一个恋慕我的男人，名叫阿铁。
　　他。
　　也愿意帮助我。
　　逃离青楼的那晚上，天很黑，阿铁如约来接应我们了。
　　只是清儿却背叛了我们。
　　她说她不想离开青楼，说我把自己的想法强加在她的身上，说有人送了她一件和服，比我身上的和服还要名贵。
　　漆黑的夜里。
　　清儿提着灯笼出现在我们的面前。
　　她的身后跟着一位带着武士刀的男人和青楼的老妈妈。
　　男人用刀把阿铁杀死了。
　　然后。
　　也把我杀死了。
　　尸体被他们从桥上扔下去，飘在河水里……】
　　骨女讲述自己的身世时语气很平静，就像是在讲一个与自己无关的故事一般。
　　跟着阎魔爱这两百多年，早已让她成熟了不少。很多事情看开了，也就没什么大不了的了。
　　反倒是神乐有些在意，手中拿着的纸气球，也在不经意间被她抓破了。
　　“骨女，……”
　　神乐叫了骨女一声，她并没有称呼骨女为姐姐，这么久的时间里，她已经快要忘记怎么称呼陌生人了。仅仅只是叫一声名字，对她而言也已经很不容易了。
　　“嗯。”
　　骨女把神乐手中破掉的纸气球扔掉了，“我重新再给你做一个吧。”
　　……
　　露死后。
　　尸体在河水中漂着，她的心有不甘，野草丛中飞来一些鬼火。
　　“还真是惨啊。”
　　“你也被骗了。”
　　“好懊悔……好伤心……”
　　鬼火围绕着露的尸体，不停地说着。像是在嘲笑，也像是在同情。
　　“这真是死不瞑目呢。”
　　露看着那些鬼火，心中如此想道。死后意识本应该飘散的。
　　但是。
　　露并没有……
　　鬼火进入她的身体，露化作幽灵留在了人类世界中。
　　化作幽灵，生活在迷茫与怨恨之中。
　　如果不是阎魔爱，或许她会一直困在痛苦的过往之中。
　　新的纸气球很快做好。
　　骨女双手捧着纸气球，朝里面吹了一口气，干瘪的纸气球渐渐变圆。
　　纸气球一如既往的制作完美。
　　“给。”
　　骨女把纸气球递给神乐。
　　“真好看……”
　　神乐说。
　　“啊？纸气球很简单的，只是做得多了，也就越来越熟练。”
　　骨女笑了笑，面容娇艳。
　　“我是说骨女真好看……”
　　神乐的目光望着骨女的脸，神情中有一丝羡慕与怜惜。
　　骨女把头转向一边，嘴角是一抹无法掩饰的笑意。
　　……
　　宁静。
　　夕阳红彤彤的。
　　寺山和阎魔爱回来时，神乐正蜷缩在木板上睡觉，骨女则坐在一旁看着她。
　　“嘘…”
　　骨女把食指放在嘴巴前，提示寺山他们不要说话。
　　寺山点头——
　　阎魔爱点头——
　　她们两个人对视了一眼，彼此都有疑惑，骨女对神乐似乎亲密了一些。
　　寺山和阎魔爱在人类世界玩了整整一天，现在也都有些累了。两个人直接向着温泉走去，并没有太在意骨女和神乐。
　　温泉。
　　阎魔爱和寺山两个人泡在温泉中，身体上的疲倦渐渐消去。
　　很舒适。
　　“爱，你说骨女和神乐会不会变成朋友？”
　　寺山问。
　　“会。”
　　阎魔爱点了点头，时间能够改变很多东西，这一点她深深的清楚着。
　　曾经她也不认识轮入道和骨女他们。
　　但是。
　　随着时间里的渐渐流逝，彼此之间的关系也慢慢变得很融洽了。
　　……
　　神乐从木板上醒来，骨女连忙把视线移开，装作是在看风景。
　　神乐爬起来。
　　然后。
　　向着自己的房间走去。
　　骨女等神乐回到房间，自己也离开了，在此期间两人都没说话。
　　神乐拿出自己的日记本，然后在上面写了起来。
　　【骨女也有着痛苦的过往，但是现在从她身上，完全看不出来呢。
　　真希望我也能这样。
　　不过……应该会很难吧……】
　　神乐翻着自己的日记本，从来到日落世界的第一天，她就开始写日记了。
　　上面有着许多许多美好的记忆，这些对于她而言都是宝贵的。
　　“神乐。”
　　阎魔爱的声音在门口传来。
　　“主人。”
　　神乐连忙跑过去开门，阎魔爱穿着一件骨女给她买的深蓝色睡衣。
　　“今天我来陪你吧。”
　　“嗯。”
　　神乐开心抱住了阎魔爱的腿，“谢谢，主人。”
　　清香。
　　冰凉。
　　安心。
　　这是神乐抱着阎魔爱睡觉时的感受。
　　“主人，今天骨女给我讲了她的生前的故事。”神乐说。
　　“很凄惨吧？”
　　“嗯。”
　　神乐点了点头，然后神情严肃的问道，“其他人也是这样吗？”
　　阎魔爱摇了摇头。
　　“不过，大家以前都是被自己困住，失去方向的人呢。”
　　阎魔爱说。
　　“被自己困住？”
　　“嗯。”
　　“困在过往中。”
　　阎魔爱看着神乐，向她回答道。
　　骨女他们早已经释怀，如今已经能够平和的生活了。
　　神乐也在一点一点的走出牢笼，似乎大家都在随着时间，慢慢变好……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第89节 说说更新的事情

　　这里是二二，先说声对不起！
　　说好的十章，要先欠着了，已经更新了五章，剩下的五章。
　　暂时记着。
　　打赏加更目前积累4章。
　　共记九章！
　　原因：纯属个人问题，心态没稳住。
　　心态不行的情况下写了一章，质量也不过关，被我直接删掉了。这本小说是我真正想写的，既然如此，质量应当放在第一位！
　　等我调整好心态再继续写吧。
　　这是我自己真正想写的书，百万字以上完本，这是不会变的。
　　只是……
　　往后的日子会很艰难，也会很孤独，有愿意一起走下去的，二二先说声谢谢！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第90节 第八十八章  深夜的狗叫声

　　一觉醒来，身体上的疲倦感，全部都消失了。
　　阎魔爱看了看身旁的神乐。
　　神乐正睡的香甜，面朝着阎魔爱的方向，睡的十分安心。
　　“真好呢。”
　　阎魔爱小心翼翼的坐起身来，不想惊扰到神乐。
　　不过就在她下床时，身后还是传来了神乐迷糊的声音：“主人，你去哪？”
　　“你继续睡吧，我去找寺山了。”
　　“嗯。”
　　神乐看着阎魔爱的背影渐渐消失，心中升起一丝小小的失落。
　　不过这失落感很快就被她驱散了。
　　能和主人在一起就足够了，自己想要的也只是这个，不是吗？
　　阎魔爱来到寺山的房间里。
　　但是。
　　寺山并不在房间里。
　　电脑上面显示着新的委托，想必寺山已经和骨女他们一起去处理了吧。
　　阎魔爱只好一个人折起了纸气球。
　　……
　　午夜零点。
　　公寓楼里，一个女人崩溃的坐在电脑前，她的肚子微微隆起，应该是个孕妇。
　　楼下传来嘈杂的犬吠声，一声比一声大。
　　“是你呼唤了我吧？”
　　冰冷的声音响起。
　　“地……地狱少女……？”
　　妇人低着头，声音很小，几乎听不见。
　　“嗯。”
　　寺山回答。
　　犬吠声依然没有停止，这在原本应该宁静无比的深夜，让人不由的产生了一种烦躁的情绪。
　　“这个给你。”
　　寺山把一个黑色稻草人放在妇人手上，“如果你真的想要复仇的话，就解开上面的红线。不过害人亦害己，在你死后，你的灵魂也会进入地狱接受惩罚。”
　　妇人看着手中的黑色稻草人，稻草人的脖子上系着一条红色的丝线。
　　为什么自己也要进入地狱？
　　明明是别人的错，这样不是很不公平吗？
　　她有些不解。
　　不过。
　　还没有等她提问，一只蓝色的蝴蝶就落在了她的肚子上。
　　然后恐怖诡异的一幕出现了。
　　一只手从她的肚子里伸出，随之是小孩的头，慢慢的整个婴儿爬出来。
　　带着血污，向她狞笑着。
　　“接下来，由你选择。”
　　一道冰冷的声音传来，幻境也随之消失。妇人坐在地上，剧烈的喘着气。
　　刚刚是什么情况？
　　她看了看自己的肚子，衣服完好，上面干干净净的。
　　她松了口气。
　　但是再次看向手中的稻草人时，她的心中却也有了不同的感受。
　　——“这个东西不能随意使用。”
　　……
　　公寓门口。
　　一目连和骨女正等着寺山，见他出来之后向他走了过去。
　　“小姐，这次的委托，好像有点奇怪。”
　　一目连说。
　　“说说吧。”
　　寺山虽然已经把诅咒人偶送给了委托人，但是对于整件事情，他暂时还完全不清楚。
　　“委托人名叫做铃木晴子，被诅咒的人是她楼下的住户，那个住户才刚搬来不久，两个人之间也并没有往来。”
　　“没有往来……那么为什么要诅咒他呢？”
　　“这就是奇怪的地方。”
　　一目连回答。
　　寺山回想着刚刚去给铃木晴子送稻草人时的一些细节。
　　铃木晴子似乎有些内向。
　　从寺山出现之后，铃木晴子只是偷偷打量了一下寺山。
　　并没有与她对视，连说话时也都是低着头。
　　至于其他的，唯一能够引起注意的，也只有楼下传来的狗叫声了。
　　“一目连，你说被诅咒的人， 住在铃木晴子的楼下？”
　　“嗯，是个刚搬来不久的男人。”
　　寺山的心中闪过了一个念头，难道就是因为被狗吵的心烦意乱，所以才在深夜登陆地狱通信，想要将那个人诅咒进地狱的吗？
　　这种事情也不是没有可能。
　　毕竟。
　　这个世界上不管什么样的人都有，而且每个人都各不相同。
　　即便是寺山，也已经能够理解这些了。
　　……
　　清晨。
　　天还未亮，铃木晴子躺在床上，虽然已经睡着了，但是眉头却微微皱着。
　　“汪汪汪——”
　　“汪汪汪——”
　　楼下不停地传来狗的叫声，而且还伴随着爪子抓挠木门的刺耳声音。
　　铃木晴子揉了揉眼睛，醒了过来。
　　这种日子已经持续很久了，自从楼下的男人搬过来之后，就一直如此。
　　她很想去找他沟通一下。
　　但是。
　　她是一个内向、胆小、且不擅长与人打交道的女人。
　　与人交流对于她而言，是一件很困难的事情。
　　社交恐惧症。
　　就算没有去医院里诊断，她也知道自己一定是患上了这种心理疾病。甚至……还是很严重的那种，因为她连平常出门买东西，这种简单的交流，都已经不敢做了。
　　她的丈夫因为这个原因而无法忍受她，最终选择了离开。
　　独自生活的日子里。
　　除非是必须出门，否则的话，她从来都是呆在家里的。
　　“汪汪汪——”
　　楼下似乎养了好几条狗，总是这么吵个不停。她给小区物业发过几次信息，向他们反应这个问题。
　　但是。
　　这种年久的公寓，住户们经常拒交物业费，管理因此也已经变得无比松散了。基本上一些小问题，都只能自己想办法去解决。
　　物业的不作为倒是可以预料的，她原本也没有对这个抱太大希望。
　　铃木晴子决定还是亲自和楼下的住户沟通一下。
　　使用传递纸条的方式。
　　她拿出纸和笔，深深吸了口气，然后缓缓吐了出来，把心中的怨恨和烦躁暂时遣散，尽量使用平和一些的文字。
　　【小野先生，你好！
　　我是你楼上的住户，你搬来这里已经有一段时间了。
　　未能登门拜访，多有歉意。
　　在这里我想要给你提一个小小的建议，不知道你能不能采纳。
　　深夜和凌晨都是住户睡觉的时间。
　　但是你家的小狗却总是发出一些叫声，这影响到大家的休息了。希望你能够让你家的小狗变得安静一点，这样的话，就太感谢你了。】
　　铃木晴子写好之后，并没有急着把纸条送下去。
　　因为这个时候下去的话， 是有可能碰到楼下的那个住户的。
　　一旦碰见，不当面和他说，而是选择写纸条，这种行为就会让人无法理解。
　　她趴在窗户上，朝下面看着。
　　很快。
　　她就看到楼下的那个住户，带着自己的三条狗出门了。松木晴子拿起纸条来到楼下，把纸条顺着门缝塞了进去。
　　——希望他能接受自己的建议。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第91节 第八十九章  无辜之人

　　清晨的公园里，男人牵着自己的狗，正在到处走着。
　　“小姐，就是他。”
　　“嗯。”
　　那是一个身材魁梧，相貌粗犷的男人。看起来性格应该会比较直。
　　男人对自己的狗还是很不错的。
　　他带着狗在公园里遛完一圈之后，就重新回到了家中。
　　地上的纸条很显眼。
　　男人刚推开门就直接看见了。
　　他打开纸条，看着上面的文字，他稍稍思考了一下。
　　然后。
　　他来到了楼上。
　　“砰砰砰——”男人拍打着房门，这种事情，还是要当面解释一下的。
　　自己刚刚来到这个小区，虽然不需要其他住户帮忙。
　　一般情况下也不需要有什么来往。
　　但是。
　　其他人都已经提出了困扰，他还是希望能够和谐解决。
　　“砰砰砰——”
　　里面似乎没有人，男人拍打了一会儿，一直没有人来开门。
　　应该是没有人在家吧。
　　而且楼上的人一直都很少在家的样子，天天都是关着门。他来到这个小区的时间，也有半个月了，但是一次都没有见到楼上的住户。
　　如果不是今天收到楼上住户送来的纸条，他还以为楼上根本就没有人居住呢。
　　“还是下次再来吧。”
　　男人只好下楼，重新回到自己的家里。
　　……
　　屋内。
　　女人站在门后，透过猫眼紧张的看着外面，直到男人离开之后，她才渐渐放松下来。
　　她的身后不远处站着三个人，红瞳黑发的少女、西装裤加休闲夹克的男人、以及一个身穿露肩长襦袢的妖艳美女。
　　“真是个奇怪的女人，居然连门都不开。”
　　一目连说。
　　“可能是因为丈夫不在，而且自己又怀有身孕，所以缺乏安全感，害怕门外的人是坏人吧。”
　　骨女回答道。
　　骨女总是能够很轻易的去理解女人的各种想法和心理。
　　即便是一些不正常的想法。
　　“不好好沟通的话，这件事情会不会慢慢发展到不可收拾啊？”
　　“或许吧。”
　　骨女走到沙发上坐了下来。
　　铃木晴子的手放在自己的肚子上，轻轻抚摸着，她的神情很温柔，但是却夹杂着一丝无助与担忧。现在的她已经无人可以依靠了。
　　这个世界上，存在着各种各样的坏人。
　　她曾幻想过如果有人来她家里偷东西，那么自己肯定还是在卧室里装睡比较好，至少那样不会惹怒偷东西的人。
　　毕竟小偷偷东西被发现，转而杀掉屋主人的事情并不少见。
　　至于其他的坏人，对于她而言，几乎是没有任何反抗能力的。她所能做的仅仅只是减少这些事情发生的概率。
　　比如尽量不让陌生人进来。
　　比如尽量不与别人有摩擦。
　　自从她的丈夫离开她之后，她一直都是这样小心翼翼的生活着。以至于她自己都怀疑自己是不是变成了一个非正常的人类。
　　……
　　夜晚。
　　风细细的吹着，路灯散发着柔和的光线，整座城市都已经进入了沉睡之中。
　　铃木晴子在床上躺了很久才终于睡着。
　　不过。
　　就在她刚刚睡着不久，楼下又传来了狗叫声，而且还是三条狗同时叫了起来。
　　“好烦…”
　　铃木晴子伸手捂住了耳朵。
　　她也不知道为什么，最近只要听到狗叫声，就会变得异常烦躁，常常彻夜难眠。
　　“又被吵醒了，铃木晴子小姐看起来已经忍耐不了。”骨女有些担心。
　　她知道铃木晴子之所以会这么烦躁，不过是对自己的厌烦罢了。
　　毕竟明明是一件很简单的事情，但是她却无法解决掉。
　　这种感觉会让她越来越难以忍受。
　　怨恨也会随之不断的加深，最终达到爆发的临界点。
　　“小姐，我们回去吧。”
　　“嗯。”
　　寺山他们离开了铃木晴子的家中，这种时候在这里等着也没有什么意义。
　　而且看着她那么烦躁的样子，心里也会有些不舒服。
　　【怨恨已闻】
　　就在他们转身离开时，轮入道的声音从铃木晴子的卧室里传了出来。
　　一股凉意自寺山心底升起。
　　只是这样……就解开了红线吗？
　　铃木晴子会这么轻易解开红线， 是寺山完全没有想到的。
　　毕竟一旦解开红线，她自己也会落入地狱。难道怨恨真的可以这种轻易的占领人的理智吗？
　　“小姐。”
　　一目连轻轻拍了拍寺山的肩膀，示意她该工作了。
　　“嗯。”
　　寺山点了点头。
　　这种时候她没有选择的余地，如果不接受委托的话。阎魔爱和他们这些手下，也会遭受到惩罚，至于被诅咒之人，也一样难逃落入地狱的命运的。
　　因为地狱少女并不是只有阎魔爱一个人可以担任，三眼蜘蛛完全可以找其他人来代替阎魔爱。
　　……
　　温泉。
　　水声哗哗的响着，寺山已经在温泉里泡的有点久了。
　　“爱咦~”
　　“祖母？”
　　“你不想去吗？”祖母苍老的声音中带着一丝担忧，“都过去四百多年了，爱还是做不到平静地面对各种委托吗？”
　　“不是的。”
　　寺山从温泉中站起身来，然后穿起长襦袢，“我只是在想事情……”
　　……
　　“汪汪汪——”
　　三条狗不停地叫着，男人蹲在狗面前，想要安抚它们。
　　但是。
　　即便如此，狗还是叫个不停。
　　自从来到新的房屋，狗就一直这样，好像是不太适应这个地方一样。
　　“叮铃——”
　　男人听到自己身后传来一声清脆的铃声，他正要回头看时，突然眼前一黑，意识直接消失了。等他再次睁开眼，就已经来到了一个完全陌生的地方。
　　一条河。
　　上面飘着许多水灯。
　　而他躺在一艘小木船上，船头站在一位红瞳黑发的少女。
　　少女轻轻摇着船桨，目光望着远方。
　　“这是哪里？”
　　男人问。
　　“去往地狱的途中。”
　　少女语气冰冷，带着一丝微微的颤音，目光始终没有看他。
　　“为什么？”
　　“你被人诅咒了……”
　　寺山摇船桨的手稍稍停了一下，他想要停下来，但是却绝对不能停。
　　河岸的轮入道他们正担忧的望着她。
　　她重新摇起了船桨，目光落在男人的身上，然后缓缓说道：“她也会下地狱的。”
　　————————————————
　　ps：推书《幻想乡的一己之见》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第92节 第九十章  寺山的想法

　　船。
　　从地狱归来。
　　笼罩着阴森黑暗的雾气的地狱，到处都充满了绝望、怨恨、痛苦与恐怖。
　　寺山已经去过很多次了。
　　不过这是她第一次把一个无辜之人送入地狱，这种感觉还是挺不好受的。
　　虽然狗确实影响到了铃木晴子的休息，但是他本身是想要和铃木晴子协商的。但是铃木晴子却没有开门，反而将他送入了地狱，不管怎么说还是有点冤的。
　　三途河岸边，阎魔爱她们在等着寺山，神情中满是担忧。
　　“寺山。”
　　看到寺山出现在三途河上，阎魔爱叫了一声她的名字。
　　寺山没有回答，只是默默的划着船。
　　将男人送入地狱的时候，男人一直在哀求他，让她送他回人类世界。
　　但是。
　　这种事情，寺山怎么可能做得到呢？
　　她仅仅只是在替阎魔爱工作而已，即便是阎魔爱自己都不能违抗的规则。她就更不能违抗了。
　　“果然会这样啊。”
　　轮入道看着寺山，船正在向他们慢慢划来，寺山的神情很沉重。
　　“毕竟送往地狱之人罪不至死啊。”
　　骨女回答道。
　　地狱少女只能按着规则做事，接受委托，一旦委托人解开红线， 就必须将被诅咒之人送往地狱。即便知道被诅咒之人是好人，她们也不得不这么做。
　　“寺山。”
　　阎魔爱走上前，伸出手，迎接着刚刚靠岸的寺山。
　　“这样的事情你也做过吗？”
　　“嗯。”
　　阎魔爱语气冰冷，这种事情她确实做过，而且也没有必要去否认。
　　“寺山，小姐也不想的……”
　　骨女走上前，来到阎魔爱的身边，对寺山说道。
　　“我知道。”
　　寺山抓住了阎魔爱递给来的手，然后借力来到岸边。
　　送无辜之人下地狱的感觉很难受，阎魔爱也肯定是承受过很多次这种痛苦的。这也算是对阎魔爱的一种惩罚。
　　“走吧。”
　　寺山拉着阎魔爱的手，她能感受到阎魔爱冰冷的体温。
　　寺山的心中很不解，也很痛苦。
　　正因如此，寺山才会表现的这么平静，这些都是阎魔爱曾经经历过无数遍的痛苦。也是一种让人难以承受的惩罚。
　　“嗯。”
　　阎魔爱的手捏的紧了一些。
　　……
　　日落世界。
　　红色的彼岸花静静的绽放着，樱花树一如既往的繁茂。
　　寺山这段时间经常会一个人呆坐在木屋前。
　　虽然她能理解阎魔爱的痛苦，但是她却有些不能理解地狱通信的规则。
　　“寺山。”
　　轮入道来到了寺山的身边，他依然无法从外貌上分辨寺山和阎魔爱。
　　但是。
　　最近寺山经常坐在这里发呆，所以根据这个，轮入道还是确定了面前的少女是寺山。
　　“轮入道。”
　　寺山从发呆中清醒过来，“你有什么事情吗？”
　　“没什么……只是想和你说说话呢。”
　　轮入道脸上带着慈祥的笑容，他在寺山身边坐了下来。
　　“你是不是想不通好人为什么会被流放进地狱？”
　　轮入道的声音中带着一种沧桑感，他已经是一个老人了。
　　“嗯。”
　　寺山点了点头。
　　虽然他一直在避免给阎魔爱他们带去困扰，但是心中的疑惑不能解决掉的话，她自己也会变得郁郁寡欢。既然轮入道来找她了，那么正好可以向轮入道询问一下。
　　“你觉得如果有一把剑放在你的面前，你会用他去杀死一个好人吗？”
　　“不会。”
　　“那么……你觉得会有好人被剑杀死吗？”
　　“嗯。”
　　剑原本就是用来当做武器的，死在剑下的，自然不可能全部都是坏人。
　　毕竟。
　　使用剑的是人，而人是一种很复杂的生物。
　　“地狱通信也是这样。”
　　轮入道看着远处的夕阳，目光显得很宁静，“地狱通信也可以当做是一个武器，使用地狱通信的是人，既然如此就一定会有好人被伤害到。不过不管怎么说……地狱通信都给了那些身处绝望中的人一个选择的机会……不是吗？”
　　寺山没有回答。
　　轮入道静静的陪着她一起坐了整整一天，直到阎魔爱回来之后，轮入道才起身离开。
　　……
　　日式小屋里。
　　电脑散发着清冷的光芒，金鱼在鱼缸中缓缓游动着。
　　“爱。”
　　“嗯？”
　　“你想离开吗？”
　　“嗯。”
　　阎魔爱点了点头，她并不想在寺山面前撒谎，而且就算是撒谎了，也未必能骗过寺山。
　　“不过……离开是不可能的……”
　　“不可能？”
　　“是啊。”
　　阎魔爱回答道。
　　阎魔爱在救下御景柚姬之后，就已经永远背负着地狱少女这个身份了。
　　“应该会有办法的吧。”
　　寺山目光看向正在屋檐下织网的三眼蜘蛛，小声地说道。
　　阎魔爱走到寺山面前，挡住了她的视线。
　　“寺山，你在想什么？”
　　阎魔爱对寺山已经很了解，她的心中自然明白寺山在想什么，只是三眼蜘蛛是地狱中的大人， 他们这些人是完全无法与其对抗的。
　　“我们去睡觉吧。”
　　阎魔爱摸了摸寺山的脸颊，动作很轻柔。
　　四百多年了，阎魔爱也一直试图摆脱地狱少女这个身份的束缚。
　　但是她并没有成功。
　　如今这种让寺山来替她工作的方法，也算是让她暂时解脱了。
　　在阎魔爱的心中，其实这样就挺好的了。
　　不过。
　　现在看来事情也并非这么简单，毕竟寺山也是一个正常人。在将好人渡往地狱时，同样会受到和她一样的痛苦。
　　“寺山，我是不是太自私了？”
　　阎魔爱躺在床上，寺山睡在她的身旁，两个人之间没有丝毫空隙。
　　“不是的。”
　　寺山摇了摇头。
　　如果她是阎魔爱，或许早就已经崩溃了。毕竟在很早之前，阎魔爱可是独自一人在做着地狱通信的委托任务的。
　　虽然在遇到轮入道他们之后，生活变得稍稍有趣了些。但是这么多年来，遭遇过的事情，一定是无法想象的吧。
　　“我们想办法离开这里吧？”
　　寺山再次说道。
　　“你是认真的？”
　　“嗯。”
　　寺山目光很坚定。
　　一百个委托很快就会做完，而到那时，虽然她自己能够解脱。
　　但是。
　　阎魔爱却依然会永远困在日落世界，这是寺山无法接受的结局。
　　她也已经不愿意与阎魔爱分开了……
　　———————————————
　　ps：从今天开始，恢复正常节奏，一日两更！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第93节 第九十一章  寻找地狱少女

　　阎魔爱已经沉睡过去，寺山依然还躺在床上想着事情。
　　日落世界太过枯燥、死气沉沉，而且还无法改变。
　　阎魔爱背负着地狱少女的宿命，即便将情感尽可能的封闭起来。但是承受的痛苦，依然还是会在经年累月中不断积累叠加。
　　四百多年了。
　　阎魔爱也该偿还清楚当年的罪孽了吧，至少寺山的心中是这么想的。
　　但是该如何逃离地狱少女的宿命呢？
　　地狱少女一直被三眼蜘蛛掌控着，三眼蜘蛛的能力远远在他们之上，想要直接逃离并不可能。
　　而且就算真正的逃掉了，三眼蜘蛛也能找到他们。
　　那么剩下来的办法就只有一个了，那就是寻找其他的人来当地狱少女。
　　这也是阎魔爱一直在使用的方法，只是其他人做的并不好，不然的话，阎魔爱早就解脱了。
　　——“试试这种办法吧。”
　　寺山看了一眼已经睡着的阎魔爱，淡浅色的唇、冰冷的面容，黑色的发丝散落在脸颊上，看起来让人心生怜惜。
　　——“我一定会找到能够代替你的人的。”
　　寺山心中如此想道。
　　当然寺山也知道这种人很难找，毕竟每个人都有私心，善良亦或是邪恶。
　　邪恶的地狱少女容易诱导委托人解开红线，善良的地狱少女容易劝说委托人不要解开红线。想要做到完全中立，往往是最困难的。
　　不过只要一直寻找，总是能够找到的吧！
　　……
　　时间一点点流逝着。
　　在这之后，寺山开始在人类世界里，寻找适合当地狱少女的人。
　　期间也做了三个委托。
　　不过还好这三个委托都是属于真正的绝望之人，无可奈何之下才将坏人送入地狱的。不管怎么说，这种类型的委托始终还是占大多数。
　　“寺山，你最近都没有带我去人类世界玩了。”
　　阎魔爱看着刚刚醒来就打算出去的寺山，向她说道。
　　“啊…”
　　寺山怔了一下，这段时间里确实没怎么陪伴阎魔爱，阎魔爱的神情看起来有些低落，寺山也就停了下来。
　　“爱，我们一起去人类世界吧。”
　　寺山伸出手摸了摸阎魔爱的头，发丝柔软，带着清香。
　　“嗯。”
　　阎魔爱从床上起来，原本低落的心情，也彻底恢复了。
　　寺山和阎魔爱刚刚走出门，一目连和骨女两个人也正好过来，一目连额头上的头发有些许凌乱，大概是刚刚把眼睛打开过吧。
　　“小姐，去玩也不带上我们吗？”
　　一目连说。
　　“额…”
　　阎魔爱和寺山都没有说话，带上他们的话，二人世界就被破坏了。多少有些奇怪，不过也不是不行，毕竟大家也挺长时间没有聚在一起了。
　　“最近我们也憋坏了呢。”
　　骨女面带愁容，秀眉微颦，看起来真的很苦恼一样，“好想和小姐一起出去透透气啊。”
　　“我也是。”
　　一目连跟着说道。
　　“好吧。”
　　看着一目连和骨女楚楚可怜的样子，阎魔爱没有再拒绝，“既然这样，那就把神乐和轮入道也叫上。”
　　阎魔爱的话音刚落，神乐的房间门就被打开了。
　　“谢谢主人！”
　　“哈哈哈。”
　　轮入道低沉苍老的笑声，从不远处的巨大樱花树后面传来。
　　“你们……”
　　阎魔爱似乎意识到了什么，大家好像原本就是串通好的。
　　“小姐，走吧走吧~”
　　骨女走到阎魔爱的身边，有些讨好的说道。
　　猩红色的光线下，六个人同行向着日落世界的尽头走去，步调渐渐变得整齐，看起来给人一种和谐美好的感觉。
　　……
　　东京银座。
　　干净整洁的街道上，车辆往来，络绎不绝，行人们走路总是很急。
　　只有寺山他们几个人悠闲的走着。
　　人类世界与日落世界相比，光线要明亮的多，而且还有各种各样鲜艳的色彩。仅仅只是身处其中，阎魔爱他们就能感受到愉悦和轻松。
　　阎魔爱和寺山拿着奶茶，一边走一边喝。神乐也正在吃着糖果。
　　大家并没有去店里坐着。
　　只是到处逛着，遇到想要的东西，一目连就负责去买下来。
　　“要是能变回人类该多好啊。”
　　骨女穿着新买的和服，脸上带着浅浅的笑容，路过的男人总是会侧目看向她。
　　“人类还真是笨，明明过着这么让人羡慕的生活，却要因为各种各样的小事情而去苦恼和怨恨。”
　　骨女继续说道。
　　大家只是走着，并没有人去接骨女的话。因为就算是骨女自己也知道，真正的原因并不是人类笨，而是他们根本就生活在不同的世界里。
　　很多时候苦恼和怨恨都是不可避免的，因为身处于那种环境，并且遇到了那种事情。即便能够做到心平气和不去计较，但还是会被一逼再逼，直至陷入无法挽回的绝境中。
　　夜晚。
　　温泉旅店中。
　　走了一整天，大家泡了个温泉后，就各自回到了自己的房屋里。
　　阎魔爱的头发湿漉漉的，寺山正在用吹风机细心的帮阎魔爱吹着头发。
　　“寺山。”
　　“嗯？”
　　“你有什么心事吗？”
　　阎魔爱问道。
　　最近这些日子里，她感觉寺山对自己更加体贴了，但是寺山会常常发呆。刚刚再给她吹头发时，就发了会儿呆，明显是在想事情。
　　“嗯。”
　　寺山点了点头。
　　“什么心事？”阎魔爱转身把吹风机给关了，两个人的手触碰到一起的时候，寺山清晰的感受到了阎魔爱手指的冰凉。
　　“我想要找一个能够代替你做地狱少女的人，如果找不到的话，那么……就让我来替你背负地狱少女的宿命吧。”
　　寺山说道。
　　这些时间里寺山一直在寻找合适的人选，但是一直都没有眉目。
　　所以才会产生这种想法。
　　“笨蛋……”
　　阎魔爱骂了一句，语气稍稍有些波动。她知道寺山是在关心自己。
　　但是。
　　让寺山替自己背负地狱少女的宿命，阎魔爱是绝对不可能答应的。
　　毕竟按照约定，寺山最终是能够回到人类世界，做回普通人类的。
　　“你最近经常独自出去……也是因为这个吧？”
　　阎魔爱问。
　　“嗯。”
　　寺山答。
　　没有三眼蜘蛛在这里，寺山也就没了顾忌，“不过能成为地狱少女的人很难找到。”
　　“是啊。”
　　阎魔爱点了点头，“顺其自然吧。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第94节 第九十二章  奇怪的小女孩

　　夜晚。
　　寺山把阎魔爱安抚睡着之后，偷偷的从床上下来了。
　　她可不想什么都不做，顺其自然的话，很有可能再过几百年，仍然无法找到新的地狱少女。
　　而到那个时候，寺山就不得不离开阎魔爱了。
　　她必须要在一百个委托完成之前，找到新的地狱少女。只有这样，她才能让阎魔爱获得真正的解脱。
　　寺山推开窗户，然后从窗户跳了下去。
　　水手服和长发被风吹着飞舞着，最终轻飘飘的落在地上。
　　寺山最近的一段时间都是在比较繁华的城市里寻找着，不过在这种地方，虽然也有很多黑暗的事情，但是却不至于那么强烈。
　　所以。
　　她开始把搜寻的目标，放在了一些更加偏僻的地方。
　　偏远之地相对来说，可能会落后一些。
　　这种落后并不仅仅是经济和发展上的，而且还有思想上的。
　　或许……这种地方能够找到合适的人选……
　　……
　　秋天的夜里。
　　荒野中时不时传来几声兽类低沉的吼叫，杂草中受惊的鸟扑腾着翅膀飞起。
　　寺山独自走在这样的地方，心中并没有惧怕。
　　毕竟。
　　现在的她并不是人类，野兽和毒虫都无法伤害到她。
　　不远处出现了一座独木桥，寺山心中不由的有了一丝欣喜。
　　有桥就意味着前面有村子。
　　寺山这一路走来，周围都是荒无人烟，而且地图上也没有标示这边有村落的存在。如果真的有人的话，那么将是一个惊喜的发现。
　　独木桥很长很长，是架在一条宽阔的河流之上的。
　　秋天河水虽然已经下落了不少，但是这条河流依然没有见底。水流甚至还很急，普通人类一旦不慎落入河中，恐怕就会凶多吉少。
　　寺山小心翼翼的走上了独木桥，她向下望了一眼，心中不由的升起了一股恐惧。实在是太高了，就像是架在悬崖上的一根树木般。
　　“真的有人敢走这种桥吗？”
　　寺山有些怀疑，反正如果她是人类的话， 她肯定是不敢走的。
　　不过。
　　好在她现在是幽灵，她平稳的走过了这座独木桥，然后向着更深处走去。
　　走过独木桥之后，并没有真正的路可以走。
　　到处都长满了杂草，有些杂草比人还要高。寺山正是走在这些杂草丛中。
　　月光。
　　荒野之中。
　　身穿黑色水手服的少女。
　　这种景象看起来还是有些怪异的。
　　寺山走了许久，她都已经开始怀疑独木桥只是个摆设，其实桥的这边根本就没有人居住了。
　　不过。
　　就在这时，她的眼前出现了一座村落，村口有一棵巨大的槐树。
　　而且槐树上……似乎还挂着个什么东西……
　　“喂。”
　　树上的东西开口说话了。
　　寺山借着月光仔细的看着那个东西，最终才勉强看清楚。
　　——是个人。
　　“外地人，你来这里干嘛？”
　　清亮的女孩声音，不过带着一丝野性，而且似乎还有恶意。
　　“你干嘛挂在树上？”
　　寺山问道。
　　是一个身穿深红色毛衣的小女孩，看起来六七岁的样子。
　　她是用双脚的脚背勾着树枝，倒挂在树上。
　　这种姿势虽然并不难，但是长久维持下去的话，还是会很难受的。
　　“我喜欢这样。”
　　小女孩回答的很自然，似乎这种事情，也只是一件很普通的事情而已。
　　“你爸妈不管你吗？深夜在外面，他们会很担心的吧？”
　　寺山继续问。
　　大半夜不睡觉，挂在村口的树枝上。寺山还是第一次见到这种人。
　　一开始的时候，寺山还以为是一只幽灵。
　　但是她仔细感应过，这周围并没有幽灵的那种阴冷气息。
　　“我没有爸妈哦。”
　　小女孩语气很轻松，“我是爷爷从垃圾桶里捡来的。”
　　“那是骗你的……”
　　寺山原本还想说‘所有的小孩都是爸妈生的’，但是想到这个小女孩可能是孤儿，所以也就把这句话咽了下去。
　　“你来这里干嘛？外地人，你还没有回答我的问题呢。”
　　小女孩并没有在那个问题上纠结，而是重新把话题又拉回来了。
　　“我来找人。”
　　“找人？”
　　“嗯，找我姐姐，是个和我长得一模一样的女孩子。”
　　寺山回答道。
　　她怎么也没有想到村口的树枝上会有个人挂着，所以也就一直没有隐身。不过被一个小孩子看到了也无所谓，很容易就可以掩饰过去了。
　　“她没来过这里哦。”
　　“你怎么知道？”
　　“我一直都在这里啊，如果她来过这里，我肯定会发现的。”
　　“那……好吧，我去别的地方找找。”
　　寺山说完直接转身离开了，这个孩子似乎很喜欢和别人闲聊。一直和她纠缠下去的话，可能一个晚上很快就会浪费掉。
　　寺山离开这个小女孩之后，找了个她看不到的地方隐身，然后重新走了回来。
　　……
　　大门门禁采用的是指纹识别，寺山看到的时候，还是有些懵的。
　　这种破地方……居然还有这种东西……
　　原本他以为这里会是和长涡岛一样，是一个与外界文明有断层的村落。
　　现在看来完全不是这样的。
　　寺山绕着这座村庄走了一圈，最后发现整座村子都被高高的围墙包裹了起来。给人一种密不透风的感觉，普通人想要进去几乎是不可能的。
　　“这到底是什么地方？”
　　寺山再一次看向村口的那个小女孩，小女孩静静的倒挂在老槐树上，就像是一只蝙蝠，给人的感觉实在是太诡异了。
　　“呜呜呜——”
　　院墙里面突然传来尖锐的鸣笛声，似乎有人触发了警报。
　　随后一群训练有素的保安冲了出来。
　　他们在村子外围四处搜寻着，虽然他们的手中拿着的是普通的警棍，但是仔细看的话，能够看到他们每个人的腰上都有一把手枪。
　　原本还打算进去好好查看一番的寺山，这个时候也只好偷偷溜走了。
　　即便她不是人类，隐身状态人类发现不了她。
　　但是。
　　这个地方给寺山的感觉还是太危险了，而且还有一丝诡异……
　　“嘻嘻嘻~”
　　老槐树下的小女孩对着寺山的方向笑了笑，这让寺山心里有些发毛。
　　——“难道她能看见自己？”
　　寺山心怀疑惑，快速离开了这里。
　　回头望去，只见身后一束束强光手电的刺眼光芒在夜空中舞动着……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第95节 第九十三章  蓝瞳

　　荒野。
　　饥饿的野兽在林间嚎叫着，似乎随时都会冲出来，将见到的东西给吃掉般。
　　寺山一直保持着隐身的状态，刚刚的那个小女孩给她的感觉，实在是有些诡异了。直到过了独木桥，寺山才开始回忆那些细节。
　　倒挂在树上的小女孩大概六七岁的样子。
　　她穿着一件黑色的小礼服，身后有一对漆黑的翅膀。那翅膀虽然看起来很逼真，但是依然能够看出来只是仿真制作的而已。
　　她的皮肤很白，脸蛋有点婴儿肥，笑起来的时候能够明显的看到两颗尖尖的小虎牙。
　　——“就像是小一只吸血鬼。”
　　寺山心中突然联想到了西方世界里的吸血鬼，两者确实是有很大的相似之处的。
　　“咕咕咕——”
　　影影绰绰的树林里，传来怪异的鸟叫声。
　　寺山不由的加快了脚步，虽然她并不认为那个女孩子真的是吸血鬼。
　　但即便如此，女孩子的那种装扮和行为，依然还是很奇怪的。
　　而且寺山只是在围墙外面转了一圈，都没有走进村子里，结果警报就突然响了，现在想想大概是那个小女孩报的信。
　　总之这个地方带着一丝危险的气息。寺山并不愿冒险，在此久留。
　　荒野之中走了许久，穿过一片茂密的森林。
　　再次回望已经完全无法看到之前的那条河流，以及河流那边的村庄了。
　　这是一个很隐秘的地方，虽然普通人也能够找到。但是正常的普通人，走到这种地方的概率也是极小的。
　　即便走到这种地方，那座独木桥也难以渡过。冒着生命危险过桥之后，依然还是一片杂草丛生的荒野，想要找到村庄依然不容易。
　　——“会是什么地方呢？”
　　寺山心中疑惑的想着，不过脚步并未放缓。很快她就再次见到城市灯火了。温暖绚烂的霓虹灯，让她的心中不由的流过一股暖流。
　　……
　　温泉旅店。
　　阎魔爱盖着被子，正在熟睡之中，胸口均匀的起伏着。
　　淡浅色的唇上带着一丝明亮。似乎是梦到了什么好吃的，舔过自己的嘴唇。
　　寺山小心翼翼的把被子掀开，然后轻手轻脚的躺了下来。被窝里很温暖、很柔软、而且带着一丝淡淡的香甜气息。
　　“呼…”
　　寺山并没有把阎魔爱弄醒。
　　她把被子稍稍往下压了一点，让然后闭上眼睛，开始了睡眠。
　　寺山很快睡着。
　　细微的呼吸声，在宁静的夜晚，听起来让人无比安心。
　　阎魔爱缓缓睁开眼睛。
　　“真傻呢……”
　　阎魔爱嘴角微微动了一下，算是做了一个笑容。
　　她怎么可能会不知道寺山夜晚出去呢？
　　地狱通信接受委托的这四百多年里，她从未真正的深睡过。只要电脑提示音响起，她就必须立刻清醒过来。
　　阎魔爱看了看躺在身旁的寺山，目光落在寺山的脸上。
　　那是和她一模一样的脸。
　　却拥有着与她不同的灵魂，与她不同的命运。
　　寺山是一个很体贴的人，一直都在尽力的照顾着阎魔爱的感受。
　　对于寺山每天夜晚去寻找适合地狱少女的人选的做法，阎魔爱内心还是很感激的，因为她能够感受到寺山确实想要让她永远解脱。
　　但是。
　　阎魔爱知道这种事情实在是太难做到了。
　　她。
　　早已经不抱希望了。
　　就这么麻木的做下去，直到永远。或许会有一天得到解脱，或许永远都不会解脱。但是只要不抱希望，也就不会绝望了吧。
　　……
　　清晨。
　　阳光透过窗户照进来，歪歪扭扭的被子外伸出四条白嫩的腿。
　　是阎魔爱和寺山…
　　睡觉的时候，被子不知道被谁给弄歪了。
　　原本是竖着盖的被子，醒来的时候已经变成了横着盖了。
　　“爱。”
　　“嗯…”
　　阎魔爱发出一声轻哼，并没有睁开眼睛，看起来还想继续睡。
　　寺山把被子重新摆正，然后独自起床了。
　　她推开窗户，早上清新的空气扑面而来，带着秋日特有的微凉。原本残留的一丝困意，也彻底消失。
　　“嘻嘻嘻~”
　　一个有点奇怪的女孩笑声响起，是从窗外的街道传来的。
　　因为只是住在二楼，所以距离街道很近很近。能够听到外面的笑声，也是正常的事情。只是这个笑声给人的感觉有些不正常。
　　具体是哪里不正常？
　　笑声很清甜，也很活泼，但是却给寺山的感觉有些虚假。
　　寺山顺着女孩的笑声看了过去。
　　嘶——
　　是昨天夜里那个挂在树枝上的小女孩，此刻她正盯着寺山的眼睛。
　　女孩湛蓝色的瞳孔就像是两颗纯净的蓝宝石。
　　虽然很美丽，脸上也带着甜美的笑容，看起来天真烂漫，却给人的感觉仍然很虚假。
　　小女孩身上的衣服已经换掉，现在穿着的是一件公主裙。
　　她的手正被一个中年男人拉着。
　　中年男人身材俊秀，面容冷漠，带着一股逼人的英气。
　　“小落，你在看什么？”
　　“……没什么。”
　　女孩收回视线，甜甜的笑着，然后继续跟上男人的步伐，“父亲。”
　　清晨的街道上，可爱的像是公主一样的小女孩，以及一位英俊优雅的中年男人缓缓走着，直至渐渐离开寺山的视线。
　　即便他们已经不见了，寺山的目光仍然没有收回来。
　　那个小女孩明明是在对她笑。这意味着，那个小女孩也认出了寺山。
　　而且昨天小女孩说过自己没有父母，但是刚刚她却称呼那个男人——父亲！
　　这么小的小孩子就已经开始撒谎了吗？
　　亦或是其他的原因？
　　寺山已经渐渐被这个小女孩给搞懵了，这种看起来娇贵的像是公主般的小女孩，为什么会在深夜挂在无人荒野的树枝上？
　　“小姐。”
　　骨女欢快的声音从门外传来，门并没锁，直接被推开了。
　　“我让一目连去买的早餐，小姐也一起过来吃吧。“
　　骨女身后还跟着一目连、轮入道和神乐。他们几个人的手中都端着餐盘，骨女和一目连则一只手端着一份。
　　显然那是给寺山和阎魔爱的。
　　“嗯。”
　　寺山把窗户重新关上，暂时没去想那个小女孩的事情了。
　　阎魔爱也从床上坐了起来。
　　餐盘里只是很普通的寻常早餐，米饭、鸡蛋、味增汤、烤鱼、咸菜、以及一份果盘……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第96节 第九十四章  鬼屋中的女孩

　　秋日的清晨，温泉旅馆中，住宿客房里时不时传来几声欢快的笑声。
　　这种宁静简单的生活，对于阎魔爱她们来说。
　　已经是难得的幸福了。
　　“好饱~”
　　餐盘里的食物，很快被大家一扫而空，骨女摸着独自，满足的说道。
　　“主人， 吃樱桃吗？”
　　神乐双手合拢走到阎魔爱面前，里面明显有什么东西。
　　“嗯。”
　　阎魔爱点了点头。
　　樱桃是阎魔爱最喜欢的水果，而且还是神乐送过来的，阎魔爱自然不会去拒绝。
　　神乐开心的把手打开，娇嫩的手心里是几棵色泽红润，形状完美的樱桃，看的出来是经过精心挑选的。
　　甜。
　　酸。
　　清甜的汁水流入喉咙。
　　神乐趴在阎魔爱的腿上，看着阎魔爱把樱桃全部吃完。
　　心中满满的幸福感。
　　寺山站在窗口，她向着外面望着，不过外面有的只是渐渐多起来的行人。
　　那个蓝瞳小女孩，似乎再也不会出现了……
　　“小姐。”
　　“嗯？”
　　寺山回过头，是一目连正站在自己身后，似乎已经站了一会儿了。他也正顺着自己的视线向着窗外打量着。
　　“窗外有什么东西吗？”
　　“没有。”
　　寺山淡淡的回答道。
　　“我们走吧。”
　　一目连也没有在意寺山的回答是真是假。
　　“骨女说今天要带神乐去游乐园里玩，我们还是陪一下吧。也不知道小姐会不会喜欢玩那些小孩子的东西……”
　　一目连嘴角带着浅浅的笑，如沐春风。
　　“走吧。”
　　……
　　游乐场。
　　骨女拉着神乐的手，带着她到处玩。自从骨女将自己的过往讲述给神乐之后，神乐也渐渐放下了对骨女的戒备。
　　除了阎魔爱之外，骨女已经成为神乐的第二个信赖的人。
　　“小姐，你们不去玩吗？”
　　轮入道看着坐在花坛边休息的寺山和阎魔爱，向她们问道。
　　“不去。”
　　阎魔爱回答道。
　　这种东西始终还是不适合她，她只需要在一旁看看就好了。
　　至于寺山，当然是陪着阎魔爱啦。
　　一目连拿着几瓶饮料走了过来，一人递一瓶后，塑料袋里还有两瓶。等骨女和神乐两个人玩够之后，就会口渴了。
　　“话说……她们两个是什么时候走这么近的？”
　　一目连看着远处摩天轮上的骨女和神乐，稍稍有些疑惑的问道。
　　“你还真是迟钝呢。”
　　轮入道面带慈祥的笑容，喝了一口水，说道。
　　“是吗？”
　　一目连挠了挠头，他有些懵。看来是平日里没有留意身边细节的原因吧，如果留意一下，应该会很容易发现的。
　　从说话的语气，神情的交流，以及彼此间的距离。
　　不过留意这些东西，也太麻烦了。与其这样，还不如当一个迟钝的人。
　　“那边有鬼屋诶，我们一起去玩吧。”
　　“会不会很吓人？”
　　“不会的。”
　　“还是别去了吧……”
　　“小赖不用怕，我会一直牵着你的手，害怕的话……你还可以抱着我……”
　　两个穿着水手服的初中女生手拉手从寺山他们面前经过。
　　青春阳光，给人一种很舒服的感觉。
　　“爱。”
　　寺山站了起来，“我们也去鬼屋里玩玩吧，骨女和神乐肯定还要很久的。”
　　“鬼屋？”
　　阎魔爱呆呆的问。
　　阎魔爱并没有来这种地方玩过，所以连鬼屋是什么都不知道。
　　“嗯，走吧。”
　　寺山拉着阎魔爱，一目连和轮入道，两个人也跟了上来。
　　“鬼屋就是一种吓人的恐怖屋。”
　　寺山解释道。
　　虽然寺山知道阎魔爱他们不会被吓到，但是去体验一下也还是不错的。
　　寺山他们来到鬼屋的时候，之前的那两个初中生一起进去了。
　　一目连买票，寺山他们也在工作人员的带领下走进去，鬼屋的背景是一栋凶宅。走进去之后光线变得十分暗淡，温度也有些低，给人一种阴冷的感觉。
　　工作人员把他们带进一间房间，房间里还有一些人在等候着，那两个初中生也在其中。大概是需要经过一段讲解之后，才会正式让大家开始鬼屋之旅。
　　“寺山。”
　　“爱，怎么了？”
　　“这些人为什么会来这种地方？这对于人类来说，应该是很可怕的场景吧？”
　　阎魔爱有些疑惑。
　　她们在惩罚罪孽之人时，常常也会让他们进入一些恐怖的幻境之中，直至让他们彻底崩溃绝望。
　　“因为会感到刺激和害怕……”
　　寺山回答。
　　这种感觉阎魔爱应该是无法体会到的，毕竟她连地狱中的场景都见过无数遍了。这么一想，寺山感到阎魔爱与人类，还是存在着很大的差距的。
　　喜悦。
　　悲伤。
　　痛苦。
　　委屈。
　　这些情感对于阎魔爱来说，算是比较容易找回来的。
　　刺激和害怕，就可能会很难很难了。
　　“咳…咳咳……”
　　阴暗的角落里传来几声咳嗽，苍老虚弱……沙哑恐怖……
　　一位驼背的老婆婆凭空出现在房间里，她开始讲述起这座凶宅的背景。一段段离奇诡异的恐怖故事，伴随着影像资料讲述出来。
　　寂静无声的房间里，已经有胆小的人开始退出了。
　　“清，我们也走吧。”
　　初中女生低声向同伴说道。她的同伴伸出手，搂着她的腰，“小赖，别怕~”
　　“嗯…”
　　小赖把头靠在清的肩膀上，她们是好姐妹， 所以即便害怕也要陪清一起玩下去。
　　讲述完凶宅的背景之后，整座凶宅给人的感觉也变得更加阴森可怖了。
　　“接下来，大家就自己寻找出路吧。”
　　驼背老婆婆说完，再次消失在了房间里，如鬼魅般。
　　“躲进黑布里了…”
　　轮入道说。
　　“嗯。”
　　寺山点了点头，因为老婆婆站的地方很暗，而且身后根本就不是墙壁，而是一块伪装成墙壁的黑布，讲完之后，她正是躲进黑布中，制造出消失的假像。
　　鬼屋中的场景虽然很恐怖，时常还会有一些工作人员假扮成鬼跟在他们身后。
　　不过阎魔爱至始至终都是面无表情的走着。
　　害怕是不可能的，刺激也是不可能的。
　　但是却也有一些好奇和新鲜的感觉，所以也能获得一些好的体验。
　　“鬼——”
　　一个女生惊叫的声音传来，名叫小赖的女孩子被工作人员扮演的鬼吓的跑到了一目连身边，“大哥哥，我和朋友走散了，你能带我出去吗？”
　　“嗯。”
　　一目连温柔的拉着女孩的手。
　　宽厚。
　　温暖。
　　安心。
　　“谢谢……”
　　女孩低头有些羞涩的说。
　　“哈哈哈……”
　　一旁的轮入道稍稍笑了笑，寺山和阎魔爱也跟着露出了笑容。
　　——“真是个胆小的可爱女生呢。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第97节 第九十五章  新的委托

　　走出鬼屋，明媚的阳光出现在大家面前，压抑和恐惧感也渐渐消失了。
　　“小落。”
　　寺山他们刚出来，鬼屋门口一个初中女生就向他们跑了过来。
　　是小落的闺蜜。
　　“清…”
　　小落抬起头，看到自己的朋友在等自己，脸上浮现出喜悦的笑容。
　　一目连松开女孩的手，然后把手插在了兜里。
　　刚刚在鬼屋里的时候，一目连能够明显的感觉到小落的害怕。
　　手上满是冷汗，而且抓的很紧。
　　害怕到连他是一个陌生人的事情，都抛在脑后了。
　　如果是在外面， 拉着陌生人的手，心怀依赖。对于小落而言，肯定是很难做出来的吧。
　　“谢谢你们！”
　　小落走出几步，然后转过身向着一目连和寺山他们弯腰道谢。
　　“不用谢，快走吧，你的朋友在等你呢。”
　　一目连说。
　　“嗯。”
　　小落说完向着自己的朋友，一路小跑而去。娇小可爱的背影给人一种无限的活力与美好。
　　“小落，刚刚那些人你认识吗？”
　　“……不认识。”
　　“不认识的人还敢走那么近，小落真是对谁都这么信任呢。”
　　“嘻嘻~”
　　“还笑！你这个样子，万一碰到坏人，真是让人担心。”
　　“不会的，清！”
　　小落抱着清的手臂，往她身上贴了帖。清感觉到自己的手臂传来一阵柔软的触感。两个人就这么渐渐走远，融入了人群之中。
　　……
　　晚霞。
　　红色的纱云飘在天边，美丽异常。
　　骨女和神乐终于玩够了，她们两个人走在一起，总是会被人误会成母女关系。
　　不过骨女和神乐也没辩解，毕竟都是些陌生人，解不解释都无所谓。
　　“我们走吧，都已经在人类世界呆两天了。再不回去的话，三眼蜘蛛大人该有意见了。”
　　轮入道说。
　　“哈？”
　　骨女拿起一瓶饮料，拧开之后一边喝一边说道：“三眼蜘蛛都不怎么管我们了吧，只要我们不出差错的话。”
　　“回去吧。”
　　阎魔爱的声音不大，说话时没有丝毫波动。不过阎魔爱开口，也就只能遵从了。
　　三眼蜘蛛确实不管他们，但是三眼蜘蛛到底在想些什么，这是没人知道的。
　　即便是阎魔爱，也完全无法猜测。
　　所以。
　　还是尽量不要太放纵。
　　……
　　日落世界。
　　平静的渡过了三天，大家一直都在各自的房间里待着。
　　偶尔出来聊聊天。
　　在小木屋的西边，有一条小溪，寺山最近喜欢去那里。
　　幽静。
　　水流声也很轻快。
　　至少在这里，还能看到一些流动的水，不至于和其他地方一样沉闷到毫无生气。
　　在这三天的夜里，寺山依然还是去了人类世界里。而且也特意去了那个奇怪的村庄。只是老槐树上挂着的小女孩已经不在了。
　　这个倒是在意料之中。
　　毕竟。
　　之前的时候，寺山就已经在东京温泉旅馆外面的街道上见到过她，应该是在那个时候就已经离开了。
　　村庄里面寺山也偷偷进去看过，所有房屋的模样都完全相同。
　　冷白色，完全封闭。
　　房屋的围墙和村庄外的围墙一样，都是很高很高的那种。
　　基本上只要把门锁上，就可以和外界完全隔绝开来。每间房屋的面积都在200平米左右，两层，很常见的日式风格。
　　至于那些房屋里面有什么，寺山就没有深入调查了。毕竟她现在已经不是人类了，即便知道了某些东西，也不能干涉。
　　与其如此，还不如不知道呢。
　　寺山原先来这个地方的初衷，不过是想找能替代阎魔爱的地狱少女而已。
　　“寺山。”
　　阎魔爱的声音在寺山身后响起。
　　“爱，怎么了？”
　　“有新的委托任务了。”
　　“嗯。”
　　寺山回到房间里，电脑上正显示着一副画面，是委托人的画面。
　　【午夜零点。
　　普通的女生房间里，一个十四五岁的小女孩坐在电脑前。
　　“小落，我一定会为你报仇的。”
　　女孩的目光很坚定，而且带着强烈痛苦与怨恨。
　　她的电脑桌上散落着一堆照片，所有的照片上，都是一个中年男人。照片拍摄的很凌乱，应该是偷偷拍的。】
　　“我是阎魔爱。”
　　冰冷的声音突然在女孩的房间里响起，女孩连忙顺着声音望去。
　　她看到了一个身穿黑色水手服的少女。
　　少女静静站着。
　　红色的瞳孔看着她。
　　她无法从少女的眼中看到一丝的情绪波动，那双眼睛就像是属于冰冷的机械物的一般。
　　“这个给你。”
　　寺山向前走去，把一个黑色的稻草人放在女孩的手上。
　　寺山认出了这个女孩。
　　——“清。”
　　是之前在鬼屋中遇到的那个初中女生的闺蜜，一个相对开朗活泼的女生。
　　“如果你真的想复仇的话，解开那红线就可以了。一旦解开了线，就和我正式定下契约，你怨恨之人就会马上被放逐到地狱。”
　　“谢谢你……”
　　清感激的说道。
　　清紧紧的握着手中的稻草人，仿佛这是她的唯一希望。
　　“但是，想要复仇的话，你自己也要付出代价。”
　　“付出代价？”
　　“嗯，在你死后，你的灵魂也将落入地狱，在无尽的痛苦中，永远流离失所。”
　　寺山冰冷的说着。
　　这些流程对于她而言，已经变的很熟悉了。所以讲述规则的时候，也渐渐变的麻木了。情感完全不可能流露出来，因为心中原本就没有丝毫波动。
　　“我…我也要下地狱吗？”
　　清的声音很小，自言自语般。她并非是在质疑这个规则的公平性，而是在思考这件事情到底值不值得让自己在死后下地狱。
　　一只蓝色蝴蝶落在清的衣服上。
　　蝴蝶。
　　化作火焰。
　　火焰迅速蔓延开来，将清的整个身体彻底包围，灼烧只持续了短短的几秒钟。但是对清而言，却是无比的漫长与恐怖。
　　“接下来，由你选择。”
　　清再次抬起头，她想要找到之前的那个红瞳少女，只是少女已经消失的无影无踪了。
　　——“是幻觉吗？”
　　清的心中升起些许疑惑，不过很快就被自己打消了。因为她看到自己手中，正紧紧的握着一个黑色稻草人……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第98节 第九十六章  笼中少女

　　初中学校。
　　清从教室中走出来，周围的同学三三两两，嬉笑而过。
　　只有她是独自一人。
　　不过这样也好，相比于别人来关心她，清更喜欢这种安静的感觉。
　　这节是体育课，她也能出来透透气。
　　在教室里呆闷的坐着，她实在是有些受不了。如果不是父母让她来上学的话， 这几天她肯定是会向老师请假的。
　　“你们的老师今天有事请假了，我是你们的代课老师，你们可以称呼我为曾根老师。”
　　新来的代课老师在把大家集合起来之后，稍稍的做了下自我介绍。
　　“哇，好漂亮……”
　　“是啊，要是一直当我们的体育老师，该多好啊！”
　　“诶嘿嘿…”
　　学生们小声议论着。
　　“啪——啪——”
　　骨女拍了拍手，掌声清脆响亮，学生的议论声也随之停止了。
　　虽然骨女也很想听他们再夸自己一会儿，但是这样的话就显得太乱糟糟的了。如果被其他老师看到，可能会被笑话。
　　“这节课自由活动，都散了吧。”
　　骨女说道。
　　骨女把这些学生驱散之后，向着操场另一边走了过去。
　　“当老师还真是麻烦啊。”
　　她打量着那些打闹的学生们，捂着自己的额头，小声抱怨道。
　　“曾根老师！”
　　一个清新的男人声音。
　　是同样穿着运动装束的一目连，他和骨女一同混入学校里假扮老师的。
　　“调查的怎么样了？”
　　“坐下说。”
　　一目连拍了拍身旁的草地，骨女坐了下来，靠着身后的树干，双腿伸长，轻松随意。
　　“清和小落两人是闺蜜，平日里形影不离。小落很依赖清，而清也很愿意保护小落。两个人似乎天生就适合做朋友。”
　　“我也听那些学生说了，关系确实很好呢。”
　　“小落三天前失踪了。”
　　“三天前？”
　　“嗯。”
　　一目连点了点头，然后轻轻叹了口气，“就是遇见我们的那天呢。”
　　……
　　湛蓝色的天空中，云朵轻轻飘着。
　　清躺在草地上，望着天上的这些景象，目光有些涣散。
　　她又想起小落了。
　　这几天她总是如此，吃饭时想起小落，饭菜就会变得难以下咽。走路时想起小落， 脚步就会不自觉的变的沉重。睡觉时想起小落，就会无法入眠。
　　“想什么呢？”
　　一道纤细修长的身影出现在清的面前，她回过神来。
　　面前是曾根老师。
　　“老师…你有什么事情吗？”
　　“小落失踪后，很难受吧？毕竟是最好的朋友……”
　　骨女自然而然的坐在了清的身旁，她总是能给其他女性一种独特的亲切感。即便是不认识，也会让别人很信赖。
　　“嗯。”
　　清的声音很小声，带着悲伤的情绪，“我一定会找到她的。至少……至少会让伤害她的人，付出该有的代价！”
　　清的目光突然变得很坚强。
　　“真的忘不掉她吗？”
　　骨女问。
　　有些事情，如能能够忘记的话，其实也是一个不错的选择。
　　骨女是这么想的。
　　“嗯，怎么可能忘掉最好的朋友呢？即便忘掉，也会很难受的吧。而且……忘掉小落，这对于小落来说，也太不公平了。”
　　清回答道。
　　骨女没有继续说话，只是陪着她看着天上的云朵。世界上的事情，很多都是不可改变的。骨女也只是稍稍提点一下，她并不敢说太多。
　　如何选择，始终还是要由清自己决定。
　　宁静。
　　美丽。
　　云轻轻飘着，但是看云的人却皱着眉头，各自有各自的担忧。
　　……
　　黑色的夜晚。
　　一栋僻静处的老旧宅子里，窗户散发着淡淡的幽冷光芒。
　　一个红瞳少女已经在窗外站了三个多小时了，似乎在等待着什么。
　　透过窗户，能够看到一个身穿水手服的女孩被关在笼子里。
　　手铐。
　　将她的双手拷在笼子的铁棍上，双脚的脚踝处也被绳子绑住了。
　　女孩剪着学生头，看起来是一个内向青涩的初中生。
　　——她就是小落。
　　这栋宅邸，是被诅咒之人仓本建的所在地，寺山正是跟寻仓本建才发现这里的。
　　“呜呜呜——呜呜呜——”
　　女孩时不时发出几声抽泣，仔细看的话，能够看到她的手腕已经被手铐磨破皮了，上面有些干涸的血液痕迹。
　　这是她试图挣扎而造成的伤痕。
　　“小姐，仓本建一直把她关着，除此之外还没做过其他的事情。”
　　轮入道突然出现在寺山的身后。
　　“嗯。”
　　寺山面无表情。
　　即便仓本建还没做过其他事情，但是，私自拘禁女初中生。
　　应该不至于连目的都没有吧？
　　贩卖？
　　使用？
　　亦或是与少女家人有仇恨，借此报复……
　　不管是哪种原因，这种做法肯定都是让人完全无法接受的。
　　“仓本建的信息调查清楚了吗？”
　　寺山问。
　　“只是个很普通的中年人而已，这座宅邸并非他所有，是他租下来的。因为已经很古老和破旧了，所以价钱也很低廉。”
　　“他之前做过类似的事情吗？”
　　“没有。”
　　“那他有什么不良癖好吗？”
　　“没有。”
　　轮入道回答的时候很干脆，显然他已经把调查到的信息进行过分析了。
　　他拥有丰富的经验，分析信息对他而言还是很容易的。
　　“不过即便没有前科，仓本建会做些过分事情的可能性仍然很大啊。”
　　轮入道目光阴沉的看着楼上，缓缓说道。
　　“呜呜呜——呜呜呜——”
　　小落的哭声断断续续，已经哭太久，连嗓子都有些沙哑。
　　“轮入道，我知道了。”
　　寺山语气冰冷的回答。轮入道感觉周围的空气都变的更冷，老旧宅邸给人的感觉，也变的有些让人窒息和压抑。
　　“小姐，你不会……”
　　“不会。”
　　寺山直接打消了轮入道的顾忌。寺山已经做了十几个委托任务。
　　见过的事情也很多了。
　　她不会去干扰人类，至少在正常情况下，是不可能去干扰人类的。
　　除非是无法抑制住内心的想法。
　　就像阎魔爱曾经救那个小男孩一样。
　　如果实在是无法忍住的话，犯错也会变得在所难免了吧。
　　后果或许会很严重，只是那个时候谁还会去在意后果呢？就像解开红线的那刻，很多人也会忘记后果般……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第99节 第九十七章  笼中少女2

　　夜。
　　清躺在床上，灯很早就已经关了，但是她依然睁着眼睛。
　　门外。
　　她的母亲附耳在门上，偷偷听了一会儿。
　　“总算睡觉了…”
　　妇人送了口气，不过脸上的担忧始终没有散去。自从女儿的好朋友失踪后，女儿总是会很晚回家，甚至彻夜不眠，身体都快要垮了。
　　“妈妈，对不起……”
　　清听着门外细微的脚步声，口中轻轻呢喃。
　　清也不想让母亲担心，但是，却又无法做到回归正常生活。
　　小落失踪。
　　她怎么可能置之不理呢？
　　等到脚步声渐渐远去，夜晚重回寂静，清从床上爬起来了。
　　她缓慢的打开窗户。
　　然后。
　　翻窗出去了。
　　反正也不可能睡着，与其躺在床上，还不如出去找找线索。
　　清一路去到了小落的家，虽然已经是深夜了，但是里面依然亮着灯光。
　　而且。
　　隐隐约约还有哭泣的声音，一定是小落的父母吧。已经过去三天了，但是还是没有得到任何消息，她的父母也快绝望了吧。
　　“小落，我一定会保护好你的。”
　　清摸了摸口袋里的稻草人，她很想解开红线，但是又无法下定决心。毕竟，一旦解开红线，她死后也会落入地狱。
　　清一直在小落家附近转悠着，她希望那个坏人能出现。但是坏人抓到小落之后，就销声匿迹了，大概是在躲避风头吧。
　　……
　　老旧的宅邸，漆黑破败。
　　如果有人从这里经过的话，一定会认为这是一栋无人居住的废宅。
　　但是。
　　此时这栋宅邸中，正关着一位濒临绝望的少女。
　　“小姐，清已经回家。”
　　“嗯。”
　　“她会解开红线吗？”
　　“可能会吧。”
　　骨女的目光中有一丝不忍，对于两个初中女生而言，面对这种事情，实在是太过残酷。
　　解开红线就注定背负着诅咒渡过一生，而不解开红线，小落一旦发生意外，清同样也会陷入深深的自责之中。
　　毕竟。
　　她曾有一丝机会能拯救小落。
　　不远处一个中年男人向着这座废旧宅邸走了过来，整条路上就他独自一人，看起来有一种怪异阴森的感觉。
　　中年男人从寺山他们面前经过。
　　不过。
　　他只是普通人，无法看见隐身状态下的寺山一行人。
　　“小姐，他就是仓本建，刚刚从自己家里过来的。他对自己的妻子撒谎，说是朋友约他出来玩，她的妻子完全没怀疑。”
　　“嗯。”
　　寺山点了点头。
　　如果是一个平常没做过坏事的好男人，夜晚有朋友叫他出来玩，也只是一件很普通的小事情而已。他的妻子不会在意也完全正常。
　　只是他为什么会在中年的时候，突然做出这种事情？
　　这个问题，始终还是无法想通的。
　　一时冲动？
　　或是其他的原因？
　　到底是出于何种原因，这个仍需要继续监视与调查。
　　“我们跟进去看看。”
　　“嗯。”
　　跟着仓本建进入宅邸，里面仍然是一片破败的景象。院子里甚至长出了许多杂草，应该是已经荒废很多年了。
　　“真是个可怕的人啊。”
　　轮入道看着仓本建的背影，看起来不过是一个再普通不过的中年人而已。
　　正因为这种普通，给人的感觉才会更加细思极恐，因为我们的身边随处可见这种人，他们普通、平凡、让人信赖。
　　打开正堂大门。
　　正厅里空荡荡的，连家具都没有一件，只有几张坏掉的椅子倒在地上。
　　楼梯上落满灰尘，走在上面会发出吱吱呀呀的声音，似乎随时都会坍塌般。
　　“呜呜呜——呜呜呜——”
　　还没开门，里面少女压抑的啜泣声，就已经传出来了。
　　“吱呀——”
　　门被仓本建打开，他向着关在笼子中的初中生女走去。
　　“别哭。”
　　仓本建的手轻柔的擦掉小落脸上的泪水。
　　“呜…呜呜……”
　　哭声变小，渐渐消失，不过小落的肩膀仍然在抽动，目光中满是不安。
　　“小落是不是好孩子？”
　　“嗯。”
　　仓本建看着笼子里的小落，渐渐移开了自己的视线，“我也这么觉得，其实……叔叔也是一个好人……”
　　“好…人……？”
　　笼子中的女孩抬起头，疑惑的看着外面的中年人。
　　“嗯。”
　　仓本建点了点头，然后从房间里拿了些食物给小女孩。
　　都是些零食。
　　不过多吃一点，也不至于被饿到。
　　仓本建把小女孩铐起来的手放开，让她好好的吃了点东西。
　　寂静。
　　小女孩咀嚼声变得异常清晰。
　　“一目连，你去调查一下小落的父母吧。”
　　“是，小姐。”
　　一目连转身离去，虽然一般的委托，都是直接调查委托人和被诅咒者就行了。但是这个委托到现在还没有弄清楚原因，只能扩大调查范围。
　　……
　　阴森破败的宅邸。
　　即便是在中午，阳光也丝毫照射不进来，因为窗帘全部都被仓本建拉起来了。
　　小落在笼子里短暂的睡着了。
　　不过。
　　每次都不会睡太久，之前挣扎的时候，手腕已经弄伤了。
　　睡觉的时候稍不注意，就会被疼醒。
　　在房间里的破床上，正坐在一个身穿水手服的红瞳少女和一个面容稚嫩的小巫女。
　　“我能过去看看吗？”
　　小巫女问。
　　“嗯。”
　　寺山点了点头，小落既不是委托者，也不是被诅咒者。即便神乐在她面前现身，也是可以的。毕竟，选择的权利不在她的手上。
　　神乐静静的蹲在小落的面前，目光中带着一丝同情。
　　被关了四天的小落看起来很憔悴。
　　肉体上虽然仅仅只是被限制了自由，以及手腕受伤。
　　但是内心承受的痛苦却是难以想象的。
　　幽暗。
　　寂静。
　　被陌生人囚禁，随时都有可能会被杀掉，甚至是做出一些更过分的事情。
　　即便……陌生人说自己是好人……
　　但是心中依然还是会忍不住去幻想这种可能性。
　　四天过去还是没人找到她。
　　还要被囚禁多久呢？
　　还能活着见到爸爸妈妈，和……自己的好朋友清吗？
　　“嘶…”
　　冰冷的手铐摩擦了一些破皮的伤口，一阵疼痛让小落醒了过来。
　　她看到自己的面前蹲着一个身穿红白色巫女服的小女孩。
　　很小…很小…的小孩子。
　　“你醒啦。”
　　“你是？”
　　“一个人很痛苦吧？”
　　“嗯…”
　　“我陪你说话，会不会好些？”
　　神乐静静的蹲在地上，说话的时候，声音稚嫩清甜。
　　————————————————
　　ps：推书《修仙从挂机开始》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第100节 第九十八章  笼中少女3

　　笼子中的小落看到神乐后，眼中闪过一丝疑惑，不过很快就消失了。
　　现在她的处境已经够糟了。
　　房间里出现一个年幼的女孩，对她的处境并不会产生任何影响。
　　至少小落的心中是这么认为的。
　　“你也是被他抓过来的吗？趁着现在还没被关起来，赶紧尝试着逃跑吧！”
　　小落说。
　　“不是哦。”
　　神乐摇了摇头。
　　“那你是怎么来的？”
　　“唔…”
　　“不想说吗？”
　　“嗯。”
　　神乐蹲在地上，把脑袋放在膝盖上，模样看起来软萌可爱。
　　小落也没继续追问。
　　两个人闲聊着一些无意义的话题，不过在这个过程中。小落也短暂忘却了身体上的疼痛和内心的压抑慌乱。
　　寺山静静的坐在一边看着。
　　她对神乐的表现还是有些出乎意料的，明明神乐对人类充满警惕，但是这次既然会和一个人类女孩聊天，而且聊的还很娴熟。
　　因为小落被关着吗？
　　就像是人类害怕老虎，但是老虎如果被关着的话，人类也会走到笼子前，对老虎做一些安全的事情。如果这只老虎很可怜的话，也会心生同情。
　　神乐害怕人类。
　　但是。
　　神乐并不厌恶人类，害怕只是源于内心的阴影，是因为小落此刻完全无法对她造成伤害，所以神乐才会放下对她的戒备吗？
　　……
　　时间一点点流逝着。
　　转眼间。
　　小落已经被关了整整七天，而外界依然没有找到小落所在的位置。
　　仓本建每天夜里都会过来一趟，给小落投喂食物。
　　偶尔还会和她聊聊天。
　　除此之外，仓本建并没有做其他的事情，似乎只是单纯的想要将小落关起来而已。
　　不过。
　　平静……也让人害怕……
　　“你又在哭吗？”
　　“没有。”
　　“我看到了。”
　　笼子里的小落把眼泪在手臂上蹭了蹭。
　　“果然骗不到神乐呢。”
　　“嗯。”
　　神乐这几天都在陪着小落，两个人保持着一米多的距离。
　　从来没有缩短过。
　　距离太短的话，神乐也担心自己会做出一些破坏规则的事情。神乐一直都很小心，即便是说话，也都是些无关紧要的话题。
　　“今天的天气怎么样？”
　　“出太阳了。”
　　“外面热吗？”
　　“不热，只要不长时间站在太阳底下，就不会热。”
　　神乐回答这种很简单的问题的时候，也会格外的认真。
　　就好像是在聊些很有意义的事情般。
　　这让小落觉得自己不是在浪费神乐的时间，内心原本有的负担，也渐渐消失了。
　　——“神乐喜欢和自己说话。”
　　小落意识到这一点的时候，被囚禁的日子，也不是那么绝望了。
　　……
　　电脑散发着冷色的光，桌子上放着一个黑色的稻草人。
　　一位初中女生穿着睡衣躺在床上。
　　她盯着桌子上的那个稻草人很久了，但是她依然很犹豫。
　　距离小落失踪，已经过去七天了。
　　她还是没有找到任何线索，警视厅那边也是如此，似乎小落就这么人间蒸发了。
　　——“再出去看看吧。”
　　清从窗户翻出去，轻车熟路，隔壁房间的妈妈也已经熟睡。
　　这几天夜里，她几乎每天都会把自己家去往小落家的路，走上一遍。
　　只是每天都一无所获。
　　她甚至想要坏人把她也抓走，这样她就能知道小落是不是还活着。生死不明，人间蒸发的结局，实在是让她无法接受。
　　清走得很慢，心中会想很多事情。
　　偶尔。
　　还会回忆起曾经两个人在一起的美好时光，只是到头来空剩落寞。
　　“混蛋！”
　　不远处传来男人愤怒的声音，随后响起了一声沉闷的击打声。
　　——拳头落在脸上的声音。
　　声音是从前面的巷子里传来的，很近很近，只需要往前走几步就能看到里面的场景。
　　清有点害怕。
　　她想跑。
　　她只是一个初中生而已，面对别人打架，即便是想要去劝架，也会显得很无力。
　　但是。
　　她并没有就此离开。
　　因为小落就是在这条路上消失的，所以她想要过去看看。
　　【巷子中。
　　小落的父亲正在踢打着一位中年男人，他的嘴角有一丝血迹，脸上肿了一块，大概刚刚被中年男人给打了吧。
　　“唔…”
　　中年男人卷缩在地上，时不时发出些痛苦的呻吟声。
　　但是。
　　两人的身体素质相差太大，中年男人完全无法反击。】
　　……
　　夜晚。
　　中年男人捂着自己的腹部，咬着牙齿行走着，很快他来到了一栋破旧的宅邸前。
　　在他身后很远的地方，一个初中女生正在跟着他。
　　——是清。
　　她看到小落的父亲殴打中年男人的场景之后，就想到了某种可能性。
　　——“他是因为劫持小落而被打的。”
　　当然这种可能性是很小很小的，但是只要存在着一丝可能，清还是不想放弃。
　　……
　　破旧的房间，笼子里的初中女生静静的躺在地上睡着。
　　笼子外站着五个，是寺山他们。
　　一目连今天才回来，他已经调查出了事情的真相。
　　——小落的父亲以投资的名义，骗了仓本建的钱。仓本建很快就会彻底破产，而且被骗的钱也不可能再追回。他的家庭将会因此陷入危机之中。
　　将小落绑架到这里来，不过是他报复的一种手段而已。
　　“真差劲呢。”
　　骨女透过窗户看着正在宅邸外面开门的仓本建，鄙夷的说道。
　　将仇恨转移到更加弱小的人身上。
　　甚至只是一个年仅十四岁的初中生而已，让她背负自己的怒火。这种做法虽然确实能够让他发泄，但是真的很卑鄙。
　　“就算钱要不回来，就算想报复，也应该直接去找她的父亲啊。”
　　骨女继续说着。
　　寺山他们都没有接骨女的话，各种各样的人类已经见得够多的了。
　　将仇恨发泄在仇人的亲密之人身上。
　　这种事情并不罕见。
　　“咔——”
　　门锁被打开，随后仓本建走了进来，他的手紧紧的按着腹部，脸上带着强烈的怒火。
　　“该结束了！”
　　“不是我的错，你不能怪我，要怪的话，就怪你的父亲吧。”
　　“如果不是他，你会是个好孩子，我也会是个好人。”
　　“结束了…就这样结束吧……”
　　仓本建的手中出现了一把匕首，锐利的刀锋在月光下闪着寒光……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第101节 第九十九章  获救

　　清小心翼翼的进入宅邸，刚刚她已经看到仓本建进去了。
　　深夜来这种地方。
　　清的心中不由的有了一丝激动，难道要找到小落了吗？
　　这段日子里她已经受够了心理上的折磨。
　　“吱呀——吱呀——”
　　楼梯发出的声音让清的心中升起了一丝害怕，她停住了脚步。
　　不过。
　　这声音很小…那个人应该不会听到吧……
　　过了好一会儿。
　　清才继续往上走，只是走的比之前更加缓慢，更加小心。
　　“救命——”
　　房间里传来凄厉绝望的叫喊声，这个声音她太熟悉了。
　　是小落！
　　清连忙冲上了楼，一脚把房门踹开，此时仓本建正站在铁笼前。
　　“去死吧。”
　　仓本建目光中充满愤怒。
　　匕首。
　　向着铁笼中的小女孩刺去，被手铐铐住的小女孩完全无法躲避。
　　红线毫不犹豫的被扯下！
　　【怨恨已闻】
　　一道苍老的声音响起，房间里刮起一阵风，稻草人飞往空中。
　　而铁笼前的中年男人彻底消失了。
　　清怔怔的看着这一幕，即便知道解开红线后，被诅咒之人会被流放。但是亲眼看到时，依然还是有些震惊。
　　清很快回过神来。
　　小落并没有被中年男人的匕首伤到，此时正在铁笼中颤抖着，而且瞳孔放大，看起来应该是被吓坏了。
　　“小落，你没事吧。”
　　清向着小落走去，然后在她面前蹲了下来，轻柔的抚摸着她的脸颊。
　　“清…”
　　“没事了，已经没事了，坏人已经消失了，我们离开这里吧。”
　　清找到钥匙给小落打开手铐和铁笼。
　　然后。
　　两个人抱在了一起。
　　……
　　【幻境】
　　仓本建回到家中，他的妻子与儿子正在客厅中看电视。
　　“本市发生一桩恶性杀人案件…”
　　“以上是犯人的照片…”
　　仓本建看了一眼电视机，屏幕上的画面让他心中不由的升起了一股冷汗。
　　照片中的犯人明明是他自己。
　　“老公，你真的杀人了吗？”
　　“爸爸你杀人了吗？”
　　妻子和儿子用惊恐和质疑的神情看着他，仓本建想要过去和他们解释。但是妻子和儿子却紧紧的抱在了一起，浑身颤抖起来。
　　“别，别过来…”
　　妻子用祈求般的语气说道。
　　仓本建停住了脚步，电视里依然还在播放着关于他的新闻。
　　他如果继续往前走的话，不仅安慰不到自己的妻子和儿子。甚至可能刺激到他们，让他们做出一些过激的事情来。
　　仓本建离开了家，向着那栋破旧的宅邸跑去。
　　在他的记忆中，他只是把小女孩关在了铁笼子里，并没有杀她。
　　虽然…想过要杀掉……
　　但是。
　　他清楚的记得，自己还没有真正的做出来。
　　仓本建离去后，他妻子的嘴角露出一丝诡异的笑容，随后变成了一个身穿露肩长襦袢的妖艳美女。而他的儿子，则变成了一个身穿巫女服的小姑娘。
　　“一目连，轮入道。”
　　“嗯。”
　　一目连和轮入道化作两个警察，消失在了房间里，随后外面响起了一声枪声。
　　寺山从窗户俯身看去，仓本建躺在地上，呻吟的抱着自己的右脚。
　　周围许多围观的人看到仓本建被击倒之后，慢慢围了上来。所有的人都在指着和谩骂他，这让他有些崩溃和绝望。
　　“为什么……为什么……”
　　他搞不清楚现在是什么情况，“难道自己真的杀死了那个小女孩？”
　　“杀了他。”
　　“杀了他。”
　　“杀了他。”
　　围观的人开始整齐的叫嚣起来，仓本建挣扎着往后爬。
　　“该处刑了，做错事情，就可是跑不掉的！”
　　一双脚出现在他的面前，挡住了他的去路，随后一个坚硬的东西顶在了他的后脑勺上。
　　“喂喂喂，你们也没有这样的权力吧？你们也会坐牢的吧？”
　　“砰——”
　　……
　　死…
　　死了吗？
　　还没有……
　　我还活着……
　　好痛苦……
　　身体已经完全动不了了……
　　枪。
　　并未击中大脑。
　　但是，依然还是从头部其他的地方射穿了。无法动弹，没有救治的情况下，只会感受着生命的流逝，渐渐归于永寂。
　　意识开始飘散。
　　体温开始下降。
　　“叮铃——”
　　清脆的铃声，意识再次恢复，面前站着一个身穿华丽和服的少女。
　　“迷失于黑暗的可悲阴影。”
　　“伤害，鄙视他人。”
　　“沉溺于罪恶的孽魂。”
　　“来死一次试试吧。”
　　少女用冰冷的语气，说着这些话语，目光如深渊般幽寒。
　　……
　　三途河。
　　河水静静流淌，水面上漂浮着画着兰花的水灯，仓本建缓缓醒来。
　　“这是哪里？”
　　“去往地狱的途中。”
　　“我没有杀那个女孩子吧？我记得我还没有杀她，为什么……为什么我会被流放到地狱？”
　　“嗯，你没杀她。”
　　寺山语气冰冷，目光望向了远方。
　　“不公平！”
　　“不公平！”
　　“还没杀她，凭什么让我下地狱，错的是他的父亲吧？”
　　“明明是他骗了我的钱！”
　　仓本建情绪越来越激动，然后从船上站了起来，他的手向着寺山抓去，“回答我！”
　　手。
　　落在了船上。
　　“非要等杀了她，才算有罪孽吗？”
　　寺山面无表情，声音毫无波动，这种连小孩子都能明白的问题。
　　还需要去解释吗？
　　仓本建捂着自己的断臂，痛苦的哀嚎着，声音越来越远，渐渐消失在三途河尽头的黑色迷雾中……
　　……
　　校园。
　　小落和清手牵手走进学校，失踪许久的小落被人用奇异的目光注视着。
　　“没事的，小落。”
　　“嗯。”
　　小落笑着点点头。
　　她知道过不了多久，大家的好奇心就会渐渐消失，然后正常的看待她。
　　而且。
　　在这段时间里，有清一直陪伴着她，应该也会很容易渡过。
　　“你们看什么看？小落只是去乡下爷爷家里玩了几天而已。”
　　清对着那些学生说道。
　　“真的吗？”
　　“不太相信呢。”
　　“连警察都来学校调查了，真的只是去爷爷家里了吗？”
　　学生们议论着。
　　上课铃在这时响起，大家各自坐回自己的座位，议论声停息下来。
　　“谢谢你…清……”
　　小落抬头望着窗外初升的朝阳，心中升起一股暖暖的感觉。
　　————————————————
　　ps：推书《修仙从挂机开始》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第102节 第一百章  满足

　　夕阳。
　　红色的光线将整个空间都变成了一片猩红，寺山和阎魔爱泡在温泉中。
　　雪白的身体。
　　在雾气中若隐若现。
　　时间一点点的流逝着，寺山和阎魔爱也只是放松的泡着温泉，丝毫没有想要起来的意思。
　　完成这个委托，寺山的心中还是挺满意的。
　　毕竟。
　　小落因此而活了下来。
　　尽管小落的死活并不会影响到寺山他们委托任务的完成度，但是寺山终究存在着人类的情感，心中还是希望能够少死点无辜之人的。
　　“寺山。”
　　“嗯？”
　　“我们去人类世界吧。”
　　“不睡觉吗？”
　　“不睡。”
　　“那走吧。”
　　寺山自己其实也想去人类世界里，毕竟，去人类世界会更加轻松一些。
　　在日落世界里不管干什么，总会感觉人面蜘蛛在看着自己。
　　虽然人面蜘蛛从来都不会干涉他们的日常生活，但是依然还是会给人一种被囚禁束缚的感觉。每当想到此处，心中就会有些别扭。
　　……
　　寒露。
　　已过十月，夜晚的空气已经有了明显的寒意，街道上的人们也都穿上外套。
　　车子往来穿梭，五色霓虹闪烁。
　　“嘻嘻！”
　　一道怪异的笑声响起，寺山的脑海中立刻浮现出了那个蓝瞳小女孩的模样。
　　“寺山，你怎么了？”
　　阎魔爱感觉到寺山的异常，于是问道。
　　寺山用目光搜索着那个女孩子的身影，最终在马路对面看到了她。
　　她是独自一人出来的。
　　身穿黑色的小西装，面色苍白，蓝色的瞳孔给人一种幽寒的感觉。
　　“那个小女孩，我见到过好几次。总感觉她有些奇怪……而且她刚刚好像是在看着我。”
　　寺山说道。
　　“什么小女孩？”
　　“那里……”
　　寺山指着马路对面，但是小女孩已经不在那里了，大概是已经离开了吧。
　　“……她已经走了。”
　　马路车辆来来往往，各色行人嬉笑路过。
　　只是再也找不到那个小女孩的踪影，仿佛刚才寺山看到的只是一个幻象而已。
　　“寺山，你是不是太累了？”
　　阎魔爱有些担心的问道。寺山需要做委托任务，而且还要陪自己玩，这对于她来说，会不会太过勉强。
　　“不是。”
　　寺山摇了摇头。
　　这次的委托任务完成的很顺利，而且还泡了很久的温泉，就算刚开始有些疲倦，也早就全部消除。
　　“爱，在这个世界上，有能看见幽灵的人类吗？”
　　“看见幽灵？”
　　“嗯。”
　　寺山望着琳琅满目的明亮商铺，心中多了一丝奇怪的想法。
　　——“那个小女孩是故意和自己打招呼的吗？”
　　“如果幽灵在人类面前现身的话，所有人类都是能够看见的。”
　　阎魔爱回答道。
　　“不是现身……我说的是隐身状态下。”
　　寺山目光和阎魔爱对视着，这个问题让阎魔爱稍稍愣了一下。
　　她没有想过寺山会问自己这种问题。
　　毕竟。
　　幽灵与人类原本是属于不同世界中的东西，正常情况下几乎不会有任何的交融。
　　普通人类一辈子连遇到幽灵的机会都没有。
　　所以人类能不能看到幽灵这种问题，对于绝大多数人类而言，只是一个毫无意义的问题。
　　“为什么问这种问题？”
　　阎魔爱问道。
　　“只是有些好奇而已，刚刚遇到的那个小女孩，她好像有些特殊。”
　　寺山回答。
　　两个人手拉手走过马路，马路对面有一家看起来很不错的火锅店。
　　在这种有些寒意的秋天吃上一顿火锅，应该会很舒服。
　　“确实有些人类能看见幽灵呢，不过这种人很少，大多数都是与生俱来就拥有灵力，所以才能够见到普通人无法见到的灵界事物。”
　　阎魔爱一边走一边说。
　　人类。
　　是一个庞大的整体，在这个庞大的整体中，每个个体又各不相同。
　　所有概率极小的事情。
　　当被放到这个庞大的整体之中，并且随着时间流逝，总是会变成必然事件。
　　“原来真的有这种人啊。”
　　寺山心中的疑惑解开，也稍稍松了口气。在此之前，每当她回想起那个夜晚，挂在树上的小女孩冲着隐身状态下的自己露出诡异的笑容时，她总是百思不得其解。
　　既然这个世界存在着能够看到幽灵的人类，那么这件事情也就能够解释的通了。
　　那个小女孩。
　　或许就是认出了她是幽灵，所以才会在每次相遇时，故意引起寺山的注意。
　　“这个、这个、还有这个……”
　　“小妹妹，这些都要吗？”
　　“嗯。”
　　阎魔爱面无表情的点着头，她差不多在菜单上点了整整一页。
　　寺山对此已经习惯了。
　　反正这些钱都是一目连赚来的，而且对于一目连而言，赚钱只是一件极其简单的事情。所以花起来也不必有心理负担。
　　“干杯。”
　　阎魔爱端起杯中的柠檬水，和寺山碰了一下。
　　“干杯。”
　　寺山笑了笑。
　　火锅店里的气氛很温馨，而且热气腾腾，完全没有了外面的寒意。
　　阎魔爱心中的冰霜，也短暂的消融。
　　海鲜火锅汁液鲜美，味道轻盈，入口满是清香，寺山和阎魔爱在这一刻，看起来和店里其他的食客并无区别。
　　仿佛……真正变成了人类……
　　“好满足。”
　　阎魔爱把最后一口柠檬水喝完，落地窗外美丽的夜景透过玻璃，与她融为一体。
　　寺山怔怔的看着她，心中泛起一丝涟漪。
　　“寺山，你看什么？”
　　“看风景呢。”
　　“好看吗？”
　　“嗯。”
　　寺山渐渐把视线移入灯火阑珊的街景中，心思惆怅的回答道。
　　两人静静坐着。
　　桌子上还有些食物没吃完，但是，已经吃饱了。
　　浪费就浪费吧。
　　许久。
　　“寺山，去睡觉吧。”
　　“嗯。”
　　寺山点点头，此刻已是深夜，再不回日落世界的话，马上就会到天亮了。
　　走出店，外面有些冷。
　　寺山搂住阎魔爱的肩膀，两人在人类世界散步十分钟左右，然后在街道上凭空消失了。
　　角落里一条趴在大狗怀里的小狗看到这一幕，站起来不停的叫着。
　　奶声奶气的犬吠声…
　　大狗张开嘴，轻轻咬着小狗的脖颈，把它重新放回自己怀里。
　　夜晚重归静谧……
　　————————————————
　　ps：推书《我，布洛妮娅，开挂人生》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第103节 第一百零一章  洛丽塔女孩

　　阎魔爱睡着之后，寺山再次出门了。
　　夜晚的日落世界依然猩红晦暗，此时大家都已经睡觉，比白天更加的沉寂。
　　人面蜘蛛静静的趴在蜘蛛网上，看起来就像是睡着了一样。只不过大概装的吧，毕竟它无时无刻不在注意着阎魔爱。
　　寺山出门之后向着一目连的家中走去，寺山始终还是很在意那个蓝瞳小女孩。
　　毕竟。
　　那个小女孩很奇怪。
　　或许……她能代替阎魔爱变成地狱少女呢？
　　“一目连。”
　　寺山敲了敲一目连的房门，已经入睡的一目连翻了个身。
　　然后睁开眼睛。
　　“小姐，你怎么来了？有什么事情吗？”
　　一目连问。
　　“和我一起出去找个人。”
　　“找人？”
　　一目连直接起床，虽然看起来还有些疲惫，不过依然面带温和的浅笑。
　　为小姐做事，是值得高兴的事情。
　　在这漫长的几百年时间里，如果找不到自己存在的意义。
　　将会是一种无法忍受的煎熬。
　　一目连、骨女、轮入道，帮助小姐，偿还恩情，无疑已经变成了他们存在的最大意义。至少在小姐还需要他们的时候，这个意义是不会改变的。
　　“小姐，你想找什么人呢？暂时还没有接到新的委托任务吧？”
　　一目连跟在寺山身后，显得有些无聊，所以随便找了个话题。
　　“是一个奇怪的小女孩。”
　　“奇怪的小女孩？”
　　“嗯，她好像能看见隐身状态下的我们。应该是具有灵力的人类吧。”
　　寺山回答到。
　　一目连听完倒是没有丝毫诧异，毕竟，这种人类是存在于他们的的认知中的。
　　虽然很罕见，但也没什么奇怪的。
　　拥有灵力的人，在正常情况下，依然会过和普通人一模一样的生活。
　　因为人类遇到幽灵的概率实在是太小了。
　　就算偶尔遇见了，大概也会把幽灵当成人类，就这么擦肩而过。导致他们直至死去，都没发现自己具有灵力这种事情。
　　寺山和一目连很快来到人类世界。
　　此时已经是万籁俱寂，连繁闹的城市，也陷入沉睡，变得宁静而美好。
　　“一目连，如果只知道一个人的模样，但是不知道她的具体位置。让你去找到她，是不是要很长的时间？”
　　寺山看着一目连，向他问道。
　　“嗯，如果知道那个人所在的大致范围的话，还是能够找出来的。”
　　一目连回答。
　　一目连可以控制自己的眼睛，一栋楼一栋楼的去搜索。
　　这种做法显然是会花掉大量的时间的。
　　所以必须要尽量的缩小范围，只有这样，一目连寻找起来才会简单一些。
　　寺山带着一目连来到之前碰到小女孩的那条马路上。
　　“一目连你在这附近找到看看吧。”
　　“小姐，那个人有什么明显的特征吗？”
　　“蓝色瞳孔，娃娃头发型，身后有一对黑色的人造翅膀。看到她会让人联想到吸血鬼，或许她就是在扮演吸血鬼吧。”
　　“我知道了。”
　　一目连说完撩开了自己的头发，额头上的眼睛随之睁开。
　　酒店，宾馆，居民小区，写字楼……
　　一目连眼前的景象不断变换着，但是并没有看到寺山所描述的那种小女孩。
　　“小姐，她不在这里。”
　　“好吧…”
　　寺山点了点头，这个结果是可以预料的。毕竟那个小女孩很有可能是跟着“父亲”一起出来的，而成年人是可以驾驶汽车的，这也意味着，他们可以去到很远很远的地方。
　　“我们去别的地方看看吧。”
　　“还要继续找吗？”
　　“暂时不找她了，我们去一个别的地方。”
　　寺山想要去第一次见到小女孩的地方看看，虽然那个地方似乎很危险，但是有一目连陪着的话， 应该是不会有问题的。
　　荒野。
　　两人来到了一个了无人烟的地方，一目连有些不解的打量着四周。
　　“小姐，还要继续往前走吗？这一路走来，我们已经几个小时没见到任何人类活动的痕迹了吧？”
　　“嗯。”
　　寺山继续走着。
　　这个地方确实远离了人类居住的地方，甚至连人类活动的痕迹都见不到。
　　但是。
　　这种僻远荒凉的地方，却存在着一座防守严密的现代化建筑。
　　如果不是寺山亲眼见过的话，寺山自己也不会相信。
　　经过独木桥。
　　继续前行一个多小时，终于看到了一座被围墙包围起来的“村子”。
　　“一目连，隐身吧。”
　　“是，小姐。”
　　上次寺山独自来的时候，还被那个蓝瞳小女孩看见了。
　　所以这次还是要谨慎一些的。
　　“小姐，那边的树下，有个小女孩。”一目连提醒道。
　　寺山望着一目连所指的方向，但是光线并不好，所以寺山依然无法看见。
　　“我们过去吧。”
　　寺山说道。
　　听到那边的树下有小女孩的时候，寺山还是有些激动的。
　　——“会是之前那个小女孩吗？”
　　……
　　渐渐走近。
　　巨大的老槐树下，一个身穿洛丽塔服装的小女孩静静的站着。
　　和风洛丽塔。
　　白丝膝袜。
　　红黑主色调的衣服，绣有樱花图案，腰间系着神灵守护的绳索系带。
　　看起来是一个乖巧甜美的小萝莉。
　　仅仅只是看着，就给人一种梦幻、浪漫的感觉，小萝莉黑色长发上戴着蝴蝶样式的发饰，正等待着什么人的到来。
　　这种荒野僻远的地方。
　　会出现这样的一个小萝莉，是一目连完全没有想到的。
　　此刻他正一脸懵逼的站在一旁。
　　寺山已经走到小萝莉面前，但是小萝莉依然面容静美的望着远处，丝毫没有注意到寺山的存在。
　　“只是一个普通的小女孩吗？”
　　寺山确定小女孩看不见自己之后，就在小女孩不远处的树下坐了下来。
　　小女孩面容白净，皮肤细嫩，五官绝美。
　　寺山静静打量着这个小女孩，心中不由的升起了一股不真实的感觉。
　　第一次遇到那个蓝瞳女孩时，寺山也有这种感觉。
　　她们确实很美，而且带着特有的完美气质。
　　与影视、书籍、图画中描述的那种特有气质一模一样。但是正因这种完美，才会让人觉得“不真实”或者说“虚假”。
　　正常人都是有缺陷的，而她们就像是精心塑造出来的艺术品。
　　绝美。
　　却。
　　缺乏实感……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第104节 第一百零二章  洛丽塔女孩2

　　老槐树下，小女孩静静的站着，已经过去一整小时。
　　但是。
　　她却丝毫不累一样。
　　面容恬静优美，模样稚嫩可爱，就像是一个恪守礼仪的尊贵公主。
　　一目连坐在寺山身边，耐心的等待着。
　　他们也不知道这个小女孩站在这里干嘛，为了得到答案，只要一直等下去了。
　　守夜？
　　放风？
　　等人？
　　谁知道呢。
　　寺山其实想要让一目连去那栋建筑里看看，但是，却有些担心里面有些可怕的东西。所以也就一直没有提出来。
　　能看见幽灵的小孩。
　　带枪的保安。
　　被高墙围起来的隐蔽村子。
　　不管这里面藏着什么秘密，只要他们没有使用地狱通信。
　　寺山都不会去调查。
　　毕竟。
　　这是人类的事情。
　　在他们没有使用地狱通信的情况下，寺山是不能干涉的。
　　“嗒嗒嗒——”
　　天空中响起细微的声音，声音越来越大，随后一架直升机盘旋在他们上空。
　　“小姐。”
　　“嗯，我看到了。”
　　寺山和一目连站起来，看着天上盘旋的直升机，那只是一架很普通的小型私人直升机，看起来并没有什么稀奇的。
　　直升机放下梯子。
　　原本静静站立着的小女孩，向着那绳梯走了过去，走路的步伐不急不缓，丝毫没有小孩子的好奇和野性。
　　小女孩走到直升机下面，拿出一条黑色的丝带将自己的眼睛蒙住。随后一个健壮的男人顺着绳梯下来，将小女孩抱了上去，直升机就再次飞远。
　　“嗒嗒嗒”的声音渐渐消失。
　　夜晚。
　　重回寂静，仿佛什么都没发生过一样。
　　只是飞机上的人并没有注意到，他们的机舱里出现了一只巨大的眼睛。
　　……
　　小女孩乖巧的坐在直升机中，没有人和她说话，她也没有询问。
　　这一切。
　　应该是双方已经约定好了的。
　　黑色的丝带蒙着女孩子的眼睛，这让女孩子看起来有一种能够任人摆布的感觉。
　　一目连只是静静的注视着这里面景象，心中没有丝毫波动。
　　即便有些奇怪。
　　但是。
　　这种事情对于一目连而言，也仅仅只是一件很普通的事情而已。
　　小女孩此刻表现的很平静，没有丝毫慌乱，甚至还保持着甜美可爱的笑容。
　　“一目连，怎么样了？”
　　寺山问道。
　　“暂时还没事，他们看起来只是负责‘运送’小女孩的人员而已。没有人伤害小女孩，而且还很小心翼翼的对待着她。”
　　一目连回答道。
　　寺山此刻已经完全看不到飞机的踪影了，身后那座现代化建筑笼罩在黑暗中，给人一种森冷危险的感觉。
　　“我们走吧。”
　　“嗯。”
　　一目连点了点头，眼睛已经在飞机上了，只需要保持着跟踪就可以看到最后的结局。继续在这里等下去，已经没有任何的意义了。
　　“小姐，你怎么会知道这里会有小女孩？”
　　一目连似乎觉得自己的提问有些突然，于是又补充道：“如果不知道的话，应该不会特意来这里吧？”
　　“不是的。”
　　寺山走上独木桥，底下的河水汹涌澎湃，落下去有死无生，“上次我在这里遇到了那个蓝瞳小女孩，这次来……其实也只是碰碰运气，万一能遇见她，也就不用到处寻找了。”
　　“本来只是想见那个拥有灵力的小女孩吗？”
　　“嗯。”
　　寺山点点头，这种事情，并没有必要隐瞒一目连。自己原本确实不知道这里会出现一个身穿洛丽塔服饰的小女孩。
　　寺山和一目连重新回到日落世界。
　　不过。
　　两人并没有回房间里睡觉，一目连还需要继续跟踪着那个洛丽塔女孩，寺山决定陪陪他。
　　溪水哗哗哗的流动着，细微的水流声让人听起来无比宁静。
　　寺山蹲坐在木板上，双手放在膝盖上当枕头，埋头休息着。
　　“哗哗哗……哗哗哗……”
　　水流声清澈欢快。
　　一目连坐在一旁，专心的监视着飞机里的情景，飞机依然在正常飞行着。
　　“呼~呼~”
　　轻微的呼吸声，细软绵长。
　　一目连偏头看了一眼小姐，蹲坐着的小姐，看起来比往日更娇小。
　　埋着头的姿势，头发被手臂弄得有些蓬松杂乱。
　　“只是坐一会儿，居然就睡着了。小姐……一定很累吧……”
　　一目连的心中升起一股心疼的感觉。
　　寺山这段时间，每天夜里都会去人类世界，这件事情别人并不知道。
　　当然也包括一目连。
　　“小姐。”
　　一目连脑袋中突然出现了一丝歪歪的念头，两个小姐……没睡好……很累……
　　“……”
　　一目连摇了摇头，把这种乱七八糟的想法赶走。
　　然后把自己的外套脱了下来，轻柔的盖在寺山的身上。
　　朦胧之中。
　　寺山依稀感觉到一目连给自己盖了件衣服，心中浮现出一丝暖意。
　　不过。
　　她并没有说谢谢，也没有醒过来，只是继续睡着，或许……只是做梦呢？
　　……
　　直升机停在一栋别墅中。
　　随后。
　　一位优雅的中年人走了出来，他把小女孩带进了房间里。
　　“先生，人到了。”
　　“嗯。”
　　摆放着各种珍贵古物的房间里，一个四十来岁的男人挥了挥手。
　　将小女孩带来的中年人恭敬的退出了房间。
　　然后。
　　将房门关上了。
　　整个房间里，只留下了那个小女孩和男人，气氛稍稍有些奇怪。
　　“过来。”
　　男人语气很随意，却带着不容置疑的命令口吻，他似乎已经习惯如此。
　　小女孩乖巧的走了过去。
　　男人把绑着她眼睛的细带解开，看到小女孩完整面容时，他怔住了。
　　许久。
　　没有任何动作。
　　一目连趁着这个时间，把视线放在了房间里的装饰和一些细节上。
　　奢华质朴。
　　这是一个很有钱的男人。
　　不过。
　　整栋别墅中，却仅仅只有之前那个中年男人和房间里这个男人居住着。
　　管家与主人。
　　大概…是这样的关系吧……
　　“房子很大，空荡荡的，但是没有丝毫生气，一定很寂寞吧。”
　　一目连如此想道。
　　一目连继续查看着，最终视线落在了墙壁上挂着的一张结婚照，画面中是屋主人与他的妻子。
　　只是匆匆撇过。
　　却有一种奇怪的熟悉感，他的妻子…脸……太熟悉了……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第105节 第一百零三章  洛丽塔女孩3

　　别墅中。
　　屋主人怔怔的看着面前的女孩，他的手在半空中悬停了许久。
　　“太像了……太像了……”
　　他终于回过神来，口中喃喃念着。甚至眼眶中泛起了泪光。
　　一目连听到屋主人的声音，也将视线放在了小女孩的脸上。
　　然后他又看了看墙上的结婚照。
　　“原来是这样啊。”
　　一目连明白为什么自己看到屋主人的妻子照片时，会有熟悉的感觉了。
　　因为屋主人妻子与小女孩的五官神似。
　　几乎达到了一模一样的程度，唯一不同的只是因为年龄不同，而导致的一些不可避免的差异。
　　“父亲，你哭了。”
　　小女孩看到中年男人眼眶中的泪光，脸上的表情变的有些担忧。
　　随后。
　　小女孩拿出了一块淡紫色的手帕，想要去替中年男人擦掉眼泪，不过她的手在半空中被中年男人握住，“谢谢。”
　　之后的相处中。
　　中年男人并没有对小女孩做任何过分的事情，看起来完全把她当做了自己的女儿一般。或许……他们原本就是父女关系吧。
　　一目连反正是分辨不清楚了。
　　……
　　溪水哗啦啦的流动着，寺山好好睡了一会儿，醒过来的时候精神状态也好多了。
　　“一目连，怎么样了？”
　　寺山问。
　　“小女孩已经被他们送到了一个中年男人的家中，是一个很有钱、很有修养的中年男人。他对小女孩非常亲切，看起来应该是父女关系。”
　　一目连回答道。
　　“父女关系……”
　　寺山提取出了一个关键词，然后联想到之前在温泉旅馆时见到的那一幕。
　　——“身穿公主裙的蓝瞳少女对着一个男人喊父亲。”
　　这仅仅只是偶然吗？
　　两个近乎完美的小女孩，夜晚出现在神秘村子外。然后都跟着有钱的中年男人，变成了他们的女儿，或者说原本就是他们的女儿。
　　“一目连，在接到新的委托之前，你就留意这个小女孩吧。看看能不能通过她找到那个拥有灵力的蓝瞳女孩。”
　　“是，小姐。”
　　一目连回答道。
　　寺山把一目连的外套重新还给他，然后就回到房间里睡觉了。
　　随后的几天都很平静。
　　没有接到任何委托，也没有发生什么奇怪的事情。寺山带着阎魔爱、神乐一起在人类世界好好玩了几天，算是久违的放松了一下。
　　回到日落世界的时候，神乐还是一副恋恋不舍的模样。
　　“主人，下次什么时候再去玩呀？”
　　“不知道。”
　　“唔…”
　　神乐的手中抱着一只鱼缸，里面有一条肥嘟嘟的金鱼在游动着，巨大的尾鳍在水中散开时，有一种灵动优柔的美感。
　　这是阎魔爱替她寻找到的金鱼，据阎魔爱所说，是可以在日落世界里存活。就像阎魔爱房间里的那只金鱼一样。
　　“神乐，你还是先把自己的金鱼放回去吧。”
　　寺山说道。
　　“嗯，我知道了。”
　　神乐乖巧的点了点头，然后向着自己的小木屋欢快的走去。
　　现在她也拥有了和阎魔爱一样的宠物。这对于她而言，是一件很幸福的事情。
　　……
　　别墅后院中。
　　一个身穿西装裤加休闲夹克的俊秀青年站在一座坟墓前。
　　他的身边站着个红瞳少女。
　　“小姐，这是屋主人妻子的坟墓，七年前死于疾病，是一位很美丽的女人。”
　　“他们的感情好吗？”
　　“嗯。”
　　一目连点了点头，加重了点语气，“应该说是非常好，如果不是他答应自己的妻子会好好活下去，或许在妻子去世的那天，他就随她而去了。”
　　寺山望着放满鲜花的坟墓，心中不由的多了一丝肃穆。
　　身后别墅二楼的窗户，洒出暖色的光。
　　一位身穿和风洛丽塔服装的女孩，全神贯注的坐在钢琴前，优美的音乐从她纤细的指尖流出。
　　她身后不远处。
　　一位四十多岁的中年男人，正沉浸的听着音乐，沉浸的看着小女孩的背影。
　　“过分思念亡妻，让屋主人开始意志消沉，家族企业也全部撒手不管了。即便如此，他还是终日郁郁寡欢，日渐消瘦。”
　　一目连望着窗户上的微弱光芒，缓缓说道。
　　“那……这个女孩？”
　　“是他领养的女儿，模样与她的妻子很相似呢。大概他对妻子的爱，从此会寄托在这个小女孩的身上，一直疼惜着她吧。”
　　“他自己没有孩子吗？”
　　“没有。”
　　一目连点了点头，至于原因他也没有查清楚，最大的可能是因为他的妻子身体病弱，无法承受分娩带来的痛苦。
　　寺山此时也能理解屋主人这种做法了。
　　一个人的生活始终是太过孤独，如果能有一个与自己妻子相似的小孩子。领养也就成为了自然而然的事情。
　　虽然能理解，但是寺山的心中随之也多出了一个疑问。
　　——“真的能领养到这么完美的小孩吗？”
　　月光。
　　轻柔的音乐。
　　窗户倾泻而出的温暖光芒。
　　寺山和一目连两个人一同抬头望向别墅的二楼窗户，即便看不到里面的景象，但是脑海中依然能想象出来。
　　此时的二楼房间里，有一对沉浸于幸福中的父女。
　　“小姐，还需要继续监视他们吗？那个小女孩自从来到这里之后，从来都没有离开过这栋别墅，更没有和屋主人以外的人说过话。”
　　“不用了。”
　　寺山回答道。
　　事情既然已经调查清楚，也就没有继续监视下去的意义了。
　　而且他们现在的生活还很和谐。
　　尽管那个小女孩给人的感觉有些‘不真实’，小女孩的幸福或许也是假的。但是，这是属于人类的事情，他们并不能干扰。
　　寺山此刻的心中有些烦躁。
　　他能感觉到这些事情里的不正常，以及那座神秘村子的不正常。
　　但是。
　　理智告诉他，不要陷进这个漩涡之中。
　　毕竟身为地狱少女，他们能做的事情，仅仅只是替委托者消除怨恨而已。
　　“一目连，我们走吧。”
　　“小姐，不留下来把曲子听完吗？”一目连有些惋惜的问道。
　　“那你在这听吧。”
　　“诶……”
　　一目连见寺山已经消失，只好跟着寺山一起回到日落世界去了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第106节 第一百零四章  吸血鬼女孩

　　日落世界。
　　枯燥。
　　宁静。
　　寺山他们静静的坐在小木屋前，神乐趴在阎魔爱的腿上，似乎已经睡着了。
　　“最近的委托有点少啊。”
　　“这样不好吗？”
　　“不好。”
　　骨女瞪了眼一目连，然后站起来伸了伸懒腰，“再这样下去，我都要发霉了。”
　　虽然大家都想要摆脱地狱通信的束缚，但是太久没做任务时，却依然还是会有些不习惯，或者说怀念做委托任务的日子。
　　就像许久没上班的人怀念上班，放了很长假期的学生怀念上学一样。
　　当然。
　　骨女他们产生这种感觉，最大的原因还是因为日落世界太过沉闷了。
　　如果能一边吃着薯片喝着快乐水，一边追番玩游戏的话，或许就会没有这种感觉吧。
　　轮入道坐在一旁，面带微笑，静静的看着一目连和骨女。
　　他倒是不管怎样都行。
　　有委托就做委托，没有就好好休息，只要依然能陪伴着小姐，这些对于他而言，都是完全无所谓的事情。
　　“叮铃——”
　　冷冰冰的电脑提示音响起，虽然声音不大，但是却很清晰。
　　“现在好了，真的有委托任务了。”
　　一目连慵懒的从地上爬起来，看起来并没有干劲，明明可以好好休息的，结果又要干活了。
　　“唉…”
　　骨女稍稍叹了口气。
　　怀念归怀念，真到了工作的时候， 心里依然还是有些低落的。
　　寺山和阎魔爱两个人来到电脑前，其他人也紧跟着进来了。冰冷的电脑屏幕上，出现了属于委托者的画面。
　　【娃娃头发型，小虎牙，黑色翅膀，以及蓝色的瞳孔。
　　一个看起来像是吸血鬼的小女孩坐在电脑前。
　　她的面容很平静。
　　没有愤怒，没有怨恨，甚至嘴角还带着一丝浅浅的微笑。
　　她的房间是复古欧美风格的装修，看起来有一种中世纪贵族宫殿的感觉。
　　墙壁上有十字架，靠近门的柱台上有一只栩栩如生的黑猫雕塑。或者……不是雕塑，仅仅只是依靠着视觉，并无法判断真伪。】
　　“是她……”
　　寺山看着画面中的小女孩，缓缓说道。
　　寺山不可能认错人，至少不可能认错这个小女孩。因为这个小女孩的有一股特殊的、冰冷的、属于吸血鬼的完美气质。
　　而且那双蓝色的瞳孔，也是一个很容易辨认的特征。当然，这是不可能作为认定一个人的依据的。所以寺山依靠着的是小女孩身上散发出来的独特气质，以及她的整体模样来判断的。
　　“是小姐一直在找的那个具有灵力的小女孩吗？”
　　一目连问道。
　　“嗯。”
　　寺山点了点头。
　　寺山在寻找那个小女孩的事情，骨女、轮入道和阎魔爱都是不知道的。因为寺山并没有和她们说过这件事情。
　　“小姐找具有灵力的人干嘛？”
　　骨女有些疑惑的问道。具有灵力的人，在她们看来其实和普通人也没什么区别，即便遇到了，也不会有丝毫的在意。寻找他们似乎也没什么意义。
　　“只是觉得有些在乎而已。先不说这个，委托已经接收，我们也该干活了。”
　　寺山回答道。
　　寺山话音刚落，神乐就乖巧的变成了一个白色的稻草人。
　　……
　　透着阴森气息的复古欧美风格房间里。
　　寺山出现在小女孩身后。
　　桌子上的电脑显然和整个房间里的风格看起来格格不入，但是这也证明了一点，寺山她现在还处于现代时间线中。
　　如果不是那个电脑的话。
　　寺山都有些怀疑自己是不是来到了中世纪的某个贵族小姐的房间里。
　　“是你呼唤了我吧？”
　　寺山语气冰冷，说话时声音没有丝毫的波动。但是她的心中还是有一股阴森森的凉意，这座房子给人的感觉并不好。
　　身后台柱上的黑猫，似乎正瞪着眼睛盯着自己一般。
　　即便是在如此近的距离。
　　寺山还是无法分辨那只黑猫到底是雕塑，还是猫尸体经过特殊处理而成。
　　“我是阎魔爱。”
　　寺山见小女孩没有回答，然后又补充了一句，“是你呼唤我的。”
　　小女孩转过身来。
　　她看到寺山的时候，脸上依然带着浅浅的笑容。
　　“你就是地狱少女吗？”
　　小女孩问道。
　　她的声音也有些奇怪，森冷，音调没有高低变化，给人一种机械音的感觉。
　　不过可以肯定的是，面前的小女孩确实是人类。
　　“我认识你。”
　　小女孩走到寺山面前，她的脸上没有丝毫的惧怕，更没有一丝好奇。仿佛在她的心里，地狱通信和阎魔爱原本就是应该存在的东西一样。
　　“我也认识你。”寺山回答道。
　　她们已经见过三次面了，如果包括这次的话，就是四次。
　　“请收下这个。”
　　寺山把神乐变成的白色稻草人递给小女孩，“如果你真的想要复仇的话，解开那红线就可以了，一旦解开了线，就和我正式定下契约，你怨恨之人就会马上被放逐到地狱。”
　　小女孩接过稻草人，她拿稻草人的时候很小心，连捏都没捏一下。而是用双手捧着的，就像是在捧着一个有生命的东西一样。
　　寺山能明白小女孩为什么会这么小心翼翼的对待稻草人。
　　因为她能看出稻草人是神乐变化而成！
　　“解开红线就能将怨恨之人送往地狱吗？”小女孩有些好奇的问道。
　　“嗯。”
　　寺山点了点头。
　　小女孩伸手准备去拉红线，寺山连忙把后面的规则也讲了出来。
　　“不过！”
　　寺山的语气稍稍加重了一点，小女孩手上的动作也随之停了下来。这让寺山松了口气，如果小女孩在她没讲完规则的时候就解开红线，那么这个委托任务到底算不算数都不知道。
　　流程。
　　还是要走的。
　　“想要复仇的话，你自己也要付出代价。害人亦害己，在你死后，你的灵魂也会落入地狱。无法升往极乐世界，你的灵魂将在无尽的痛苦中，永远流离失所。”
　　寺山语气冰冷的将台词说完。
　　“我也要下地狱？”
　　“嗯。”
　　寺山目光与小女孩对视起来，“如果你不愿意的话，就把稻草人还给我。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第107节 第一百零五章  吸血鬼女孩2

　　午夜零点。
　　一座哥特式建造高高的耸立在一片远离城市的树林中。
　　夜空中一轮残月，洒落着青紫色的朦胧月光。
　　“如果你不愿意的话，就把稻草人还给我。”寺山冷冰冰的声音从房间里传出。
　　“呱——”
　　哥特式建造最尖顶的地方传来一声沙哑难听的乌鸦叫声。
　　随后。
　　窗外一只漆黑的乌鸦扑闪着翅膀飞过。
　　吸血鬼模样的小女孩，邪邪的笑着，始终还是没有把稻草人还给寺山。
　　寺山也明白了她的选择。
　　毕竟。
　　大多数人都是会对这种规则存有质疑的，但是都已经登陆地狱通信了。又如何会舍得再次把稻草人交出去呢？
　　一只幽蓝色的蝴蝶飞向小女孩。
　　“咦……”
　　小女孩有些好奇，拥有灵力的她清楚的看到一只蝴蝶从地狱少女的袖子里飞出。蝴蝶翩翩飞舞，轻盈美丽。
　　小女孩伸出手指。
　　蝴蝶落在她的苍白细嫩的手指上，在这一瞬间，小女孩眼前的景象飞快变化着。
　　一个恐怖的空间出现在她眼前。
　　血红与黑暗交织。
　　凄厉痛苦的惨叫，翻腾的炙热岩浆，残缺破碎的肢体。
　　绝望、窒息、恐惧、心悸。
　　种种可怕的情绪向她涌来，她感觉自己仿佛就要这么死去了一样。
　　瞳孔放大到不可思议的程度，拼命地呼吸依然感觉没有空气进入肺部。
　　“接下来，由你决定！”
　　就在小女孩即将崩溃的时候，一道冰冷的声音传来。
　　她眼前恐怖的景象也随之消失了。
　　“呼……呼……”
　　小女孩剧烈的喘息着，额头遍布着密集的冷汗，刚刚的那种濒死感，实在是太过真实了。似乎真的从鬼门关走了一趟般。
　　“很可怕吧？那就是你死后要去的地方哦。”
　　一个稚嫩清脆的声音响起，声音给人的感觉很舒服，带着善意。
　　“谁？”
　　小女孩连忙问道。
　　没人回答。
　　不过她还是知道了声音的来源，是她手中的那个白色稻草人发出的声音。
　　“……死后去的地方？地狱吗？”
　　稻草人没有再回答。
　　似乎。
　　也不打算再说其他的话了。
　　她打量着自己的房间，明明很熟悉的房间，此刻却有了一丝陌生感。
　　那个身穿黑色水手服，红瞳的小姐姐已经不见了。
　　“已经离开了吗？”
　　小女孩渐渐平复下来，脸上恢复了一如既往的浅淡笑容。
　　……
　　残月。
　　灰蒙蒙的夜色下。
　　抬头望着哥特式建筑高耸的尖顶，给人一种阴森幽冷的感觉。
　　“小姐，顺利吗？”
　　“嗯。”
　　一目连、骨女、轮入道静静的站在寺山身边，仰望着这座奇怪的建筑。
　　如果这栋建筑在欧洲，或许还算正常。
　　但是这里只是九州地区一个偏远到无法叫出名字的地方。
　　“那个小女孩是在cos吸血鬼吗？看起来跟真的一样。”
　　骨女的手中拿着一束蓝玫瑰，茎秆上有这许多刺。那些刺看起来比平常见到的玫瑰花上的刺要尖锐的多。
　　“应该不是。”
　　寺山看着骨女，向她回答道。
　　“那还真是奇怪呢，用这种模样生活，很难融入到普通人群中去吧。”
　　骨女面容妩媚，声音娇艳轻软。
　　寺山他们此刻正在哥特式建筑别墅后的一片花园中。
　　玫瑰花是这片花园唯一种植的花朵。
　　鲜红，幽蓝，魅黑，雪白，四种颜色的玫瑰花杂乱绽放着。
　　像是无人打理的野玫瑰般。
　　“啊…”
　　骨女发生一声轻微的痛呼，白皙的手指上一丝鲜红血液从刺破的皮肤中流出。
　　“没事吧？”
　　一目连过去看了看。
　　“没事。”
　　骨女丢掉手中的玫瑰花，把流出血液的手指放入嘴中咬了一下。
　　红色的唇上。
　　沾染了。
　　血液。
　　更添一丝妖娆魅惑……
　　“呱——呱——”沙哑难听的乌鸦叫声再次响起。
　　晦暗阴森光线，树枝和建筑尖顶交织着。
　　一只漆黑硕大的乌鸦静静的站在二楼的窗户上，低头看着寺山他们。
　　“我们走吧。”
　　“嗯。”
　　这个地方给人的感觉并不是那么好，总有一种诡异和死亡的气息。
　　寺山他们在乌鸦的注视下，凭空消失。
　　“呱——呱——”
　　乌鸦惊慌的拍打着翅膀，几根羽毛从窗户飘落，沙哑难听的怪叫声在夜空中回荡着。
　　……
　　回到日落世界。
　　原本寂静无声，猩红枯燥的日落世界，似乎都变的有些明媚了。
　　至少。
　　与那栋漆黑阴森、散发着死亡气息的哥特式建筑相比起来，要明媚的多。
　　“真不知道为什么会有人住在那种地方。能建造那种别墅，一定也是有钱的人吧。真是让人无法猜透……”
　　骨女吐槽道。
　　她的手指刚刚被玫瑰刺伤的地方，现在已经止住了流血。
　　不过。
　　还有些许疼痛。
　　“哥特式风格曾经可是风靡欧洲大陆的，死亡、神秘、诡异的风格，有一些人深深的迷恋，也不足为奇吧。”
　　一目连说道。
　　“真无趣。”
　　骨女白了一目连一眼，然后独自回到自己的房间里去了。
　　“一目连，接下来被诅咒者，就由你去调查了。”
　　寺山说道。
　　“是，小姐。”
　　一目连回答道。
　　这次的委托任务，其实有点奇怪。寺山丝毫感觉不到那个小女孩想要解开红线。
　　而且。
　　连怨恨的气息，仿佛都没有一般。
　　所以他们才会直接回到日落世界，但是即便如此，调查还是要调查清楚的。
　　一目连和轮入道两人前去调查。
　　寺山就回到了房间里，这次的任务，没有必要一直去跟踪着。
　　毕竟。
　　那个小女孩是能够看到寺山他们的，跟踪她并不容易。
　　如果经常被小女孩发现，反而可能会对小女孩的选择产生干扰。
　　所以。
　　现在寺山能做的，也只是让一目连先去把被诅咒之人身上的事情调查清楚。然后依靠收集到的信息，来决定接下来的行动。
　　“啪啪啪——”
　　金鱼在地板上跳动着。
　　“爱。”
　　寺山向着阎魔爱走去，“还是把金鱼放回去吧。”
　　“不。”
　　阎魔爱摇了摇头。
　　金鱼最近越来越懒了，总是一动不动的浮在水上。
　　它不游动。
　　日落世界就会显得极其枯燥和寂寥。
　　“让它玩一下。”
　　阎魔爱和寺山回到床上，“我们睡吧，它没事的。”
　　“嗯…睡吧……”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第108节 第一百零六章   异食癖

　　清晨。
　　夕阳挂在天边，金鱼依然在地上蹦跶着，看起来很精神。
　　“啊…忘记了……”
　　阎魔爱看着地上的金鱼，稍稍有些自责。原本只是打算让它在外面玩一下的，结果让它在外面蹦了整整一夜。
　　不过。
　　好在金鱼似乎依然很健康。
　　“希望鱼没事。”
　　阎魔爱把金鱼放回鱼缸，刚刚进入鱼缸的金鱼直接滑入鱼缸底，趴在玻璃上，似乎连摆动鱼鳍的力气都没有了。
　　阎魔爱看了一会儿鱼，然后就走出去了。
　　独自坐在小木屋前，呆呆的看着远处的景象，她习惯如此。
　　“爱。”
　　“寺山，你醒了。”
　　“嗯。”
　　寺山从阎魔爱身边走过，“我去找一目连了解一下情况。”
　　“去吧。”
　　阎魔爱望着寺山的背影，直到消失在日落世界的尽头。
　　嘴角带着一丝浅浅的笑容。
　　等待她归来。
　　就像是人类的妻子等待丈夫归来一样，这是一种让人幸福的感觉。
　　……
　　太阳。
　　从地平线上升起，明亮的光线照耀着大地，那座哥特式建筑总算看起来稍微舒服一点了。
　　不过。
　　那也仅仅只是表面而已。
　　当寺山进入那栋建筑时，房间里的光线依然很灰暗，到处都充满了阴冷、恐怖、以及死亡的气息。
　　“小姐，你来了。”
　　墙壁上传来一个声音，一只巨大的眼睛从墙壁上消失。
　　随后。
　　一目连出现在了寺山的身边。
　　“调查的怎么样了？”
　　“已经收集到了一点点情报，不过目前还无法完全调查清楚。”
　　“嗯，我们去外面说。”
　　寺山扫视了一圈客厅，墙壁上挂着一些扭曲奇怪的画卷。
　　看起来很很诡异。
　　但是。
　　也存在着一种独特的美感，大概是出自一些绘画名家之手吧。
　　一目连其实也想出去。
　　毕竟。
　　他们在日落世界呆的时间太久了，相比于这种黑暗阴森的地方，更喜欢阳光明媚，色彩斑斓的正常世界。
　　出了这栋哥特式别墅，寺山他们并没有走远，只是去了后面的树林里。
　　“被诅咒之人名叫吉良吉米，拥有严重的异食癖。”
　　“异食癖？”
　　寺山皱着眉头，在大脑中思索着这个词语，最终想到了《百年孤独》中，那个吃土的女孩丽贝卡。
　　（丽贝卡一遇到不顺心的事，或者承受压力时，就会不自觉的去吃土，或者刮墙上的石灰吃，甚至连土里的蚯蚓都吃。）
　　“嗯，是一种很罕见的癖好呢。而且吉米吃的东西也很奇特。”
　　“吃的什么？”
　　“血！”
　　一目连用手撩了一下挡住眼睛的头发，“小时候吃的只是动物的血，长大之后，渐渐变成了人类的血。”
　　对于这种癖好，寺山是无法理解的。
　　但是。
　　人类的心理，就像是浩瀚无垠的宇宙般，藏有无尽的秘密。异食癖主要也是由心理导致的，会发生一些让人无法想象的情况也是正常的。
　　更何况……
　　中世纪的欧洲，曾经就有迷信血液中藏有神秘力量的风气。而那栋哥特式建筑正是中世纪欧洲流行的风格。
　　以及那个蓝色瞳孔，吸血鬼模样的小女孩，这一切大概都和吉米的喝血异食癖有关吧。
　　“吉米现在在哪里呢？”
　　“就在那栋别墅中，不过他住在单独的房间里，平日里睡在一个木柜子中。白天很少会出门，夜晚会出来给小女孩做了一顿丰盛的晚餐。昨天还在晚餐中放入了安眠药，等小女孩睡过去后，他偷偷抽了200ml的血装在血袋中。”
　　“每天都这样吗？”
　　“不是的。”
　　一目连想了想，然后继续说道，“具体的间隔时间目前还不清楚。调查的资料中，并没有关于这方面的信息。如果要通过观察来做结论的话，可能需要很长很长的时间才能得到准确的结论。”
　　一目连和寺山两个人一边走，一边聊着。
　　山林。
　　清幽宁静。
　　在这种偏僻的地方，大概也不会有人来。吉良吉米一定是充分考虑了这一点的，毕竟他的这种生活，应该是不愿被人打扰的。
　　“哗啦啦——哗啦啦——”
　　水流的声音在这种地方显得格外珍贵，听到的时候，寺山的心情也稍稍变好了一些。
　　“对了，吉良吉米的冷藏柜里，有许多密封的罐装血液。那些血液肯定不会是这个小女孩身上的，因为小女孩目前依然很健康。”
　　“能查到来源吗？”
　　“暂时不行，或许要等下次添加新鲜血液的时候才能得知吧。”
　　一目连回答道。
　　寺山和一目连顺着水流的声音行走， 很快就找到了一条小河。
　　干净清澈。
　　这种明亮清净的感觉，让心头的阴郁，稍稍缓冲了一些。
　　其实。
　　寺山还是有些担心那个蓝瞳少女会出事的。
　　“吉米的模样，你能描述一下吗？”
　　“穿西装，干净整洁，给人的感觉非常优雅高贵。皮肤有些苍白，身高185cm左右，身体有些羸弱，但是却很有型。”
　　“小女孩怎么称呼他？”
　　寺山的脑海中浮现出了曾经在温泉旅馆窗户下见到的那一幕。
　　“父亲。”
　　一目连回答道。
　　【身穿公主裙的小女孩，一路小跑追上那个男人，喊了一声父亲！】
　　“……是他吗？”
　　寺山并不能肯定，毕竟他还没见到吉米本人。
　　不过。
　　大概率会是吧。
　　因为，小女孩总不至于叫两个不同的男人父亲吧？
　　“还有其他的信息吗？”
　　寺山问道。
　　“暂时就这么多，这件事情想要调查清楚，或许会比较难。毕竟……吉米的心理阴影，我们很难得知。”
　　“嗯。”
　　寺山点了点头。
　　这种事情想要完全弄清楚，确实不是那么容易的。
　　不过。
　　好在小女孩暂时看起来，似乎还没有急着解开红线的意思。
　　所以时间方面会稍微宽裕一些。
　　“继续调查吧。需要的话，我和骨女都来协助你。”
　　寺山说。
　　“暂时还不需要。”
　　一目连还是一副慵懒随意的模样，嘴角带着春风般温和的笑容。
　　他的脑海中浮现出了寺山蹲坐在溪边睡觉的画面。
　　“小姐，你还是趁着现在好好休息一下吧。可能很快就要忙碌起来了。”
　　“嗯…”
　　寺山明白一目连内心的温柔。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第109节 第一百零七章  大田医生

　　幽静的山林中，溪水潺潺流动，给人一种僻静清幽的感觉。
　　两人分别后，一目连返回那栋哥特式别墅中继续调查，寺山则回到了日落世界。
　　毕竟一目连也说了，现在还不需要她和骨女来帮忙。
　　这段时间寺山天天夜里出去，也确实精神状态比较差。
　　好好休息一下还是很有必要的。
　　日落世界。
　　阎魔爱静静的坐在小屋前的木板上等待着寺山的归来。
　　远处彼岸花海中。
　　寺山的身影出现，阎魔爱并没有过去迎接，只是呆呆的坐着。
　　“爱。”
　　“嗯。”
　　阎魔爱点了点头。
　　看到寺山回来虽然心中有一丝喜悦，但是阎魔爱并不开心。
　　寺山最近似乎太忙了。
　　陪伴自己的时间也很少，而且夜晚的时候，经常还会出去。
　　“不开心吗？”
　　寺山看阎魔爱的模样，一下子就明白了她的心思。
　　“没有……”
　　阎魔爱把头撇向一边。
　　寺山在阎魔爱身边蹲了下来，然后偷偷吻了一下她的脸颊。
　　“啊…”
　　阎魔爱没反应过来。
　　以前都是她主动，寺山一直都是被动的与自己亲密。
　　而这次……寺山居然……
　　“爱，今天可以陪你一整天哦，而且晚上我也会一直乖乖躺在床上。”
　　寺山说道。
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　寺山伸出手摸了摸阎魔爱的头，“我们去睡觉吧。”
　　寺山和阎魔爱一起回到床上。
　　如果看时间的话，现在还是人类世界的早上十点多。
　　但是。
　　寺山知道接下来可能会忙碌很长一段时间，所以必须养足精神了。
　　……
　　东京银座。
　　一个身穿白色职业装的美艳女人踩着高跟鞋快速走着。
　　路人们纷纷投来目光。
　　男人面露痴迷，女人满脸羡慕，这么美丽的女人即便是在东京这种繁华的地方，也是极为少见的。
　　“穿高跟鞋也能走那么快，好羡慕啊！”
　　“身材也很完美呢。”
　　两个正在便利店里买东西的女人，看到骨女之后，羡慕的说道。
　　“喂喂喂！”
　　骨女路过一对情侣时，她的身后传来了情侣中女人的声音，“你在看什么？哼！难道我没她好看吗？”
　　男人撇了一眼自己的女友。
　　然后。
　　再看了一眼骨女纤细高挑的背影，默默的点了点头。
　　“滚！”
　　女人把手提包砸在男人的身上，气呼呼的离开了。
　　骨女脸上带着自信的笑容，继续走着，并没有在意这些小事情。
　　很快。
　　骨女就来到了她的目的地。
　　——“樱花心理诊所！”
　　导诊台上站着一位同样年轻貌美的护士，她就是樱内石子小姐。
　　“大田医生在吗？”
　　骨女问道。
　　“小姐你好，请问您和大田医生预约的时间是几点？”
　　樱内石子小姐的声音很甜美轻柔。
　　“我是他的朋友，我叫曾根安娜，你和大田医生说一声就好了。”
　　骨女一边向着诊所里走去，一边说道。
　　骨女对樱内石子的印象还是很好的，看到樱内石子现在也能露出明媚的笑容。骨女的心中了有一丝高兴的感觉。
　　毕竟。
　　曾经的樱内石子小姐，可是完全生活在困境之中的啊。
　　面对那种可恶的丈夫。
　　如今还能开始新的生活，真的让人很欣慰。
　　骨女坐在大厅中等候着。
　　诊疗室的门此刻是紧紧关着的，大概大田医生正在给人治疗吧。
　　“小姐，您先喝杯水，还需要稍等一会儿。”
　　“嗯，没关系。”
　　骨女看着樱内石子小姐的眼睛，如此说道。接水的时候，手指还特意碰触了一下樱内石子的手，滑嫩紧致。
　　“……诶。”
　　樱内石子缩回手，低着头，脸颊上飘起两朵红晕。
　　她心中有一种奇怪的感觉。
　　似乎……在哪见过她，似乎……对她有一种特殊的好感……
　　“嘻嘻~”
　　骨女看着樱内石子羞红的脸，露出了个不怀好意的笑容。
　　樱内石子慌乱的回到了导诊台。
　　尽管她觉得骨女让她有些熟悉感和好感，但是她的理智告诉她，骨女只是一个陌生人而已，自己刚刚的表现实在是太丢脸了。
　　不过好在两个人独处的时间并不长，不然樱内石子就要羞愧死了。
　　“松本先生，回家好好调养，凡事看开点，您很快就会恢复了。”
　　磁性温柔的男人声音，听起来很舒服。
　　“谢谢！谢谢！”
　　一位中年男人满脸感激的从诊疗室中走出来，“大田医生真的很厉害呢。”
　　中年男人面容有些蜡黄，皮肤也很松弛，应该是患有某种疾病。
　　“松本先生，请不要这么说，我也只是个普通的医生而已。”
　　大田医生跟在中年男人身后，十分贴心的把手放在中年男人的身侧。这样能防止中年男人的衣服蹭到门框，也能防止患病的中年男人意外摔倒。
　　将中年男人送出诊所之后，大田医生一脸笑容的来到了骨女面前。
　　他与骨女认识已经有十多年了。
　　两人算是朋友关系，以前的时候，骨女偶尔也会来他的诊所帮忙。
　　不过。
　　每次帮忙都是有代价的。
　　他也完全无法拒绝骨女这种容貌美丽的女士的请求。
　　凡是能做到的，定当全力以赴。
　　两人的关系也一直这么维持了下来，虽然一直都是保持着普通朋友的关系，虽然经常很久见不到骨女，但是也已经很满足了。
　　“安娜小姐，这次来找我，又是有什么事吗？”
　　大田医生问道。
　　在骨女面前，他的语气和用词也显得很随意，甚至可以开些玩笑。不用像是在患者面前那样处处考虑患者的感受。
　　“没事就不能找你吗？”
　　骨女笑着说。
　　“也行，只是……”大田医生在骨女身边坐了下来，“没事找我的话，恐怕我一辈子也见不到安娜小姐吧？”
　　“嘻嘻~”
　　骨女俏皮的吐了吐舌头，果然还是瞒不过老朋友。
　　“其实我来找你是想要问问关于异食癖的一些事情。”
　　骨女恢复严肃，缓缓说道。
　　“异食癖？”
　　大田医生显得有些疑惑，这种病症很罕见，骨女会打听这个，是他完全没想到的。
　　“嗯，异食癖的病因是什么？有没有什么办法能够治疗吗？”
　　骨女问。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第110节 第一百零八章   血色的晚餐

　　樱花心理诊所。
　　骨女和大田医生面对面坐着，两个人的面前各自放了一杯热水。
　　“异食癖的病因有很多种，主要有缺乏微量元素，心理原因，寄生虫感染，铅中毒这四种。你能讲讲你的那个患者的情况吗？”
　　大田医生讲起这些东西的时候，神情很认真，语气也很温柔，“这样的话，我可以更好的分辨是哪种原因造成的。”
　　“患者是个成年人，喜欢死亡、恐怖的哥特式风格。异食现象从他年幼时就已经存在，到了成年变本加厉，更加严重了。”
　　骨女看着大田医生，缓缓叙述着。这些信息是一目连从那个男人藏起来的诊疗报告和医院调查中发现的。
　　“他吃的是什么？”
　　“血液。”
　　骨女端起桌子上的水，稍稍喝了一口，然后继续说道：“小时候是动物血液，长大后，就开始吃人类血液了。”
　　大田医生听完眉头皱了起来，似乎是一个很复杂的病患。
　　大概。
　　即便是大田医生，也没有见过这种异食癖患者吧。
　　“血液吗？常见的异食癖都是吃泥土、石头、头发、这些东西。罕见点的吃金属、玻璃、砖头之类的也有，但是我目前我还没有见过关于吃血液的异食癖病历记录。”
　　大田医生缓缓说道。
　　虽然他眉头皱着，但是，从他并没有丝毫怀疑骨女的话。
　　毕竟有些病例没见过，也只能证明自己见识和学识还不过渊博。
　　而非它们不存在！
　　至少这十几年里，骨女还没有在这些严肃的问题上骗过自己。
　　大田医生也不认为骨女会故意来找自己，然后仅仅只是为了骗一下自己。这种事情，他印象中的骨女是不可能做得出来的。
　　“连你也没听说过吗？”
　　“嗯。”
　　大田医生点了点头。
　　他回答的时候很平静，并没有因为自己不知道，而感觉到羞愧。
　　“不过也能做出一些分析。”
　　大田医生的手指轻轻敲击着桌子，有节奏的敲击声响起。
　　这是他在思考时会不自觉做的小动作。
　　“你那个患者的异食癖症状维持了几十年，那么就可以排除是寄生虫感染和缺乏微量元素这两个了。剩下的心理原因和铅中毒造成的长久伤害……到底会是哪个呢……”
　　大田医生思索问题的时候，算是一个非常迷人的中年男人。
　　学识渊博，脾性温和，不骄不躁。
　　“对了，你说的那个异食癖患者，他平常会有癫痫一类的病症吗？”
　　大田医生一边思索一边问道。
　　“哒…哒…”
　　敲击声很轻微，很有节奏，仔细听的话，听的人也会渐渐陷入一种专注的状态。
　　“没有。”
　　骨女回答道。
　　“既然没有的话，铅中毒带来的长久伤害，也能排除掉。”
　　大田医生停止了敲击桌面，“那么剩下的就只有心理因素了，这个还是很符合吃血液的异食癖症状的。”
　　“心理因素？”
　　“嗯。”
　　大田医生此刻也变得轻松了一些，毕竟已经把问题具体到了心理因素，接下来就不是简单的思考能得出结论的了。
　　“在我过去接诊的病例中，也有过心理因素导致的异食癖病例。”
　　“是什么样的呢？”
　　“那是一对双胞胎姐妹，妹妹死掉的时候，姐姐闻到黄土的气味，然后吃了一点。从那之后，就迷恋上了吃泥土，即便家人强行制止，她仍然会偷偷的吃，完全控制不住。”（真实病例）
　　“是受到痛苦和打击之后，心理出现问题，从而演变成异食癖吗？”
　　骨女问道。
　　“算是吧，不过心理因素也有很多种，家庭教育、成长环境、以及包括特殊的经历。这些都有可能造成异食癖。”
　　大田医生喝了一口水，继续说道，“心理因素是很复杂的，即便是患者本人在我面前，也很难查出真正的原因。”
　　“我明白……”
　　骨女点了点头，大田医生已经很尽力了，想要通过这种简陋的信息查出详细原因，也确实是异想天开。
　　所以骨女也没有继续纠结于此，毕竟她的目的也仅仅只是得到一个大概的原因。具体原因也不是暂时能分析出来的。
　　“治疗手段有吗？”
　　“有的，而且有很高的治愈率。一般会采用厌恶疗法，中度电击+催吐药物，同时心理方面的疏导也是必不可少的。”
　　“谢谢，大田医生~”
　　骨女站起来给大田医生道了声谢，然后就径直离开了樱花心理诊所。
　　她想要知道的东西，已经知道了。
　　所以。
　　也没有必要久留了。
　　“唉…”
　　大田医生看着骨女渐渐远处的背影，稍稍有些失落，“果然还是这个样子，自己完全被当做工具人了呢。”
　　大田医生把杯子中的水喝完，空气中还有细微的香气。
　　是骨女遗留下来的。
　　“不过，还是希望……下次能更快的见到安娜小姐……”
　　大田医生脸上多了一丝期待。
　　……
　　深夜。
　　残月挂在空中，丑陋的乌鸦站在窗外的树枝上，时不时转动一下头。
　　二楼紧锁的房间里，一位身穿西装、气质优雅的男人坐在一张小桌子前。他的面前摆着一些简单的食物。
　　起司面包、蔬菜沙拉、炸鱼、以及一罐颜色鲜红的粘稠液体。
　　男人把餐巾挂在胸前，然后打开那个玻璃罐。
　　红色的液体涂抹在起司面包上。
　　动作轻缓，专注认真，仿佛不是在吃饭，而是在做一件富有艺术的事情。
　　涂满红色液体的起司面包看起来很诱人，不过男人依然没有直接吃。而是起身打开了一个有些古老的留声机。
　　魅惑温柔的女人歌声。
　　低沉磁性的男人歌声。
　　缠缠绵绵，交替轮唱，仿佛是在述说一段美好的邂逅与爱恋。
　　男人重新回到餐桌上，沉醉的享用起了自己的晚餐。
　　涂满红色液体的起司面包。
　　烤鱼。
　　蔬菜沙拉。
　　男人吃的很缓慢，也很优雅，给人的感觉就像是在与高贵的一位女士共进晚餐般。
　　音乐。
　　渐渐进入尾声，旋律也变得诡异阴森起来，带着强烈的死亡气息。
　　仿佛。
　　那段邂逅与恋情，最终……变成了一场杀害……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第111节 第一百零九章   孤儿院

　　哥特式别墅。
　　吉良吉米吃完晚餐，用餐巾轻轻的擦了下嘴，雪白的餐巾上沾染着一些红色的液体。
　　音乐。
　　已经停止。
　　寂静无声的房间，让人有一股不舒服的感觉，总感觉什么地方不对劲。
　　墙壁上一只巨大的眼睛监视着他，已经持续很久了。
　　不过。
　　吉良吉米并没发现。
　　他打开冷藏柜，从中拿出一盒酸奶一样的东西，插入吸管。
　　“是血。”
　　一目连已经习惯了。
　　把血装入盒子里，可以方便吸食，即便是在公共场合也可以随意的饮用，完全不用担心其他人会发现自己的奇异怪癖。
　　吉良吉米把一盒血液全部喝完，脸上露出满足愉悦的神情。
　　“嗯~美味……”
　　吉良吉米把盒子扔在垃圾桶中，然后打开了自己卧室的门。
　　“小乙，该饿了吧。”
　　吉良吉米自言自语的向着厨房走去，他每天都会给小乙做美味的食物。
　　小乙就是那个吸血鬼模样的小女孩，她称呼他为父亲。
　　不过。
　　并非亲生。
　　一目连详细调查过吉良吉米，他今年42岁，至今未婚。
　　曾经有过几次恋情。
　　但是最终都以分手结束，渐渐的他也就不再寻找爱情了。
　　即便他拥有巨大的财富，却一直都没有属于自己的子嗣。
　　【小乙是他在一家名叫白色之家的孤儿院中领养的小孩。
　　编号：003
　　年龄：7岁。
　　性格：白天活泼可爱，夜里孤僻冷漠。
　　注意事项：小乙具有两个人格，两个人格不完全独立，共享记忆与身体。】
　　【保密协议：-------签署人：吉良吉米】
　　这是一目连在吉米房间的抽屉里的领养证书中得知的信息。
　　阴森。
　　晦暗。
　　满是血液的腥甜气息的房间里，一目连不慌不忙的查找着。
　　这个房间他已经查看过很多次了。
　　但是。
　　每次总是能发现一些有价值的信息，吉良吉米身上的秘密实在是太多了。
　　“那首歌曲……”
　　一目连想了想，突然在意起晚餐时，吉良吉米播放的那首奇怪的歌曲了。他走到留声机前，把那首歌曲的名字记了下来。
　　——《Where the wild rose grow》
　　毕竟。
　　异食癖和心理因素有关，喜爱的东西也是和心理有关的。
　　……
　　厨房里。
　　吉良吉米系着围裙，正在熟练的制作着精美的饭菜。
　　他很投入。
　　即便是做菜也都是专心致志。
　　其实。
　　如果他是一个正常人的话，一目连也会觉得他很迷人。
　　“父亲。”
　　身穿黑色小西装的蓝瞳女孩敲了敲厨房的门，说话时声音没有丝毫起伏。
　　“小乙，怎么了？”
　　吉米转过头，脸上带着浅笑，声音很温柔。除了抽过一次她的血外，平日里吉米对待小女孩如亲生女儿般疼爱。
　　“有些想念父亲了，所以想要过来看看。父亲做饭……会很累吧……”
　　“替女儿做饭，怎么会累呢？”
　　吉良吉米一边把炒好的土豆丝盛到盘子里，一边回答。
　　“真的不累吗？”
　　“嗯。”
　　吉米把手在水龙头上洗了一下，然后掏出手巾擦了擦手。
　　他走到小乙面前，蹲了下来，双手捧着小乙的脸。
　　然后。
　　在她的额头上吻了一下。
　　“小乙，能够和你生活在一起，父亲感到很幸福呢。”
　　他说话时眼睛注视着小乙的眼睛，无比诚挚。
　　小乙慌乱的移开了目光，她有些不知所措，因为她的身上，还藏有诅咒吉良吉米的稻草人。而……眼前的这个男人……似乎真的很在意自己。
　　“我先回房间了，父亲……”
　　“好的。”
　　吉米摸了摸她的头，“等我准备好晚餐，再去叫你。”
　　小乙回到自己的房间里，将门关上。
　　她把自己的衣袖撩上去，手臂血管处的针孔，清晰可见。
　　被抽血的事情，并非幻觉！
　　可是……为什么会感觉他真正的在意和疼爱自己呢？
　　……
　　日落世界。
　　睡了整整一天的寺山醒来，精神已经完全恢复了。
　　“小姐，你醒啦。”
　　骨女坐在床上，低头看着寺山，也不知道她是什么时候来的。
　　“骨女，你有什么事吗？”
　　寺山问。
　　“一目连让我们去调查一个名叫白色之家的孤儿院呢。”
　　骨女答。
　　寺山连忙从床上起来，想必骨女是不想打扰自己睡觉，所以才一直在这里等着的。
　　“为什么会突然要去调查孤儿院？和这次的委托有关吗？”
　　“嗯，一目连说那个小女孩，是吉良吉米从孤儿院中领养的。而且那个小女孩也很特殊，拥有双重人格，大概他觉得那个孤儿院会有一些有价值的线索吧。”
　　“那走吧。”
　　寺山和骨女两个人一起出门，既然是一目连说要调查的。
　　自然是不能懈怠的。
　　两个人一起来到人类世界，这个时候还是清晨，路边许多上班族正在等着电车。
　　“小姐，话说……我们真的能找到那个孤儿院吗？”
　　骨女眉头微微皱着，“他连地址都没有告诉我们。”
　　“我知道在哪。”
　　“哈？”
　　“跟我走就行了，不过会有偏僻，而且那个地方看起来也很奇怪。”
　　“嗯。”
　　骨女安心的点了点头。
　　寺山带着骨女来到了那座偏僻的隐秘村子前，高高的围墙将整座村子围的水泄不通。
　　其实在听骨女说那个小女孩是吉良吉米领养的时候，寺山就已经猜到了‘白色之家’孤儿院，就是这座村子。
　　毕竟。
　　她曾经亲眼见过那个小女孩挂在老槐树上。
　　第二天清晨，她就出现在了温泉旅馆外，称呼一位中年男人为父亲。
　　而且。
　　寺山和一目连同去的那一次，还见到了一个身穿洛丽塔服装的可爱女孩。
　　女孩被直升机接走，最终被送到一个有钱人家里当了他的女儿。
　　——“原来是一家孤儿院啊！”
　　寺山望着面前高高的围墙，心中依然有一股沉重的感觉。
　　即便。
　　是一家孤儿院。
　　恐怕也并非普通的孤儿院吧！
　　可爱甜美的洛丽塔女孩，阴森奇怪的吸血鬼女孩。
　　两者都拥有完美的特殊气质。
　　洛丽塔女孩的模样和领养人深爱却已经去死的妻子模样高度相似。
　　吸血鬼女孩的领养人，是一位喜欢‘吃’血液的异食癖患者。
　　这……真的是偶然吗？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第112节 第一百一十章  孤儿院2

　　老槐树下。
　　一位身穿露肩长襦袢的妖艳美女，和一个身穿水手服的少女并肩站着。
　　她们抬头望着孤儿院中高的吓人的围墙，里面的人想要逃跑几乎是不可能的。当然，外面的人想要进去也同样很难。
　　“小姐，我们要进去看看吗？”
　　骨女问道。
　　“嗯。”
　　寺山点了点头。
　　白天的时候，这座建筑给人的感觉并没有夜晚那么可怕。
　　而且。
　　现在这座孤儿院和他们接到的委托任务有关系了，那么也就必须调查了。
　　寺山和骨女穿墙而过，里面有许多摄像头，不过因为她们保持着隐身状态，所以并不会被摄像头捕捉到。
　　“戒备森严啊。”
　　骨女打量着这座孤儿院里面的一些守卫布置和摄像头，缓缓说道。
　　“嗯。”
　　寺山点了点头，他想起了那天夜里保安们腰间的手枪，以及蓝瞳女孩对着隐身的自己说话的场景，“骨女，在这里面小心一点，这个地方绝对不会是一个普通的孤儿院。”
　　骨女也谨慎了一些，两人没有继续说话，直接开始了调查。
　　里面的房子都是一排排，整齐规划的。
　　房子大小，以及样式，完全一致。所有房子的主色调都是白色。
　　“白色之家”的名字大概就是从这来的吧。
　　每个房子在大门上都有一个标号，标号从001—031。
　　一共三十一间房子，每间房子都是从外面锁起来的。
　　应该……是没人住在里面的吧。
　　毕竟。
　　对于正常人而言，门如果是从外面锁起来的，就基本就能证明家里的人出去了。
　　“小姐，要进去看看吗？”
　　“嗯。”
　　寺山走到001号房前，门是上锁的，窗户也都是紧紧关上的，而且每扇窗户都焊了防盗栏杆，栏杆很紧密。
　　即便是身体很小的小孩子，也绝对不可能从那种防盗栏杆中钻出来。
　　寺山绕着整栋房子走了一圈，发现这里完全就是一个封闭的空间般。
　　——牢房？
　　——很像！
　　只是比牢房要豪华很多，而且房子也很大，只是从外面来看，里面如果里面真的有人的话，则是完全被限制自由的那种。
　　“我们进去吧。”
　　寺山说完直接从墙上穿过，骨女也跟着一起进去了。
　　“嘶…”
　　寺山和骨女倒吸了一口凉气，房间里的景象完全出乎意料。
　　穿越了一样。
　　外面明明还是枯燥的一片白色，到了房间里面却是充满了浓厚东方气息的少女闺阁。一位七八岁的小女孩，正坐在桌子前，用毛笔练习着汉字。
　　而她的身后，则是一位穿着汉服，端庄美丽的成年女性。
　　古琴。
　　书画。
　　刺绣。
　　汉服。
　　寺山印象中，也仅仅只是活着的时候，在z国电视剧中见过这种场景。
　　“小姐，这到底是什么情况？”
　　骨女有些懵。
　　“我也不知道……”
　　寺山同样懵。
　　原本以为这里面会是很平常的房间，铁架床，或者大床，然后摆放着各种家具电器之类的。
　　她们怎么也没想到孤儿院……会是这个样子的……
　　时间有限，寺山和骨女无法长久观察。
　　所以只好在房间里搜寻着一些直观的、有用的信息。
　　房子里一共有三间房间。
　　1，少女闺阁。
　　2，一间催眠室。
　　3，一间医疗室。
　　除此之外，厨房之类的东西，也全部齐全。甚至还有一个花园。
　　“小姐，这里有一张资料单。”
　　骨女说道。
　　“给我看看。”
　　寺山接过骨女递过来的报告单。
　　因为这个时候，那个小女孩和成年女性都在闺房中。而寺山他们在医疗室里，而且是隐身的状态，所以不需要担心被发现。
　　【编号：001
　　年龄：8岁。
　　性格：温柔内敛。
　　注意事项：完全服从属性，请勿让她做危险动作。】
　　寺山看着这张资料单，心中慢慢浮现出了一种可怕的想法。
　　——“饲育养成。”
　　寺山和骨女继续在诊疗室和催眠室中寻找着有用的东西。
　　“这有一张报告单。”
　　骨女把打印着表格的a4纸递给寺山，应该是什么特殊的东西。
　　【报告单。
　　日期：20**年，9月，4日。
　　练琴1h：√
　　画画1h：√
　　书法1h：√
　　刺绣1h：√
　　礼仪1h：√
　　……
　　性格引导：无异常。
　　心理状态：无异常。
　　精神状态：无异常。】
　　“小姐，他们这是……在从小培育小孩子，让她们变成某种特定的模样吗？”
　　骨女问。
　　“应该是吧。”
　　寺山的脑海中浮现出吸血鬼女孩和洛丽塔女孩，他终于能理解，为什么她们会拥有那么完美的气质了。
　　大概。
　　是经过长久的培育而成的吧。
　　……
　　002号房。
　　这里面是一个相对比较正常的房间，只是很普通的日式家庭住房。
　　不过。
　　里面的小孩子正躺在病床上，她的脸上缠满了绷带。
　　手臂正在吊着药水。
　　完全无法看清楚她的模样，病床边上的仪器上，心率波动正常。
　　——资料单。
　　【编号：002
　　年龄：5岁。
　　性格：乖巧听话。
　　注意事项：暂时还未稳定，待补充！】
　　——报告单。
　　【报告单。
　　日期：20**年，9月，4日。
　　脸部手术：√
　　……
　　生命体征：无异常。
　　容貌匹配度：90%，失败，需进行二次手术。】
　　——客户分析。
　　【客户分析。
　　中年丧女，无法继续生育。
　　重点备注：容貌匹配度需要达到97%以上。
　　性格要求：严格。
　　声音要求：中等。
　　体型要求：中等。
　　心理状态：严格。】
　　“小姐，……”
　　骨女有些不知道该说什么，这种事情，即便是她也没有碰到过。
　　“我们走吧。”
　　寺山说道。
　　这种地方，让她感觉到了强烈的窒息感。甚至有一种身处地狱的感觉。
　　此时。
　　开始的那些疑惑，全部都解开了。
　　吸血鬼女孩的怪异。
　　洛丽塔女孩容貌与男人妻子的高度相似。
　　以及她们为什么会在夜晚出现在槐树下，她们为什么会叫那些男人为父亲，她们为什么会那么的完美，却又给人一种不真实的感觉。
　　只是寺山没想过，这个答案会来的这么沉重。
　　以至于。
　　让见过地狱景象的她，仍然心生凉意。
　　“小姐，你没事吧？”
　　骨女脸色有些不好，但是她还是关心的问了寺山。
　　“走吧。”
　　寺山和骨女走出‘白色之家’，离开的时候寺山回头望了一眼那堵高高的围墙……
　　——“终有一日，一定要推翻这堵墙！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第113节 第一百一十一章  野玫瑰生长的地方

　　九州地区，某偏僻山林。
　　一位身穿路肩长襦袢的妖艳美女和一位红瞳黑发少女并肩而行。
　　树枝上几只小鸟在蹦来蹦去，时不时发出几声烦人的叫声。
　　“小姐，你想管那件事情吗？”
　　骨女问。
　　“嗯。”
　　寺山答。
　　地狱少女不能干扰人类世界中的事情，违反规则是会受到惩罚的。
　　而且。
　　被惩罚的可能是他们所有人。
　　“小姐，人类的事情……我们……”
　　“骨女，你放心吧。这件事情我不会直接去干扰的。既然是人类惹出来的事情，那么就让人类自己来解决吧。”
　　寺山回答道。
　　寺山知道冲动带来的后果，会是怎样的。而且冲动甚至可能连这件事情都解决不了。
　　但是。
　　放任不管，也是绝对不可能的。
　　所以现在寺山选择静候时机的到来。
　　一个既不违反规则，又能解决这件事情的时机！
　　“我们先去找一目连吧。”
　　寺山说道。
　　“嗯。”
　　骨女听寺山这么说，也稍稍放下心来，“走吧。”
　　林间静谧。
　　寺山暂时没去想‘白色之家’的事情，目前小乙才是关键。
　　委托任务还没有完成。
　　他们是不应该分心去注意其他事情的，毕竟从某种程度上来讲，他们存在的意义，其实是和地狱通信绑定在一起的。
　　如果连委托都不能顺利完成的话,那么对于地狱而言。
　　他们也就没有存在的必要了。
　　……
　　玫瑰花园。
　　玫瑰生长的娇艳，杂乱，生机勃勃，带着家养玫瑰所没有的强烈生命力。
　　“小姐，‘白色之家’孤儿院的事情，你们调查的怎么样了？”
　　一目连问道。
　　他们三个人靠墙站着，这样可以防止楼上的蓝瞳女孩看到她们。
　　毕竟。
　　那个蓝瞳女孩是拥有灵力的，即便隐身也能被发现。
　　“那座孤儿院，是一座隔绝培育小孩的地方。他们会根据客户的需要，培养出符合他们要求的小孩子。”
　　寺山稍稍停顿了一下，目光望着玫瑰花园中的一朵黑玫瑰。
　　“性格，心理，容貌，声音，行为方式……”
　　寺山说话时音调没有丝毫波动，只是平静的陈诉着，“他们会通过手术，心理诱导，催眠等等手段。在完全隔绝外界的情况下，经过长时间的培育，慢慢把小孩扭转成他们所需要的模样。”
　　“这些人还真是可怕呢。”
　　一目连抬头望了一眼二楼的窗户，那是小乙的房间。小乙能变成这个样子，想必也是经过了很久的心理诱导，以及各种乱七八糟的培育的吧。
　　“是啊。”
　　骨女叹息道。
　　“一目连，你这边调查的怎么样了？”寺山问道。
　　“最近吉良吉米没有做什么特殊的事情，一直和小乙平静的生活着。”
　　一目连从自己的口袋里摸出了一张纸，“吉良吉米每次享受晚餐时，都会播发这首歌曲。应该是很喜欢的歌吧。”
　　寺山接过一目连递给来的纸条。
　　——“Where the Wild Roses Grow”
　　纸条上只有这几个英语单词，寺山虽然英语不怎么样，但是勉强还能认出来。
　　——“野玫瑰生长的地方”
　　即便寺山生前听过很多歌曲，但这是一首她完全陌生的歌曲。
　　不过也没关系，毕竟现在这个年代，想要找一首歌实在是太简单了。她只需要随便找个网吧，把歌名输进去，就能找到关于这首歌的绝大多数资料。
　　“小姐。”
　　不远处一个身穿棕色外套，围着红色围脖的老人向着寺山她们走来。
　　老人脸上带着浅浅的笑容，看起来很慈祥。
　　“轮入道，你也来了。”
　　寺山稍稍有些惊喜，她已经很久没有见到轮入道了。
　　也不知道他去干嘛了。
　　“是啊。这几天可累坏了呢。不过好在把一目连交给我的任务完成了。”
　　“一目连交给你的任务？”
　　“嗯。”
　　一目连靠着墙壁，一只脚搭在另一只脚上，以一种很清闲的姿势站着，“我让轮入道去调查了吉良吉米的三个女友。”
　　“这是她们的资料。”
　　轮入道把一个信封一样的东西递给了寺山，“小姐，你先看看吧。”
　　寺山打开信封，里面有一些照片，三张调查资料，以及一个u盘。
　　照片是那些女人的写真和普通生活照。
　　三个女人。
　　容貌绝美。
　　青春期的少女，韵味十足的少妇，以及一位四十来岁成熟女人。
　　“小姐，这三个女人，现在都已经下落不明。被列为失踪人口了。”
　　轮入道说道。
　　寺山翻开三张调查资料，里面有每个人的姓名，家庭成员，职业，爱好等等描述。
　　不过。
　　每张调查资料最后的一行，都是‘于某某年，某某月，某某日失踪’。
　　第一个失踪的是那位成熟的女人，失踪时年龄42岁，职业是家庭主妇。
　　【于1985年，6月，4日失踪。】
　　第二个失踪的是那位美丽的少妇，失踪时年龄24岁，职业是空姐。
　　【于1997年，9月，8日失踪。】
　　第三个失踪的是那位青涩的少女，失踪时年龄16岁，职业是学生。
　　【于2004年，2月，3日失踪。】
　　看着手中的这些资料，以及那些照片上美丽的女人。
　　寺山感觉手中的信封有一种沉甸甸的感觉。
　　“这里面是什么？”
　　寺山把信封中的u盘拿在手上，向轮入道问道。
　　“是他们之间的影像资料，吉良吉米有记录下来的习惯。”
　　“嗯。”
　　寺山点了点头，吉良吉米身上的秘密，似乎越来越多了。
　　他。
　　到底是一个什么样的人？
　　异食癖。
　　在白色之家领养吸血鬼女孩。
　　优雅高贵的迷人男士，与他交往的女人全部下落不明。
　　他身上到底还藏有多少不为人知的秘密？
　　“喵——”
　　一只硕大的黑猫，从寺山他们身边一闪而过，然后从窗户中跳入别墅大厅。
　　黑猫向着二楼走去。
　　阴森、恐怖、诡秘、颓废、带着死亡气息的哥特式风格建筑中。
　　吉良吉米正在一个镶嵌着各色宝石的柜子中沉睡着。
　　“喵——”
　　黑猫在吉良吉米的房间里停了下来，然后蹲坐在椅子上。
　　黑暗的房间里。
　　黑猫时不时摇动一下自己的头，眼睛散发着幽绿色的光芒……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第114节 第一百一十二章   野玫瑰生长的地方2

　　哥特式建筑。
　　吉良吉米的房间里，一只黑猫静静的蹲坐在椅子上。
　　“喵——”
　　黑猫发出一声像是恳求般的声音。
　　靠近东边墙脚下，一个镶着各种各样宝石的柜子，木板被缓缓推开。
　　随后。
　　一个中年男人坐了起来，他的头发漆黑浓密，他的面容俊美异常，他的身上散发着一股属于中世纪欧洲贵族们的高贵气息。
　　但是。
　　他并非真正的中世纪欧洲贵族，他仅只是一个普通的现代人。
　　他的名字叫做吉良吉米。
　　“喵~”
　　吉良吉米模仿着黑猫，发出了一声低沉且富有磁性的叫声。
　　黑猫从椅子上跳了下来，轻盈的落在地上。
　　身体健硕。
　　毛发柔顺。
　　黑猫向着吉良吉米走去，它走路的姿势极其优雅，这是那些走t台的顶级模特们，也无法学习到的优雅步伐。
　　扬起的头，走着完全的直线，长长的尾巴在身后缓缓摇动着。
　　吉良吉米从柜子中起来，黑猫走到他的面前也停下来脚步。
　　“真是一只美丽的猫咪。”
　　吉良吉米目光温柔，像是在看一个美丽的女人一般。
　　“喵——”
　　黑猫呆呆的看着吉良吉米。
　　吉良吉米伸出手，白皙修长的手指，宽大的手掌……渐渐靠近黑猫的脑袋……
　　黑猫静静的站在，期待着被抚摸。
　　吉良吉米的手在快要碰触到黑猫的时候，又收了回去。
　　然后拿出手帕擦了擦手……
　　他看到黑猫的头上落了一根草屑，这种东西对于他而言，是脏的。
　　不过。
　　好在没有碰到。
　　“喵…”
　　黑猫有点委屈。
　　吉良吉米并没有再理它，径直走到冷藏室，拿出一块新鲜的肉，装在盘子里。
　　然后。
　　放在黑猫的面前。
　　黑猫开始吃起盘子里的肉，时不时发出一些湿哒哒的咀嚼声……
　　……………………
　　霓虹灯牌。
　　九州地区，某网咖，几个看起来有些奇怪的人走了进来。
　　穿着水手服的未成年少女。
　　穿着白色职业装的美丽女人。
　　穿着西装裤加休闲夹克的男人。
　　还有一个带着宽檐帽微笑着的老人。
　　网咖里一般都是一些年轻的人在这里面玩，像轮入道他们这种人还是很罕见的。
　　而且。
　　这些人……还同时来上网了……
　　“小妹妹，不好意思，您……”
　　网管指着网咖门口的警示牌，“您应该还未成年吧。”
　　“……”
　　寺山不得已退了出去，这家网咖并非那些角落里的黑网吧。
　　她现在的模样看起来也就十三四岁的样子。即便说自己已经成年，也是无法骗到网咖里的网管的。
　　寺山出来之后，在一个没人的角落里，变成了隐身状态。
　　重新回到网咖中。
　　一目连和骨女他们已经使用伪造的人类身份证开了一间包厢。
　　“开始吧。”
　　寺山把包厢的门锁上，然后重新幻化出实体，坐到了电脑前。
　　这一次来网吧，是有原因的。
　　u盘中的影像需要电脑才能查看，还有一目连抄下来的那首歌曲也需要查一下。
　　开机。
　　打开网页。
　　输入歌曲名字。
　　——《Where the Wild Roses Grow》
　　这是一首哥特式风格的经典歌曲，听起来会是一个浪漫的爱情故事。
　　但是。
　　歌曲风格诡异哀艳，到歌曲末尾之时，真相揭露而出之时。
　　会给人一种毛骨悚然的森冷感。
　　“小姐，听听看吧。”
　　骨女说道。
　　骨女看着上面的描述，似乎也有了一丝期待，一目连和轮入道也是如此。
　　“嗯。”
　　寺山点击了播放按钮。
　　【他们叫我野玫瑰，但我的名字是Elisa Day
　　。我不知道他们为什么这样叫我，因为我的名字是Elisa Day。】
　　轻缓神秘的女人声音，唱出这首歌曲的第一段，瞬间将人拉入故事之中。
　　寺山。
　　骨女。
　　轮入道。
　　一目连。
　　大家神情专注，仔细的欣赏着这首歌曲，连呼吸也渐渐屏住了。
　　很快。
　　整首歌曲很快全部听完，最后的收尾，依然还是由女声唱出第一段同样的歌词。但是语气和情感更加的深邃和阴森。
　　“这……那个女人是被杀了吗？”骨女看着寺山，向他问道。
　　“嗯。”
　　寺山点了点头。
　　仅仅只是听完一遍，虽然能知道这首歌大概的故事，但是却无法理解其中的深意与情感。
　　所以。
　　寺山点了单曲循环。
　　——歌曲故事。
　　【第一天。
　　一位美丽纯洁而迷惘哀伤的少女，遇到了一位成熟的中年男人。
　　少女深深的爱上了中年男人。
　　第二天。
　　中年男人带了一束玫瑰花来见少女。
　　他问：“如果我带你去看那些玫瑰，你是否会跟随我来？”
　　少女点了点头，在床上躺下来，将自己的身体交给了男人。
　　第三天。
　　男人带少女来到那条河边，河岸上开满了猩红的野玫瑰。
　　两人接吻。
　　男人轻轻呢喃：“所有美丽本应归于死亡。”
　　随后。
　　男人用一块石头砸死了少女，并且在她的唇齿间种下一株玫瑰花。
　　镜头渐渐拉远，河岸边开满了猩红的野玫瑰。
　　诡异而美丽……】
　　“明明是首惊悚的歌曲。 ”
　　一目连听了几遍之后，也渐渐明白了其中的一些深意，“偏偏要用这么浪漫的歌词和歌声演奏出来，真是可怕。”
　　寺山把信封中的u盘拿了出来，在隔壁的一台电脑上播放起了里面的影像。
　　单曲循环并没有暂停。
　　阴森浪漫的歌曲，一直都在网咖包厢中一遍一遍播放着。
　　第一段影像是属于那位42岁的成熟女人的。
　　【窗外。
　　飘着鹅毛大雪，卧室里冷冷清清，女人独自一人喝着猩红的红酒。
　　她。
　　从衣柜中拿出男人的大衣，将脸埋在其中，深深的嗅着男人残留的气息。
　　许久许久……
　　再次抬起头时，脸上挂着泪珠，妆容已经有些花了，但是却仍然绝美艳丽。】
　　“当他敲开我的门，走进房间，我的颤抖在他坚定的怀抱中平息。他会是我的第一个男人，用他温柔的手，擦去我颊上滑落的泪珠。”
　　旁边的电脑中，飘出女人的歌声。
　　热烈。
　　颤抖。
　　深情。
　　渴望。
　　这是属于一个找到另一半的幸福女人，才能拥有的声音……
　　——————————————————
　　ps：捏你们脸~ヽ(=ˆ･ω･ˆ=)丿
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第115节 第一百一十三章  野玫瑰生长的地方3

　　九州地区，某网咖包厢。
　　诡异哀艳的歌曲一遍遍循环着，歌曲中低沉磁性的男声，和沙哑柔媚的女声交替轮换。
　　“小姐，这些女人都好美啊。”
　　骨女看着电脑屏幕上的女人影像，每个女人都美到让人窒息。
　　“嗯。”
　　寺山点了点头。
　　大概这也是吉良吉米这么久才与三个女人交往，至今单身的原因吧。
　　毕竟。
　　这种女人并不常见，而且想要俘获她们的芳心就更加困难了。
　　吉良吉米显然不是一个可以将就的男人。
　　第二段影像是属于那位24岁空姐的，她是一位初为人妻的少妇。
　　而她的丈夫，就是吉良吉米。
　　当然。
　　他们的婚礼只是在女人的家中，两个人举行的仪式而已。
　　没有宾客，也没有祝福。
　　但是对于女人而言，她已经成为了吉良吉米的妻子，已经获得了真正的幸福。
　　而对于吉良吉米而言，他仍是单身。
　　【蜜月。
　　海边酒店中，月亮挂在空中，海浪拍打着岩石。
　　阳台上点着蜡烛，朦胧温馨。
　　桌子上是吉良吉米亲自为她准备的晚餐，精致丰盛。
　　女人面带笑容的吃着。
　　吉良吉米静静的看着她，等她吃完，像是变魔术般拿出一束猩红的玫瑰花。
　　女人接过玫瑰花，两人相拥而吻。
　　从阳台。
　　到客厅。
　　到床上……
　　猩红的玫瑰花落在卧室的地上，和那些凌乱丢在地上的衣服一起，静静的躺着。】
　　这段影像资料中，歌曲正好唱着‘第二天’发生的事情。
　　女人用魅惑幸福的声音唱着。
　　——“第二天他带来一枝红玫瑰，说:你是否愿意把你的失落和悲伤交给我？我点点头，在床上躺下。他说:如果我带你去看那些玫瑰，你是否会跟随我来？”
　　寺山他们神情严肃，即便能够明显感觉到影像资料中的女人很幸福。
　　但是。
　　吉良吉米并非一个正常人，而且这些女人最后都失踪了。
　　影视资料很多。
　　一直播放到夜晚，仍然没有全部放完，吉良吉米记录下来的大部分都是一些浪漫幸福的片段，每一个片段都完美无瑕。
　　“真是可怕。”
　　骨女看着那些影像资料中，沉浸在幸福中的女人们，满是同情的说道，“希望这些女人，还活着吧。”
　　电脑屏幕。
　　出现了一片生机勃勃的玫瑰花，各色玫瑰花狂野生长着。
　　“等等……”
　　骨女趴到了屏幕前，似乎看到了什么重要的东西，“小姐，快暂停一下！”
　　寺山连忙按下暂停，看了那么多的影像资料，她都有些疲倦了。
　　这一片玫瑰花看起来也没有什么奇怪的。
　　“这里……应该是吉良吉米别墅里的玫瑰花园吧。”
　　骨女指着那些玫瑰花，“虽然没有标志性的东西可以证明，但是这些玫瑰花……一定是他家的，我不会认错。”
　　骨女把自己的手指伸出来，之前被玫瑰花刺破的地方已经痊愈了。
　　但是。
　　仍然有一点点的痕迹。
　　“吉良吉米家的吗？”寺山有些疑惑的问道。
　　吉良吉米的影像资料没有一个片段是记录了他的别墅的。
　　他对自己的家，显然是一直保密的。
　　寺山突然想到了歌曲中的一句歌词，心中顿时升起了一股凉意。
　　——“最后一天我带她去了野玫瑰盛开的地方，她躺在河堤，微风轻拂。我与她吻别，说，‘一切美都必须死亡’。弯下腰，在她的唇齿间种下了一株玫瑰。”
　　“骨女，你能确定吗？”
　　“嗯。”
　　骨女目光很坚定，“女人对美丽的东西，可是不会认错的。”
　　“那……我们去吉良吉米家的玫瑰园看看吧。那里或许……会有某些秘密。”
　　寺山说道。
　　……
　　深夜。
　　残月挂在空中，树林间时不时传来几声鸟类的怪叫。
　　寺山他们再次来到了吉良吉米家。
　　“一目连，你上去盯着吉良吉米，如果他要下楼的话，及时过来通知我们。”
　　“是，小姐。”
　　一目连去到了吉良吉米的卧室。这个时候是深夜两点，吉良吉米已经入睡，躺在他的那个木柜子中。
　　轮入道手中拿着一把铁锹，在玫瑰花园里，到处挖着。
　　寺山和骨女也在花园中寻找着。
　　“小姐，你的意思是……那些女人被吉良吉米杀死，然后当做花肥了吗？”
　　“不应该说是花肥。”
　　寺山直接否定了骨女的这种说法，在影像资料中能看出吉良吉米也是深爱着那些女人的。
　　所以他做的这一切，肯定也是基于他对女人的爱的。
　　“在某些人的眼中死亡是永恒。吉良吉米大概是无法忍受美丽消逝，所以才让那些女人以这种方式，永远的陪伴自己吧。”
　　寺山缓缓说道。
　　“变态。”
　　骨女望了一眼吉良吉米的窗户，上面蹲着一只硕大的黑猫。
　　“是啊，希望……是我猜错了吧。”
　　寺山说道。
　　虽然这么说，但是寺山心中却一点也不乐观。
　　因为按照那首歌曲，吉良吉米一定是会杀掉那些女人的。
　　甚至。
　　真的会在女人的唇齿间种下玫瑰。
　　因为这种行为是与他喜爱的哥特式风格完全一致的。
　　——美丽的少女埋在泥土中，尸体渐渐腐烂，而地面上的玫瑰吸食着她的血液，日益猩红娇美。
　　轮入道耐心的挖着，每次挖完一个地方，又把泥土重新填上。
　　铁锹。
　　插入泥土，然后用脚踩，深入……深入……
　　“砰——”
　　铁锹碰到了阻碍，发出一声沉闷的响声。
　　“不会又是石头一类的东西吧。”
　　轮入道挠了挠头，把铁锹抽出来，在附近继续挖着。
　　很快他就把那个‘阻碍’给挖了出来。
　　白森森。
　　圆溜溜。
　　“小姐，这里……挖出了一个人类的颅骨……”
　　轮入道平静地说道。
　　寺山和骨女一起走了过去，确实是人类的颅骨，而且颅骨中有许多玫瑰花的根系和泥土，一束猩红的玫瑰生长在牙齿间。
　　“重新埋下去吧。”
　　“嗯。”
　　轮入道把颅骨重新埋下，整座花园看起来一如往日般美丽。
　　“小姐，果然被你猜对了。”
　　轮入道说。
　　“是啊。”
　　寺山回答道。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第116节 第一百一十四章   莫名的兴奋

　　夜。
　　哥特式别墅二楼，一个身穿黑色小西装的小女孩，静静的站在窗口。
　　娃娃头发型，冰冷漠然，蓝色的瞳孔。
　　“她们在干嘛？”
　　小女孩看着站在花园中的寺山和轮入道他们，自言自语道。
　　直到寺山他们离开，小女孩才重新回到自己的床上，她最近一直都有一种奇怪的感觉。
　　她感觉自己似乎忘掉了什么重要的事情，偶尔会有一种莫名的悲伤弥漫在心间。但是每次试图想起来的时候，却总是感到一片空白。
　　“喂。”
　　小女孩坐在床上，双手捧着白色稻草人，“你还不肯和我说话吗？”
　　神乐抿着嘴，摇了摇头。
　　神乐现在只是在执行任务而已，虽然也能和小女孩说话。
　　但是。
　　如果一不小心说了不该说的话，就可能导致违规。
　　后果是她无法想象的。
　　所以神乐除了第一天和小女孩说过话，之后就一直控制着自己，一句话都没说过了。
　　“你是哑巴吗？”
　　小女孩歪着头，面如寒霜，蓝色的眼睛中有一丝失落，“这里又没有别人，我们说说话，也没什么吧？”
　　神乐歪过头去，不再看小女孩。
　　小女孩看神乐这样，也失去了兴致，只好把神乐放在了一边。
　　“还是去看看刚刚他们在挖什么吧。”
　　小女孩偷偷把门打开，这些天她一直待在自己的房间里，除了偶尔会到客厅和厨房里活动一下外，再也没有去过别的地方。
　　虽然她想过要去父亲的房间看看，但是那门上了锁。
　　而且。
　　她也害怕父亲会生气。
　　虽然父亲很爱她，但是，她总是对父亲怀有一股畏惧感。
　　或许……和夜晚被抽血有关吧……
　　小女孩从楼梯走下去，这是她第一次下楼梯，心里非常紧张。
　　屏住呼吸，走快点。
　　她来到了大门口，但是大门被锁住了。
　　在一楼走了一圈之后，小女孩发现这里根本就出不去，只有几个很小的洞，刚刚可以让一只猫通过的那种洞。
　　小女孩趴在地上，想要通过洞看看外面。
　　“小乙……喵……你在干什么呢？”
　　身后传来父亲的声音，明明很温柔，却让她升起了一股冷汗。
　　黑猫站在父亲的脚下，正瞪着圆溜溜的大眼睛看着自己。
　　“父……父亲……”
　　小女孩心跳加速，心中突然有了一股似曾相识的感觉。
　　她想要找个理由。
　　但是。
　　她发现自己根本就无法找到任何理由，脑袋一片空白，身体畏惧的战栗了起来。
　　“为什么……为什么会这么样，明明……明明父亲深爱着自己啊……为什么要害怕，父亲不会伤害自己的吧……”
　　小女孩慌乱的想着。
　　吉良吉米向着小女孩缓缓走去，黑色的猫走在他的前面，高仰着头，满是骄傲，仿佛是一个忠诚的手下一般。
　　“喵——”
　　黑猫张大嘴巴，露出尖锐的獠牙，神情中有一丝兴奋。
　　“小乙……”
　　男人把手放在小女孩的肩膀上，然后温柔的说道：“我们回房间里去吧。”
　　“是的…父亲……”
　　小乙感激的说道。
　　………………
　　四国地区。
　　一栋豪华的别墅中，一位身穿洛丽塔服饰的女孩，躺在自己的大床上。
　　“好幸福……好幸福……”
　　小女孩脸上带着幸福的笑容，那是一种能够感染到其他人的幸福。
　　她从没想过，自己既然会遇到一位这么爱自己的父亲。
　　“被父亲爱着，会这么幸福吗？”
　　窗台上，一位身穿黑色水手服的红瞳少女，仔细的挑选着分叉的头发。
　　她是真正的阎魔爱，大家都在调查着。
　　人手不够用，所以这边这个清闲的地方，就交给她来盯着了。
　　“又来了……”
　　阎魔爱从窗户望下去，一位中年男人走到一座坟墓前，在上面放上了一大束白百合。这是他每天都会做的事情。
　　每日清晨给亡妻送去一束白百何，然后在坟墓前静静的坐上一个小时。
　　“困在自己编造的牢笼之中，放不下之苦啊。”
　　阎魔爱面无表情的看着他。
　　一个小时后。
　　中年男人从妻子的坟墓前离开，他精神不错，面色红润。
　　“先生，越来越好了呢。”
　　管家自言自语道。
　　管家看着自己的主人，欣喜无比，他是一位忠心的管家。
　　在主人快要走到大厅的时候，管家整理了一下自己的领结。然后清了清嗓子，笔直站立，面带微笑。
　　“先生，早餐已经备好，现在用餐吗？”
　　“嗯。”
　　中年男人随意点了点头，然后坐在餐桌前开始用餐。
　　很简洁的早餐。
　　但是。
　　看起来十分美味，奶酪、面包、水果……还有鲜红饱满的樱桃……
　　阎魔爱坐在男人对面，静静的看着他吃。
　　“咕咕咕——”
　　阎魔爱肚子叫了一下，在人类世界盯梢的这几天，她从来没有吃过东西。
　　不会饿，但是偶尔会有想吃东西的欲望。
　　阎魔爱看着盘子里的樱桃，吞了吞口水，最终歪过头去。
　　不看……就不会想吃了……
　　………………
　　哥特式建筑。
　　吉良吉米把小乙带到房间里，小乙很害怕，但是吉良吉米神情很平静。
　　“父亲……对不起……”
　　小乙说道。
　　小乙走路的时候，一直低着头。‘下楼’明明只是一件很普通的小事，但是小乙似乎是把这当成了一件无法饶恕的滔天大罪。
　　“没事，小乙来床上睡觉吧。”
　　吉良吉米把被子掀开，小乙木然的躺了进去，吉良吉米手拿着被子呆滞的站了一会儿。
　　他。
　　心中升起了一股难以抑制的兴奋。
　　被子……
　　被子……
　　一目连静静的看着吉良吉米，他能感觉到吉良吉米的兴奋。
　　吉良吉米的神情都有明显的激动，连呼吸都变得急促了。这是他这种优雅高贵的男士，极少表现出来的模样。
　　“他在想什么？”
　　一目连看着吉良吉米，然后看了一眼外面的玫瑰园。
　　“难道……”
　　一目连心中升起一股凉意，吉良吉米手中拿着被子的手微微颤抖着。
　　他只需要把被子盖过小女孩的头，然后再压上去……就能够让小女孩永远……永远保持着这种美丽可爱的样子……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第117节 第一百一十五章   流浪儿

　　小乙躺在床上，不安的看着吉良吉米。
　　“父亲……”
　　小乙的声音毫无波动，冷冰冰的。这是白色之家长久培育的结果。
　　吉良吉米颤抖的手平静下来，脸上露出温柔绅士的笑容。
　　“小乙…”
　　吉良吉米把被子给小乙盖上，在她脖子处，轻柔的压了压被子，温柔的说道：“晚安……”
　　“呼…”
　　一目连松了口气。
　　吉良吉米离开之后，小女孩脸上的不安渐渐消失。
　　“下次……一定不要热父亲生气了……”
　　小女孩慢慢进入沉睡。
　　吉良吉米离开了小乙的房间后他并没有回自己的房间里睡觉，他看起来有些焦躁，连气息都明显的紊乱了。
　　一目连只好重点观察吉良吉米了。
　　“喵——”
　　黑猫跟在吉良吉米身后，耷拉着脑袋，看起来有些失望。
　　“喵~跟我来~”
　　吉良吉米伸出手，手指微微勾动几下，黑猫脚步也变得轻快了不少。
　　一目连回头看了一眼小女孩房间门边立柱上的黑猫。
　　健硕优雅的黑猫。
　　蹲坐在立柱上，灰暗的光线中，完全无法分辨真假。不过现在的一目连已经能够肯定，那是一只假猫了。因为那只猫这么多天都没有动过。
　　吉良吉米向着三楼走去，在楼梯拐角的天花板上，倒挂着几只蝙蝠。吉良吉米和黑猫经过的时候，蝙蝠扇动了几下翅膀，但是并没有飞走。
　　脚步声在阴森、黑暗的楼道里回荡着，就连二楼的小乙都能听到。
　　这座宅邸实在是太过安静了。
　　“吱——呀——”
　　三楼的一扇门被推开，在三楼的正厅墙壁上有一副壁画。
　　与这栋别墅中大多数画作一样，是一幅黑暗风格的壁画，画中有一位肩膀上站着乌鸦的女人，她的指甲漆黑，苍白的脸上带着诡异的笑容。
　　“喵呜——”
　　就在一目连打量那副壁画的时候，房间里传来了一声凄厉的猫叫声。专心致志的一目连被吓了一跳，不过瞬间就平静了下来。
　　三楼房间里。
　　黑猫趴在桌子上，吉良吉米缓缓抚摸着它，神情温柔无比。
　　黑猫。
　　像是睡着般，许久许久，一动不动……
　　桌子上摆着一些冰冷的工具，镊子，手术刀，剪刀，铁丝……
　　黑猫静静趴着，吉良吉米细细抚摸，他显得很沉浸、很享受。之前焦躁的模样，此刻已经彻底消失的无影无踪了。
　　“真是一只美丽的猫呢。”
　　吉良吉米自言自语，伸手拿起了桌子上的手术刀，锋利的刀锋散发着阴冷的光芒，“你一定也想永远的陪伴着我吧。”
　　刀锋。
　　划破皮肤。
　　鲜红的血液流淌在桌面上……
　　一目连视线从黑猫身体上移开，这种场面他并不爱看。
　　甚至。
　　很抗拒。
　　这是一间狭小的房间，在另外一边的桌子上，有一些玻璃瓶。
　　细微的化学品气息弥漫着。
　　剔肉。
　　除脂。
　　翻开头，取下眼睛……
　　一目连离开了这间房子，他已经知道吉良吉米想要干嘛。也知道了小女孩房间立柱上的那只黑猫是怎么来的了。
　　吉良吉米在将动物制作成观赏品。
　　在正常的人类世界中，也有许多这种东西。只不过正常人类世界中，使用的是死去的动物尸体，算是一种观赏类的艺术品。
　　而。
　　吉良吉米不同。
　　他是让美丽的东西，在它完美无瑕时，让它死去。
　　追求心中的‘死亡即永恒’。
　　……
　　夕阳。
　　透过窗户照进房间，晶莹剔透的大厅中，有一种朦胧圣洁的美感。
　　“父亲，这个给你吃。”
　　“谢谢。”
　　“好吃吗？”
　　“嗯。”
　　中年男人吃着小女孩喂给他的草莓，脸上洋溢着幸福的笑容。
　　“咕咕咕——”
　　阎魔爱蹲坐在窗台上，双手抱着肚子，脸趴在膝盖上。
　　盯梢五天了。
　　阎魔爱一直都没有吃过东西，但是却还要忍受着各种食物的诱惑。
　　奶油蛋糕是香甜的。
　　樱桃是酸甜的。
　　草莓……
　　阎魔爱把头偏向外面，不再去看，也不再去想……
　　“寺山…”
　　阎魔爱心中稍稍有了些许思念，想想已经好几天没有见到她了呢。
　　“爱。”
　　阎魔爱的耳畔响起一声轻呼，她转过头去，见到了正在思念着的寺山，“刚在路上看到卖樱桃的，特意给你带了一些来。”
　　“啊？”
　　“都是刚采摘的哦。”
　　寺山把一个装满樱桃的篮子放在阎魔爱的面前，这是她最喜欢的水果。
　　“谢谢…”
　　阎魔爱吃起了樱桃，寺山则静静的坐在她的身边。
　　在窗户底下。
　　一位身穿露肩长襦袢的女人，正仰头看着寺山就和阎魔爱。
　　“小姐…和小姐…越来越好了呢。”
　　……
　　大厅中。
　　管家收拾着餐桌，他的脸上同样带着幸福的笑容。
　　原因。
　　先生幸福，他就幸福。
　　他从小就进入先生家里，一直侍奉着先生，这是一辈子的事情。
　　洛丽塔女孩编号009，是他从白色之家特意为先生定制的。
　　他偷偷看了一下先生。
　　此刻。
　　洛丽塔女孩正坐在先生的腿上，与先生说一些悄悄话。
　　美丽的夕阳落在他们的身上。
　　圣洁而宁静……
　　“爱，这边一直都没事情发生吗？”
　　寺山问道。
　　“嗯。”
　　阎魔爱点了点头，“一直都是这样呢，或许永远都不会发生异常吧。”
　　“小女孩呢？”
　　“小女孩也很正常啊，而且也很喜欢生活在这里。”
　　“她的名字和过往，你调查了吗？”
　　“嗯。”
　　阎魔爱重新恢复冰冷的面容，她已经当了四百多年的地狱少女。什么事情需要去调查，什么事情需要去注意，对她而言都已经变成了一种本能。
　　“她今年六岁，有一个名字叫做小丁，在进入白色之家之前，曾在一座偏远的山村中，过着流浪儿童的生活。”
　　“流浪儿童？”
　　“是啊，一共五个人，4个女孩，和一个男孩。靠着乞讨和拾荒生活，至于家庭情况，则彻底调查不到了。”
　　阎魔爱看着远处的夕阳，人类世界的夕阳很美，天边还飘着金色的云纱。
　　“其他四个小孩子呢？”
　　“不知道，据当地人说，他们中最小的一个病死了，剩下的四个人，在某一天，集体失踪了。”
　　阎魔爱吃掉一颗樱桃，然后继续说道，“流浪嘛，本来就居无定所，所以即便失踪了，也没人在意，只是觉得他们去了其他地方生活……”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第118节 第一百一十六章   囚笼

　　夕阳。
　　金色的阳光，透过窗户，落在中年男人和洛丽塔女孩身上。
　　就像是一幅美丽的油画般。
　　寺山和阎魔爱再次看向他们的时候，心中多了一丝其他的情感。
　　洛丽塔少女愿意生活在这里。也是理所当然的吧。
　　毕竟。
　　在这里有吃不完的食物，有柔软的大床，有呵护着她的人。
　　“知道另外三个小孩去了哪里吗？”
　　寺山问。
　　“不知道……”
　　阎魔爱吃完樱桃，把头靠在了寺山的肩膀上，“自从失踪，就无迹可寻了。”
　　“嗯。”
　　寺山静静的坐着，没有再说话，与阎魔爱一同看着这美丽的日落景象。
　　太阳。
　　渐渐落下。
　　夜幕四垂，一轮明月挂在空中，冷白色的月光落在别墅中。
　　“紫姬，入夜了呢。”
　　中年男人抚摸着小女孩的脸颊，有些不舍的说道。
　　“父亲，你想睡觉了吗？”
　　“是紫姬该睡觉了。”
　　中年男人起身，带着小女孩向她的卧室走去，里面有一张很大、很柔软的床。
　　那曾经是他与妻子睡觉的地方。
　　窗台上。
　　寺山和阎魔爱静静的看着中年男人和洛丽塔小女孩。
　　“紫姬,这个名字是她父亲给她取的吗？”
　　寺山问道。
　　“嗯，他的妻子叫做紫，所以才会这样称呼这个女孩……”
　　阎魔爱回答道。
　　寺山和阎魔爱依然坐在窗台上，双腿搭在半空中晃动着。
　　完全一样的两个少女，背景是一轮明月。
　　诡异。
　　而又美丽………
　　……………
　　冷月。
　　枯枝。
　　丑陋的乌鸦，乱飞的蝙蝠，以及一栋暗黑的哥特式建筑。
　　“呱——呱——”
　　乌鸦站在枯枝上，半死不活的叫着，声音沙哑难听。
　　三楼。
　　狭窄的房间，晦暗的光线，吉良吉米给黑猫装上一对义眼，然后塞入一些填充物。最后将黑猫的身体缝合起来。
　　“啊…多么完美……”
　　吉良吉米抱着黑猫，重新回到楼下，然后放在了自己房间阳台的立柱上。
　　黑猫被摆成了站立眺望的姿势，面朝那片玫瑰花园。
　　黑猫栩栩如生，刚刚做好的时候，还残留着些许防腐剂的气味。
　　吉良吉米从冷藏柜中拿出几条鱼。
　　然后。
　　来到了一楼。
　　他把鱼放在那几个洞里，这样就会有新的猫来到他的别墅中。
　　即便一两天没有，即便一两个月没有，但是只要坚持下去。
　　总是会有新的猫来的。
　　一年？两年？
　　他并不在乎花多长时间，他的人生本来就是漫长且枯燥的。
　　………………
　　日落世界。
　　时间慢慢流逝着，吸血鬼女孩一直没有解开红线。但是。
　　她也没有将稻草人还给寺山。
　　洛丽塔女孩那边也过着平静而又幸福的生活，丝毫没有波澜。
　　在此期间。
　　寺山还抽空去做了几个其他的委托，时间就这么慢慢进入冬季了。
　　“爱。”
　　“嗯。”
　　阎魔爱坐在屋前，寺山过来的时候，她歪头看了一下寺山。
　　“你觉得那个女孩，真的会解开红线吗？”
　　“不知道。”
　　阎魔爱回答道。
　　现在除了一目连还在一直观察着吉良吉米和小乙。
　　其他人都已经撤了回来。
　　只是偶尔会去吉良吉米的家中看看，有没有发生新的状况。
　　至于洛丽塔女孩那边，则一直都是阎魔爱负责的，只是现在也去的少了，毕竟看起来太过平静了。
　　“不过……紫姬那边似乎开始出现一些异常了呢……”
　　阎魔爱语气冰冷。
　　夕阳。
　　彼岸花。
　　微微摇晃着的樱花枝叶，婆婆不停地在纺织着，日落世界偶尔会有一丝美好的感觉。
　　“什么样的异常？”
　　寺山问。
　　“屋主人开始自责起来了，好像是因为某天早上忘记给自己的妻子坟墓送花的原因。在那之后，他天天晚上都会做噩梦。”
　　阎魔爱神情稍稍出现了一丝波动，看起来是担忧，“屋主人状态看起来很差，为了不做噩梦，夜里常常熬通宵，身体也比之前虚弱了很多。”
　　“爱，我们去看看他吧。”
　　“嗯。”
　　阎魔爱和寺山一起站了起来，动作完全一模一样。两个人已经越来越像了。
　　……
　　四国地区，某别墅。
　　洛丽塔女孩躺在自己的床上，她的面容中满是忧愁。
　　幸福就是这样。
　　曾经有多幸福，一旦失去，就会有多痛苦。
　　“她的父亲，自从那天忘记给妻子坟墓送花之后，就再也没来她的房间了。”
　　阎魔爱解释道。
　　“为什么会这样呢？”
　　“我也不知道。”
　　阎魔爱想了想，然后还是说出了自己的猜测，“可能是觉得对不起亡妻吧。他一直把自己困在对亡妻的爱中，小女孩终究只是一个代替品，并非真正的妻子。”
　　屋主人深爱着自己的妻子，即便她死了之后，依然如此。
　　家族企业放手不管。
　　外面的社交也彻底切断。
　　将自己困在这座别墅中，也将自己困在自己编织的牢笼中。
　　这是寺山他们很早就知道了的。
　　但是。
　　洛丽塔女孩来了之后，他也渐渐振作起来，并且过上了很长一段时间的幸福的生活。
　　原本以为会一直这么下去，结果……却莫名其妙的变成了这样……
　　“砰——”
　　隔壁房间里传来一声砸破玻璃的声音，寺山和阎魔爱连忙过去了。
　　是一面镜子被打破了。
　　地面上。
　　无数的小镜子，映照着中年男人的模样，那是一幅极度颓废的容貌。
　　乱糟糟的头发，眼睛里布满血丝，脸色蜡黄，皮肤油腻。
　　镜子中。
　　满是男人不堪的模样，落满一地，看起来男人已经快要崩溃了。
　　“这……居然变成了这样……”
　　虽然阎魔爱已经说过了一些，但是，寺山还是没想到居然会演变成到这么夸张的程度。
　　“我是爱你的……紫儿……我是爱你的……我没有变心……我没有变心……”
　　中年男人眼神空洞，一遍遍重复着这些话语。
　　大概。
　　他做的噩梦，也与这有关吧。
　　自从妻子死后，维持着对妻子的爱，似乎就变成了他活着的意义。
　　而现在看来，连这唯一的‘意义’似乎也受到了质疑。
　　梦中的质疑？
　　梦只是潜意识的一种表现形式而已，做了这种梦，而自己却无法肯定的回答，就已经证明他动摇了。
　　就像人永远无法梦见一个自己没见过的人一样，人也无法梦见一个自己没有想过的东西。
　　“紫儿……我现在……我现在就证明给你看……”
　　中年男人蹲了下来，然后从地上捡起一块锋锐的碎玻璃。
　　————————————————
　　ps：推书《我，大漫画家》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第119节 第一百一十七章   仆人

　　房间里。
　　满地的玻璃碎片中，一位身穿西装的中年男人蹲在地上。
　　他的手中拿着一块锋锐的玻璃碎片。
　　“我这就证明给你看……我这就证明给你看……”
　　中年男人把碎片对准自己的手腕，狠狠的割了下去。
　　“……”
　　并没有想象中的剧痛，中年男人睁开眼睛，他发现自己的手腕被管家紧紧的捂住了。
　　玻璃碎片划破了管家的手背，鲜红色的血液，正在嘀嗒嘀嗒的滴落下来。
　　“先生，请不要做这种事情。”
　　管家面容很平静，带着温和的笑容，似乎……被划破的手根本不疼一样。这是他漫长的仆人生活，渐渐形成的素养。
　　“你让开！”
　　中年男人命令道。
　　“不……如果先生还要做这种事情的话，那么我不会让开。”
　　管家回答。
　　“你…”
　　“先生，您对夫人的爱，还需要证明吗？这么长时间里，即便外人不知道您的想法，我又何尝不清楚呢？”
　　管家目光看着中年男人，说话的时候，感情十分真挚。眼睛里甚至有一些明亮的泪水。
　　“请把手中的玻璃碎片交给我吧，先生。”
　　管家说道。
　　中年男人看着管家的眼睛，他与他是一同长大的，即便是主仆的关系，但是却也是永远陪伴着他的人。
　　中年男人的手渐渐松开了，管家拿过他手中的玻璃碎片。
　　然后。
　　管家蹲了下来，将屋子里的玻璃，一片一片的全部捡干净。
　　在此过程中。
　　他的手一直在流着血，房间地面上也滴满了鲜血。
　　“先生，请您到书房稍坐片刻，我会尽快把房间打扫干净的。到时候……希望您能好好睡上一觉，不要再伤害自己了。”
　　管家把玻璃摞成一叠，然后细心的用胶带缠了起来。
　　中年男人离开了房间，去往了隔壁的书房，他的神情有些呆滞。
　　显然。
　　他还在思考着那个问题。
　　——“自己真的还爱着妻子吗？”
　　……
　　寺山和阎魔爱站在房间里，直至管家将整个房间打扫干净。
　　她们两个人才离开房间。
　　“寺山，你觉得怎么样？会出事吗？”
　　阎魔爱问。
　　“应该会吧。”
　　寺山望了望书房里的中年男人， 此刻他正呆坐在椅子上，目光涣散，“一旦有了这种怀疑，就很难消除了。”
　　“希望小女孩没事。”
　　“嗯。”
　　寺山回答道。
　　洛丽塔女孩的身世还是很可怜的，好不容易有了个幸福的生活。
　　最终。
　　却又变得乱七八糟了。
　　“爱，我们现在去哪呢？”走出别墅，寺山有些不知道去哪里了。
　　暂时还没有收到新的委托，吉良吉米那边有一目连在盯着。如果发生什么事情的话，一目连也会及时通知他们。
　　“我们就在下面玩一下吧。”
　　“好吧。”
　　阎魔爱带着寺山来到了别墅后的池塘边，池塘里不少色彩鲜艳的锦鲤游动着，四周还有许多绿植，这是一个僻静的好地方。
　　“最近我们就在这边吧。”
　　阎魔爱坐在秋千上，“我有一种不好的感觉，可能会出事。”
　　“嗯。”
　　寺山摸了摸阎魔爱的头，“爱，暂时别想这个了。”
　　“好。”
　　阎魔爱面无表情的回答道。
　　她们不过只是旁观者，事情并不会因为她们担心或者怎么样，而发生改变。
　　所以。
　　能看开一些，自然是最好不过的。
　　寺山双手拉着秋千的绳索向后走了几步，然后轻轻往前一推。
　　阎魔爱坐在秋千上荡了起来。
　　“再高一点。”
　　阎魔爱的黑色长发，和裙摆在空中飘舞着，脸上也有了一丝其他的情感。
　　“嗯。”
　　寺山推着秋千，一下比一下高。
　　时间。
　　一点点流逝着，太阳渐渐西斜。
　　草地上一只枯黄色的蚂蚱，半死不活的跳动着，它本应该和大多数蚂蚱一样，死在那个金黄色的秋天。
　　“蹦——蹦——”
　　蚂蚱继续跳着。
　　最终。
　　它跳进了池塘里，在水面上挣扎了几下，就不再动弹了。
　　“寺山，换你来吗？”
　　阎魔爱问。
　　寺山把秋千停住，有风轻轻吹动着阎魔爱的发丝，“你不玩了吗？”
　　“嗯。”
　　“那就坐一下，很快就天黑了，今天夜里看看那个男人是否能安睡。”
　　“很难吧。”
　　“嗯。”
　　寺山和阎魔爱一起坐在秋千上，两个人的身体贴在了一起。
　　初冬季节，些许寒意被彼此的体温所融化。
　　……
　　夜晚很快到来。
　　这是一个没有月亮的夜晚，天空布满了黑色的乌云。
　　树叶沙沙作响。
　　别墅的二楼，此刻正亮着温馨的光芒，让人心中不禁升起一丝担忧。
　　因为亮着灯，就说明他还没睡着……
　　“我们上去。”
　　阎魔爱从秋千上跳下来，向着别墅走去，寺山也跟了上去。
　　空荡荡的秋千，独自摆动着。
　　二楼。
　　中年男人的卧室里，暖黄色的床头灯一直亮着，他睁着眼睛，呆呆的躺在床上。看起来就像是一具行尸走肉。
　　“始终还是睡不着啊。”
　　寺山说道。
　　“这样下去，一定会出事的。”
　　阎魔爱说道。
　　她们两个人静静的站在床边，看着中年男人，如果有人能看到她们的话，一定会觉得这个场景极其诡异吧。
　　一夜过去。
　　困倦不堪的男人，终于进入睡眠，此时太阳已经升起。
　　“对不起……对不起……”
　　中年男人并未睡很久，仅仅只是几秒钟而已，他就惊恐的醒了过来。
　　也不知道他到底梦到了什么。
　　或者说。
　　想到了什么……
　　毕竟在这种状态下，恐怕他已经无法分辨清楚，什么是梦境，什么是自己的幻想了。
　　“我没有因为她而遗忘你……紫儿……我没有遗忘你……”
　　中年男人呢喃着。
　　“砰——砰——”细微轻缓的敲门声，“先生，早餐已经备好。”
　　中年男人并没有理会门外的声音，他只是呆呆的躺在床上。
　　“先生，我要进来了。”
　　门并没有锁起来，管家直接推门进入房间，脸上满是担忧。
　　“果然……先生还是无法入睡啊……”
　　管家看着躺在床上的中年男人， 脸上渐渐浮现起了一丝自责的神情。
　　——“主人比遇到小女孩之前，更痛苦了。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第120节 第一百一十八章  甲乙丙丁

　　房间里。
　　管家把中年男人叫了起来，最终还是带着他去吃了早餐。
　　只是中年男人一直都很低落。
　　时间又这样过去了三天，这三天里，中年男人依然彻夜不眠。身体似乎也已经到了极限，整个人看起来毫无生气。
　　“这么下去，他会死的。”
　　阎魔爱说道。
　　“嗯。”
　　寺山和阎魔爱此刻正站在男人的床边，这几天，她们一直如此。
　　中年男人一直都不肯睡觉，偶尔睡觉，也会立马醒来。
　　显然。
　　他已经快要承受不住了。
　　不过即便如此，他依然还是每天清晨会在妻子的坟墓前放上一束新鲜的白百合。
　　不过。
　　他现在已经不会再坟墓前静坐一个小时了。
　　大概是他觉得现在的自己，已经没脸面对妻子了吧。
　　坚持了整整七年的送花。
　　居然……因为一个和妻子相似的小女孩，而被遗忘了……
　　甚至还一度与这个小女孩过上了幸福的生活。
　　第三天。
　　清晨。
　　太阳从窗户照射进来，中年男人的脸色奇迹般的变好了不少。
　　而且也不再像之前那般焦躁和自责，他似乎已经平静了下来。这当然是一件好事，只是隐隐约约有些不对劲。
　　“他似乎想通了……”
　　阎魔爱和寺山静静的站着。
　　中年男人从床上起来，然后对着镜子刮掉胡子，打理头发，最后把西装整理的一丝不苟。
　　“打理一下还挺好看的。”
　　“是啊。”
　　“我们跟他一起出去吧。”
　　“嗯。”
　　寺山和阎魔爱跟在中年男人身后， 想要看看他到底想去干什么。毕竟，今天的他很反常，应该会做一些特殊的事情吧。
　　“先生，……”
　　管家看到中年男人的那一刻，目光中溢满了激动的泪水。
　　他已经很久没有见过这么精神的主人了。
　　“准备早餐吧。”
　　中年男人向管家吩咐了一声，就自己走出了大门。
　　他曾经都是每天早上六点起床，采一束新鲜的白百合送给自己的妻子，在妻子坟墓前坐上一个小时。然后才吃早餐，开始新的一天。
　　管家看着主人离去的背影，然后看了看自己手中的表。
　　时间是六点十分。
　　“先生，恢复了正常的作息时间。真是……太好了……”
　　管家轻声呢喃着。
　　他转身向着餐厅走去，就在他把鸡蛋打碎，正准备把蛋清和蛋黄分开的时候。
　　他忽然意识到了一点什么。
　　——“几十年来，这还是主人，第一次吩咐自己准备早餐。”
　　……
　　中年男人来到别墅中的花园里，这里种植着妻子最爱的百合花。
　　他精心挑选了一束美丽的白百合，满意的来到了妻子的坟墓前。
　　他将百合花放在坟墓前。
　　然后。
　　静静的坐了一个小时，时间分秒不差，这七年来，他已经彻底的习惯了这套作息。这是刻在骨头里的习惯。
　　只是这个习惯。
　　却。
　　因为小女孩的出现，而中断了一天……
　　那一天并非他睡过头了，而是和小女孩玩闹了一整天。直到夜晚睡觉时，他才想突然想起没给妻子送花，以及没去陪妻子。
　　“一切都该结束了。”
　　中年男人轻声说道，他的脸上带着释然的浅笑，仿佛做出了什么决定一般。
　　他站起来身来。
　　“先生。”
　　刚刚站起身的他，听到了管家的声音，管家就在他的身后。
　　“这个给您。”
　　管家递给中年男人一张白色的纸，白纸是经过一次折叠的，“夫人应该不希望看到您做一些伤害自己的事情。”
　　中年男人接过白纸。
　　然后。
　　打开——
　　他。
　　愣住了。
　　呆呆的站立很久，最终露出了一抹笑容……
　　……
　　哥特式建筑。
　　漆黑阴森的房间里，吸血鬼女孩躺在床上，胸口微微起伏着。
　　显然。
　　她正在沉睡中。
　　房门立柱上的黑猫看起来栩栩如生，眼睛在黑暗中散发着幽绿色的光。
　　“不要——”
　　吸血鬼女孩突然从床上坐起，她不停的喘着粗气。
　　“做噩梦了吗？”
　　神乐问。
　　“嗯…”
　　吸血鬼女孩点了点头， 她的瞳孔放大到一种吓人的地步。
　　“什么样的噩梦？”
　　神乐继续问。
　　这么长时间过去，神乐也已经开始和小乙聊一些简单的话题了。
　　不过。
　　也仅仅只是一些无关痛痒的话题。
　　一旦涉及到吉良吉米，神乐依然还是会闭口不言。
　　“我记不清了……”
　　“那继续睡吧。”
　　“嗯…”
　　小乙躺在床上，挣着眼睛，虽然答应了神乐继续睡觉。
　　但是这只是敷衍的回答而已。
　　“呱——呱——”
　　该死的乌鸦又发出了难听的叫声，这让小乙更睡不着了。
　　“呱——呱——”
　　“呱——呱——”
　　乌鸦的叫声有些奇怪，似乎是在与什么东西对峙着一样。
　　这是一种警告性的叫声。
　　小乙睁着眼睛望着窗户的方向，一个熟悉的半透明人影飘了进来。
　　“小乙……”
　　是一个身穿洛丽塔服饰的美丽小女孩，此刻她已经来到了床前。
　　“你怎么知道我的名字？”
　　小乙并不害怕，这种东西她见过好几次，不过是幽灵而已。让她在意的，只是那股熟悉的感觉。
　　——“为什么会感觉熟悉呢？”
　　“我是小丁啊。”
　　“小丁？”
　　“嗯，小甲……小乙……小丙……小丁……还有小花……”
　　洛丽塔女孩幽灵很有耐心，语气也很轻柔，“小乙忘记了吧？不过这并不是小乙的错哦。”
　　“你到底在说什么？”
　　“小甲是大姐，我们的名字就是小甲姐姐取的，那个时候小甲姐姐说要给我们取一些容易记住的名字，这样就不会忘记彼此了。”
　　洛丽塔女孩幽灵带着浅浅的笑容，仿佛陷入了某种美好的回忆中。
　　“甲乙丙丁……甲乙丙丁……小甲姐姐取完四个名字后，始终想不起来排在‘丁’后面的是什么字，我们也不知道。所以只好给最小的弟弟取了小花这个名字……”
　　洛丽塔女孩幽灵目光很清澈，“小甲姐姐还真是厉害呢，明明都没读过书，却认识这么多好看的字。”
　　“你到底在说些什么？你认识我吗？”
　　小乙问道。
　　“是啊，我们以前在一起流浪过呢。只是你现在忘记了。”
　　洛丽塔女孩幽灵伸出手，想要摸一下小乙，不过半空中还是收了回来，“小乙姐姐，这不是你的错哦。我会让你记起来的，就像其他姐姐妹妹做的一样……”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第121节 第一百一十九章   小乙的过往

　　残月。
　　一栋哥特式建造，隐于漆黑的夜中，一只苍老的乌鸦不安的叫着。
　　乌鸦身上湿哒哒的，羽毛也凌乱不堪，给人一种恶心的感觉。
　　房间里。
　　一个很像是吸血鬼的小女孩躺在床上，而她的床边站着一个可爱的半透明小孩，此刻两个人中间保持着一米左右的距离。
　　“像其他姐姐妹妹们做的一样……是什么意思？”
　　小乙问道。
　　“让小乙姐姐，记起自己是谁啊。”
　　洛丽塔女孩回答道。
　　“我听不懂……”
　　小乙皱了皱眉头，面前的这个小女孩幽灵，到底是什么回事。
　　不会是一只傻幽灵吧？
　　“我一直都记得自己是谁啊，我的编号是003，名字叫做小乙。我的父亲叫做吉良吉米，是一位普通的中年男人，我存在的意义，就是一直陪伴着父亲。”
　　小乙说道。
　　“除了名字外，都是假的哦。就让我来一一讲述吧。”
　　洛丽塔女孩幽灵脸上带着恬静的笑容，显然这种局面是在她的意料之中的。所以即便小乙没听懂她说的话，她也没有丝毫的着急。
　　“曾经我们在一个落木町的贫穷地方过着流浪生活。小甲姐姐替我们取了名字，大家就像一家人一样。虽然生活很艰苦，甚至经常会饿肚子，但是却也很开心……”
　　“流浪生活……是乞丐吗？”
　　小乙问。
　　“嗯，我们都是有着悲惨遭遇的孩子呢，大家原本只是陌生人。是小甲姐姐让我们在一起生活的，并且还把食物分给我们。”
　　“可是我想不起来这些。”
　　“会想起来的。”
　　洛丽塔女孩幽灵语气清甜，目光中满是温柔。
　　“开始的时候是我们四个人一起生活，后来我们在一次拾荒中，捡到了一个4岁的小男孩。据说是得了严重的病……
　　但是小甲姐姐还是把他带到了我们居住的破屋里面，还给他取了名字。
　　——小花。
　　小花弟弟是一个很懂事的孩子，常常会乞讨到比我们更多的食物回来。
　　原本以为需要我们养着他。
　　结果……却还分了小花弟弟的食物……说起来还真是过分呢……”
　　洛丽塔女孩幽灵讲到这里的时候，脸颊稍稍红了一下。
　　“继续讲吧。”
　　小乙只当是听故事，这个时候她正好也睡不着，听漂亮的傻幽灵讲故事，这还是第一次。
　　“嗯。”
　　洛丽塔女孩幽灵脸上的神情稍稍变得严肃了一点，不过语气依然很轻柔。
　　“小花弟弟在一个月后的一个夜里，突然向我们说他想爸爸妈妈了。
　　当时小花弟弟的脸红扑扑的。
　　‘小花，他们都不要你了，你还想他们做什么？’
　　小甲姐姐问他。
　　‘对不起…’
　　小花弟弟低着头，像是做错了事情一样。我们应该比普通小孩更加坚强一些的。
　　‘没事，想见的话，明天天亮我就带你去吧。不过只能躲在远处，偷偷的看一下哦。’
　　小甲姐姐那天晚上抱着小花弟弟睡了一晚上，小花弟弟时不时发出一些轻微的哼哼声，像是在哭，也像是在难受……
　　第二天早上。
　　小花弟弟就永远的睡着了，我们一直在叫他，但是他怎么都不肯醒过来。
　　我们三个人一直在哭，一直摇着小花弟弟，想要把他叫醒。
　　小甲姐姐生气的把我们推开。
　　‘你们别吵了，小花弟弟已经死了！’小甲姐姐看起来很生气，从来不哭的她，那天也哭的稀里哗啦的……”
　　“是生病了吗？”
　　“嗯。”
　　“是治不了的病吗？”
　　“嗯，小花弟弟很自责呢，家里因为他变得一贫如洗。明明自己一点用都没有，父母却一直不肯放弃他。”
　　洛丽塔女孩幽灵说道。
　　“不是说他的父母不要他了吗？”
　　小乙问。
　　刚刚明明说过，小花是患了奇怪的病，被父母丢掉的。
　　这个幽灵讲的故事……有漏洞……
　　“是假的哦，那只是小花弟弟怕我们把他重新送回家，所以才编造出来的理由。这是小甲姐姐后来才跟我说的，当时小花弟弟的家庭已经彻底坚持不下去了，所以他就偷偷离家出走了……”
　　“这样吗？”
　　小乙声音很小，几不可闻。
　　“你怎么了？”
　　“没怎么……只是突然觉得有点难受，你讲的只是故事吧？”
　　“小乙姐姐可以把这当故事哦。”
　　洛丽塔女孩幽灵稍稍靠近了一点，坐在了床沿上。
　　“在那之后，我们剩下的四个人还是过着流浪的生活。
　　只是很少有曾经的那种欢乐了。
　　平静的生活，在一个炎热的夏日午后结束。那天我们刚刚睡完午觉醒来，我们的身边蹲着一个穿着名贵西装的男人。
　　他递给了我们几瓶可乐。
　　冰的。
　　打开的时候，不停地冒着泡泡，很甜，也很好喝……
　　‘想天天喝这个吗？’
　　‘想……’
　　我们坐上了男人的车子，最终来到了一个名叫白色之家的地方。”
　　“白色之家？”
　　“嗯。”
　　洛丽塔女孩幽灵目光温柔的看着小乙，“小乙姐姐，你一定知道这个地方吧？”
　　“知道。”
　　小乙点了点头，表情有些茫然，“白色之家是一座普通的孤儿院，大家在这里被培养着受人欢迎的小孩，这样就能过上幸福的生活了……”
　　“是啊，不过这并不是普通的孤儿院哦，白色之家也不是为了让我们过上幸福的生活。他们不过是把我们当成商品了而已。”
　　“你在骗我吗？白色之家的事情，我可记得清清楚楚。”
　　“不是哦。”
　　洛丽塔女孩幽灵丝毫没有着急，依然用平静的语气回答着，“那些记忆是假的哦，大家都被催眠洗去了一些重要的记忆呢。不过……小乙姐姐一定会想起来的……”
　　小乙躺在床上，这个时候她已经有些分不清楚到底什么是真的，什么是假的了。
　　记忆。
　　幽灵的话。
　　——“到底该相信哪一个？”
　　小乙抬头望了望窗户外面，外面的天空很黑，只有一轮细细的残月挂在空中。门边立柱上的黑猫，目光正朝着她的这个方向，看起来有些渗人……
　　————————————————
　　ps：推书，幽灵+妖怪+灵异题材，中短篇故事集，很好的夜间读物~《半亩夜话》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第122节 第一百二十章  病态的爱

　　坟墓。
　　白百合。
　　宁静的夜晚，别墅二楼传来悠扬美妙的小提琴声。
　　演奏者是一个穿着整齐西装的中年男人。
　　他。
　　是这座别墅的主人。
　　而另外一个中年男人则静静的站在一旁，聆听着主人演奏的音乐。
　　他是一个合格的听众，深深的沉浸在这些音符之中。
　　小提琴声音。
　　轻缓。
　　宁静。
　　窗外是一轮极细的弯月，虽然光线很暗淡，但是却也有一种深邃悠远的意境。
　　男人忘情的演奏着，仿佛是在对某人诉说自己深深的爱意。
　　在他面前不远处的沙发上，坐着两个黑发红瞳的少女。
　　她们两个人看起来一模一样。
　　“爱，你没事吧？”
　　“嗯。”
　　寺山和阎魔爱的手，紧紧的握在一起，两个人的神情有些凝重。
　　刚刚她们见证了一场谋杀。
　　而此刻这个沾染了鲜血的凶手，正在沉浸的拉着小提琴。
　　即便音符中确实藏有深深的爱意。
　　但是。
　　却依然让人心生寒意。
　　“我们还要在这里坐下去吗？要不要赶紧去告诉一目连。”
　　寺山问。
　　“等他把这首曲子拉完吧。”
　　阎魔爱面无表情的看着中年男人，说话时语气毫无波动。
　　这种时候。
　　阎魔爱往往可以表现的很平静，但是……越平静……似乎就越在乎……
　　寺山望了一眼洛丽塔女孩的卧室。
　　门。
　　并没有关。
　　柔软的大床上，盖着绣有百合花图案的被子，洛丽塔女孩正静静的躺在床上。
　　看起来宁静而美好。
　　只是她已经没有了呼吸，不会再起床，也不会再说话。
　　………………
　　15个小时前。
　　清晨。
　　中年男人给妻子送去百合花，并且在坟墓前静静的坐上了一个小时。
　　这一天。
　　他一改往日的颓废和焦躁，变得宁静起来。这是因为他做出了一个决定。
　　他需要证明自己的妻子的爱。
　　而最直接的办法，就是像他用玻璃割腕一样的办法。
　　死。
　　无疑是最直接的方法，对于现在的他而言，也是一种解脱。
　　天天煎熬着不睡觉，精神和身体机能都已经出现了各种问题。一直这样下去的话，始终是会崩溃的。
　　静坐一个小时后。
　　他从坟墓前起身，而他的管家就站在他的身后，并且递给了他一张白纸。
　　纸。
　　是折叠着的。
　　中年男人把纸打开，白色的纸张上，写有一行字。
　　——“杀掉女孩。”
　　他怔怔的站着，他当然明白这四个字的含义是什么。
　　字面的意思？
　　算是吧。
　　“夫人应该不希望看到您做一些伤害自己的事情。”
　　管家的声音很平静。
　　………………
　　16个小时前。
　　清晨。
　　客厅里，主人从二楼走下来，他今天的精神状态居然突然变好了。
　　而且。
　　仪容也很干净清爽，衣服整整齐齐，没有丝毫的凌乱。
　　“去准备早餐吧。”
　　主人吩咐道。
　　管家来到餐厅，愉快的准备着早餐，主人恢复了正常，这让他很高兴。
　　但是。
　　他也意识到了一点。
　　——“他侍奉了主人几十年，这还是主人第一次让他去准备早餐。”
　　这显然是不对劲的。
　　到底是哪里不对劲？
　　管家联想着这几天里主人的状态，以及今天的反常，还有当初的自杀被自己阻止。
　　他。
　　立刻明白了主人到底要做什么。
　　这几十年里，对于自己的主人，他已经了解的清楚透彻了。
　　——“主人想死。”
　　而让他去准备早餐，则为了支开他，这样就可以防止像上次一样被阻止的情况发生了。
　　他只好把一个很早之前就想好的对策，拿了出来。
　　他是一名称职的管家。
　　在替主人从‘白色之家’预定洛丽塔女孩的时候，他就已经想好了各种各样的可能性，以及各种可能性下的对策。
　　无论如何。
　　主人……才是最重要的！
　　他取出一张白纸，然后在上面写上“杀掉女孩”这四个字。
　　然后。
　　用主人曾经对夫人许下过的承诺，来挽留他。
　　——“在夫人病逝的时候，主人答应过夫人，会好好的活下去。”
　　………………
　　小提琴悠扬的声音，在别墅中回荡着，诉说着深沉到病态的爱意。
　　管家面容平静的站着，沉浸于音乐之中。
　　他并不在乎一个小女孩的生命，在他的世界里，唯一重要的，只有主人而已。
　　而。
　　中年男人他已经不再是普通的正常人了。
　　困于爱的囚笼中。
　　最终。
　　化作一只永远无法挣脱的恶魔，守着心中最后的这一丝执念。
　　小提琴渐渐停止。
　　“我们走吧。”
　　“嗯。”
　　小提琴虽然拉完了，但是，豪华的别墅中，仿佛依然还回荡着一些余音。
　　………………
　　阴森黑暗的房间里。
　　洛丽塔女孩面带甜美的笑容， 静静的坐在吸血鬼女孩的床边。
　　她的身体是半透明的，她已经变成了幽灵。
　　“那些记忆是假的？”
　　小乙问。
　　“是啊，他们通过各种各样的方法，才把我们培育成这样的呢。”
　　洛丽塔女孩幽灵回答道。
　　“小乙姐姐，你是我们姐妹中唯一一个能看到幽灵的人。所以……每当有人死去，大家都会来告诉你一遍事情的真相。”
　　洛丽塔女孩的神情稍稍闪过一丝悲伤，“小甲姐姐，小丙妹妹，她们都是这么做的哦。不过那个时候我们还在白色之家里，大概告诉你的真相，还是被他们通过各种手段给洗去了吧。”
　　吸血鬼女孩神情变得凝重了起来，她努力想着自己感觉不对劲的地方。
　　——对吉良吉米的警惕。（这是不该有的）
　　——心中偶尔涌起的莫名焦躁感，似乎忘记了什么，但是怎么也想不起来。
　　——见到洛丽塔女孩幽灵时的熟悉感。
　　“难道都是真的吗？”
　　小乙渐渐产生了一些怀疑，不过此刻她还无法接受洛丽塔女孩讲的这些事情。
　　“小乙姐姐，接下来……我就要给你讲在白色之家时的事情了哦。因为和你的记忆不一样，所以可能会造成一些混乱，请你不要自我怀疑。”
　　洛丽塔女孩轻柔的声音再次响起，这让小乙的注意力集中了一些。
　　“小丙妹妹的培育计划失败，造成了不可逆的脑部损伤。最终小丙妹妹被白色之家的人当做‘失败品’处理掉了。”
　　洛丽塔女孩幽灵的手放在了床上，碰触到小乙时，小乙没有丝毫的抗拒。
　　“小丙妹妹是第一个把白色之家的真相，告诉你的。她是一个很瘦小的女孩子哦，留着双马尾，笑起来会有酒窝……”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第123节 第一百二十一章  逃离白色之家

　　“我记不起她的模样了，即便你这么描述，我还是完全没印象。”
　　小乙说。
　　躺在床上的小乙，双手撑着身体，坐起来了一些。
　　她靠在床上，目光看着洛丽塔女孩幽灵的眼睛。
　　这是一双很干净的眼睛。
　　“没事哦，小乙姐姐，只需要还记得你有一个叫做小丙的妹妹就够了。这样的话，小丙妹妹肯定就会很满足了。”
　　洛丽塔女孩幽灵笑了一下，温柔的如春天的风，“我也是这样，如果在自己死后，还有人记得自己存在过，就会感到很幸福呢。”
　　“你叫小丁？”
　　“嗯。”
　　“我会记住的，就算你讲的那些东西是假的，也没关系，我会记住你的……”
　　“谢谢。”
　　洛丽塔女孩幽灵感谢道，“不过我讲的东西都是真的哦。”
　　“继续讲吧。”
　　“好。”
　　洛丽塔女孩幽灵坐在床沿上，而吸血鬼女孩也坐了起来。
　　两个人面对着面。
　　一个平静的讲述，一个仔细的聆听着。
　　“呱呱——”
　　乌鸦再次发出害怕的声音，今天这只乌鸦也快要崩溃了。
　　平日里见不到的东西，今天……格外的多……
　　“呱呱——”
　　乌鸦的发出警示声，不过能够明显的感觉到，乌鸦声音中夹杂着的恐惧。
　　此时。
　　这只乌鸦……又见到了两个幽灵，向着哥特式建造走来……
　　那是两个穿着黑色水手服的十二三岁少女幽灵，她们两个人手牵着手，面容很冷漠，看起来心情并不好。
　　“呱——呱——”
　　乌鸦不安的叫着，阎魔爱抬头望了一眼，乌鸦的羽毛湿哒哒的，有些地方连毛都掉了，漏出恶心的白色皮肤。
　　“好吵！”
　　阎魔爱低声说道，话音刚落，哥特式建造尖顶上的乌鸦停止了沙哑的叫声，扑腾着翅膀，在上面挣扎着。
　　寺山抬头望去。
　　乌鸦的嘴，被一棵樱桃塞住了……
　　………………
　　二楼。
　　吸血鬼女孩的房间里，门口立柱上的黑猫眼睛泛着幽绿色光芒。
　　寺山和阎魔爱穿门而过。
　　“她怎么在这里？”
　　寺山看到了洛丽塔女孩幽灵，心里升起了一丝疑惑。
　　“我们出去吧。”
　　阎魔爱说。
　　“嗯。”
　　寺山点了点头，和阎魔爱重新离开房间。
　　洛丽塔女孩和小乙正专心的沉浸在那些往事之中。并没有发现寺山和阎魔爱。
　　“爱，你看到那个小孩子的幽灵没有？”
　　“嗯。”
　　“这是怎么回事？”
　　“我也不知道，可能她们认识。死了之后，还有什么东西无法放下，所以才会来这里，找她诉说的吧。”
　　“幽灵可以一直不离开吗？”
　　“不行。”
　　阎魔爱摇了摇头，然后在客厅中找了个椅子坐了下来，“如果不是很深的执念的话，只能留存很短的时间就会消散了。”
　　“她来找这个女孩子，大概是因为这个女孩子有灵力的原因吧。我们还是不要打扰她们了，让她把自己最后想做的事情，好好做完吧。”
　　阎魔爱靠着椅子，渐渐睡了过去。
　　……
　　房间里。
　　小乙听洛丽塔女孩幽灵讲了很多很多白色之家的事情。
　　不过。
　　这些事情并没有让她有很大的反应，仿佛她只是一个旁观者，而非故事中的人。
　　“小丙妹妹把真相告诉你之后，你在一次集体测试中。与小甲姐姐一起，制定了逃跑的计划。
　　小丙妹妹那个时候，还用最后的时间，替你们配了逃离使用的钥匙。
　　你和小甲姐姐等了整整三个月，终于等到了一个时机。
　　你们约定在五月六日夜里0点0分0秒，同时打开门，然后一起逃离这里……”
　　小乙听着洛丽塔女孩幽灵的讲述，稍稍有了一些反应。
　　她的目光变得涣散起来，思绪越飘越远，穿过时间，穿过空间，来到了五月六日那一天。
　　【五月六日。
　　这是每个房间里的培育者进行精神鉴定和心理评估的日子。
　　培育者都是经过专业培训的，他们负责将自己这个房间的小孩，培育到‘合格’的标准。
　　而在这种长期的隔绝培育中，有些培育者也会出现心理异常和精神异常现象。在这种时候，如果不及时做评估鉴定，进行心理精神疏导。
　　他们培育出来的小孩子，就有很大概率变成‘失败品’。
　　五月六日。
　　正是培育者，每月一次的心理评估和精神鉴定的日子。
　　这一天。
　　所有的培育者会在夜里10点给自己负责的小孩吃安眠药。
　　等小孩熟睡之后，他们会在夜里11点的时候离开房间
　　然后在第二天早上5点重新回到房间。
　　这是所有培育者，每个月仅有的几个小时，出门的时间。】
　　“小乙，你怎么了？”
　　洛丽塔女孩看着小乙呆滞的模样，脸上浮现出了一丝担忧。
　　“小乙，你没事吧？”
　　洛丽塔女孩的声音并没有将小乙唤醒，小乙依然神情呆滞的坐着。
　　她的思绪……已经深深的陷在了五月六日那一天……
　　【培育小乙的是一个和吸血鬼模样的女性，她总是冷冰冰的。
　　给人的感觉美丽且危险。
　　那天夜里十点，她把一片药片递给小乙，冷冰冰的说：“吃掉。”
　　小乙吃了下去，然后装着睡觉。
　　中途小乙偷偷把药片吐了出来，培育者在十一点的时候来看了一眼，然后才离开房间。在这之后，小乙依然谨慎的闭眼躺在床上，耐心的等待着夜晚0点0分0秒的到来。
　　——“这个地方很危险！”
　　这是小丙妹妹用命告诉她们的，所以在行动的时候，需要严格的按照时间来，这样可以防止其中一个人先出来，在外面等另一个人的情况出现。
　　——“在外面多呆一秒，就多一分危险，小乙一定要按时出来，知道吗？”
　　这是小甲姐姐当时和她说的话，她牢牢的记在了心中。
　　印象中的小甲姐姐是一个非常可靠的姐姐。
　　而且。
　　小甲姐姐不管做什么事情，总是会替大家考虑，就像是她们的妈妈一样。
　　因此。
　　大家也从不违抗小甲姐姐的安排，一直都乖巧的听着小甲姐姐说的话……】
　　——————————————
　　ps：摸摸头~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第124节 第一百二十二章  记忆混乱

　　黑夜残月。
　　房间里两个小孩子坐在床上，一个目光涣散，一个面露担忧。
　　“小乙姐姐……你到底怎么了啊？不会是因为记忆混乱，导致精神异常了吧……小乙姐姐，你可千万不要出事啊……”
　　洛丽塔女孩有些着急，但是，她并没有去碰触小乙。
　　这种时候如果靠声音都无法让她清醒过来的话，去碰她的身体，可能会刺激到小乙姐姐。
　　小乙的思绪仍然深深的陷在白色之家五月六日那一天。
　　【23：55。
　　距离0点还剩五分钟，小乙时刻关注着时间，她已经有些紧张了。
　　这一次。
　　如果逃不出去，那么带来的后果，将会是她们无法想象的。
　　所以她们必须成功！
　　23:56。
　　距离零点还剩四分钟，小乙深深的吸了口气，然后缓缓吐出来。
　　紧张的情绪稍微得到一丝缓解。
　　从下床到大门只有一分钟的路程，所以她只需要在23：58的时候下床，就可以提前在门后，做好开锁的准备。
　　她耐心的在床上等待着，这次的行动不容有失。越是如此，就越需要沉得住气。
　　23:57。
　　轻微的开锁声响起，随后是门被打开的声音，这声音的位置……
　　“小甲姐姐……”
　　小乙的心中升起一丝不祥的预感，脑嗡的一下子炸成一片空白。
　　声音的位置是从小甲姐姐的房间传来的。
　　这也意味着……小甲姐姐在这个时候开锁出门了……
　　23:57！
　　距离约定好的时间，还差了整整三分钟，这到底是怎么回事？
　　小乙躺在床上，身体不停的颤抖着。
　　“呜呜呜——呜呜呜——呜呜呜——”
　　刺耳的警报声传来，这些声音响彻天际，震耳欲聋。
　　“砰——”
　　枪声响起。
　　警报声渐渐停息，夜晚重新归于寂静之中。
　　小乙看了一下时间，现在的时间是23点57分10秒！距离开门的时间，仅仅只有10秒钟而已。结束的太突然了。
　　这栋房子里没有任何地方可以看到外面。
　　小乙只好躺在床上，她的脑海中猜想着这十秒钟发生的事情。
　　——小甲姐姐开门出来，触发警报，然后被击毙。
　　此刻属于小甲姐姐的007号房，一定是大门洞开，然后地上躺着一位像是法国女郎的漂亮小女孩吧。】
　　“小乙姐姐……小乙姐姐……你快清醒过来呀……”
　　洛丽塔女孩幽灵着急的叫着，声音里几乎带着哭腔了。但是，即便如此，她的声音听起来依然轻柔软润。
　　白色之家的床上。
　　小乙静静的躺着，外面的枪声，在空中震荡着，最终归于寂静。
　　“小乙姐姐……”
　　脑袋一片空白的小乙，听到有人在叫她的名字，她睁开了眼睛。
　　“小丁……”
　　小乙看着坐在自己床沿上的洛丽塔女孩幽灵，满是疑惑。
　　小乙打量着周围的环境，这是一间风格阴暗的房间。窗户外面还有一轮月亮挂在空中，她床上盖着的被子，也不是白色之家的被子。
　　“这是哪里？”
　　小乙问道。
　　“这是你的房间啊，小乙姐姐，你是不是发生记忆混乱了？”
　　洛丽塔女孩有些担心的说道。
　　小乙呆呆的坐了很久，她在梳理自己脑海中存在的那些记忆。
　　虽然两种记忆都是真实经历的。
　　但是。
　　这两种记忆是完全相悖的，所以她必须选择接受其中的一种。
　　“小甲姐姐变成幽灵后，去到了你的房间，让你一定要活下去。小乙姐姐，你还记得吗？”
　　洛丽塔女孩问道。
　　“记得。”
　　小乙回答道。
　　那天逃离白色之家的计划中，小甲姐姐提前三分钟出来的原因，小乙此刻也已经想起来了。
　　——小甲姐姐一直很不安，所以选择了提前出来。这样的话，即便有危险，她也可以一个人扛下来。如果没危险，那么她就只需要在外面躲三分钟，然后就能带着小乙离开白色之家了。
　　“小乙姐姐，现在剩下的，就只有你一个人了哦。如果连你也出事的话，我们姐妹四个和小花弟弟，就再也没人记得了。”
　　洛丽塔女孩幽灵伸出手，放在了小乙的脸上，轻轻抚摸着，“所以小乙姐姐一定要活下去，不要让大家的努力都白费了。”
　　“小丁……妹妹……”
　　小乙伸出手，想要握住洛丽塔女孩幽灵的手，但是却握了个空。
　　“小乙姐姐，我要走了。”
　　洛丽塔女孩幽灵说完，直接从窗户飘了出去，然后越来越远。
　　最终。
　　散成了一缕缕的白色雾气，飘散无踪。
　　……
　　小乙望着眼前的景象，她陷入了深深的痛苦之中。
　　但是这个时候，她却什么也做不了。
　　她只是一个普通的人类小女孩，今年才六岁而已。
　　而且。
　　还被困在了这栋阴森的别墅之中。
　　小乙躺在床上，回想着那些曾属于她的记忆，眼泪在黑夜中无声的流着。她甚至都不知道自己是怎么入睡的。
　　“小乙。”
　　一个温柔的男人声音响起，沉睡中的小乙感觉有人在轻轻抚摸自己的脸。
　　她睁开了眼睛，看到了一个优雅的男人。
　　是吉良吉米。
　　太阳高高的挂在空中，小乙这才意识到自己一觉睡到了第二天中午。
　　“父亲为你准备了丰盛的午餐，快起床吧。”
　　吉良吉米说道。
　　“好的，父亲。”
　　小乙回答道。
　　吉良吉米离开了房间，小乙看着他的背影，心中有了一股陌生感。
　　曾经她一直把吉良吉米当做是自己的父亲。
　　即便是被领养，但是只要父亲真诚的爱自己，那么自己就一定会竭尽全力的服侍父亲，不让父亲因自己生气。
　　而现在的吉良吉米已经从领养她的父亲，变成了一个从‘白色之家’购买小孩的怪人。
　　“以后该如何与他相处呢？”
　　小乙心中想道。
　　“小乙，你怎么还没有出来？再不出来，父亲就要一个人先吃了哦。”
　　“来啦，父亲。”
　　小乙快速穿好衣服，然后来到了餐厅中，桌子上摆着丰盛的菜肴。
　　还有一罐用玻璃瓶装的红色液体。
　　父亲每次吃饭的时候，都会搭配玻璃罐中的红色液体。
　　但是却从来不给她吃……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第125节 今天请个假

　　这两天有点累，刚刚写着写着就睡着了。
　　最近写文的状态还是很好的，心态也已经摆在一个很好的位置上了。
　　今天请假只是因为这两天有点忙，过几天就好了。
　　下个星期会把这两章补上。
　　而且。
　　我自己也已经打算加快更新速度了，到时候会告诉你们具体的更新量的。
　　拜谢~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第126节 第一百二十三章   血之迷恋

　　小乙在餐桌前坐了下来，她的面容很冷漠，这是白色之家特意培育出来的。
　　“父亲，今天是什么特殊的日子吗？”
　　“不是啊。”
　　“那为什么会准备这么丰盛的午餐？”
　　“小乙不喜欢吗？”
　　“喜欢。”
　　小乙冰冷的面容，稍稍显露出一丝浅浅的笑容，“谢谢父亲。”
　　两个人静静的用餐，期间彼此都没有再说话。
　　他们平日里也是如此。
　　吉良吉米不喜欢在用餐的时候说话，他用餐时总是会很享受。
　　阴森的房间。
　　轻微的咀嚼声。
　　吉良吉米和小乙两个奇怪的人，一起安静的用着餐。
　　这一副画面，稍稍有些诡异。
　　不过。
　　在他们两个人的心中，或许，都觉得这是正常的吧。
　　……
　　小树林。
　　寺山一行人靠着一棵大树坐着，他们的目光望着不远处吉良吉米的家。
　　那栋建筑即便在白天，看起来依然漆黑黯淡。
　　“你们觉得小乙会怎么做？”
　　一目连已经把小乙的事情，全部都讲述了一遍后，然后问道。
　　“会去替大家报仇吧。”
　　骨女回答道。
　　“报仇？”
　　“嗯，白色之家中，她失去了两个姐妹，而出来之后。洛丽塔女孩也被白色之家的‘客户’给杀死了。小乙和她们的关系很好，在这种情况下，应该很难忘记仇恨吧。”
　　骨女双手抱胸靠着树干，回答的时候，神情有些担忧。
　　小乙只是一个六岁的小女孩。
　　报仇对于她而言，并不是一件容易的事情。甚至可能会给她带来极大的危险。
　　“确实如此，但是现在她要想的是如何从吉良吉米的手中逃出去才对。”
　　寺山说。
　　“是啊。”
　　阎魔爱点了点头，语速缓慢冰冷的说道，“吉良吉米并不是一个正常人，虽然他对小乙看似不错。但是在某种意义上，他不过是将小乙给软禁了。如果小乙意识不到这一点的话，或许等到某一天……”
　　阎魔爱的目光落在了不远处的玫瑰花园中，那些玫瑰生长生机勃勃，美丽而又狂野。
　　“或许某一天……她也会和玫瑰园中的那些女人一样，生命会被终止在吉良吉米认为的最美丽的年纪或者瞬间吧。”
　　“现在就看小乙能不能注意到这一点，不然就凶多吉少了。”
　　轮入道靠着墙，坐在一块石头上，帽檐压得很低。
　　“一目连，看看楼上的情况吧。”
　　寺山说。
　　“是，小姐。”
　　一目连睁开额头上的眼睛，二楼的餐厅楼顶，也随之出现了一只巨大的眼睛。
　　吉良吉米正在把血液涂在面包上，动作轻柔缓慢。
　　面容中带着一丝温和的浅笑。
　　而坐在他对面的小乙，则默默的吃着桌子上的食物。
　　安静。
　　只有轻微的咀嚼声。
　　小乙看起来精神有些差，给人一种很想睡觉的感觉。
　　不过。
　　她依然强打着精神吃着，她是一个乖孩子，用餐的时候如果突然说想要睡觉的话。这是一种很不礼貌的事情。
　　这样一定是会惹父亲生气的。
　　所以不论如何，小乙都会坚持着把这顿午餐吃完。
　　“小乙和吉良吉米在安静的用餐，不过小乙的状态稍微有点奇怪。”
　　一目连说道。
　　“奇怪？”
　　“嗯。”
　　一目连点了点头，然后继续说道，“小乙的动作很迟钝，眼睛也老是会忍不住闭起来。但是依然在保持着冷漠的面容用餐。”
　　“应该是饭菜里有安眠药之类的东西吧。”
　　寺山说道。
　　吉良吉米之前就偷偷让小乙吃过安眠药，所以这种可能性还是很高的。
　　只是吉良吉米要做什么呢？
　　抽血吗？
　　寺山抬头望了一眼二楼的窗户，如果不是小乙有灵力，他们就可以直接去二楼查看了。这种委托的难度，显然要比之前的那些大很多。
　　……
　　餐厅。
　　小乙吃完最后的甜点，双手扶着桌子，想要站起来。
　　但是失败了。
　　她的身体变得软绵绵的，有一股极大的困倦向她袭来。
　　站起来已经不可能了。
　　“我这是……怎么了？是安眠药吗？应该不是吧，曾经在白色之家的时候，经常也会被使用安眠药，但是不至于站都站不起来。应该……还有一些其他的药物吧。”
　　小乙坐在椅子上，利用最后的一点意识思考着。
　　她并没有懊恼和后悔。
　　午餐。
　　是必须要吃的。
　　即便知道食物中被混杂了一些奇奇怪怪的药物，但是也一定要吃。
　　因为现在的小乙，必须不能让吉良吉米发现她的异常。
　　如果吉良吉米知道，她已经摆脱了白色之家的精神和心理控制。那么吉良吉米或许会把她重新送入白色之家，进行新的隔绝培育。
　　“不行了……已经坚持不住了……”
　　小乙心中稍稍升起了一股担心和恐惧，但是身体却偏偏不受控制。眼皮越来越重，不停的合下来，眼睛睁都睁不开。
　　小乙趴在桌子上，沉沉的睡了过去。
　　吉良吉米看了她一眼，脸上带着淡淡的笑容，把最后一口面包吃掉。
　　“小乙睡着了。”
　　一目连把额头上的眼睛关闭了，继续说道，“小姐，我们上去吧。”
　　“嗯。”
　　寺山一行人来到二楼的时候，吉良吉米已经把小乙抱到了床上。
　　他痴迷的凝望着小乙。
　　苍白的皮肤，稚嫩而又美丽的面容，这是一个完美的六岁女孩。
　　吉良吉米伸出手，轻柔的放在了小乙的脸上。
　　手指抚摸着苍白皮肤下的血管，微微的跳动和温度让他心中有了一丝兴奋。
　　渐渐下移。
　　从脸颊上的远端血管移动到脖颈处的动脉，跳动感越来越明显了。
　　吉良吉米呼出燥热的气息。
　　喘息声。
　　也变得更加强烈了。
　　他渴望着人类的鲜血，这是他一辈子最迷恋的东西。
　　吉良吉米闭着眼睛，喘息着。
　　许久许久。
　　最终被他慢慢将心中的兴奋给压制下来了，他再次恢复平静。
　　“小乙，终有一日，父亲一定会让你永远的留在我身边的。”
　　吉良吉米拿出一个200ml的血袋，然后把针头插进了小乙的血管中。
　　血液。
　　顺着管子，慢慢流入血袋，血袋随之渐渐涨大……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第127节 第一百二十四章   沉睡

　　床上。
　　躺着一个面色苍白的小女孩，血液不停的从她的手中流出。
　　但是她依然丝毫没有反应，看起来就像是一具尸体一般。
　　当然她并没有死。
　　她的胸脯微微起伏着，呼吸也很正常，只是她没有了任何反应。
　　“安眠药能达到这种程度吗？”
　　寺山问。
　　“不行，单独使用安眠药的话，刺痛还是能感觉到的。吉良吉米大概使用了一些特殊的药物吧。不过，小女孩面容看起来还很健康，暂时应该不会有事。”
　　一目连回答道。
　　“这是第二次抽血吗？”
　　“对。”
　　“间隔多久了？”
　　“两个月。”
　　“嗯。”
　　寺山稍稍想了想，间隔两个月抽一次血的话，对人体还是有伤害的。这也意味着，吉良吉米并没有真正意义的把小乙当做自己的女儿。
　　血液很快就抽够200ml了，吉良吉米把针头拔掉。
　　然后用棉签帮小乙按了一会儿。
　　血袋中的血液，被吉良吉米放入了冷藏柜中，里面还有许多用玻璃瓶装的血液，这是他长久积攒下来的。
　　吉良吉米看起来并不是很开心。
　　他独自来到了三楼，打开了一间房间，里面摆放着各种各样的医疗器械和医疗药品。在靠近窗户的位置上还有一个很大的书架，上面摆满了许多书籍。
　　“一目连，这个房间是干嘛的？”
　　寺山问。
　　“不知道，这是他第一次来这里，应该是一个医疗室吧。”
　　一目连回答道。
　　阎魔爱和骨女还有轮入道这个时候已经在房间里到处查看了。
　　空气中弥漫着淡淡的福尔马林气息。
　　并不好闻。
　　大概是从墙角处，那些浸泡着标本的玻璃罐中飘出来的。
　　“寺山，你看这个……”
　　阎魔爱指着办公桌上一本翻开的医疗书籍，对寺山说道。
　　“怎么了？”
　　“这本书上做了一些记号，看着挺奇怪的，你过来看看。”
　　“嗯。”
　　书被翻开的一页上，有一行黑色加粗的小标题——“植物人定义与成因。”
　　而这一页上的很多句子都画上了下划线。
　　下划线是重点标注的意思。
　　寺山伸出手，想要翻到下一页去看看，毕竟单单看一页并不能看出什么东西来。
　　“别翻。”
　　阎魔爱抓住了寺山的手背，冰凉的触感传来，“吉良吉米就在那里……”
　　寺山点了点头，他明白阎魔爱是什么意思。
　　虽然吉良吉米看不见他们，但是书页翻动，他还是能看到的。
　　毕竟。
　　书是现实存在的实体。
　　这间房间里面门窗紧闭，没有任何的风，凭空翻动书页是会引起怀疑的。
　　寺山只好注意这一页上面那些画有下划线的地方了。
　　【定义】
　　——“植物人是与植物生存状态相似的特殊的人体状态。”
　　——“植物人的脑干仍具有功能，向其体内输送营养时，还能消化与吸收。”
　　【病因】
　　——“急性损伤是导致植物人最常见的原因。”
　　——“急性损伤包括术后创伤，交通事故，枪伤等等非创伤性损伤，以及所有原因引起的缺氧缺血性脑病。”
　　吉良吉米翻阅着书籍，他看书的时候，显得格外的专注。
　　——《心血管疾病》
　　——《中医学基础理论》
　　——《人体解剖》
　　他一本一本的翻着，虽然翻的很快，但是却也会在一些地方留下记号以及笔记。
　　吉良吉米看的书很杂，书架上各种各样的医疗书籍他都有翻阅，许多书籍的页脚都出现了破损。
　　显然。
　　他曾经在某一段时间内，沉迷在这些书籍之中过。
　　大概是在寻找某些他想要的知识吧。
　　吉良吉米在医疗室内整整呆了一个晚上，直到第二天天亮，他才伸了个懒腰，然后离开医疗室去二楼睡觉了。
　　“真是一个可怕的人。”
　　骨女看着吉良吉米离开的背影，目光中出现了一丝担忧，“一晚上就看了整整七本书，这么执着的翻阅书籍，他到底是想要找什么呢？”
　　“可能和血有关吧。”
　　一目连回答。
　　一目连直到亲眼见到吉良吉米躺在木柜中后，才走到书桌前，“你们看……他标注出来的这些句子，很多都和血液有关系……”
　　“嗯。”
　　寺山点了点头，“我也注意到了，吉良吉米在看到带有‘血液’这个词语的页面时，往往会看的更慢一些。”
　　“想要知道这些东西能有什么用呢？增强人的造血能力？或者……改变血液的成分？还是想要治好自己喜欢吃血液的异食癖？”
　　一目连显得很疑惑，现在这种情况，让人有些头大。
　　毕竟。
　　楼下的小乙昨天才刚刚被吉良吉米抽了血，而且间隔时间是有些短的，这也意味着会对人体有害。也意味着，吉良吉米并不在乎小乙的健康和生命……
　　“不知道。”
　　寺山的视线再次落在了‘植物人成因’那一段话上，神情也变得更加严肃起来“不过吉良吉米明显很享受他现在的状态，所以……应该不会是想要治好自己的异食癖吧。毕竟真正想要治疗异食癖的话，依靠他的财富，早就可以去寻找有些优秀的医生替他治疗了。”
　　“是啊。”
　　骨女点了点头，她的脸色稍微有些差，这里面的福尔马林气息让人很不舒服，而且还混合着各种各样的药水味。
　　“吉良吉米这两个月都没出过这栋别墅吧？而且还把尸体埋在花园中，这种人的心理大概已经和正常人不同了，我们这么去猜测也很难猜到他的真实意图。”
　　寺山走到窗台边上，呼吸了几口新鲜空气，“还是静观其变吧。”
　　“嗯，我们走。”
　　阎魔爱说完也走到了寺山的身边，两个人一起从窗台上跳了下来。
　　骨女他们也跟了过来，向下望时，寺山和阎魔爱一起平稳的落地了。
　　“我们也走吧，这里面的气味也太难闻了。”
　　骨女说。
　　“嗯。”
　　骨女和轮入道也跳了下去，他们跟着寺山和阎魔爱一起向着不远处的树林走去。
　　而一目连则独自来到了二楼吉良吉米的卧室中。
　　吉良吉米在木柜中沉睡着，
　　隔壁房间里的小乙同样也在沉睡着，丝毫没有要醒过来的意思，她已经整整睡了16个小时了……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第128节 第一百二十五章  水晶棺中的女人

　　“吱呀——”
　　墙边上一个镶着各色宝石的柜子被推开，吉良吉米坐起身来。
　　他看起来有些倦意，应该是昨天夜里没有睡好的缘故。
　　一目连慵懒的坐在椅子上看着他。
　　吉良吉米整理了一下衣服，然后向着小乙的房间走去了。
　　小乙静静的躺在床上。
　　面容白净。
　　胸脯微微起伏着，但是却一直都在沉睡之中，即便吉良吉米伸手抚摸她的脸颊，她依然没有任何的反应。
　　“已经睡了16个小时了呢。”
　　一目连倚着门框站着，神情中有一丝担忧，小乙如果遇害的话就太可怜了。
　　“小乙……”
　　吉良吉米的目光变得无比坚定起来，“父亲一定会让你永远陪着我的。”
　　随后。
　　吉良吉米重新来到了三楼的医疗室，开始研究着那些书籍。
　　这一次他并没有随便乱翻，而是拿着那本有关植物人的书籍一遍一遍的翻着。时不时沉思一会儿，脸上的神情十分凝重。
　　“植物人……他到底想要干嘛？”
　　一目连观察吉良吉米的时间已经有两个月了，这两个月中，他对吉良吉米也已经十分了解了。一目连试着代入吉良吉米的身份，思考着这些事情。
　　“难道是想要把小乙变成植物人吗？这样能让小乙一直给他提供血液，也能让小乙永远的留在他的身边。而且如果小乙变成植物人的话，他取血液就会方便很多……”
　　一目连想到这些东西的时候，脑海中不由的浮现出了一副画面。
　　【水晶棺中。
　　躺在一位美丽的女人，她的皮肤如雪一样洁白。因为皮肤的洁白，血管在皮肤下清晰可见。
　　输液管。
　　从她的口鼻中插入，但是因为特殊的做工，这些输液管被遮掩住了。
　　而女人的手臂上连接着一根管子，管子的另一头是一个精致的水龙头。只需要打开这个开关，血液就会自动流出……】
　　“难道真的是这样吗？”
　　一目连看着沉迷在书籍中的吉良吉米，心中不由的升起了一股凉意。
　　……
　　太阳渐渐落山。
　　小乙从床上醒来，她已经整整睡了一天一夜，醒来时头脑昏昏沉沉的，有些难受。
　　“我睡了多久？”
　　小乙把白色稻草人拿出来，稻草人在她的眼中，是一个穿着巫女服的可爱小女孩。
　　神乐没回答。
　　“连这也不能说吗？”
　　“嗯。”
　　“那父亲……在我睡着的时候，对我做了什么？”
　　神乐直接把眼睛闭上了，小乙知道神乐也不会回答这个问题。这些天，她对神乐也已经很了解了。虽然她会和自己说话，但是从来不会谈论涉及自己和父亲的话题。
　　“你不说我也知道，父亲又抽了我的血吧？这里有针孔。”
　　小乙指着手臂上的针孔说道。
　　她的神情并没有丝毫的放松，而是依然在沉思之中。
　　毕竟。
　　这次的沉睡时间实在是太长了，而且，睡着的时候，丝毫感受不到周围发生的事情。这是和上次完全不同的体验。
　　这让小乙稍稍想起了在白色之家时度过的日子。
　　那些日子的记忆，是很零散的。
　　经常性的缺失某天的记忆，甚至连续几天的记忆都消失不见，这些都也是司空见惯的事情。
　　“看来要尽快离开这里了……”
　　小乙心中暗暗下定决心，这种记忆缺失的感觉，让她很畏惧。就像是生活在白色之家一样，连真实和虚幻都分不清楚。
　　……
　　夜晚。
　　吉良吉米和小乙吃完晚餐，各自回房睡觉，寂静无声。
　　在睡觉之前，吉良吉米去一楼通往外面的洞里放了几条鱼，这是他每天夜里都会做的事情。
　　“喵…”
　　漆黑的夜色中，一只肥胖的橘猫被鱼腥味吸引而来。
　　橘猫伸出爪子，轻轻碰了一下盘子中的鱼。
　　鱼。
　　没动。
　　也没有陷阱触发。
　　橘猫连忙用嘴叼起一条最大的鱼，然后转身离开了。
　　墙后。
　　一双绿油油的眼睛看着橘猫渐渐消失在黑夜之中。
　　“喵…”
　　在橘猫离开之后，墙后走出一只瘦弱的黑猫，看它的肚子应该是饿了很久了。黑猫轻快的跑动着，很快来到吉良吉米的家中。
　　“吧嗒吧嗒——”
　　鱼被一条一条吃掉，黑猫融入黑夜，能够看到的只有一双眼睛而已。
　　它向着吉良吉米家中的楼梯走去。
　　这种食物丰富的地方，对于它而言是具有很强的诱惑力的。
　　如果就这么离去的话，可能很久都不会再找到这么好的地方。所以它决定冒险去楼上看看，如果能够得到屋主人的喜爱的话，那么……它就可以结束流浪的野猫生活了。
　　“喵——”
　　猫很快来到了吉良吉米的房间门口，门并未锁起来。
　　猫用头顶开门。
　　“喵呜——”
　　它看到了阳台上的黑猫标本，立刻警惕的发出了一声叫声。
　　弓背，炸毛，看起来体型都变大了不少。
　　黑猫标本一动不动的立在柱子上，猫试探性的走了过去。
　　“是假猫……”
　　猫重新恢复正常，在房间里悠闲的踱着步，很快它就闻到了空气中的人类气息。它来到了吉良吉米睡觉的柜子前。
　　“喵~”
　　猫发出一声撒娇般的声音，相比于饥饿，取悦人类并不是一件很困难的事情。
　　“又有猫来送死了吗？”
　　一目连静静的看着那只猫，吉良吉米经常会引诱那些猫。
　　大概是因为猫和哥特式风格的死亡、神秘气息比较符合吧。特别是黑猫，在曾经黑死病流行的欧洲大陆上，黑猫无疑是和魔鬼一样的存在。
　　“喵~喵~”
　　猫用头蹭着那个柜子，口中发出柔和的叫声，“喵~”
　　柜子盖板被推开。
　　猫吓了一跳，向后跳到了远处去，警惕的望着木柜。
　　木柜中一只手伸了出来。
　　手指向它勾了勾，示意它过去。猫站犹豫了一会儿，最终……还是过去了……
　　手轻轻抚摸着猫头，力度很合适，猫享受的趴了下来。
　　饥饿的野猫已经很久没有享受到这种待遇了。
　　“喵呜——”
　　就在野猫趴在地上，沉浸于抚摸之中的时候，一枚闪着寒光的针头插进了它的身体，野猫软趴趴的躺在地上，不在动弹。
　　“就拿你试试成果吧。”
　　吉良吉米从柜子中出来，拿起地上的猫，脸上露出一抹浅笑。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第129节 第一百二十六章  植物猫

　　医疗室。
　　吉良吉米把野猫放在手术台上，然后对这一本解剖书在野猫的头顶上做了一个记号。
　　一目连远远的站在一边，他对这些东西并不感兴趣。
　　他需要知道的仅仅只是结果而已。
　　“一目连。”
　　骨女软媚的声音响起，带着一丝燥热的吐息，“我回来了。”
　　“……”
　　一目连想都不用想，就知道骨女一定又是喝酒了。
　　平日里的骨女可不会这样的。
　　“一目连，你怎么……不理我……？”
　　骨女的手在一目连的脸上轻轻抚摸着，说话时整个身体都软趴趴的贴在了一目连的身上。
　　“骨女，你怎么又去喝酒了？小姐和轮入道她们呢？”
　　“他们回日落世界了。”
　　“哦。”
　　一目连把骨女扶到椅子上坐下，“你先在这里坐一下吧。”
　　“一起做，嘻嘻嘻……”
　　骨女拍了拍自己的大腿，红扑扑的面容妩媚娇艳。
　　“……”
　　一目连有些无语。
　　骨女明明一个正经人，喝醉之后，就老是奇奇怪怪的。
　　“我还有事呢。”
　　一目连拍了拍骨女的肩膀，像是哄小孩子一样，“你先乖乖坐着，别闹。”
　　“唔…好吧……”
　　骨女用怪异的姿势坐在椅子上，是不是发出几声轻哼。
　　一目连不再管她，继续观察吉良吉米。
　　吉良吉米把一根长针从野猫的头顶刺了进去，很深很深。
　　这种深度，一定是会造成颅内出血的。
　　颅内出血后果很严重，稍有不慎就会直接死掉。
　　“这……”
　　一目连避开了视线，吉良吉米做的事情， 总感觉有些可怕。
　　野猫没有丝毫挣扎，大概是吉良吉米对它使用了麻醉药吧。
　　吉良吉米看着时间，静静等待着。
　　大概一分钟后，他拿起了手术刀，给野猫做了一个开颅手术。
　　野猫一直没死。
　　而且。
　　生命体征一切正常。
　　吉良吉米看着野猫的样子，原本紧绷着的脸，也渐渐松缓下来了。
　　……
　　日落世界。
　　人面蜘蛛在屋檐下织着新的蛛网，速度很慢，但是很有耐心。
　　阎魔爱经过的时候，用一根木棍把蜘蛛网给搅掉了。
　　蜘蛛网挡住了她房间的门……
　　人面蜘蛛……大概也是有些无聊……故意这样做的。
　　蜘蛛默默的爬到其他的地方去了。
　　“爱，已经三天了。”
　　“是啊。”
　　阎魔爱站在屋前，神情也有沉闷，他们已经在日落世界睡了三天。
　　在这三天里，吉良吉米和小乙那边应该也没有大事发生。不然的话，骨女和一目连，肯定就会过来通知了。
　　“我们去看看他们吗？”
　　“走吧。”
　　阎魔爱和寺山两个人出现在吉良吉米的医疗室中，一目连和骨女也在。
　　“一目连，最近怎么样了？”
　　“吉良吉米破坏了一只猫的脑部，这几天时间里，猫一直都没有对外界刺激做出任何反应，但是生命体征完全正常。”
　　一目连回答道。
　　吉良吉米此刻还在猫旁边记录着各种数据，这三天时间里，他除了吃饭，一直都在观察那只猫和记录数据。
　　“和植物人一样吗？”
　　“嗯。”
　　“他为什么要这么做？”
　　“应该是在做实验吧，先用动物，然后……用那个小女孩……”
　　一目连说出了自己的猜测。
　　然后。
　　将之前那个【水晶棺中的女人】猜想也给说了出来。
　　“那这几天小乙怎么样？”
　　“小乙想要逃跑，但是又不敢下楼，因为上次下楼，就被吉良吉米发现了。”
　　“那她就没想到其他的办法吗？”
　　“没有。”
　　一目连双手插兜靠在墙上，一副慵懒闲散的样子，“哦……对了，小乙这三天里，做过一件事情……”
　　“什么事情？”
　　“她从厨房里偷了一把剪刀，藏在自己的枕头底下。”
　　“剪刀……难道是用来防身吗？”
　　“暂时还不知道，不过小乙这么小的女孩子，在成年人面前，即便有一把剪刀，也很难防身啊。依照吉良吉米的习惯，就算要伤害小乙，也一定会偷偷下药，让小乙陷入沉睡之中在动手……”
　　“应该有其他用处吧。”
　　阎魔爱面无表情的望着窗户，说话的时候，语气冰冷异常。
　　吉良吉米一直在医疗室待到晚上，他看起来是遇到了难题。
　　大概。
　　是猫和人有所不同的原因吧。
　　而且即便这些猜想都是正确的，吉良吉米想要实现那种想法，也是非常困难的。
　　……
　　夜晚很快到来。
　　餐桌上如往日一样平静，他们两个人在吃饭时，从来都不会说话。
　　“小乙，父亲吃好了，等下你自己去床上睡觉，晚安。”
　　“晚安，父亲。”
　　小乙稍稍露出个笑容，对吉良吉米说道。
　　吉良吉米这几天都吃得很快，而且，吃完饭就会直接去三楼。
　　小乙不知道他去三楼干嘛。
　　因为小乙只能在二楼活动，下楼和上楼，她都是没有资格的。
　　小乙看着吉良吉米缓缓从楼梯上消失。
　　她随便吃了几口饭，就直接来到了自己的房间里。这几天夜里，她一直在留意吉良吉米，吉良吉米每天夜里都会在三楼待很长的时间。
　　短则三四个小时。
　　长则通宵达旦，直至天亮才会下楼。
　　“刺啦——”
　　布匹被撕裂的声音响起，声音很小，而且很慢。听起来有一种极为小心的紧张感。
　　“她这是……”
　　“想要从窗户逃走吧。”
　　阎魔爱面容平静，语气冰冷，“这里是二楼，只要把床单剪成条状，连接在一起，就足以让她从窗户逃走了。”
　　“小乙还是很聪明的嘛。”
　　寺山稍稍轻松了一点，现在吉良吉米在楼上沉迷于研究那只植物猫。
　　而整栋别墅中，居住的人， 也只有他们两个人而成。
　　小乙逃掉的概率还是很大的。
　　“嗯，不过能不能逃掉，还不一定。上次小乙去到一楼的时候，可是没有发出任何声音的，但是吉良吉米依然还是准时出现在了她的背后。”
　　阎魔爱依然面无表情。
　　“啊这……”
　　寺山抬头望了一眼三楼，心中多了一丝不祥的预感。
　　——“吉良吉米真的会这么大意吗？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第130节 第一百二十七章  匣中女孩

　　“刺啦——”
　　“刺啦——”
　　小乙快速剪着被单，很快一整张被单全部被剪成了布条。
　　这里只是二楼而已，这些布条足够她从窗户安全的吊下去了。
　　小乙把布条全部接了起来，然后从窗户放了下去。
　　这次的逃离计划是不能失败的，也不能重来的。因为被单已经被剪了，如果被吉良吉米知道了她的想法。
　　那么从今以后，就再也不会有这种机会了。
　　“我们走吧。”
　　小乙把白色稻草人装进了口袋里，对神乐说道。似乎在这段时间的相处里，小乙已经渐渐把神乐当做了一个朋友。
　　神乐没说话，静静的待在她的口袋里。
　　小乙顺着窗户爬了下去。
　　很快。
　　就来到了别墅的院子里，她稍稍松了口气，总算从房子里逃了出来。
　　“爱，我们下去吧。”
　　“嗯。”
　　“小姐——”
　　一目连此时从楼上下来，看起来有些急冲冲的样子，“吉良吉米突然下楼了，小乙的身上……可能有定位器之类的东西……”
　　一目连话音未落，楼梯中就传来了吉良吉米急促的脚步声。吉良吉米从楼梯下去，寺山他们也紧跟其后。
　　院子中。
　　小乙带着稻草人，快速的向着大门跑去，途中她看到了一片美丽的玫瑰花园。
　　她并未停住脚步，只是觉得那些玫瑰花很漂亮而已。
　　【大门一定会上锁，想要出去的话，只能翻出去，小乙加油！】
　　【小甲姐姐她们都已经死了，自己一定要替她们活下去！】
　　【曾失败过一次，这一次绝对不能再失败了！】
　　小乙看着远处的大门，并不算高，她的心中也多了一丝信心。这种高度和白色之家的围墙相比，根本就不算什么。
　　“小乙！”
　　吉良吉米的声音传来，正准备从大门翻出去的小乙被吓了一跳。
　　——“是什么时候被发现的……”
　　小乙搞不清楚吉良吉米到底是怎么发现自己逃跑的。
　　但是。
　　此刻她也无法去想这些事情了。
　　“小乙！你怎么来这里了？”
　　吉良吉米伸出一只手，向着小乙走去，他的另一只手背放在身后，手上拿着一只注射器，“跟父亲回去吧。”
　　吉良吉米看起来很平静，面容温和优雅。
　　小乙的手伸进了口袋里，手紧紧的捏着白色稻草人。
　　——“要解开吗？”
　　小乙并不是害怕自己死后进入地狱，而是此刻她依然不清楚吉良吉米到底是什么人。
　　喂药。
　　抽血。
　　让她陷入沉睡中。
　　这些事情虽然确实存在，但是，吉良吉米对她很好，这也是确实存在的。
　　“小乙，乖~跟父亲上楼吧~”
　　吉良吉米继续向着小乙走来，就在他的手快要碰到小乙的手时。
　　小乙的脑海中闪过了洛丽塔女孩的影子。
　　——“她……是被父亲害死的……”
　　——“对于他们来说，我们只是商品而已。”
　　——“小乙一定要记住我们，这样我们就会感到很满足了。”
　　吉良吉米的手碰触到小乙的一瞬间，小乙把红线解开了。
　　一阵风刮起。
　　白色稻草人向着空中飞去，稚嫩清亮的童音响起。
　　【怨恨已闻】
　　……
　　【幻境】
　　别墅门口，小乙正在翻门逃跑，吉良吉米把她拉了下来。
　　然后给她注射了一针药剂。
　　小乙软绵绵的倒在了他的怀里，吉良吉米把小乙抱起来向着三楼医疗室走去。
　　“小姐，这是干嘛？”
　　寺山一行人静静的跟在吉良吉米的身后，骨女有些不解的问道。
　　“先看看他想做什么吧。”
　　寺山回答道。
　　“嗯。”
　　骨女点了点头，她也明白了寺山的想法。吉良吉米始终没对小乙做出明确性的伤害行为。植物人也不过是猜测而已。
　　所以这个时候，让吉良吉米在幻境中抓住小乙，就能看到吉良吉米真正想做的事情了。
　　医疗室中。
　　吉良吉米把小乙放在了手术台上，然后……重复了一遍对那只野猫做的事情……
　　“果然还是这样啊。”
　　“吉良吉米想要一个不会反抗自己，也不会想着离开自己的人陪伴他。植物人，对于他而言，应该是很完美的吧。”
　　“真是个变态的人呢。”
　　“是啊。”
　　寺山和骨女他们静静站在一旁，面无表情的看着吉良吉米做着那些事情。
　　“小姐，该如何惩罚呢？”
　　骨女问。
　　“再等等吧。”
　　寺山答。
　　吉良吉米把小乙变成植物人之后，开始给她输送营养液。
　　“小乙，这样一来，你就能永远的陪伴着父亲了。”
　　吉良吉米把小乙抱到一个透明的玻璃匣子中。
　　然后。
　　用一根管子连接小乙的手腕血管，管子从匣子的洞中拉出，末端装上了一个开关。类似水龙头一样的东西，只是更加小巧，更加精致。
　　匣子盖上盖子，小乙苍白静美的容貌，透过玻璃看去有一种诡异的美感。
　　吉良吉米凝视着小乙，目光中满是温柔。
　　他走到留声机前，再次播放那首他最喜欢的音乐。
　　——《野玫瑰生长的地方》
　　阴森、低沉、浪漫而又战栗的歌声在房间里回荡着。
　　吉良吉米拿着杯子来到玻璃匣子前。
　　他的手放在了开关上，轻轻扭开，但是……并没有血液流出来……
　　——“这是怎么回事？”
　　他确定自己都是按着步骤做的，而且也没有哪个步骤出错。按理来说，只要他打开开关，水龙头就会有血液流出。
　　吉良吉米望着玻璃匣子，心中满是疑惑。
　　就在此时，更加不可思议的事情出现了。匣中女孩变成了一只幽蓝色的蝴蝶，缓缓穿过玻璃，飞了出来。
　　蝴蝶在歌声中翩跹飞舞。
　　优美。
　　诡异。
　　而又让人沉迷……
　　吉良吉米不由的伸出了手，蝴蝶落在他的指尖，在那瞬间，一股恐惧感铺天盖地向他涌来，几乎让他窒息。
　　当他惊醒时，他已经睡在了一个玻璃匣中。
　　他的前面站着六个人。
　　一对身穿华丽和服的红瞳黑发双生子，一个稚嫩的小巫女，一个身穿露肩长襦袢的妖艳女人，一个穿着西装裤运动夹克的青年，以及一位头戴礼帽，围着红色围脖的慈祥老人……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第131节 第一百二十八章   完成委托

　　吉良吉米的房间里，浪漫诡异的歌声在空中飘荡着。
　　吉良吉米躺在玻璃匣子中。
　　他的脸上没有表情，也没有喜怒，看起来就像是一具尸体一样。
　　但是。
　　却可以感觉到他有着明显的呼吸和心脏脉动。
　　“你们是什么人？”
　　吉良吉米问道。
　　——“这是怎么回事？为什么……为什么我不能说话……”
　　吉良吉米发现自己连张嘴都做不到了。
　　面前的六个人依然站在玻璃匣子前，目光冰冷的看着自己。
　　——“为什么会这样？”
　　吉良吉米的心中升起了一股恐惧，“难道……自己变成了植物人吗？”
　　“不对，植物人是不具意识的，无法辨认别人，也不会有想法。现在自己……正在思考……那么就意味着自己还没有变成植物人！”
　　吉良吉米想到这里，心中稍稍松了口气。不过现在的情况依然很危险， 他睁开眼睛，想要仔细打量一下那六个人。
　　这一看他更加疑惑了。
　　而且。
　　也更加害怕了。
　　面前的六个人已经不在了，取而代之的是三个女人。
　　这是他一辈子也不会忘记的人。
　　她们原本应该静静的躺在玫瑰花园中，以最美的容貌……永远的陪伴着他……
　　16岁的高中生，纯洁青涩。
　　24岁的空姐，身娇体媚。
　　42岁的成熟妇人，风韵十足。
　　这是他曾经的恋人，也是他真正爱过的三个女人。
　　只是她们都已经死了！
　　“吉米君，今后……就让我们永远生活在一起吧。”
　　“我们会好好服侍你的。”
　　“是啊。”
　　24岁的空姐坐在吉良吉米的一边，白皙细嫩的手放在了水龙头的开关上。
　　轻轻打开。
　　血液顺着水龙头缓缓流出，她用一个杯子接住了那些血液。
　　血泡沫在上面漂浮着，她面带浅笑的吹了吹。
　　然后。
　　细细的品尝起来，就像是在品尝一杯上好的红酒一般。
　　“吉米君，如你所愿，从今往后，我们真的永远的生活在一起了。”
　　空姐的声音清甜，眸中满是爱意，说出的话语，却让吉良吉米心生畏惧，“永远哦……”
　　……
　　吉良吉米瞳孔彻底黯淡下来，他已经渐渐绝望了。
　　永远。
　　这个词语，在某些时刻，会很恐怖。
　　吉良吉米想死。
　　但是。
　　他连控制自己咬断舌头都做不到，更别谈其他的自杀方式了。
　　那三个女人一直细心的服侍着他。
　　这让他的身体一直保持着一种很健康的状态，甚至连正常人的衰老都没有了。
　　植物？
　　吉良吉米觉得自己连植物都不如，毕竟植物尚且没有意识，不用去感受痛苦和绝望。而他则天天沉寂在这些恐怖的情绪中。
　　——“时间过去多久了？”
　　吉良吉米望着不远处一脸爱意的看着他的三个女人。
　　绝美容颜，身娇体媚又如何。
　　在吉良吉米的眼中，她们三个人已经变成了比魔鬼更加可怕的存在。
　　——“真的会永远这么活下去吗？”
　　吉良吉米闭上了眼睛，他感觉自己生活在了一个纯黑的空间中。
　　这是一个没有任何希望的世界。
　　“小姐。”
　　“嗯。”
　　寺山看了吉良吉米一眼，他已经和一具尸体没有任何区别了。
　　即便还有意识，但是那些意识也已经和没有差不多了。
　　“叮铃——”
　　寺山抬起手腕，佛铃发出清脆的响声，传入吉良吉米的灵魂深处。
　　他缓缓睁开眼睛，死灰色的瞳孔看着寺山。
　　【迷失于黑暗的可悲阴影，
　　伤害，鄙视他人。
　　沉溺于罪恶的孽魂，
　　来，
　　死一次吧！】
　　……
　　三途河。
　　河水幽幽，水面上飘浮着许多画有兰花的水灯，四周是无尽的黑暗与迷雾。
　　一艘小船。
　　在三途河上缓缓飘动着，船上是一位身穿华丽和服的少女，和一个躺在船上的中年男人，男人神情呆滞。
　　看起来就像是一个傻子一样。
　　大概。
　　是受了一些无法承受的刺激，直到现在还没有缓过来吧。
　　船桨一下一下的划动。
　　水声。
　　渐行渐远，渐行渐弱……直至消失在远处的迷雾和黑暗中……
　　………………
　　哥特式建筑。
　　一位短发面白的六岁小女孩，静静的站在大门前。
　　她有两颗小虎牙，看起来有些可爱。
　　但是。
　　也有些危险。
　　面容如霜，眼神冰冷，给人一种谁都不能靠近的感觉。
　　“真的……被流放地狱了吗？”
　　小乙拉开自己的衣领，看了看胸口上方，那里不知何时出现了一个黑色的诅咒印记。
　　她。
　　呆呆的想了一会儿。
　　没有开心。
　　没有难受。
　　只是一种单纯的思考，最终她还是放开了手，诅咒印记被衣服遮盖。
　　她的神情变得稍稍坚定了一些。
　　——“小甲姐姐……你们一定不会白死的！”
　　……
　　日落世界。
　　红色的夕阳挂在天边，彼岸花在微风下轻轻摇晃着。
　　寺山一行人坐在木屋前。
　　此刻。
　　日落世界的景象是美好的，风也是舒心的，这件委托历时两个多月，最终还是完美结束了。
　　“小姐，这次的任务，真不容易啊。”
　　一目连说道。
　　“一目连辛苦了。”
　　寺山看着一目连，由衷的说道。这次的任务，几乎都是靠一目连调查的，而且还是在那种阴森黑暗的房间里。
　　骨女用手肘顶了一下一目连，然后用眼神暗示他。
　　一目连会意的点了点头，向寺山说道，“小姐，是不是要好好犒劳一下我们？”
　　“哈？”
　　“小姐，这次大家都辛苦了。就听一目连的，好好去人类世界放松一下吧。”
　　骨女说道。
　　寺山看了阎魔爱一眼，阎魔爱脸上露出一个淡淡的笑容。
　　“听她们的吧。”
　　“嗯。”
　　寺山见阎魔爱也这么说了，当然也就直接同意了。
　　“我要去喝酒，小姐你们也要一起。”
　　骨女说。
　　“我们也要喝？”
　　“嗯。”
　　“好吧，就一次……”
　　寺山勉强答应，像这次这种任务并不常见，好不容易完成了。
　　还是尽量满足大家的要求吧。
　　骨女走到寺山面前，伸出手揉了揉她的脸，“谢谢小姐~”
　　“骨女……”
　　寺山挣扎着，但是被骨女趁乱好好调戏了一番，“我是你小姐……”
　　“嘻嘻嘻，偶尔一次嘛，小姐不要生气。”
　　骨女说完，还摸了摸寺山的头。大概在很久之前，她就有这种冲动了吧。
　　“乖~”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第132节 第一百二十九章   居酒屋

　　千叶县。
　　酒店房间里，一目连侧躺在床上，浴室里传来淅沥沥的水声。
　　磨砂玻璃门上是骨女纤细娇媚的模糊身影。
　　“骨女，还没好吗？”
　　“急什么……好好躺在床上，等着我……”
　　“好吧。”
　　一目连索然无味的躺在床上，骨女也太麻烦了。明明只是出去吃个饭，却还要特意洗澡，换新买的衣服。
　　“一目连。”
　　“怎么了？”
　　“衣服忘拿进来了，帮我拿一下衣服，挂在衣柜里的那件蓝色浴衣，还有……旁边的……内……”
　　骨女把浴室门打开点，伸出湿哒哒的手。
　　“给你。”
　　一目连把衣服拿过来，递给了骨女，“下次再这样，你就自己出来拿。”
　　隔壁房间里。
　　寺山和阎魔爱站在窗前望着外面的街景，夜晚的千叶县很美。
　　现在是冬天，但是丝毫不冷清。
　　繁华。
　　宁静。
　　让人的心中也不由的变得无比轻松，无比宁静舒适。
　　“主人和寺山姐姐今天真美……”
　　神乐站在门口，看着阎魔爱和寺山，目光中有一丝羡慕。
　　“神乐，你来啦。”
　　“嗯。”
　　神乐今天穿着一件粉红色的裙子，搭配浅黑色的丝袜和小鞋子。虽然没有穿巫女服的那种圣洁感，但是却更像普通人类小孩，也更可爱。
　　“神乐，今天也很可爱。”
　　阎魔爱说道。
　　阎魔爱虽然依然面无表情，但是能够感觉到，她现在很放松。
　　“谢谢主人。”
　　神乐被夸之后，甜甜的笑了一下，然后抱住了阎魔爱。
　　阎魔爱和寺山穿着的是白色的和服。
　　这是骨女买给她们的。
　　她们两个人一直都不怎么在意穿什么衣服，只是骨女一直热衷如此。
　　不过这套白色和服，还是很漂亮的，白色的和服上绣有红色的彼岸花，腰带也是鲜艳的红色。红白的搭配，看起来很纯洁很少女。
　　“小姐。”
　　骨女轻柔的御姐音响起，“我们来了。”
　　“嗯。”
　　寺山和阎魔爱转过身，骨女和一目连两个人一起走进了房间。
　　“骨女和一目连很配哦。”
　　神乐说道。
　　“额……哈哈哈，神乐别瞎说，搞得人家都不好意思了。”
　　骨女脸上浮起一丝红晕，偷偷看了眼一目连。今天的一目连难得的也换了套衣服，是骨女挑选的黑色条纹和服。
　　“一目连穿和服的样子，还是很帅的嘛。”
　　骨女暗暗想道。
　　一目连傲娇的别过头，当做啥都没听到，啥也没看到。
　　不过感觉骨女在看着自己，还是有些不自在的。
　　“咳咳…我们出发吧！”
　　一目连打破僵局，虽然平日里他和骨女表现的很亲近。
　　但是。
　　终归只是朋友，而非恋人。
　　“嗯，走吧。”
　　寺山替他解围，然后拉起阎魔爱的手，和他一起走出房间。
　　……
　　初冬夜微寒，街道灯迷离。
　　路上的行人并不多，但是偶尔也会有三三两两的人嬉笑而过。
　　或是友人，或是恋人，或是家人……
　　大概。
　　在行人的眼中，寺山他们六个人，也是幸福的一家人吧。
　　“骨女，还是去居酒屋吗？”
　　“当然啊，居酒屋里喝酒才有感觉嘛，其他地方太冷清了，还有各种各样的顾忌。”
　　“好吧。”
　　寺山点了点头，“那就去居酒屋。”
　　寺山还是能明白骨女的想法的，他们始终是幽灵，和人类多少有些不同。
　　现代化的餐厅礼仪对于他们来说，对于他们而言有一种束缚感。
　　骨女尤其如此。
　　她相比于其他人，更喜欢喝酒，而且还会经常性的喝醉。
　　居酒屋对于骨女而言，是再合适不过的去处了。
　　大家很快就找到了一家居酒屋，装修古朴简素，红灯笼散发着微弱的光，屋内的人说笑声不绝于耳，看起来很热闹的样子。
　　“似乎不错呢。”
　　“嗯，小姐，就这家吧。”
　　骨女带头走了进去，刚刚进去的瞬间，居酒屋内稍稍安静的几秒，大家的目光都望向了她。
　　“唉，这些男人……真是的……”
　　“骨女。”
　　一目连走到骨女身边，顺势的把自己的手伸了过去。
　　骨女很自然的挽起了一目连的手。
　　居酒屋中重新恢复热闹的气氛，酒香萦绕间，大家很快不再关注骨女和寺山他们。
　　毕竟。
　　来居酒屋这种地方，原本就是和好友一起喝喝酒，吃点小菜，享受一下夜间的宁静生活的。
　　“客人吃点什么？”
　　老板是一位上了年纪的中年大叔，脸上带着温和的笑容，给人的感觉很舒服。
　　“我要日本清酒，要冷酒，虽然是冬天，但还是冷酒更舒服。”
　　“我们要两杯生啤。”
　　“我要冰梅酒。”
　　“我要可乐……”
　　大家各自点着自己想要的酒和饮料，一目连则把一些大家爱吃的食物，也全部点了一遍。
　　“小姐，你们喝啤酒吗？”
　　“是啊。”
　　“明明说喝酒的……”
　　“嗯，但是没说要和米酒呀，骨女，你就别为难寺山了。”
　　阎魔爱说道。
　　“好吧。”
　　骨女笑了笑，笑容中藏着些小心思，显得更加甜蜜。
　　——“小姐很护着寺山呢。”
　　阎魔爱和寺山的关系，在大家的眼中，一直都是姐妹关系。
　　此刻。
　　骨女感觉自己好像发现了一点奇怪的东西。
　　“喂。”
　　寺山看着傻笑的骨女，对她说道，“骨女，你在想什么呢？”
　　“额……”
　　骨女连忙收起丢脸的笑容，“小姐，没什么，……我们喝酒。”
　　骨女端起自己的酒，“忙碌这么久，大家辛苦啦！干杯~”
　　“干杯！”
　　“干杯！”
　　其他人也都端起了酒杯，一起碰了下杯，开始享受这美好的人类生活。
　　嘈杂。
　　热闹。
　　沉浸其中，渐渐忘掉自己是幽灵，而是一个真正的人类。
　　大家一起聊着一些无聊但有趣的话题。
　　神乐在人多的地方，并不爱说话，所以显得稍微孤僻一点。
　　不过神乐坐在骨女和阎魔爱中间，还是很开心的。毕竟有她们在，神乐就可以完全放松下来，安心的享用着桌子上的食物。
　　生鱼片，芥末章鱼，辣白菜，烤鸡肉串，油豆腐，炸天妇罗，关东煮……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第133节 第一百三十章  骨女和一目连

　　居酒屋。
　　红灯笼将门口的一块区域，照的温暖明亮，而周围则是一片漆黑。
　　一个小女孩从黑暗中走出。
　　她的头发有些凌乱，衣服也脏兮兮的，脸上沾着一些灰尘。
　　她嘴唇的皮肤干裂，看起来已经很久没有吃过东西，和喝过水了。
　　小女孩看到居酒屋旁边的水龙头，开心的跑了过去。扭开水龙头，然后用嘴去接水喝，喝的很急，还被呛到了。
　　“咳…咳咳……”
　　小女孩按着胸口猛咳着，声音吸引到了居酒屋老板的注意。
　　居酒屋老板了出来，“小妹妹，你……”
　　居酒屋老板的话没有说完，就愣住了，因为面前的小女孩看起来有些怪异。
　　皮肤比常人更白，身后还有一对黑色的翅膀。
　　这……是吸血鬼吗？
　　呸！
　　瞎想什么呢。这个世界上，哪有吸血鬼这种东西。
　　居酒屋老板想通这一点，向着小女孩走了过去。他很面善，看起来也很亲切，心中只是想帮帮这个小女孩，并不存在任何恶意。
　　“小妹妹，你怎么一个人……”
　　小女孩见有人向她走来，连忙转身跑掉了，跑得很快。
　　居酒屋老板想要上去追的时候，屋内传来了客人点菜的声音。
　　“小栗老板……”
　　“来啦，来啦！”
　　他只好重新回到居酒屋中，在进门的时候，他回头看了一眼。
　　小女孩已经消失在夜幕中，不见踪影，居酒屋老板的脸上浮现出了一丝担心，“这么小的孩子，深夜一个人在外面跑，不会是走丢了吧……”
　　……
　　居酒屋内。
　　骨女已经喝得微醉，不过，此时的意识还很清晰。
　　只是脸颊有些红。
　　异常美艳，说话的语气也更加诱人，偶尔还会去撩一下一目连。
　　“一目连，给我倒杯酒。”
　　“一目连，给我拿一串团子……不行，你看我的手上拿着东西……傻不傻，直接喂我啊……”
　　“一目连，……”
　　一目连每次都是面带浅笑，乖乖的听着骨女的话。
　　毕竟。
　　这对他而言，也是愿意做的事情。
　　时间一点点流逝着，寺山和阎魔爱两个人也聊着一些简单的话题。
　　当然。
　　大多数时候，都是寺山说，阎魔爱听。
　　讲述一些人类世界上的事情，普通的人类生活规则。
　　上学迟到会被罚站，每个月还会考试，成绩差了就被老师骂。
　　上班时早上九点打卡上班，晚上九点打卡下班，一天工作十二个小时。明明工资不低，但是月月光，过着社畜的生活，即便放假了也是宅在家中没有精力出去玩耍。
　　到了嫁娶的年纪，与心爱之人成婚，从此肩负着更大的责任，两人也在彼此的影响下，潜移默化的发生改变。
　　所有属于人类的东西，都能吸引阎魔爱安静的听下去。
　　她渴望着普通人类的生活。
　　即便是普通人厌倦的枯燥生活，对于阎魔爱而言，都是新鲜且美好的。
　　“主人，这个很好吃哦。”
　　神乐吃了一个章鱼丸，眯着眼睛，看起来很享受的样子。
　　“主人。”
　　神乐夹起章鱼丸，送到阎魔爱的嘴里，“你也试试……”
　　“嗯，确实很好吃呢。”
　　章鱼丸皮酥肉嫩，新鲜味美，还有一丝可乐的甜腻。
　　大概是加入了可乐当配料吧。
　　“小姐，干杯！”
　　骨女插进神乐和阎魔爱之间，身体直接靠在了她们的身上。
　　“干杯…”
　　阎魔爱敷衍的说道。神乐也端起了自己的可乐，一本正经的喝了起来。
　　“还是神乐比较乖……我们再喝一杯……”
　　骨女说道。
　　“嗯。”
　　神乐和骨女又喝一杯，骨女伸出手揉了揉神乐的脸，神情很是宠爱。
　　夜。
　　渐渐深了。
　　居酒屋里的人们，也开始变少，只有零稀的几个食客还未离去。
　　“爱，吃好了吗？”
　　“嗯。”
　　“大家吃好了吗？我们回酒店休息吧，时间快要十二点了。”
　　寺山说道。
　　“吃好了，我们回去吧，居酒屋应该也很快就会打烊了。”
　　一目连把杯中的清酒喝完，然后拍了拍趴在桌子上睡觉的骨女，“醒一醒，骨女，我们回去睡觉了……”
　　“睡觉……我们……”
　　骨女发出模糊不清的呢喃，即便睡着了，脸上依然带着痴笑。
　　娇艳而又魅惑，她永远都很美。
　　“骨女果然又喝醉了，真是麻烦呢。下次再也不带她来居酒屋了。”
　　一目连拿起骨女的手，低下头，让骨女的手搭在自己的脖子上。然后把骨女扶了起来，软绵绵的身体散发着些许浅香。
　　坐在靠墙位置的轮入道看着一目连和骨女，脸上露出淡淡的笑容。
　　口是心非的一目连。
　　永远都这样……
　　即便说了下次不带骨女来居酒屋，但是还是会食言。
　　……
　　酒店房间。
　　一目连把骨女送到房间里，放在床上，细心的盖好被子。
　　就在他想离开的时候，骨女拉住了他。
　　“一起睡觉……”
　　骨女脸颊微红，说话的时候，声音依然是呢喃不清。
　　一目连想把她的手拿来。
　　但是。
　　骨女抓的很紧，一目连试着掰开骨女的一根手指，其他四根手指依然紧紧的抓着他的手，一目连不忍心这么弄开。
　　“骨女，松手吧。”
　　一目连俯身下去，在骨女耳边轻声说道，“我今晚不离开。”
　　“嗯……”
　　骨女松开了手，脸上露出甜蜜的笑容，喝醉了的人总是这样。
　　傻呼呼的。
　　这个房间里只有一张床，因为原本就只是打算一个人睡的。
　　一目连把门反锁掉。
　　然后重新回到了骨女的床边，靠着床坐在了地上。
　　双腿曲起，手臂随意的搭在膝盖上，这个姿势会很轻松。
　　即便坐上一晚也不会太累。
　　“一目连……”
　　醉酒的骨女轻声叫了一声，移动的手碰到了一目连的脸。
　　“嗯，我在。”
　　一目连回答道。
　　不过。
　　骨女再也没说话了。
　　许久之后，骨女的呼吸声变的平缓而又绵长，已经陷入了沉睡中。
　　一目连趴在膝盖上，也渐渐入睡。
　　窗外。
　　繁星点点，清亮洁白，一轮弯弯的月亮挂在空中。
　　模糊而又暗淡……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第134节 第一百三十一章  小乙

　　清晨。
　　某公园。
　　一位园艺工正在给花坛里的花浇水，他看起来很享受这份工作。
　　很仔细，也很用心，像是在浇自家的花一样。
　　不过他很快就呆滞住了，因为他看到花坛边的长椅上躺着一个小女孩。
　　现在是清晨五点，公园的门还没开，为什么会有游客呢？
　　是离家出走的小孩子吗？
　　他仔细打量了一下那个小女孩，女孩子盖着一件破旧的成人羽绒服，身体卷缩在衣服里。
　　此时睡的正香。
　　园艺工放下了手中的水壶，现在可是冬天，小女孩这么睡，身体会冻坏的。
　　“喂，小妹妹，醒一醒！”
　　他轻轻摇了摇女孩子的肩膀，叫唤的时候，声音也很轻。
　　小女孩醒来，揉了揉眼睛。
　　当她看到自己的面前站在一个陌生男人的瞬间，她立刻警惕了起来。
　　逃跑……不行，距离太短，跑不了的。
　　她稍稍往后挪了一点点。
　　手伸进了羽绒服里，紧紧的握着里面的一把匕首，目光死死的盯着园艺工。
　　“小妹妹，你怎么一个人睡在这里？你的爸爸妈妈呢？”
　　“我……”
　　园艺工很和蔼，但是小女孩依然没有放下戒备，“我没有爸爸妈妈……”
　　“胡说，你一定是和他们吵架，然后离家出走的吧？现在的小孩子真是的，动不动就会做一些不顾后果的事情。”
　　“我可以走了吗？”
　　小女孩问道。
　　她原本想要加个称呼的，但是，一时间既然想不出该如何称呼面前这个五十多岁的男人。
　　白色之家没有教她该如何称呼陌生人。而她原有的一些记忆，也因为白色之家的培育，而变得模糊而又混乱。
　　“小妹妹，你还记得你的家在哪里吗？或者你父母的手机号码也行。我把你送回家吧，正好我今天也不忙。”
　　“我要走了。”
　　小女孩并没有理会面前的奇怪陌生人，明明都不认识，却要上来和自己说一些奇怪的话。虽然能感觉到他没有恶意，但是……她却也害怕被这些人给欺骗。
　　而且。
　　她还有重要的事情要去做。
　　小女孩把捡来的破旧羽绒服扔在了地上，顺势把匕首藏进了袖子里。
　　“请不要挡住我的去路，谢谢。”
　　“这……”
　　小女孩的声音冰冷，面容苍白，身后有一对黑色翅膀。
　　cosplay吗？
　　这到底是啥情况，园艺工有些懵，不过他还是伸手抓住了小女孩的胳膊。
　　“小妹妹，是不是发生什么事情了？”
　　“不是。”
　　小女孩并不想和他纠缠。
　　白色之家只教会了她与‘父亲’之间的交流和礼仪。
　　至于陌生人……
　　他们这些被培育的小孩子，并不会有太多机会碰到陌生人。
　　大多数都是被软禁或者囚禁在家中的。
　　“小妹妹，你是不是觉得我是坏人？如果是这样的话， 那么……我送你去警察署吧，警员们会想办法替你找到回家的路的。”
　　“警察署？”
　　小女孩回过头，疑惑的问道，“那是什么地方？”
　　“维护社会秩序和维护治安的地方。”
　　园艺工回答道。
　　小女孩稍稍思索了一会儿，最终还是摇头拒绝了。
　　园艺工的解释，她并听不懂。
　　而且。
　　她也不知道‘白色之家’做的事情，是否违反社会秩序和违反治安。
　　因为她连社会秩序是什么，都搞不懂。
　　白色之家里并没有关于这方面的教育，在白色之家的教育中，她们被培育，仅仅只是为了让她们能够更好的活下去。
　　“小妹妹，不去警察署吗？”
　　“嗯。”
　　“这样让你走，总感觉还是不放心呢，要不你先去我家暂住？”
　　园艺工蹲了下来，目光平视着小女孩，诚恳的说：“等你想回家了，我再送你回去，这样你也不用在外面流浪。冬天这么冷，老是睡公园可是很容易生病的。”
　　“好吧。”
　　小女孩犹豫了一会儿，同意了。
　　现在的她很疲惫，而且也很饥饿，如果继续在大街中穿行，还需要费尽心力还躲避那些有可能心怀恶意的坏人。
　　尽管……大部分都是好人……
　　但是。
　　她却也不会去相信那些行走在街道上的陌生路人。
　　她不能保证，他们会不会把自己也杀死。就像他们杀死她的三个姐妹那样。
　　她不能冒险！
　　……
　　园艺工浇完花之后，就带着小女孩来到了他的车上。
　　“对了，你叫什么名字？”
　　“小乙。”
　　“真是个奇怪的名字。”
　　“嗯。”
　　小乙对身旁正在开车的男人，依然保持着警惕，匕首也一直藏在袖子里。随时都能拿出来，割断他的喉咙。
　　“你身后的翅膀……不能取下来吗？”
　　“嗯。”
　　小女孩点了点头，“翅膀是长在我的身体里的。”
　　“啊？”
　　中年男人有些没听懂长在身体里的是什么意思。
　　不应该是cos的道具吗？
　　小女孩没有再说话，而是闭起眼睛，开始休息了。
　　昨天在公园睡一夜，冬天夜里那么冷，肯定没睡好。中年男人想到这里，也就没再打扰她了。
　　车子平稳的行驶着，距离回家还有十几分钟的车程。
　　小女孩闭着眼睛，看起来像是睡觉。
　　但是。
　　她并没有真正睡着，在陌生人的车子里，即便是一个看起来很和善的陌生人，她依然还是不敢放心的睡觉。
　　“小乙，我们到家了。”
　　车子停在了一栋普通的民房院子里，一条白色的博美犬欢快的跑了过来。
　　“汪汪汪——”
　　“这是我养的狗，叫小白，性格很温和的。你可以摸一下它头。”
　　短小身板，蓬松雪白的毛，这是一只很可爱的狗。
　　小乙蹲下来摸了摸它的头。
　　柔软，乖巧。
　　“汪…”
　　小白在她身上蹭了蹭，这是一种智商很高的狐狸犬。
　　“小乙，你现在饿了吧？”
　　“嗯。”
　　小乙没撒谎，也无法撒谎，饥饿都已经可以被轻易看出来了。
　　“我去给你准备饭菜，这里有些饼干，你先吃一点吧。”
　　“谢谢。”
　　虽然不信任他，但是他给自己食物，小乙还是很感激的。
　　中年男人系着围裙去做饭了。
　　而小乙则在博美犬的陪伴下，一起吃着饼干一边看着电视……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第135节 第一百三十二章  小乙2

　　房间装修简洁素雅，虽然看起来很普通，但是也能感觉到这是一户有钱的家庭。
　　小乙吃完饼干就继续趴着睡觉了。
　　从吉良吉米家中逃出来已经有两天了，两天两夜都没怎么睡觉。
　　“小乙。”
　　刚刚睡着没一会儿，园艺工的声音传来了，“饭菜已经做好了，出来吃饭吧。”
　　“嗯。”
　　小乙连忙起身，来到了厨房，桌子上摆着几盘家常菜。
　　很普通，但是看着很有食欲。
　　不过。
　　这个时候的小乙……即便是给一碗白米饭，不要菜，也一样会充满食欲吧。
　　“快吃吧。”
　　男人说道。
　　这个时候才早上七点多，男人是吃完早餐去上班的。
　　此时的他并不饿。
　　男人只是坐在一旁，看着小乙吃饭，小女孩吃的狼吞虎咽。
　　男人脸上也不由的露出了笑容。
　　虽然他家算是中产家庭，但是妻子太早离世，儿女们也都在国外。
　　平日里只有他一个人独自居住在这栋房子里，难免会有一些孤独。而且平日的家里，也有一种空荡荡的感觉。
　　“小乙，你吃慢点，也喝点汤。”
　　男人说道。
　　“嗯，谢谢。”
　　小乙并未抬头，依然闷头吃着，这些食物对她而言实在是太重要了。
　　感激也是发自内心的。
　　但是。
　　她依然不打算在此停留太久。
　　等到夜晚男人熟睡，她就会寻找时机偷偷溜出去。这是她一开始就已决定了的。
　　在解开红线时，小乙就已经彻底把白色之家赋予她的意义给亲手抹除了。
　　而她也给了自己新的活下去的意义。
　　——给小甲、小丁、小丙三个姐妹报仇！
　　……
　　302房。
　　骨女从床上醒来，喝醉酒之后，总是很口渴，脑袋也有点痛。
　　“骨女，你醒了。这有水……”
　　“嗯。”
　　骨女接过一目连递给来的水，脸上有一丝疑惑，“你怎么在我的房间里？”
　　“额……”
　　一目连看着骨女，有些无语。
　　骨女把被子打开一点，低头看了看被子里面自己的身体。
　　衣服一件没少……
　　“昨天夜里你让我别走的，所以我就在这里陪了你一夜。”
　　一目连解释道。
　　“真傻…”
　　“什么？”
　　“没什么……”
　　骨女摇了摇头，把杯子里的水喝完，然后就起床了。
　　一目连居然在地上坐一晚上，这是骨女怎么也没想到的。
　　不过。
　　这也是一目连值得她信任的原因。
　　“小姐她们应该还在睡觉，我们下去买些早餐来吧。”
　　“嗯。”
　　骨女和一目连两个人都换上平日里在人类世界中的装束。
　　骨女穿着白色职业装。
　　一目连则是西装裤搭配休闲夹克，一副懒散随意的样子。
　　不过即便如此，两个人走在一起，依然还是很配的。
　　寺山站在窗户前，望着骨女和一目连两个人嬉笑的从酒店大门出去。
　　“真像一对老夫老妻呢。”
　　寺山喃喃自语道。
　　干净整洁的街道上，车子来来往往，寺山渐渐陷入思绪中。
　　寺山的精神稍稍有些差，因为这几天夜里，她又去了白色之家。
　　她想要在白色之家见到小乙。
　　自从吉良吉米被放流地狱之后，寺山再也没有见到过小乙了。
　　寺山知道，小乙和普通人不同。这不仅仅是因为小乙具有灵力。更是因为小乙被白色之家培育的事情，白色之家赋予她的意义是侍奉自己的父亲。
　　当她父亲消失时，她活下去的意义，其实也随之消失了。
　　如果不是洛丽塔女孩将真相告诉她的话。
　　她无论如何，都是无法按照自己的意志，真正的活下去的。
　　——“她的意志是什么呢？”
　　寺山每天夜里都去白色之家，正是认为小乙会去替姐妹们报仇。
　　“寺山，你在看什么？”
　　阎魔爱来到了寺山身边，如果不是她说话，寺山还没注意到。
　　“没什么。”
　　寺山回答道。
　　“爱，让小乙……接替地狱少女的工作，你觉得怎么样？”
　　寺山搂着阎魔爱的腰，向她问道。
　　“她会愿意吗？”
　　“会。”
　　寺山望着天边刚刚初升的太阳，十分肯定的回答道。
　　小乙不是一个正常人。
　　不管如何，她都会很快失去继续留在世间的意义。
　　家人？
　　朋友？
　　冷冰冰人类世界？
　　还是接受社会保障机构的帮助，在孤儿院中生活，等待着新的父母？
　　她什么也没有，而且也不会拥有。
　　因为白色之家的培育，让她已经变成了一个与社会格格不入的异类。
　　……
　　日式民房。
　　院子里开着一些属于冬季的花，淡淡的花香飘在空气中。
　　小乙已经吃饱，正在院子里散步。
　　博美犬一直跟在她的身后，时不时蹭一下她的腿，看起来很亲昵的样子。
　　“小乙，你要不要去洗个澡，这里有一套干净衣服，你可以换一换。”
　　男人的手上拿着一套小学生的校服，“这是我孙女上学时穿的校服，是干净的。你暂时穿一下，我替你把身上的衣服洗洗，不喜欢的话，到时候再换回来。”
　　“不用了……”
　　小乙摇了摇头，“我穿这衣服挺好的，谢谢你。”
　　她身上的衣服虽然很脏了。
　　但是。
　　因为晚上打算离开这里，换洗衣服应该干不了，所以干脆就不洗了。
　　反正脏一点又没事，在这个世界上，她也不需要取悦任何人。
　　“好吧，那就随你。”
　　男人把衣服重新放回了房间里。
　　他看着在院子里散步的小乙，心中闪过了一个念头。
　　——“通过寻人启事的方式，应该能替她找到家人！”
　　虽然他也希望能有小女孩一直陪伴着自己。
　　这样家里也显得热闹一点，至少比独自一人的时候要好一些。
　　但是。
　　他也是一个父亲，甚至还做了爷爷，他深知父母丢失孩子的心情。
　　一天找不到就已经要命了。
　　如果连续几天找不到的话，她的父母，也不知道该多担心。
　　男人拿出自己的手机，偷偷的拍了一段小女孩的视频。
　　然后在朋友圈里发送出去了。
　　——“看看这是谁家的孩子，请大家帮忙转发寻找。”
　　并且。
　　截取了一张清晰的正面照，留着去打印寻人启事。
　　小孩子不懂事，不想回家。
　　但是做为成年人，也不能什么都顺着小孩子，总之不论如何，先替她找到家人吧！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第136节 第一百三十三章  失去方向

　　小女孩散步结束，便回房睡觉了，她需要保持充足的精力。
　　“小乙，睡觉的时候不要随便乱走。我先出去办点事。”
　　男人说。
　　“嗯。”
　　小乙回答道。
　　男人离开家，开着车子来到了打印社，打印了一叠寻人启事。
　　并且聘请了几个人和他一起在街上发放寻人启事。
　　一位身穿职业装的女性随手接过传单，看了一眼上面的女孩子，娃娃头发型，蓝色瞳孔，皮肤偏白，身后有一对黑色翅膀……
　　“吸血鬼吗？”
　　她的脑海中如此想道，不过并未在意。
　　将传单卷起来，放入挎包，然后就径直走进了路边的小店里。
　　男人发完传单之后回到家中。
　　小乙的门是反锁的，他从窗户看了一眼，小乙正在熟睡。
　　“对我有防备吗？不过这也正常，毕竟自己只是一个陌生人。”
　　男人这么想道。
　　当然。
　　小乙也确实是对他有很强的戒备，不反锁门的话，小乙也不敢真正睡觉。
　　这一觉睡的很安稳，醒来已经是夜晚。
　　她打开门。
　　“你醒了，来吃饭吧。”
　　男人坐在门口的椅子上，似乎一直在等她醒来，“饭菜已经备好，吃完你就可以继续睡觉了。这些日子，一定受了不少苦吧？”
　　“谢谢。”
　　小乙回答的时候，手摸着袖子里的匕首。刚刚开门的瞬间，坐在门口的男人，让她受惊了。不过她还是很快平静了下来。
　　——“他只是在等自己醒来。”
　　……
　　晚餐依旧丰盛，吃完之后小乙直接回房睡觉，等待着离开这里的时机。
　　男人睡在隔壁的房间，距离不远。
　　“呼……呼……”
　　小乙直到听到细微的呼噜声时，才悄悄离开这座日式民房。
　　“汪——”
　　博美犬发出一声叫声，向她跑了过来。
　　“嘘…”
　　小乙把狗塞回房子里，径直离开，这一路并没有遇到任何阻碍。
　　只是离开之后，她的脚步也慢了下来。
　　她并不知道白色之家在哪里，甚至连白色之家在哪个方向都不知道。
　　所有离开白色之家的孩子们，都是会蒙住眼睛的。
　　而且。
　　都是在深夜坐直升机离开。
　　“该怎么办呢？该去哪里寻找白色之家？该如何替小甲姐姐她们报仇？”
　　小乙蹲在地上，肩膀不停的耸动着，她哭了。
　　如果不是姐妹们的仇还没报的话，那么她宁愿现在就离开人世。
　　……
　　夜里。
　　一个身穿职业装的女性，把挎包里的传单拿出来，扔在了垃圾桶里。
　　她的脖子里挂着一个记者证，姓名栏上有四个字。
　　【古手雨音】
　　“应该只是玩cosplay的小孩子吧，调查这种东西，编辑又该骂自己不好好工作了。”
　　“不过……最近偏远地区流浪儿失踪事件好像越来越多了呢……”
　　“真是头疼，都没有人第一时间报警。”
　　古手雨音一边想着一边向着自己暂住的旅馆走去。
　　从长涡岛逃出来之后。
　　她就成为了一名记者，她觉得这是一份很有意义的工作。
　　古手雨音很努力，也已经从实习转正了。
　　“被骂就被骂吧！”
　　古手雨音停住了脚步，重新返回到垃圾桶处，捡起了刚刚扔掉的寻人启事。
　　“就算是不值得报导的新闻，万一能替她找到父母也不错。”
　　古手雨音笑了笑，她这种性格，实在是太傻了。
　　在竞争激烈的记者行业里，大家都想着去找各种各样吸引人眼球的新闻。
　　甚至还有人特意制造出新闻来炒作。
　　而她真正的梦想，却是想要报导和长涡岛那种罪恶之事。
　　让那些黑暗之地，也照进阳光！
　　除此之外。
　　她还有另外一个心愿，这是一个她从未对人说过的心愿。
　　——与骨女再次相遇！
　　……
　　古手雨音看着手中的寻人启事，这是一张有些奇怪的寻人启事。
　　【姓名：小乙】
　　【年龄：6岁】
　　【父母：不祥】
　　【地址：不祥】
　　【联系电话：*******】
　　“居然连父母姓名和家庭地址都没有，为什么捡到这种小孩子都不送去警察署？”
　　古手雨音嘀咕道。
　　一般的寻人启事都是小孩子丢了，然后家人去寻找。
　　捡到孩子的人发寻人启事，还是很少见的。
　　古手雨音拿出手机，拨通了寻人启事上面的手机号码。
　　“喂，您好！”
　　“我是绿野报社的记者，请问，那个孩子找到父母了吗？”
　　“嗯，没找到吗？我现在过去一趟，看看那个小孩子，不知道可不可以？”
　　“谢谢，谢谢，我马上过去！”
　　古手雨音说话的时候，即便是在讲电话，依然还是面带笑容。
　　她是一位很美丽的记者。
　　“唉，看来今天晚上又要睡很晚了，真是自讨苦吃啊。”
　　她揉了揉自己脸，打起精神来。
　　然后。
　　向着目的地而去。
　　不过她还没走多远，自己的手机就响了，是捡到小孩子的男人打来的。
　　“喂，不好了，那个小孩……不见了……”
　　“不见了？”
　　“嗯。”
　　“你先别着急，在家里到处找找，我马上到！！”
　　“嗯，请你快点来。”
　　电话那头的男人显得有些紧张，毕竟，深夜里一个六岁的小孩子跑出去，实在是太危险了。
　　别说遇到坏人，就是遇到一只野狗，都有可能发生可怕的事情。
　　古手雨音不由的加快了速度。
　　现在是夜里，在这里想要打到计程车并不容易，所以她需要去一个繁华点的路口等车才行。
　　虽然她也很担心那个小女孩，但是她此刻还是很冷静的。
　　她经历过长涡岛事件之后，就已经变得比曾经更成熟，更坚强了。
　　“呜呜呜……”
　　微弱的抽泣声，像是有人在哭，也像是风吹的声音。
　　古手雨音继续赶路，没有太在意。
　　“呜呜呜……”
　　抽泣声再次响起，古手雨音只好停下脚步，仔细听了起来。
　　顺着哭声而去，古手雨音看到一条河边蹲着一个小女孩。
　　翅膀——
　　小女孩的背后有一对黑色的恶魔翅膀，这让她瞬间联想到了寻人启事上面的孩子。
　　“难道是她？”
　　古手雨音连忙向着小女孩走去，“小妹妹，你为什么一个人在这里哭？”
　　小女孩站了起来，她擦了擦眼泪。
　　“没什么。”
　　小女孩回答的时候，声音毫无波动，就像是没有感情的机械发出的声音。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第137节 第一百三十四章  接受帮助

　　河水缓缓流淌，小乙站在河边，她的神情冰冷，戒备的看着不远处的女人。
　　“你叫小乙吧？”古手雨音问。
　　小乙愣了一下，她可以确定自己并不认识面前的这个女人。
　　但是。
　　她为什么会知道自己的名字呢？
　　“那位捡到你的好心大叔正在找你呢，跟我走吧。”
　　古手雨音把手里的寻人启事递给了小乙。
　　小乙看着寻人启事，心中多了一丝愤怒，这些人为什么都这么喜欢多管闲事？
　　明明互不相识，却要自作主张的来帮助她！
　　而且。
　　他们想要帮自己找到父母和家，但是，他们为什么不相信自己的话呢？
　　没有父母。
　　没有家。
　　是很奇怪的事情吗？
　　白色之家里的小孩子们，每一个人都是没有父母还没有家的啊！
　　“让他找吧，我和他本来就不认识。”
　　小乙说道。
　　“你……你这样不是太过分了吗？人家明明在帮助你。”
　　“我还有事情，我要走了。”
　　小乙并没有理会古手雨音，毕竟，她一点都不想和这些人纠缠。
　　他们根本就不懂自己。
　　而且。
　　她也不懂这些人的想法，更不懂这个社会上的规则和秩序。
　　她和他们原本就不是一类人。
　　“你要去哪里？”
　　古手雨音跟在了小乙身后， 她并没有去拉这个小女孩。
　　因为她知道，小乙并不信任她。肢体上的接触，会让小乙产生抵触的情绪，极端一点的话，可能会爆发冲突。
　　“多管闲事！”
　　“嗯，就当我是多管闲事吧。原本我回旅馆睡觉，该多舒服啊。”
　　古手雨音没有丝毫的生气，反而脸还有浅浅的笑容。
　　她是一个成熟的女人。
　　虽然。
　　她的年龄并不是很大，仅仅二十出头而已。但是她的心智已经很成熟了。
　　一个小孩子的话，犯不着生气。
　　“你的父母呢？”
　　“我没有父母。”
　　“所有人都有父母的吧？是不是……他们去世了……”
　　“或许是吧。”
　　小乙一边走，一边回答道。她其实也不清楚自己的父母是否已经去世，那些记忆实在是太过久远，太过模糊了。
　　她的人生是从遇到小甲姐姐开始的。
　　在此之前到底发生过什么，以及自己的身世到底是什么样的。
　　她根本就不在乎。
　　总之……就是被遗弃了一类的吧。重男轻女或者是其他的原因。
　　到底是因为什么？无所谓，一点都不重要！
　　“你是流浪儿吗？”
　　“嗯。”
　　“那你身上的衣服……”
　　“很值钱吗？”
　　“是啊，看起来做工很不错呢，而且布料也很贵的样子。”
　　古手雨音渐渐松了口气，说话的时候，也随意了一些。
　　面前的小女孩虽然很冷漠。
　　但是。
　　她并不抗拒与自己聊天，只要她愿意和自己说话，那么就足够了。
　　古手雨音有信心能够从她的口中套出重要的信息。
　　然后带她找到她的归宿。
　　“你那对翅膀是怎么回事？为什么可以固定的那么好？”
　　“那是固定在身体里的。”
　　“啊？”
　　“连接骨骼，就像身体的一部分，连这种东西都不知道吗？”
　　小乙有些疑惑的说道。
　　在她的认知中，这些东西是很普遍的东西，白色之家很多人都有。
　　“能给我看看吗？”
　　古手雨音从小乙的话中，嗅到了重大新闻的气息。
　　人体改造！！！
　　如果真如小女孩所说，那对翅膀是连接骨骼，与身体融为一体的。
　　那么……这一定会是一个大新闻。
　　“不行。”
　　小乙直接拒绝了，想要看的话， 就必须脱掉衣服。
　　她怎么可能在陌生人面前脱衣服。
　　“你为什么还要跟着我？你不是要回家睡觉吗？”
　　小乙问。
　　“我想看看你要去哪里？如果你知道地名的话，我可以带你去。”
　　古手雨音回答道。
　　古手雨音感觉小乙走路的时候，有一种漫无目的的感觉。
　　就像是在街上闲逛。
　　“你带我去？”
　　小乙稍稍犹豫了一会儿，如果真的可以的话，倒也不错。
　　毕竟白色之家的位置，太难找了。
　　“是啊，你说出地名，我可以带你去，不过在这之后……”
　　“怎样？”
　　“你要给我看一下你的翅膀，然后回答我三个问题，不准撒谎！”
　　“可以。”
　　小乙同意了，反正她复仇之后，也不打算留在人世间。
　　这种条件并不过分。
　　“我要去的地方，叫做白色之家！”
　　“这……”
　　古手雨音挠了挠头，稍稍有些尴尬，她还没听过这个地方。
　　“你不知道白色之家在哪里吗？”
　　“嗯。”
　　古手雨音笑了笑，“我在手机地图上查找一下，应该能查出来。”
　　她拿出手机。
　　然后在手机地图上查找着白色之家，但是，却一无所获。
　　“找到了吗？”
　　“没有……你确定你的地名没说错？或者……已经改了名字？”
　　骨女问。
　　“既然你不知道，就别跟着我了。我自己去找。”
　　小乙有些不高兴。
　　她加快了脚步，想要甩掉身后的这个奇怪女人。
　　“小妹妹，走那么快干嘛？”
　　“小妹妹，怎么不说话？”
　　“对了，你为什么叫做小乙？这个名字有什么含义吗？”
　　“闭嘴！”
　　小乙说道。
　　提到名字，小乙就不由得想到其他三个姐妹和小花弟弟。
　　这让她有些难受。
　　小丁妹妹讲述的那些往事，一件件的清晰浮现在她的脑海中。
　　“名字很特殊吗？”
　　古手雨音见小乙的神情发生了改变，看起来是陷入了思绪中。
　　“说出来会舒服一些吧。而且我会帮你哦，我是记者。”
　　古手雨音继续说道。
　　小乙停住了脚步，她在路边的一块石头上坐了下来。
　　她突然感觉自己这么走下去，并没有意义。
　　她不知道白色之家在哪个方向，不管往什么地方走，都是徒劳的。与其这么盲目的到处寻找，还不如试着接受他人的帮助。
　　虽然陌生人可能会骗自己，但是那又有什么关系呢？
　　“你真的会帮我？”
　　小乙目光看向了古手雨音的眼睛，她的眼睛很清澈。
　　让人看不出丝毫恶意。
　　“嗯！”
　　古手雨音重重的点了下头，她感觉到小乙正在渐渐妥协。
　　只是……戒备仍未有丝毫松懈……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第138节 第一百三十五章  雨音的决定

　　夜晚。
　　空荡荡的街道上，只有古手雨音和小乙两个人在行走着。路灯间距很大，总是要走很远，才能看到一些光亮。
　　古手雨音给那个捡到小乙的园艺工打电话，说明了情况。
　　那个男人也把小乙托付给了古手雨音。
　　“我们去哪？”
　　“去我住的地方，然后，把你的事情告诉我，我会尽全力去帮助你。”
　　古手雨音回答道。
　　小乙静静的跟在古手雨音的身后，她需要她的帮助。
　　即便可能会遇到危险，也必须一试。
　　很快。
　　古手雨音就带着小乙来到了自己暂住的旅馆，只是一间很普通的旅馆。甚至……还有点老旧，她并不是很有钱。
　　毕竟。
　　古手雨音没有父母的帮助，而长涡岛之行，连原本能够依靠的男朋友也去世了。
　　现在的她只是一个底层的小记者而已。
　　虽然养活自己没有问题，但是，平常吃穿用度还是要稍微节省一些，一个人生活，没有存款是没有安全感的。
　　咔…
　　门锁开了。
　　“进来吧，稍微有点小，也有点乱，请不要介意。”
　　古手雨音进去的时候，把门口乱放的鞋子用脚拨正了一下。
　　“要喝水吗？”
　　“不要。”
　　“拿着吧…”
　　古手雨音把一瓶冰的矿泉水塞在了小乙的手里，明明嘴唇都干渴的起皮，结果还是嘴硬说不要水。看来她还是不信任自己啊。
　　古手雨音把外套脱掉，挂在衣架上，“说吧，你到底遇到了什么事情？”
　　“我不知道从哪里开始说……”
　　“从你的名字说起。”
　　“嗯。”
　　小乙打开矿泉水喝了一口，清凉舒服，“我的名字是我姐姐给我取的，她名字叫小甲。”
　　“姐姐取的名字…你真的没有父母吗？是被遗弃了？”
　　“嗯，被遗弃了。”
　　小乙很平静，对于别人说自己没有父母，她真的一点都不在意。
　　毕竟。
　　这么多年，一直都是这么过来的。
　　她自己也不认为自己有父母，在她的心中，她也已经将父母给抛弃了。
　　而不是单方面的被抛弃！
　　“他们更喜欢男孩子呢，而且……爷爷奶奶也是这样……”
　　“继续说吧。”
　　古手雨音并没有在这件事情上安慰她。
　　小乙。
　　很坚强。
　　只是……都这个年代了，还有人具有这种思想吗？
　　那该是多落后的地方……
　　“小甲姐姐，在我们逃离行动中，触发了警报。”
　　“嗯？”
　　小乙讲的跳跃性太大了，古手雨音有些听不懂。
　　“她是为了保护我…因为小甲姐姐也觉得那个地方很危险。所以想要自己先出来试试，结果……触发警报，被人用枪打死了。”
　　“……用枪打死了？”
　　“嗯。”
　　“你确定？”
　　“确定。”
　　“是什么人开的枪？”
　　古手雨音有些震惊，她连忙打开了录音笔，她的直觉告诉她，面前的小女孩不是在说谎！而是真实经历了某些可怕的事情。
　　枪！
　　被打死…
　　涉及到这种东西，事情的严重性也就不言而喻了。
　　“不知道是谁开的枪……当时我在房间里，没有出来。”
　　小乙低着头，稍稍有些自责。她觉得自己那个时候太胆小了。
　　即便小甲姐姐的幽灵告诉她。
　　说她做的很对。
　　但是。
　　她还是觉得自己太胆小了，以至于连小甲姐姐的最后一面也没见到。
　　“但是，我听到了枪声！”
　　小乙说道。
　　“只是听到了枪声吗？”
　　“嗯。”
　　“那你怎么能肯定……你的姐姐被枪打死了呢？”
　　“是她的幽…”
　　小乙停住了，看见幽灵的事情……普通人类根本就不信。
　　她曾经对父母说过，父母却觉得她脑子出了问题。
　　说的厌烦了。
　　父母还会生气的骂她。
　　普通人根本就不相信这个，她也没在对别人说过。
　　当然……除了姐姐妹妹……
　　姐姐妹妹们虽然也不信，但是，并不会打她，也不会骂她，更不会说她是神经病。
　　甚至。
　　小甲姐姐还夸她厉害，说她是一个特别的小孩子。
　　“小乙，为什么不说了？……想起了什么事情吗？”
　　古手雨音问道。
　　“没什么，小甲姐姐确实是被人用枪打死了，我没骗你。”
　　“嗯，我相信，你继续往下讲吧。”
　　“在那之后，我和小丁妹妹终于等到了领养我们的父亲，大概是……小甲姐姐死后的半年吧……”
　　领养。
　　孤儿院？
　　开枪杀人？
　　古手雨音分析着她话中的信息，渐渐嗅到了一股可怕的气息。
　　——“应该是一个大新闻吧。”
　　“领养我的父亲，是一位42岁的中年人，他对我很好，但是会抽我的血。”
　　“抽血？”
　　“嗯。”
　　“父亲喜欢食用人类的鲜血。”
　　“这……食用人类的鲜血……是我理解错了吗？”
　　“没有。”
　　小乙摇了摇头，手紧紧的捏着矿泉水瓶，“父亲确实喜欢这样。”
　　“好吧，你继续讲。”
　　古手雨音是一位记者，不管别人说的东西多么不切实际。
　　她都会认真的听完，这是职业素养。
　　至于。
　　能不能从那些虚虚实实的话中，提取到有用的信息，那就要看自己的本事了。
　　“一个多月后，小丁妹妹也死了，被领养她的父亲……被领养她的父亲杀死了……”
　　“所以，你想要我怎么帮你？”
　　古手雨音问道。
　　“帮我找到那家孤儿院，它的名字叫做白色之家。”
　　小乙目光很坚定，“这样就行了！”
　　“这样吗？”
　　古手雨音面容有些凝重，她现在不知道该相信小乙，还是把她当做一个疯子。
　　或许。
　　当做疯子……会简单的多吧。
　　她站起身来，从冰箱中拿出一瓶水，她有些焦躁。
　　小孩子已经提出了她的请求。
　　拒绝吗？
　　把小孩子送去医院检查，还是直接送去警察署？
　　亦或是相信她！
　　相信在自己的国家，有些人通过改造、培育小孩，漠视生命来谋取利益。而这样的事情，形成了一条利益链。
　　有人收集小孩，有人培育，有人购买……
　　古手雨音猛喝了一口水，然后来到了窗户边，望着外面漆黑的夜。
　　该如何决定？
　　当她是神经病吧！
　　毕竟。
　　这种事情……实在是太匪夷所思了，而且从来没有过这种事情发生。
　　“你不相信我吗？”
　　小乙问。
　　古手雨音没回头，她的脑海中浮现出，当初她从长涡岛逃出，四处向人诉说长涡岛发生的事情时，别人看神经病一样看着她。
　　“不，我愿意…相信！”
　　古手雨音站在窗边，夜风，吹动她的头发……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第139节 第一百三十六章  装睡

　　夜。
　　明亮的月光，从窗户照进房间里，这是一间酒店房间。
　　软绵绵的大床上。
　　寺山和阎魔爱正静静的躺着，寺山没睡着，阎魔爱也没睡着。
　　两人都在装睡。
　　而且。
　　都装的很像……
　　“爱。”
　　寺山轻声叫道，并没有回应，阎魔爱似乎睡的香甜。
　　寺山翻身看着阎魔爱。
　　淡色的唇，眼睛闭着，很放松的样子，脸上有很浅的笑容。
　　在人类世界玩了两天。
　　这两天里，大家都很开心，阎魔爱也是一样。
　　寺山轻轻掀开被子，然后从床上下来了，她轻手轻脚的走到阳台。
　　然后。
　　跳了下去，脚尖轻盈点地，下坠的重力瞬间化开。
　　“没醒就好。”
　　寺山抬头望着房间的窗户，如此想道。
　　委托任务说不定什么时候就会来，好不容易有时间带大家玩一下。
　　如果他们知道寺山夜晚出去找小乙的话。
　　肯定会要求寺山白天睡觉，那么在人类世界游玩的计划，就会随之泡汤。
　　寺山可不想因为自己，让大家扫兴。
　　阎魔爱已经同意培养小乙成为下一个地狱少女。
　　接下来。
　　就需要看小乙的意思了。
　　寺山一路来到了白色之家，每天夜里，她都会在老槐树下，等待小乙到来。
　　今夜。
　　会来吗？
　　……
　　寺山离开之后，阎魔爱睁开眼睛，从床上坐了起来。
　　面容冰冷。
　　红色的瞳孔望着外面的月亮。
　　“寺山，还没有放弃吗？”
　　阎魔爱心中有些说不出来的感受，是感动…还是无奈……
　　她自己也搞不清。
　　地狱少女虽然很好培养，毕竟流程都是固定的，只要带着她们做几个委托任务，基本就能熟悉整套流程了。
　　但是适合做地狱少女的人，却很难找到。
　　御景柚姬曾是一个合适的人选，但是……最终还是犯错了。
　　阎魔爱也希望能有新的地狱少女代替她。
　　可是…真的有这样的人吗？
　　阎魔爱离开了酒店，寺山每天晚上都会出去找小乙。
　　她，也一样…
　　只是她去的地方和寺山的不同。
　　并非她觉得小乙很适合当地狱少女，而是她希望早点找到小乙。
　　不管适不适合…
　　都能让寺山稍稍休息一下，不要为了自己，而天天忙碌。
　　呼…
　　呼…
　　冬天的风，带着些许寒意，阎魔爱把手缩进了袖筒里。
　　明明以前不怕冷的…
　　唉。
　　和寺山在一起太久了，自己也越来越像人类，越来越像女孩子……
　　阎魔爱独自一人在夜幕中行走着。
　　深夜的街道上，空无一人，只有偶尔呼啸而过的汽车。
　　车灯带来的光亮，转瞬即逝。
　　黑夜。
　　变的更加浓郁…
　　不知不觉间，阎魔爱就已经走到了吉良吉米家的别墅前。
　　“喵…”
　　轻微的猫叫声，距离有些远，“喵…喵……”
　　吉良吉米已经消失三天，但是直到现在，还没有人发现他消失了。
　　他太孤独了。
　　就像是一只真正的吸血鬼，躲避在一栋中世纪的古老旧宅中。
　　没有朋友，也没有亲人…
　　或许。
　　若干年后，人们会从他的房间里，找到一些奇怪的东西。
　　以此来推测吉良吉米…这个人……
　　然后。
　　得出各种各样离奇的结论。
　　吸血鬼…
　　恐怖医生…
　　精神病患者…
　　亦或是连环变态杀人犯……
　　吉良吉米的别墅中，有太多东西，可以让人展开遐想了。
　　不过。
　　他真正的样子，应该永远也不会有人知道了吧？
　　“喵…”
　　猫叫声很近了，不是猫向阎魔爱走来，而是阎魔爱来到了猫的面前。
　　“吃吧。”
　　阎魔爱拿出一块饼干，放在了猫的面前。
　　一个人在这里等待实在是太无聊了，阎魔爱不介意有只猫陪着自己。
　　“喵~”
　　“不用谢。”
　　阎魔爱摸了摸猫的头，这是一只橘猫。它曾经多次来到吉良吉米的家中，吃放在墙洞里的鱼，每次叼起就跑。
　　是一只谨慎的猫。
　　不过。
　　最近的它也已经渐渐瘦弱了，因为墙洞里再也不会有鱼了。
　　阎魔爱坐在门口的石墩上，目光望着远方。
　　今夜。
　　会来吗？
　　……
　　一辆汽车在夜色下快速行驶，车的后座坐着两个人。
　　职业装的女记者，和一个吸血鬼模样的小女孩。
　　她们两个人中间有很大的空隙。
　　显然。
　　她们的关系，并不亲密。
　　“我好困，先眯一下，到了之后，你记得叫我。”
　　古手雨音说。
　　“嗯。”
　　小乙点头。
　　古手雨音每天的睡眠时间并不充足，记者这个行业就是如此。即便是在熟睡中，一旦有新闻了，还是要立刻爬起来第一时间赶到现场。
　　“真…睡着了…”
　　小乙看着古手雨音，袖子里的匕首，突然让她觉得有些多余。
　　汽车里还能睡这么香。
　　累坏了吧。
　　小乙目光重新望向汽车窗外，吉良吉米的地址，所幸记住了。
　　很快。
　　汽车在一栋哥特式建造前停了下来，小乙摇了摇古手雨音。
　　“到了…”
　　“唔…”
　　古手雨音醒了过来，扭了下身体，立刻清醒过来。
　　“小乙，我们走。”
　　古手雨音的手…自然而然的搭在了小乙的肩膀上……
　　刚搭上去，她就意识到做错了。
　　自己…
　　似乎和她没这么熟…
　　不过小乙也没有丝毫的抗拒，只是乖乖的让自己搭着肩膀。
　　——“已经开始信任我了吗？”
　　古手雨音有些欣喜。
　　汽车离去。
　　两人站在吉良吉米家别墅的外面，大门是紧锁的。
　　锁…锈迹斑斑…
　　大门上还有蜘蛛网，给人一种，几百年没打开过的感觉。
　　“小乙，你确定是这里吗？看起来不像有人住的地方啊。”
　　“嗯。”
　　小乙直接开始爬门了，“他不喜欢出门，也从不与人来往。”
　　小乙爬的很熟练，没一会儿，就翻过了大门。
　　古手雨音就有些犯难了，这种事情，她还没有做过。
　　而且还穿着职业装，包臀裙翻墙，有点麻烦。
　　不过。
　　她还是翻了过去…
　　“小乙，你在看什么？”古手雨音刚进来，就看到小乙朝着一个方向，呆呆的看着。
　　古手雨音看了一下，那个方向上，什么也没有……
　　“没…没什么……”
　　小乙回答道。
　　小乙收回视线，面无表情，她看到了地狱少女和一只橘猫……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第140节 第一百三十七章  搜寻

　　阎魔爱坐在石头上，手轻轻抚摸着身旁的橘猫。
　　“…来了吗？”
　　阎魔爱看到小乙，没有丝毫的情感波动。
　　反倒是古手雨音的出现，让阎魔爱稍稍有些诧异。
　　毕竟。
　　古手雨音原本和这件事情完全没有关系，而且自从长涡岛事件之后，阎魔爱也再没见到过古手雨音，她是怎么和小乙走到一块儿去的呢。
　　“你在看我？”
　　“嗯。”
　　“为什么回到这里来？”
　　“与你无关…”
　　“小乙，你在跟谁说话？”古手雨音见小乙在低声说些什么，疑惑的问道。
　　“没…”
　　小乙目光收回，神情也严肃了起来，“我们进屋吧。”
　　“好。”
　　古手雨音挠了挠头，心中升起了一丝凉意，“总…感觉怪怪的……”
　　正堂的门是开着的。
　　当初。
　　吉良吉米打开门出来，想要留住小乙，不过失败了。
　　现在倒是方便小乙和古手雨音了。
　　“这里面怎么这么阴森……而且地面上还很潮湿……”
　　“他喜欢这样。”
　　“真是奇怪的人。”
　　“奇怪…吗？”
　　“正常人都喜欢干燥明媚，阳光充足的房间啊，很少会有人住这种地方。更何况……是一位有钱人……”
　　“哦…”
　　小乙尝试着接受古手雨音的想法，不过还是有些困难。在白色之家的教导中，吉良吉米这种生活，才是主流的正常生活。
　　一楼。
　　没有有价值的线索。
　　二楼。
　　左边是小乙的房间，靠楼梯口右侧是厨房，而吉良吉米的房间在最里面。
　　“啊…”
　　古手雨音刚刚走进小乙的房间，就被门口的那只黑猫标本给吓了一跳。
　　“那是假的……”
　　“假的？”
　　古手雨音用手指戳了一下黑猫，果然，黑猫一动不动。
　　只是这让她更害怕了。
　　假的…比真的更吓人好不？！
　　“你胆子真小。”
　　小乙说道。
　　古手雨音脸红了，不过……这也没什么，又不是每个记者都胆子大的。
　　她年龄也不大，才刚过二十岁而已。
　　“你等我一下，我先拍些照片。”古手雨音拿出相机，开始在别墅里到处拍照。
　　扭曲诡异的壁画，黑猫标本，冷藏柜中的罐装血液，吉良吉米睡觉的柜子，制作标本的房间，医疗室……
　　这里面所有的东西，都很诡异。
　　而且。
　　整栋建筑都充斥着一股恐怖、诡异、绝望、死亡的气息。
　　“你为什么一直看着我们？”
　　“与你无关。”
　　阎魔爱坐在窗户上晃动着小腿，膝袜上，短裙下，一抹雪白…
　　“你干嘛学我说话？！”
　　小乙有点生气。
　　“她来了。”
　　阎魔爱指了指门外，古手雨音拿着相机从大厅向着这边走来。
　　小乙只好装作没看到阎魔爱了。
　　“我发现了重要的东西，小乙，你过来看看，这是你的资料卡。”
　　“嗯。”
　　小乙大概看了一下，那是白色之家给客户的资料。
　　“这是白色之家的东西。”
　　小乙说。
　　“原来真的有这样的地方存在啊。”古手雨音小声嘀咕道。
　　她稍稍有些紧张，也有些愤怒。
　　毕竟。
　　这种事情的性质，实在是太过恶劣了。通过小孩来谋取利益…
　　“抽屉里面还有一些其他的资料，我再去找找，应该能找到有用的东西。”
　　古手雨音现在也充满了干劲。
　　很快。
　　她就从抽屉中找到了一张写有白色之家电话的卡片。
　　【白色之家。
　　——你想要一个完美的小孩吗？
　　电话号码：********】
　　古手雨音把这个电话存进了自己的手机里，然后小心谨慎的把卡片放在钱包卡层中。这种东西…很重要！
　　两个人继续在房间里寻找着。
　　古手雨音也渐渐适应了里面的这种阴森恐怖的气氛。
　　长涡岛事件。
　　让她的内心，也变的很强大了。
　　只是…偶尔会在不经意间，被一些小东西吓到而已。
　　女生嘛，不丢脸。
　　……
　　天亮了。
　　小乙和古手雨音两个人在吉良吉米的家中，仍未离去。
　　这里面的东西，让古手雨音舍不得离开。
　　随便打开一个抽屉，翻开一个柜子，都是一个小新闻……
　　“还要继续找下去吗？”
　　小乙问。
　　“额…你困了吗？”古手雨音看着坐在椅子上，黑眼圈很明显的小乙，有些抱歉的问道。
　　“没有。”
　　小乙摇了摇头，“只是这里面，都被我们翻了个遍……”
　　古手雨音吐了吐舌头，俏皮的笑了一下。
　　“那好吧，我们走。”
　　整栋别墅，确实都已经翻了个遍，当然…是指抽屉…柜子……
　　墙壁，地面，天花板水泥层…就没翻了，毕竟容易把家拆掉……
　　至于这些地方会不会有东西，就没人知道了。
　　或许。
　　在若干年后，开发商拆掉这栋房子的时候，才会知道吧。就像某些房子从墙壁水泥层中拆出尸体一样。
　　“真可惜…没被发现……”
　　阎魔爱拿着一束猩红的玫瑰花，看着离开别墅的两人，轻声说道。
　　像…自言自语。
　　也像是在对被埋藏在玫瑰花园里的那些美丽女人说话。
　　古手雨音和小乙翻出围墙，然后乘车离去。
　　阎魔爱也重新回到了酒店房间里，寺山正在熟睡，她把手中的玫瑰花，轻轻的放在了寺山的枕头边上……
　　俯身看着那与自己一模一样的冰冷面容。
　　“寺山，早上好~”
　　……
　　太阳越升越高，冬日的寒气被驱散，只是路边绿植还凝结着霜露。
　　“主人，这个锅盔很好吃哦。”
　　“嗯。”
　　“你们多次一点。”
　　“谢谢~”
　　寺山和阎魔爱吃着神乐买来的锅盔，虽然很困，但是表现的很精神。
　　“小姐，今天有很好看的电影上映哦。”
　　骨女说道。
　　“啊？”
　　阎魔爱有些懵。
　　骨女…什么时候关注起人类电影了……
　　在人类世界玩的这几天，大家似乎都快要忘记自己幽灵的身份。真是…难得的休闲时光。
　　“什么电影？”
　　“坏孩子的天空，嗯…是一部很干净很干净的电影……”
　　骨女有些小期待。
　　“那今天一起去看电影吧。”
　　阎魔爱说。
　　“嗯，谢谢小姐。”骨女的手偷偷的拉起了一目连的手。
　　虽然不是爱情片…但是，也很不错……
　　————————————————————
　　ps：《坏孩子的天空》这部电影挺好看的，久石让配乐，画面也很干净，只是年代比较久远……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第141节 第一百三十八章   虚假的声音

　　旅馆。
　　古手雨音和小乙两个人躺在床上，时不时聊会儿天。
　　一夜未睡…
　　结果。
　　却还是睡不着，两人都迫切的想要找到白色之家的位置。
　　“小乙，我们还是睡觉吧。”
　　“睡不着…”
　　小乙想了想，从床上坐了起来，“要不，现在就打电话过去？”
　　“一天没睡了，现在打电话过去的话，我们精力不够。容易说错话，而且…如果有一些考验之类的，我们这种状态，根本就过不了……”
　　古手雨音说道。
　　保持一个良好的状态，是很重要的！即便是在工作中也是如此。
　　更何况面对着这么重要的事情。
　　“好吧，那听你的。”
　　小乙再次躺了下来，只是依然睡不着。她睁着眼睛，到处看着。
　　古手雨音渐渐进入睡眠，发出细微的鼾声。
　　很香甜…
　　“唔…”
　　小乙在她的影响下，也终于睡着了。
　　……
　　名古屋电影院。
　　寺山一行人坐在电影院中，看着骨女说的那部电影。
　　配乐。
　　很好听…
　　而且，画面极其干净…
　　“挺不错的电影呢，比之前寺山带我看的鬼片好看多了。”
　　阎魔爱说道。
　　“额…”
　　寺山一脸黑线。
　　带鬼…看鬼片……似乎变成了她的黑历史，被阎魔爱他们笑话几次了。
　　轻松。
　　愉快。
　　电影节奏很好…
　　只是在后来，慢慢变得‘现实’起来了。
　　仿佛从一个美好的童话中，突然把人拽进了现实世界。
　　而分界线…是学校，与社会……
　　出了学校之后，各自走上了不同的道路，为了家庭奔波，为了理想奔波。
　　有人平步青云，有人落魄不堪…
　　……
　　夕阳。
　　外面一片红彤彤的，美好，梦幻，而又美丽。
　　“你醒了…”
　　古手雨音刚睁开眼，就看到了站在床边，等她醒来的小乙。
　　“你没睡吗？…不会一直都在等我吧？”
　　古手雨音有些担心小乙的身体，小乙似乎丝毫不爱惜自己的健康。
　　“睡了。”
　　小乙给古手雨音倒了一杯水，“不过没睡多久就醒了。”
　　“谢谢。”
　　古手雨音接过水，喝了起来。
　　“我们出去吃点东西，你应该也已经饿了吧？一天没吃了。”
　　“不打电话吗？”
　　“吃完就打。”
　　古手雨音伸出手，摸了摸小乙的头，头发很柔软…
　　古手雨音并未食言，吃完饭就立刻拨打了‘白色之家’的电话号码。
　　嘟…
　　嘟…
　　嘟…
　　电话响了很久，几乎要到自动挂断的时候，才有人接起。
　　“喂，您好。”
　　电话那头都声音是经过处理的，听起来就像机器猫一样。
　　“您好…”
　　古手雨音也客气了一下，“请问，是白色之家吗？”
　　“是的，古手小姐！”
　　机器猫说道。
　　古手雨音拿电话的手，微微颤抖了起来，她还没说过自己的名字。
　　对面的人…是怎么知道的？
　　“请不要介意，我们只是通过您的手机号码，进行了一些简单的调查。”
　　机器猫的语气一直都没有变化，连腔调也毫无波动。
　　听起来很怪异。
　　“古手小姐，您需要什么样的小孩？我们这边需要一个详细的方案。您尽可能的拟定清楚一些，在此之后，我们会和您保持联系。直到小孩培育完成，我们将亲自把小孩送到您的家中。当然……价格方面，是不容更改的。”
　　机器猫说道。
　　价格…
　　价格方面的文件，在吉良吉米家的抽屉中也有，那对于古手雨音而言，是一个天文数字。
　　即便。
　　把她全部身家变现，然后再把她自己卖掉，也凑不到那么多钱。
　　“详细方案提好之后，请用信，寄给我们。”
　　机器猫没说地址。
　　“好的，我知道了。”
　　“拜。”
　　“拜。”
　　古手雨音挂断电话之后，长长的松了口气，和这个人对话，有一种莫名的压迫感。
　　生怕说错一句话。
　　似乎。
　　一句话说错……就会导致杀身之祸般。
　　古手雨音连地址都没问，那个人既然没说地址，那么地址一定也在吉良吉米家的抽屉里，和那些关于白色之家的资料放在一起。
　　问地址，就露馅了！
　　“我们要再去那里一趟了。”
　　“走吧。”
　　小乙回答道。
　　两个人再次来到吉良吉米家中，并且也在那堆资料中找到了一个地址。
　　【千叶县，浅野街，43号。】
　　看到地址的一瞬间，小乙的眼睛都放光了，身体忍不住颤抖起来。
　　终于…要找到了……
　　“我们快点过去吧！”
　　小乙说道。
　　古手雨音有些犹豫，现在还是夜里，直接赶到那里去，也不知道会不会出事。
　　不过。
　　小乙现在这么激动，拒绝，也已经不可能了。
　　“好吧…”
　　古手雨音无奈答应。
　　两人坐车来到‘千叶县，浅草街，43号。’结果只是一栋废弃的民房而已。
　　“这…”
　　古手雨音蹲下来安慰了一下小乙，“没事的，我们回去吧。”
　　民房还没拆，门口有信箱。
　　显然这里是一个毫无意义的地址，只是一个用于转信件的地方罢了。就算投了信件之后，一直在这里蹲点，等取信之人到来，也是没有任何意义的。
　　白色之家能够这么久都不被外界发现，足以看出他们很谨慎。
　　取信…这种事……
　　完全可以叫一个无关的陌生人来取，再转几次手，鬼都查不到了。
　　“那…现在该怎么办？”
　　小乙问道。
　　“我，我也不知道了……”古手雨音有些自责的说道。
　　似乎。
　　真的没办法找到白色之家了。
　　电话里已经说得很清楚了，等小孩子培育好之后，会亲自送到她的家里。
　　这句话…听起来像是在为她服务……
　　但是。
　　却藏着对她的不信任！
　　当然这种不信任，并非针对她一个人，而是对所有顾客的不信任。这是一种隐藏自己位置的手段。
　　顾客与他们的交流，仅仅只存在于网络上。
　　他们知道顾客的信息，也知道顾客的家庭住址，可以随时找到顾客。
　　但是。
　　顾客对他们，却…一无所知……连声音都是虚假的……
　　“该…怎么办呢？”
　　如果就这么退出的话，也已经不可能全身而退了吧。
　　——“报警吗？”
　　古手雨音能想到的办法，也只有这个了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第142节 第一百三十九章  要成为地狱少女吗？

　　旅馆里。
　　小乙躺在床上，翻来覆去，看来又是一个不眠之夜。
　　明明已经找到了白色之家的电话号码。
　　但是。
　　却还是没有办法找到白色之家的位置，这种感觉有些难受。
　　“你睡了吗？”小乙问。
　　“没。”
　　古手雨音的声音很小，有一点沙哑，“要不…还是报警吧。”
　　“唔…”
　　小乙不知道该怎么回答，她选择了接受古手雨音的帮助。
　　“警察署会抓住他们的。”
　　古手雨音想了想，黑暗中，古手雨音从床上坐了起来。
　　“我们手上收集的这些资料，以及吉良吉米家中那些奇怪的东西，就已经足够让警察署介入调查了。”
　　古手雨音想要劝服小乙。
　　“好吧…”
　　小乙点了点头，“就听你的……”
　　黑暗中，小乙安静的躺在床上，说话的声音有气无力。
　　她不知道警察署是什么样的地方。
　　但是。
　　她却没了任何办法。
　　一个普通人，一个没有朋友的普通人，独自面对躲藏在黑暗中的组织。
　　她。
　　什么都做不了。
　　复仇？
　　是的，很想复仇，但是，现实…往往就是这么无力……
　　“小乙，睡吧。明天一早，我们就去警察署报案。”
　　“嗯。”
　　小乙闭着眼睛，假装睡觉。等古手雨音睡着之后，她偷偷离开了旅馆。
　　无论如何。
　　她。
　　还是想要自己找到白色之家，将那个罪恶之地，烧成灰烬。
　　……
　　十天后。
　　小乙独自在人类城市中游荡了十天，饥饿，困倦，身体越来越虚弱。
　　白色之家的位置，仍没消息。
　　似乎。
　　永远都不会找到一样。
　　街道上警车发出刺耳的鸣笛，电视上、报纸上铺天盖地的报导着吉良吉米家中的各种发现，将大众的关注力都吸引到了他的身上。
　　猜测。
　　推理。
　　阴谋论。
　　吉良吉米的身份越来越多，玫瑰花园里的尸骨，也被人挖了出来。
　　这些…足够赚取巨大流量了。
　　而关于白色之家的报导，则被放在了角落里，只是寥寥的几行字。
　　毕竟。
　　没人知道白色之家是否真的存在，而且…关于白色之家的资料，实在是太少了。根本就没有办法去报导。
　　小乙靠着墙壁坐着，头发凌乱，衣服肮脏，脸上黑乎乎的。
　　已经没希望了。
　　而且。
　　身体已经虚弱到无法移动，虽然向别人乞讨，也能乞讨到食物。但是她不想这么做…
　　活着。
　　意义是什么？
　　无法复仇，没有亲人，没有朋友，连一只宠物都没有，还能为什么而活呢？
　　——“就这么死去，应该，会很好吧。”
　　小乙的视线渐渐失去焦点，眼前的一切，变的模糊不清。
　　脑海中浮现出姐姐妹妹们的身影。
　　恍惚间。
　　模糊不清的巷子里，一个人形轮廓，向她走了过来。
　　走得很慢，巷子是扭曲变形，漂浮起来了一般。
　　那个人也是。
　　“小甲姐姐…”
　　“是小甲姐姐来接我了吗？”
　　“终于…能在一起了…”
　　残留的意识，像一缕烟，在脑海四处飘动，随时都可能消失。
　　“叮铃——”
　　佛铃声响。
　　周围的景象顿时清晰起来，扭曲漂浮的巷子、模糊的人影，都变成了正常模样。
　　“地…地狱少女……”小乙不解。
　　“吃吗？”
　　阎魔爱在小乙的面前蹲了下来，手上是一个蓬松香软的馒头。
　　“不吃。”
　　“不吃会饿死的。”
　　“我知道。”
　　小乙扭过头去，神情很坚定，“死后，会见到小甲姐姐她们。”
　　“见不到哦。”
　　阎魔爱声音冰凉，冷面如霜，“干净的灵魂，会进入轮回。”
　　“她们已经不存在了。”
　　阎魔爱继续说道。
　　“吃吧。”阎魔爱直接把馒头递到了小乙的面前。
　　淡淡的清香…
　　“为什么要来管我？”
　　“吃掉馒头，然后…替我做事，这样我们互不相欠。”
　　阎魔爱面容平静。
　　“死掉就什么也没有了，而且你还想见到小甲她们吧？”
　　“唔…”
　　小乙头转了回来。
　　“活着，就会有希望见到轮回后的她们。死掉，连记忆都没了。”
　　“还有…白色之家，你也很在意吧？”
　　阎魔爱红色的瞳孔，如深渊，深邃到让人看不透任何东西。
　　“白色之家…”
　　小乙稍稍有些反应，立刻又蔫了、萎了。白色之家根本就是一个找不到的地方，更不要说让他们付出代价了。
　　人类是有极限的。
　　更何况是一个六岁、虚弱的、小女孩…
　　“你不想看看，他们的下场吗？因果轮回，害人亦害己，罪孽与怨恨不会凭空消失。只要活下去，就能看到。”
　　“吃吧…”
　　阎魔爱第三次这么说道。
　　小乙犹豫了很久，最终，还是伸出了手……
　　……
　　古手雨音原本打算报警的，但是，小乙却突然消失了。
　　这让她，不得不放弃这个打算。
　　毕竟。
　　没有关键性证据，没有人证，有的只是自己的推测……去报警也没意义……
　　但是。
　　她也因此想到了一个更好的办法，一个更符合她记者身份的办法！
　　她把从吉良吉米家里拍的那些照片提交到了编辑部。
　　热度。
　　很高很高…
　　这是一个让全民参与进来的新闻报道，吉良吉米的房间里不断有新的发现，人们的热情与关注度也一直在持续上涨。
　　关于吉良吉米的真实身份，成为大家热衷讨论的话题。
　　茶余饭后。
　　甚至，连古手雨音上厕所时，她左边的人与右边的人也在讨论吉良吉米。
　　“昨天流出吉良吉米与恋人的视频资料，你看了吗？”
　　“看了。”
　　“吉良吉米好优雅，好英俊…那些女人，应该是心甘情愿被他杀死的吧。”
　　“额…别犯花痴了，落落酱。”
　　古手雨音无奈的摇了摇头，这些女生，真是关注点新奇。
　　不过。
　　热度…越来越高了呢。
　　她从厕所里走出来，关门的声音，让左右两边的人意识到中间有人，声音戛然而止。
　　古手雨音打开水龙头，洗手，补妆，脸上带着一抹淡淡的笑容。
　　犯罪史上，有许多诡异，可怕，变态的案件。
　　这些案件往往能引起全国性，乃至世界性的关注。
　　人类的好奇心，是永远都无法满足的！
　　在媒体的轮番报导，各种渲染猜测下，大家已经意识到他们正在见证又一件将载入犯罪史上的离奇案件。
　　连环变态杀人凶手，恐怖医生，吸血鬼…
　　古手雨音笑了笑。
　　——“这，只是开幕而已！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第143节 第一百四十章  热度扩散

　　酒店。
　　寺山躺在床上，呼吸很轻缓，眼睛微闭，看着就像是睡着了一样。
　　但是她不是真的睡着…
　　阎魔爱看了一下床边的鞋子，上面还有露水濡湿的痕迹。
　　阎魔爱伸出手，摸了摸寺山的脸。
　　“我…回来了……”
　　软嫩，光滑，冰凉凉的触感，阎魔爱没忍住…捏脸……
　　“小爱，你干嘛…”
　　寺山醒来。
　　她看到阎魔爱身后，跟着一个小女孩，脏兮兮，神情谨慎。
　　是小乙。
　　脸上乌漆嘛黑，像个乞丐，那双湛蓝色的瞳孔却干净纯澈，如宝石一般。
　　“爱，你怎么…”
　　“你每天晚上都在外面找小乙，我怎么能什么都不做呢？”
　　阎魔爱笑了笑。
　　“原来…是这样啊。”寺山低着头。
　　“乖。”
　　阎魔爱摸了摸寺山的头，她知道…寺山是因为没找到小乙而委屈。
　　毕竟。
　　自己找到，和别人找到，是有些不同的。
　　“小乙已经同意替我们工作。接下来，就拜托寺山教她成为一个称职的地狱少女了。我之前总是教不好……”
　　阎魔爱说。
　　“嗯，我会尽量教她的！”寺山用力点头。
　　“真好…”
　　“什么真好？”
　　“有你，真好…”
　　阎魔爱说这话的时候，很认真，与寺山视线相交。
　　寺山低下头，红了脸……
　　“我…我先带小乙去洗澡，她身上的衣服，也该换一下了。”
　　寺山借口离开。
　　阎魔爱则躺在床上，开始睡觉了。总算能…安心睡觉了。
　　浴室里。
　　水声淅淅沥沥，寺山正在替小乙擦拭着身体，两个都是小孩子。
　　倒也…没什么……
　　“我让骨女替你去买一套新衣服吧。”寺山说道。
　　“我，还想穿自己的，衣服。”
　　“都破了啊。”
　　寺山把沐浴乳抹在小乙的背上，一对翅膀深深的插入身体里，连接处有明显的手术伤痕，寺山小心翼翼的避免碰触到那对翅膀。
　　“可是，穿习惯了。”小乙声音很小。
　　“那好吧，听你的。我让婆婆帮你制作一套一模一样的衣服。不过暂时就只能穿我的衣服了，可能会有些大。”
　　“嗯…”
　　小乙点头。
　　寺山的手很滑，在小乙的后背，细心擦拭着，很舒服。
　　指尖。
　　滑到翅膀根部，然后停住。
　　“这里…会痛…吗？”
　　“不痛。”
　　小乙摇了摇头，“只是，刚开始的时候，躺在床上很久很久…不能活动……”
　　手。
　　重新滑向别处，在后背，将沐浴乳全部抹匀。小乙闭上了眼睛。
　　记忆中。
　　小甲姐姐也替她洗过澡。
　　只是太久远了，或许，小甲姐姐的手，也是这样柔软。
　　……
　　洗完澡后。
　　寺山把自己的浴衣替小乙穿上了，宽松，很大……
　　袖子一截空空的吊着。
　　为了不让下摆拖到地上，在系腰带的时候，特意把衣服折叠了一些。
　　“很可爱呢。”寺山说。
　　“额…”
　　“照照镜子，自己看看吧。小乙也是一个很可爱的小孩子。”
　　寺山把小乙推到了镜子前。
　　头发湿哒哒，皮肤雪白，瘦小的身体上穿着不合身的蓝色浴衣。
　　这是…自己吗……
　　小乙伸出手，摸了摸自己的脸，镜子中的她也做了同样的动作。
　　有一种错觉。
　　和普通小孩，似乎，并无不同……
　　“我帮你吹下头发，头发干了 ，才可以睡觉。”
　　寺山拿着吹风机来到了小乙的身后。
　　“谢谢…”
　　小乙说道。
　　活下去，原以为会很难很难，现在，好像也不难了。
　　只是和幽灵一起生活，真的…没问题吗？
　　“小乙，你在想什么吗？”
　　“没。”
　　“那睡觉吧，头发干了。”寺山的手搭在小乙的肩膀上。
　　小乙的锁骨从宽大的衣服中，露出。
　　很漂亮。
　　……
　　床，很大，很软，有淡淡的清香。
　　小乙睡觉的地方与寺山隔的有些远，她习惯了独自一人。
　　小乙睁开眼，偷偷看了寺山一眼。
　　寺山，也正在看她。
　　“睡不着吗？”
　　“能睡着。”
　　“那睡吧。”
　　“嗯…”
　　小乙躺着，头摆正，望着天花板。变成幽灵…似乎也挺好。
　　“你，知道白色之家吗？”
　　小乙问。
　　“什么？”快睡着的寺山，并没有听清楚小乙的话。
　　“你知道白色之家吗？”
　　“知道，怎么了？”寺山清醒了些，“你想去报仇吗？”
　　“嗯…”
　　小乙点了点头。
　　“你报不了仇，那些人会杀掉你，而且…你连仇人是谁都不知道。”
　　寺山说。
　　“那就把，白色之家，全烧掉。”小乙声音中有一丝哽咽。
　　“里面的小孩呢？”
　　“唔…”
　　小乙哭了。
　　“这件事情，会有人解决的，而且很快就会解决掉了。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　寺山伸出手，替小乙擦掉眼泪，“有坏人，也会有好人……”
　　“是她吗？”
　　“睡吧。”
　　寺山把被子给小乙盖好，轻轻压了压，不再说话了。
　　两人渐渐安睡…
　　……
　　清晨。
　　骨女和一目连提着早餐，路过公园时，几个晨练的老人神情紧张，在议论着什么。
　　“吉良吉米养了个女儿，给自己提供新鲜血液的事情，你听说了吗？”
　　“听我女儿说了，真可怕啊。”
　　“我也听说了…”
　　“那个小女孩还没找到呢，一点信息都没有，也不知道有没有出事。”
　　“不会被他吃了吧？”
　　“他又不吃人。”
　　“那水泥墙上呢？会不会糊进墙里…和水泥藏尸案那样……”
　　骨女和一目连两个人坐在不远处的桌子上，吃着早餐，听着他们聊天。
　　“真是的…现在到哪都能听到吉良吉米的事情，热度越来越高了啊。”
　　骨女皱着眉头说道。
　　“是啊，大家对这件事情，都很感兴趣呢。”一目连喝着牛奶，云淡风轻，脸上一如既往带着浅笑，他永远都是一个冷静的旁观者。
　　“小孩是他领养的，怎么会找不到一点信息呢？”
　　有个老人质疑的问道。
　　“是啊。”
　　“领养的小孩，在孤儿院会有记录的吧。只要去孤儿院调查一下，就能得到小孩的名字，年龄，模样，这些基本信息了呀。”
　　公园里聚集的老人越来越多，甚至，还有一些年轻人也来凑热闹了。
　　而此时。
　　2ch论坛上，也已经一个又一个，出现关于此类讨论的帖子。
　　餐厅里，公交车上，公司，食堂大妈…
　　似乎。
　　所有人都开始讨论起了这件事情，短短的十一天，这件事情的热度，已经扩散至全国，达到了一个空前的热度……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第144节 第一百四十一章  好奇心

　　关于吉良吉米的讨论，热度一直都在持续上升，而且似乎无法止住了。
　　警车呼啸而过，一辆接着一辆。
　　似乎。
　　整个城市，都已经变得沸腾了起来。
　　“真可怕。”骨女说。
　　“什么可怕？”
　　一目连把牛奶盒子扔在垃圾桶里，“什么可怕？”
　　“人类的好奇心啊。”
　　“不过这次，好奇心……或许会帮上忙。”
　　一目连说道。
　　“希望吧。”骨女从石凳上站起来，拍了拍衣服。
　　“我们回去，小姐她们也该醒了。”
　　“嗯，走吧。”
　　一目连和骨女两个人一起向着酒店走去，手里拿着他们买的早餐。
　　“小姐。”
　　骨女推开门，走了进去，“我们回来啦，你们……居然还没起床。”
　　“嗯，早餐放在桌子上吧。”
　　寺山说道。
　　“小姐真能睡，昨天夜里你们不会做…了什么吧？”
　　骨女用奇怪的眼神盯着床上。
　　“没有，没有，你们快走。等我们起床之后，再去找你们。”
　　“小姐，拜~”骨女临走，眼神还是很奇怪。
　　“唉…”
　　寺山看着骨女离开的背影，无奈的摇了摇头。和骨女解释都没用。
　　橘里橘气…
　　“刚刚那是骨女和一目连，以后，他们会帮助你做委托任务的。”
　　寺山说道。
　　一个小脑袋从被窝里钻了出来，娃娃头，小虎牙，很可爱。
　　白天的小乙，要活泼一些。
　　“这里有早餐，你想吃哪个？”寺山把早餐拿到了床上。
　　“面包和牛奶。”
　　“给你…”
　　阎魔爱醒来时，寺山和小乙两个人正在床上，聊着天。
　　阎魔爱伸了个懒腰。
　　“你们相处的不错嘛。”阎魔爱脸上露出浅浅的笑容。
　　她以前找人当地狱少女时，并不能很好的和别人交流。
　　大概。
　　这也是一个失败的因素吧。
　　现在小乙看起来，还是愿意接受地狱少女这个身份的。
　　这对于她们来说，无疑是一个很好的消息。
　　解脱…
　　或许，可以吧……
　　“爱，你知道吗？现在大街小巷，到处都在谈论吉良吉米。”
　　“知道啊。”
　　阎魔爱吃着包子，腮帮子鼓鼓的，“不是好几天前，就这样了吗？”
　　“现在的热度更高了，而且……”
　　寺山拿着一个人类的手机，上面的界面是一个论坛网站。
　　“而且，大家已经知道小乙的存在了！”
　　“他们怎么知道的？”
　　阎魔爱看着寺山，脸上满是疑惑。
　　当初小乙解开红线，将吉良吉米送入地狱之后，就直接离开了他家。
　　“是警方查找到什么线索了吧？”
　　阎魔爱问道。
　　“不是。”
　　寺山摇了摇头，“是古手雨音把这个消息，发布出去的。”
　　“古手雨音…”
　　阎魔爱和小乙两个人一同念出了这个名字，显然，对整个事件最了解的人，除了他们，就只有古手雨音了。
　　她是人类…
　　而且，还是一个记者！
　　“难道从一开始，吉良吉米的话题，就是古手雨音引出来的？”
　　阎魔爱若有所思的问道。
　　“嗯。”
　　寺山看着论坛，论坛上不断有关于吉良吉米的帖子出现。
　　“她，很了不起呢。”
　　寺山说。
　　……
　　时间渐渐流逝。
　　寺山他们一整天都没有离开酒店，这一天时间里。
　　论坛，报社，新闻…
　　时不时都会有一些关于小乙的信息冒出来，先是小乙的照片。
　　小西装，冷漠的脸，蓝色瞳孔，黑色翅膀……
　　仅仅只是一张照片，就已经让人们开始不停地议论起来。
　　“居然和吉良吉米一样，也是吸血鬼。”
　　“他们是亲生父女吗？”
　　“真可怕……既然真的有吸血鬼这种东西存在……”
　　“不信谣！不传谣！只是cosplay而已。”
　　“相信科学，这个世界上，根本就没有吸血鬼这种东西！”
　　论坛上热闹非凡，酒店里的服务员们，也在偷闲时各种脑洞着。
　　“小姐，用手机看多不方便。”
　　骨女用脚把门推开，“我们买来了一台电脑。”
　　“额…”
　　寺山和阎魔爱一脸黑线。
　　真…就败家女人。
　　刷个论坛而已，至于买电脑吗？到时候回日落世界，还得扔掉。
　　一目连摸了摸自己的肾…
　　有点累。
　　“…诶！”骨女正准备把电脑放下来的时候，看到了小乙，一脸的不可置信，“她…她怎么在你们床上？！”
　　“她呀，将会成为，新的地狱少女！”
　　阎魔爱说道。
　　“新的…地狱少女……？”一目连也有点被吓到了。
　　“对的。”
　　寺山接过一目连的话，“她自己也愿意，不过接下来，还要看她能不能胜任。”
　　骨女和一目连两个人打量着小乙，目光上上下下的看了几百遍。
　　然后才进入房间。
　　以前阎魔爱也找过人当地狱少女，不过都失败了。
　　小乙…似乎，弱弱的……
　　大概。
　　撑不了多久吧。
　　“把电脑放过来吧，都已经买了，就别糟蹋了。”
　　寺山说道。
　　“嗯。”
　　一目连和骨女把电脑放在床上，两个人也一起上了床。
　　一家人其乐融融的刷着论坛和新闻。
　　轮入道？
　　额…他现在不在这里。
　　寺山让他监视古手雨音去了，正因如此，寺山才能知道一些其他人不知道的事情。
　　照片的热度还未降下，古手雨音又把新的东西发出来了。
　　是一张人物介绍资料和保密协议。
　　【编号：003
　　年龄：7岁。
　　性格：白天活泼可爱，夜里孤僻冷漠。
　　注意事项：具有两个人格，两个人格不完全独立，共享记忆与身体。】
　　【保密协议：-------签署人：吉良吉米】
　　“编号003是什么意思？这是他领养的女儿吧。”
　　“两个人格，保密协议，这些文件，到底是怎么回事？”
　　“孤儿院，会给小孩进行编号吗？”
　　网络上出现了一堆质疑的声音，甚至都有人开始怀疑，这公开的资料和保密协议是人伪造出来，蹭热度的东西。
　　“这些东西，是假的吧？”
　　“对啊，看起来就很假，夜里孤僻冷漠，白天开朗活泼？这也太扯了吧。搁这写小说呢？”
　　不过这些质疑声，并未持续太久，因为古手雨音很快就扔出了新的东西。
　　仍旧是一张人物资料卡和一张照片，只是，这次的人物，不再是小乙。
　　而是。
　　一个身穿洛丽塔服装的女孩……
　　————————————————
　　ps：加（还）一更，等下还有一章，把上个星期，请假那天补上~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第145节 第一百四十二章   案件落幕

　　照片里洛丽塔女孩躺在床上，看上去已经死去很久了。
　　尸体，都已经有了轻微的腐烂。
　　但是。
　　脸上却很平静，甚至……带着一丝浅浅的笑容……
　　“小丁…妹妹……”
　　小乙看到这张照片时，神情立刻变得激动起来，然后哭的稀里哗啦。
　　白天的她…更加活泼……
　　如果是夜里，大概，只会默默的流泪，而不会这样毫无顾忌的大哭。
　　照片发出来之后，紧接着是一张人物资料卡。
　　【编号：024
　　年龄：6岁。
　　性格：安静内向，甜美可爱。
　　注意事项：精神稳定，心理稳定，无特殊注意事项。】
　　“编号024，又是一个这样的……”
　　“应该和小乙是出自同一个地方吧，怎么会死在床上呢？”
　　“尸体有轻微腐烂，是一直没人发现？还是怎么回事？”
　　“这么可爱的女孩居然遇害了，真是好可惜。一定要找到凶手！还有小乙，不会也已经遇害了吧……担心小乙……”
　　网友们各自发表着自己的想法。
　　看似杂乱无章，一团乱麻，但是，却也在渐渐统一。
　　最终。
　　随着古手雨音整理出来的一个长帖，剥丝抽茧，点出重点。
　　大家的声音，也渐渐一致起来。
　　——“调查那个孤儿院！”
　　轮入道站在古手雨音身后，目光慈祥，面带微笑。
　　能把这这件事情，引导到这种程度。
　　古手雨音真的成长了。
　　“呼…”
　　古手雨音长长的呼了口气，然后喝了一口浓咖啡。
　　“该结束了吧！”
　　她笑了笑。
　　其实就算她最后不发那个帖子去分析，调查那个孤儿院，也已经是必然的结果。
　　毕竟。
　　因为吉良吉米事件，小乙和小丁的关注度实在是太高了。
　　小乙失踪，下落不明。
　　小丁死亡，躺在床上，直至尸体轻微腐烂。
　　在整个国家的人，都关注着的情况下，想要不了了之，几乎是不可能的吧。
　　编号。
　　性格。
　　保密协议。
　　古手雨音并未休息太久，而是揉了揉太阳穴，打起精神后。
　　再次开始撰写一篇长帖。
　　【详细揭露小乙所在孤儿院‘白色之家’的秘密。】
　　这是一篇以小乙为主视角的第一人称帖子。
　　代入感极其。
　　而且。
　　揭露出来的东西，也让人后背发凉。但是，偏偏又很真实。
　　……
　　这一长帖，把整个舆论推到了顶峰。
　　即便。
　　是一篇没有充足证据的帖子，但是，却也被登上了各种报纸。
　　网络up主，也开始做解析视频。
　　直播分析。
　　“可怕。”
　　“饲育小孩，人体改造，漠视生命，贩卖儿童……”
　　“为什么！会有这种地方？”
　　人们对吉良吉米的热度，悄然之间，已经不知不觉的转移到‘白色之家’上。
　　当然。
　　此刻依然还有一些人在后知后觉的分析着吉良吉米的连环杀人案。
　　不过。
　　大多数人，都是在关注白色之家，最新的调查进展。
　　……
　　黄昏。
　　太阳从窗户照进房间，金灿灿，给人一种朦胧的美感。
　　小乙早已停止哭泣。
　　“似乎，快要解决了呢。”
　　寺山望着窗外金色的太阳，马路上飞驰着警车，鸣笛声划破长空。
　　越来越多的警车投入搜寻中了。
　　而且。
　　全民关注的恶性案件，最终的收场方式，只有一个。
　　也只能有一个！
　　……
　　三日后。
　　案件破获的新闻，在电视台上播出，各大媒体也相继报导。
　　【白色之家非法诱骗、培育、贩卖、杀害流浪儿童。】
　　刑罚一律从重！
　　……
　　日落世界。
　　红色的夕阳挂在天边，整个空间映的通红，寺山一行人坐在木屋前。
　　当然……还有小乙……
　　“主谋和一些情节恶劣的从犯都被判了死刑呢。”
　　一目连说。
　　“是啊。”
　　轮入道叹息一声，靠在门框上，把帽檐压了压，“害人终害己……”
　　风，轻轻吹着，樱花树叶，沙沙作响。
　　“对了，小丁遇害案呢？怎么样了？热度好像被白色之家案件给压下去了。完全……没了踪影呢……”
　　骨女问。
　　“已经结案了。”
　　一目连双手向后撑着，微微仰起身体，“警方到时，中年男人和他的管家，已经服毒自杀了。他们的尸体躺在大厅的地板上，而小丁……则躺在卧室的床上……”
　　小乙低着头，用指甲扣着坐着的木板，面容有些难受。
　　不过。
　　她没有哭，也没有闹。
　　只是安安静静的坐着，现在的她，已经开始慢慢接受这些事实了。
　　“对了，现在人类世界，开始关注起小乙失踪之谜了。”
　　一目连无奈的笑了笑。
　　“总要有些东西，打发时间嘛。人类，有时候也很无聊。”
　　骨女说。
　　“不过，很快大家的兴趣就会消散吧。”
　　寺山手中拿着一束彼岸花，彼此的茎秆，妖艳的花瓣。
　　“是啊。”
　　阎魔爱点了点头，“已经，落幕了…”
　　……
　　金鱼。
　　在地板上蹦着，两只，有一只是从神乐的房间里拿过来的。
　　她的金鱼，也喜欢这样…
　　阎魔爱和神乐两个人蹲在地板上，静静的看着金鱼玩耍。
　　而外面。
　　寺山则带着小乙熟悉日落世界。
　　“这里是温泉，在给委托者讲述规则前，需要先净身。”
　　“净身是什么意思？”
　　“洗去污秽，也洗去心中的杂念…”寺山答。
　　“不懂。”
　　“洗澡，懂了吗？”
　　寺山一脸黑线的看着小乙，她，果然，有点笨。
　　不过…这样也好…
　　一张白纸一样，虽然懂的很少，但也没有邪念。
　　出发前需要穿上和服，和服我们已经替你准备好了。
　　“谢谢。”
　　小乙点了点头。
　　“至于其他的…日落世界，好像也没什么特别的了。”
　　寺山挠了挠头，“对了，日落世界很安全。但是，三途河和地狱入口就不一样了，在那些地方千万不要乱走，看到奇怪的东西也不要去碰，很危险！”
　　“我知道了。”
　　小乙很听话。
　　“这个佛铃给你，佛铃之音，能勾连人类灵魂，要好好保管。”
　　寺山说完，把佛铃给了小乙。
　　当然。
　　这只是阎魔爱多领的一个，她们自己手上的佛铃，依然还在……
　　————————————————
　　ps：四更奉上，晚安~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第146节 第一百四十三章  新地狱少女

　　“谢谢。”
　　小乙伸出手，手腕雪白、细瘦，青色的血管在皮肤下隐隐可见。
　　寺山把佛铃系在她的手腕上。
　　“很漂亮…”小乙说。
　　“嗯。”
　　寺山摸了摸小乙的头，“不过，这个不能随便用哦。”
　　“知道啦。”
　　小乙点头。
　　日落世界里没有清晨，也没有夜晚，有的只是夕阳将落未落的傍晚。
　　寺山和小乙重新回房间时，金鱼还在地上蹦跶着。
　　“爱。”
　　“嗯？”
　　阎魔爱正在教神乐折纸气球，神乐折的纸气球很难看，似乎总是学不会。
　　笨笨的…
　　“怎么不把金鱼放回去？”
　　“让它们玩一会儿。”
　　阎魔爱把手中的纸气球扔出去，纸气球在空中飘动着。
　　五颜六色，旋转落下…然后，又弹起…轻飘飘的……
　　“我们去泡温泉吗？”寺山问。
　　“去吧。”
　　阎魔爱站起来，把金鱼重新放回了鱼缸里。两个鱼缸，两只金鱼，泡泡眼望着阎魔爱。嘴巴一张一合，似乎在说着什么……
　　“爱，我去把骨女也叫来，你带小乙和神乐，先去吧。”
　　“早点回…”
　　“好。”
　　寺山笑了笑，向着骨女的木屋走去，而阎魔爱则带着小乙和神乐，去到了温泉。
　　……
　　温泉。
　　木板上放着大家的衣服…
　　水声簌簌，雾气朦胧，时不时有一些欢乐的声音传出。
　　阎魔爱、寺山、神乐、骨女、小乙……雪白的身体若隐若现……
　　“骨女，你的手…别乱摸……”
　　“好滑…”
　　“我是寺山啊，阎魔爱在那边，神乐身旁的才是真正的阎魔爱。”
　　“没关系，都一样。一模一样，诶嘿嘿…”骨女痴笑。
　　寺山生无可恋。
　　骨女也不知道怎么回事，明明有一连目这样的好男人在身边。
　　却偏偏有些橘里橘气…
　　“寺山…”
　　带着潮湿热气的声音响起，寺山感觉后背传来微弱的柔软触感，脸…瞬间红了。
　　“爱…怎么了……”
　　阎魔爱伸出手，捧水，浇在寺山雪白的背脊上，“地狱少女的流程，教会小乙了吗？”
　　“教会了。”
　　“规则讲述时，也要讲清楚哦。”
　　潮湿温热的声音，就在耳边，温泉水下的身体，时不时在不经意间会碰触到对方。
　　“没问题的…”
　　寺山点了点头，“小乙很聪明，教她一遍，就都记住了。”
　　“那就好。”
　　阎魔爱的手，从后面伸出，抱住了寺山，滑滑的身体贴在她身上。
　　“好想…离开这里……”
　　阎魔爱声音中哽咽，四百多年的惩罚，永远的束缚，真的能逃脱吗？
　　此刻。
　　她也不清楚…
　　只是现在看到了一丝希望，而希望，有时候会让人陷入更深的绝望。
　　麻木、冰冷，这样…就挺好。
　　但是。
　　谁又能真的做到什么都不想？
　　……
　　夜…是夜晚吗？
　　是吧。
　　虽然夕阳红彤彤的，但是，时间已经是午夜零点了，所以…是夜晚吧。
　　小电脑散发着冷白的光。
　　“叮铃——”电脑提示音冷冰冰…寺山和阎魔爱同时醒来。
　　“小乙，小乙，醒醒。”
　　寺山摇了摇睡在地板上的小乙，小乙睡眼惺忪的醒来…
　　睡地上。
　　是她自己的决定。
　　毕竟。
　　她，和寺山、阎魔爱她们，还没熟到能天天睡一块儿……
　　“过来看，我们接到新的委托任务了。”
　　寺山指着电脑屏幕。
　　“只有在午夜十二点时，心怀怨恨之人，才能登陆地狱通信。当他们把怨恨之人的姓名输进电脑，点击发送后，我们就会收到提示。”
　　寺山解释。
　　小乙则专注的听着，眼睛，看着电脑屏幕里的画面。
　　【深夜。
　　房间灯关着，只有电脑的微弱光亮，一个男孩坐在电脑前。
　　光线落在他的身上，能看见他的容貌。
　　很文静的男孩子。
　　穿着浅色的纯棉睡衣，脸上有干涸不久的泪痕，委屈幽怨……
　　“真的，有地狱少女吗？”
　　喃喃自语。】
　　“走吧。”
　　寺山说道。
　　“嗯。”
　　小乙点头，消失在日落世界中。
　　……
　　“是你呼唤了我吧？”
　　机械般的冰冷声音从男孩身后传来，男孩慌乱的回过头。
　　是一个穿着小西装的女孩，身后，有一对黑色的翅膀。
　　像个恶魔…
　　“地…地狱少女？”男孩有些惧怕。
　　“我是乙，是你呼唤我的。”小乙目光望着男孩，却没聚焦。
　　空洞洞的望着…也不知道…有没有真正的在看那个男孩……
　　小乙表现的稍稍有些紧张，所以，也没回答男孩的问题。只是按照寺山教给她的台词，一句一句的背着，还好…没背错。
　　窗外，树枝上。
　　寺山和阎魔爱两个人正看着屋内的进展，防止小乙出错。
　　“还不错呢。”
　　“是啊，第一次，能这样，就不错了。”
　　寺山和阎魔爱隐身状态下，并不用担心说的话，会被男孩听到。
　　小乙手心微微沁出汗水，稻草人…也被弄湿了一点点。
　　“请…请手下这个。”
　　小乙把黑色稻草人递给男孩，男孩伸手接过稻草人。
　　“谢谢。”
　　“如果你真的想复仇的话，解开那红线就可以了。一旦解开了线，就和我正式定下契约，你怨恨之人就会马上被放逐到地狱。”
　　小乙语速有些快，还是紧张…
　　好在，男孩并未打断她的话，只是静静的倾听着规则。
　　小乙继续说。
　　“但是，想要复仇的话，你自己也要付出代价。害人亦害己，在你死后，你的灵魂也会落入地狱。无法升入极乐世界，你的灵魂将在无尽的痛苦中，永远流离失所。”
　　“为什么，明明…是他的错，却，要让我也付出代价？！”
　　男孩听完，有些激动。
　　“你…你也可以把稻草人还给我，自己，平息自己内心的怨恨。”
　　小乙语气冷冰冰。
　　男孩拿着稻草人，咬着嘴唇，身体微微颤抖。
　　他，犹豫了……
　　小乙抬起右手，指尖，轻轻点在了和服的蝴蝶图案上。
　　蝴蝶…在她的指尖复活……
　　幽蓝色的蝴蝶扇动翅膀，翩跹飞舞，落在男孩的头上。
　　男孩好奇。
　　瞬间。
　　“啊！”
　　凄厉的叫声——
　　沸腾的熔浆，从头顶浇灌而下，一股肉香，在房间溢开…

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第147节 第一百四十四章  初体验委托

　　卧室。
　　凄厉的叫声，让人战栗，仅仅只持续了10秒，却好似一个世纪般漫长…
　　熔浆消失。
　　男孩面前的景象恢复正常，一切都没有发生任何改变。
　　刚才地狱般的经历，却深深的刻入骨髓，刻入灵魂。
　　男孩的神情，不再像之前那般轻松。
　　凝重。
　　深思。
　　“接下来，由你选择…”地狱少女冰冷的声音传来。
　　他抬头，小乙穿墙而过，没了踪影……
　　“接下来，由你选择…”
　　男孩喃喃念着这句话，然后，看向了稻草人脖子上的红线。
　　他颤抖着，手，终究没扯下红线。
　　——“再……再等等吧，万一，弟弟…改变了呢？”
　　……
　　楼下。
　　小乙松了口气，没说错话，稻草人也交到了委托者的手上。
　　这样…就挺好……
　　她走着走着，身后，阎魔爱和寺山，静静跟着，悄无声息。
　　“做的不错哦。” 寺山说。
　　“有点紧张…虽然把稻草人交给他了，但是没有注意到任何信息。”
　　小乙低头。
　　“第一次，已经很好了。”阎魔爱声音多了丝温柔。
　　“…真的吗？”
　　“嗯。”
　　“谢谢，你们…”
　　小乙转过身，感激的说道。
　　她能找到让自己一个活下去的‘意义’，就很满足。
　　毕竟。
　　她这种奇怪的人，已经难以重新融入人类世界。
　　就算有人怜悯她。
　　但是，那又有什么意义呢？
　　“小乙，接下来，就需要去把整件事情调查清楚了。”
　　寺山说。
　　“嗯。”
　　小乙点头，这些流程，寺山在日落世界已经和她说过一遍。
　　她，很小心，一直记着。
　　安静。
　　只是走着，有轻微的脚步声，不止三个人，是…是六个人……
　　什么时候来的呢？
　　小乙回过头，她的身后，一目连、骨女、神乐、寺山、阎魔爱都在跟着她。
　　“请吩咐，小乙。”
　　一目连声音很温柔，浅笑如春风，语气却很恭敬。
　　“请吩咐，小乙…”骨女同样，“我们会尽全力帮助你的。”
　　“啊…我……我……”
　　小乙有些结巴，不知道该说些什么，她没想过她们会这么…体贴自己。
　　“哈哈哈。”
　　寺山笑了笑，小乙低下头，脸颊飘起红晕，有些可爱。
　　“你，你别笑。”
　　小乙低声说，原本她想挺起胸脯，用大些声音说的。
　　“今后，大家，都是一个团队了。所以，小乙不用这么害羞。”
　　寺山止住笑，“你是新的地狱少女，你有你的事情需要做。而他们…也是这样。不同的只是，负责的东西有些差异。”
　　“嗯…我知道了。”
　　小乙抬起头，脸上的红晕渐渐消失。
　　“一目连负责调查委托者的信息，骨女，你去调查被诅咒者的信息。至于……神乐，你就跟着我一起，教教我吧。”
　　小乙说道。
　　“收到！”
　　“收到。”
　　骨女和一目连两人转身离去，开始着手各自的调查。
　　神乐则来到了小乙的身边，“小乙姐姐，做的不错哦。“
　　“哪有。”
　　小乙笑了笑，冰冷的脸，如雪化…
　　“神乐，居然会叫小乙，姐姐。”寺山有些疑惑的看着她们。
　　“因为…神乐了解她啊。”
　　阎魔爱说道。
　　“…确实呢。”
　　寺山点了点头，也能理解神乐对小乙的信任和亲近了。
　　神乐害怕的是那些无法猜透内心的东西。
　　而小乙，整个委托，神乐都一直参与其中，对于小乙的了解也已经很深了。
　　“看来…我们能轻松一点了。”
　　寺山说。
　　“嗯。”
　　阎魔爱拉着寺山的手，两个人静静的站在原地，和小乙她们分开了。
　　她们会偷偷关注着这次委托的进行。
　　但是，她们不会随意去帮助小乙，只有这样，小乙才能更快熟练地狱少女的工作！
　　“她们…”
　　小乙发现寺山和阎魔爱她们不见的时候，稍稍有些不知所措。
　　“她们走了，小乙姐姐，不用害怕。如果出事的话，主人会出现的。”
　　神乐说道。
　　“嗯，拜托你了。”小乙镇定下来。
　　“我们还是去委托者的身边，监视着他吧。这样能得到一些信息。”
　　“走吧。”
　　小乙和神乐重新来到男孩的卧室里。
　　男孩躺在床上，并未睡着，他一直盯着手中的稻草人。
　　不过。
　　眼神是呆滞的，大概是在发呆吧。
　　“小乙姐姐，你看这里有他的学生证，名字叫做原野青。”
　　“原野青…吗？”
　　“嗯。”
　　房间很简洁，墙上贴着御坂美琴的海报，就很普通的男生房间而已。
　　有价值的信息，并不多。
　　门是反锁的…不知道，这能不能算作是一条信息……
　　神乐和小乙在墙角坐着，神乐比小乙小一岁，但是两个人身高却差不多…
　　甚至，神乐，要稍稍高一点。
　　两个人靠着墙，都没有说话，原野青躺在床上，也什么都没说。
　　安静的吓人。
　　就这样一直持续到第二天清晨，闹钟声响。
　　“叮铃铃——叮铃铃——”
　　很吵很吵…
　　原野青关掉闹钟，在床上，又躺了几分钟，闹钟再次响起。
　　这一次，他直接起床了。
　　“赖床…嘛，睡的不是很好呢，神情有些疲倦……”
　　神乐嘀咕着。
　　原野青穿着初中生校服，长长呼了口气，直接走了出去。
　　“喂喂喂！青…”
　　一个妇人在身后喊道。但是，原野青并未停下来，直接出门了。
　　“真是的…这孩子，越来越不像样了。”
　　妇人摇了摇头，望着原野青的背影，满是无奈的叹息道。
　　“我们跟上去。”
　　神乐说道。
　　“嗯，刚刚…那个女人，是他母亲吗？”小乙挠了挠鼻尖。
　　“应该是吧。”
　　神乐拉着小乙，追上了原野青。虽然她们就跟在原野青的身后，但是他并看不见小乙和神乐。
　　原野青的脸色有些差。
　　一大早就这样，大概是之前发生过什么不愉快的事情吧。
　　“原野青，和母亲，似乎有矛盾呢。”
　　“很正常。”
　　神乐神情严肃，“初中生这个年纪，刚刚到达叛逆期。容易和母亲发生矛盾，这种事情挺常见的。”
　　“是吗？”
　　“嗯。”
　　神乐点了点头，自从跟着阎魔爱以来，这种事情已经见过不少了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第148节 第一百四十五章  奇怪的兄弟

　　路上。
　　原野青走的很慢，有些心不在焉，他的手放在兜里。
　　稻草人…也在兜里……
　　“哥哥！”
　　身后，一个爽朗的声音响起，挺好听的。是一个十四五岁的孩子。
　　与原野青差不多高…
　　原野青听到声音时，稍稍停了一下，随即加快了脚步。
　　“哥哥，走那么快干嘛？母亲让我给你带便当来了。”
　　男生追了上去。
　　“滚。”
　　原野青说道。
　　“哥哥，你……你为什么要这样？我可是你弟弟啊。”
　　男生有些委屈。
　　看起来是一个很乖巧的男生，十四岁…大概是这个年纪……
　　“小乙。”
　　一目连的声音在小乙右侧响起，不过，右侧是一堵墙。
　　“我在这里。”
　　一只眼睛，从墙上缓缓浮现，渐渐清晰，“那个男生，就是被诅咒之人。是委托者的弟弟，名叫原野飞，十四岁。”
　　“哥哥…诅咒弟弟吗？”
　　小乙轻声道。
　　“是啊。”
　　一目连的声音有些无奈，墙上的眼睛，也渐渐消失不见。
　　“这便当，你还吃不吃吗？”
　　原野飞问道。
　　“不吃。”
　　原野青走的更快，把原野飞远远的甩在了身后，原野飞怔怔的站着。
　　然后。
　　转身， 返回了家里…
　　“母亲，哥哥说，他不吃。我把便当放桌上，要去上学了。”
　　“嗯，快去吧。别迟到。”
　　妇人说道。
　　“没事，迟到不了。我会跑着去学校的，时间还来得及。“
　　原野飞说完，就跑着出去了。
　　青春活泼，身体健康，是一个平日喜爱锻炼的男孩子。
　　妇人看着原野飞的背影，脸上露出了欣慰的笑容。
　　不过。
　　转瞬…变成了无奈……
　　“唉，明明是兄弟两个，为什么…差距会这么大呢？”
　　……
　　落樱中学，二年级（1）班。
　　原野青坐在教室中，心不在焉的上课，时不时，发下呆。
　　一颗粉笔头划着抛物线，落在他的桌面上。
　　“原野青，下课来我办公室一趟！”
　　老师的神情阴沉。
　　“对不起…”
　　原野青站起来，抱歉的说道。他原本也是一个成绩优异的学生。
　　他知道，老师是在关心他。
　　“对不起……”
　　他自己又喃喃自语了一遍，真的…对不起……
　　“喂。”
　　骨女突然出现在小乙和神乐身后，拍了一下她们的肩膀。
　　专心致志听讲的小乙和神乐被吓了一跳。
　　“骨女…”
　　“找个地方坐坐吧，我调查到了一些关于他们家庭的信息。”
　　“嗯。”
　　骨女带着她们两个来到了学校外面的奶茶店，找了个角落的位置坐了下来。
　　“骨女，快说吧。”小乙有些期待。
　　“喝奶茶呀。”
　　骨女毫不着急，把奶茶喝了一大半，才开始不紧不慢的讲述起来。
　　“原野家家庭条件不错，算是中产家庭。一家四口，生活的也很幸福。”
　　“一家四口？”
　　小乙问。
　　“嗯，不过，现在，只剩三个人了……”骨女很随意的说道，“原野青和原野飞的父亲，在三年前，病故了。”
　　“不治之症吗？”
　　“突发的心肌梗塞，独自在外地出差，死在了酒店房间里。”
　　骨女依然云淡风轻。
　　人类世界，天天都有无数人，以各种各样的方式死去。
　　原野青的父亲，只是其中一个。
　　原因…也挺正常……
　　骨女只是旁观者，见惯了这些事情，表现的平静，也没什么……
　　“他父亲生前很喜欢原野飞，父亲去世后，原野飞深受打击。变成了一个沉闷内向的孩子，常常把自己关在房间里，不愿出来。”
　　“你说的…是原野飞……？”
　　“嗯。”
　　“沉闷内向？不愿出门？”小乙皱着眉头，有些不理解骨女说的话。
　　“嗯。”
　　骨女点了点头， “三年前，十一岁的原野飞，确实一个这样的孩子呢。”
　　小乙和神乐沉默了一会儿。
　　早上。
　　原野飞开朗活泼，青春帅气的模样，还深深的印在她们的脑海中。
　　变化…有点大……
　　……
　　下午，放学时间。
　　原野青走在校园操场中，垂头丧气，脸上满是不高兴。
　　老师又说他了。
　　“唉。”
　　原野青叹息一声，不远处，一个球向他飞来，砸在他的头上。
　　“啊…哥哥，对不起，对不起！”
　　穿着球衣的弟弟向着他跑来，捡起了球，“刚刚没看到这里有人。”
　　弟弟伸出手，想要摸他的头。
　　“别碰我！”
　　原野青把弟弟的手打了一下，目光中满是怨恨的火焰。
　　“对…不起……”
　　原野飞抱着球，不知所措的站在原地，直至原野青走远。
　　他的脸上，才浮现出一个笑容。
　　浅浅的…笑容……
　　“他们关系，看起来很不和谐呢。弟弟…哥哥…都很奇怪……”
　　“到底是怎么回事呢？”
　　操场上阶梯上，两个身穿校服，头戴鸭舌帽的红瞳少交谈着。
　　夕阳下。
　　男生女生们在球场上挥洒着汗水，篮球，羽毛球，排球，乒乓球……
　　“小乙会调查清楚的，爱，我们…去打羽毛球吗？”
　　“嗯。”
　　阎魔爱和寺山两个人来到羽毛球上，混进那些女生中。
　　大概。
　　每人…几个球，输了就轮换的那种……
　　原野青回到家中，独自一个人，现在还很早，原本是要去参加社团活动的。
　　但是，一点兴致都没有…也就回家了。
　　在玄关处换好拖鞋，家中的气氛有些沉闷，好像母亲不在家一样。
　　“呼…”
　　原野青松了口气。
　　母亲天天责骂他，脸色也总是很难看，她不在家…再好不过了……
　　不过。
　　他刚刚走进客厅，就发现，自己猜错了。
　　母亲坐在沙发上，正看着他。脸色，一如既往，很差很差……
　　他假装没看到，径直向着自己房间走去。
　　只要回到房间，把门反锁，就不用理会这些乱七八糟的事情了。
　　“青。”
　　母亲说话了。
　　“嗯。”
　　他不得不停住脚步，不过并没有回头，“怎么了？母亲。”
　　“你看…这些……是什么？”
　　母亲声音不大，而且，有些断断续续，好像是在说一件难为情的事儿。
　　原野青回过头…
　　母亲面前的桌子上，摆放着一本…封面……女人穿着暴露的书籍……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第149节 第一百四十六章  弟弟的日记

　　客厅里的气氛有些让人窒息，母亲的脸色也很阴沉。
　　又…有些无奈……
　　“青，这是从你房间里看到的。青，你今年…才十五岁啊。”
　　母亲眼眶泛红。
　　原野青站在原地，不知所措。
　　“神乐，这是怎么回事？”小乙有些疑惑，她并不懂这些东西。
　　“那是成人书籍，小孩子不能看的。”
　　神乐解释道。
　　“你懂的真多…”小乙看着比自己小一岁的神乐，羡慕的说道。
　　“额…”
　　神乐低下头，有些羞涩，“我没有，我…我也是听骨女讲的…”
　　神乐和小乙两个小女孩，站在门口，远远的看着客厅里的原野青和他母亲。
　　“梅子老师说你的成绩，越来越差，上课总是发呆。”
　　母亲埋着头，肩膀耸动，“青，你这样下去，可怎么办啊！”
　　低沉压抑的啜泣声在房间里回荡着。
　　“都怪我…”
　　“自从你父亲去世后，就没有好好管教你，让你变的越来越堕落……”
　　“撒谎，偷东西，和弟弟打架，不好好学习，性格怪异……”
　　“为什么，你就不能和弟弟一样，让我少操点心呢？”
　　“我…我每天工作，还要照顾你们两个，我也很累的啊……”
　　妇人在坐在沙发声，哭泣着。
　　“母亲，那书不是……”原野青的话到口中，又咽了回去。
　　因为她看到母亲的眼神充满了不信任。
　　是啊。
　　母亲已经彻底不信任自己了，解释，还有什么用呢？
　　解释会被当做撒谎，只会让母亲更加生气……
　　“母亲，对…对不起……”
　　原野青道歉。
　　母亲是个可怜的女人。
　　丈夫去世，三十多岁，就需要独自支撑起家庭的重担。
　　而家里也是…不省心……
　　妇人依然在哭泣着，原野青回到自己的房间，将门反锁。
　　“唉…”
　　原野青拿出稻草人，犹豫了下，又放了回去，“该怎么办呢？”
　　“还是没下定决心呢。”
　　骨女说道。
　　“是啊。”
　　小乙和神乐同时回答道。此时，屋内已经消停下来。
　　沉寂、沉闷的气氛，有些让人不舒服。
　　“我们出去走走吧。”
　　“嗯。”
　　“原野青，15岁，原本成绩优异，是个很懂事的孩子。”
　　骨女说。
　　“可是…为什么会变成这样呢？”
　　小乙问。
　　“自从父亲去世后，他的弟弟，就开始做一些过分的事情呢。”
　　骨女走到外面，空气清新，阳光明媚，“刚刚那本成人书，就是他弟弟，放在他枕头底下的……”
　　“那他，为什么不说出来呢？”
　　小乙和神乐同时问道。
　　“说出来，他母亲也不会信的。他已经彻底…失去了母亲的信任呢。”
　　骨女回答道。
　　“…是因为弟弟吗？”
　　“嗯。”
　　骨女双手抱胸而立，不远处，原野飞穿着球衣，正在向家里走来。
　　脸上带着笑容，身体上满是汗水。
　　明明…是个阳光、活泼、甚至……很帅气的男孩子……
　　……
　　卧室里。
　　原野青正在写作业，这是老师特意给他一个人布置的作业。
　　老师还想他重新变回曾经那个好学生。
　　“哥哥。”
　　原野飞推门而入。
　　可是…门明明是反锁了的。他可以肯定。
　　“你怎么进来的？”
　　原野青问道。
　　“哥哥，忘记锁门了哦。”
　　原野飞走到他的桌子旁边，身体轻轻靠了一下，打翻了桌子上水杯。
　　水…将作业浸湿……
　　“对不起，对不起，我不是故意的。”原野飞连忙道歉。
　　“滚出去！”
　　原野青的声音有些大。
　　“怎么了？青，你又对你弟弟发火，是我让他叫你出来吃饭的。”
　　母亲走到门口，说道。
　　“他…他把我作业弄湿了……”
　　“多大点事，我帮你晒晒，一会儿就干了。兄弟俩要好好相处啊。”
　　原本忙碌的母亲，过来替他收拾。
　　“这种事情，天天都有发生呢。”
　　骨女说道。
　　“他弟弟为什么要这么做？对哥哥不满吗？”
　　小乙问。
　　“并不是对哥哥不满，而是…出于一种特殊的心理。”
　　一目连的声音响起。
　　不知何时，一目连已经坐在了骨女的身边，手中还拿着个日记本。
　　宁静的夜晚，一家三口，都已熟睡，客厅里漆黑一片。
　　骨女他们坐在沙发上，四个人，更像是真正的一家人。
　　“20**年，3月，4日。
　　小雨。
　　父亲死了，孤独的…死在了酒店房间里。再也…没人爱我了。”
　　一目连平静的念道。
　　“20**年，3月，10日。
　　大雪。
　　下雪了呢，真奇怪，明明都三月份了。却…还是下了大雪。
　　哥哥有爱着他的母亲，还有一只亲密的白色小猫。
　　真是…幸福呢……
　　为什么，母亲，会更爱哥哥呢？明明，我们都是她的孩子呀。”
　　“是母亲偏爱哥哥吗？”
　　骨女问。
　　“原野青是个懂事的孩子，而且成绩优异，性格开朗，又有礼貌……”
　　“传说中…‘别人家的孩子’吗？”
　　“嗯。”
　　一目连点了点头，继续翻着日记。
　　“20**年，3月，11日。
　　大雪。
　　雪还在下，似乎要将什么掩埋一样。
　　哦…今天，我把哥哥的白色小猫，埋在了雪下面呢。
　　哥哥真笨。
　　明明小猫就在院子里，就是找不到……”
　　“好过分。”
　　神乐说。
　　“为什么要把哥哥的猫害死啊？”小乙疑惑的问道。
　　“心理不平衡吧。”
　　骨女很随意。
　　小孩子的心理，很微妙，而且，对事情的后果认知不足。
　　有时候会做出一些极端的事情。
　　“20**年，3月，13日。
　　晴。
　　雪化了…
　　猫。
　　被发现了。
　　哥哥质问我，是不是我把猫埋在了雪里。我没撒谎…
　　哥哥打了我。
　　很痛。
　　我哭，一直哭，坐在地上，不停的说对不起……
　　哥哥打的很重，直到……母亲出现。母亲阻止了哥哥……
　　——‘猫没了，我再给你买一只就是了。干嘛这么打你弟弟，你们兄弟之间，要好好相处。’
　　母亲责备了哥哥，当然，也责备了我……
　　但是。
　　那一天，母亲对我格外温柔……帮我处理淤青的伤，安慰我不要哭了。
　　而哥哥…被冷落了……”
　　一目连念完这天的日记，稍稍停了一下，缓缓说道，“三年前，埋下的种子，如今长成了参天大树呀……”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第150节 第一百四十七章   争爱

　　三年…三年的日记…
　　一目连慢慢念着原野飞写的日记，客厅中的气氛渐渐变得冰冷。
　　自那之后，原野飞开始不断的做一些过分的事情。
　　当然。
　　这一切都是瞒着母亲做的。
　　他和哥哥的关系不断变差，但是，有母亲在，原野青也不敢对他怎么样。
　　打他？
　　原野青确实打过他，当母亲看到后，愤怒的母亲，也打了原野青。
　　“20**年，7月，3日。
　　哥哥一直很想要御坂美琴的手办，母亲不肯给他买。
　　今天我替他偷回来了。
　　大家都以为是哥哥偷的呢，母亲让哥哥给店员道歉时。
　　哥哥还在辩解。
　　可是手办是在他房间里找到的，而且是他白天说要买的那一款。
　　母亲被哥哥气哭了。
　　还因为哥哥‘撒谎’打了他一巴掌，母亲已经不爱哥哥了，真好……”
　　“真过分…”
　　神乐低声说道。
　　“是啊。”
　　小乙回答道。
　　三年时间，一直这么生活，原野青也彻底变成一个‘坏孩子’。
　　这也是没有办法的事情。
　　毕竟。
　　即便刚开始，仅仅只是被误解。但是，这些误解一直无法解开。
　　最后…也就都变成真的了。
　　原野青现在的表现还是不错的，虽然平日里看起来比较阴郁沉闷，但是却没有做出一些出格的事情。至少……没有真正的堕落成一个‘没救’的不良少年。
　　“真不容易呢，有这么一个弟弟，而且，她的母亲…也有些问题吧。”
　　骨女躺在沙发上，腿搭在一目连的膝盖上。
　　“是啊。”
　　一目连点点头，“他母亲一直强调兄弟两个要和谐相处。但是，却没有追究根本的对错。不过……这也不能怪她，一个女人，支撑着整个家庭就已经很不容易了。原本就很累，家里又是一团糟，还能要求她做到什么程度呢？”
　　“你说原野青会解开红线吗？”
　　骨女问。
　　“会吧。”
　　一目连的手放在骨女的腿上，雪白软滑，只是…很自然的放着而已……
　　一目连并没有那些奇怪的想法。
　　“原野青如今已经变成了一个孤僻的孩子，不愿与人交流，那些事情会积压在心中，越来越多，最终还是会无法承受的。”
　　一目连想了想，“或许会自暴自弃，或许……会怨恨爆发，解开红线。不管是走那条路，对于原野青而言，都不是太好。”
　　……
　　第二天。
　　这是普普通通的一天，原野飞和原野青都没有做特殊的事情。
　　不过。
　　在放学的路上，原野飞在超市里买了一根绳子回来。
　　很结实的绳子…
　　神乐和小乙跟着他去的超市，两个人也在超市里买了一些零食。
　　“买绳子干什么呢？”
　　“绑东西吧。”
　　“嗯。”
　　小乙吃着薯片，点了点头，“他今天都没做坏事，真是让人感到不安……”
　　“为什么？”
　　神乐吃着辣条，用含糊不清的声音问道。
　　“因为做坏事我们能看到，反而安心一些。不做坏事的话，就感觉…他可能想要做一些更可怕的事情。”
　　小乙说道。
　　神乐把一包辣条全部吃完，然后喝掉一瓶可乐，完全没在意小乙的话。
　　“他走了，我们跟上去。”小乙拉了拉神乐。
　　“嗯。”
　　神乐吃着小熊饼干…
　　原野飞回到家中，母亲看到了他手上拿着的绳子，稍稍有些疑惑。
　　“飞，买绳子干嘛？”
　　“有…有用。”
　　“哦。”
　　“妈，我回房间去了。”
　　原野飞回到房间，把绳子藏在了自己的床底下，然后躺在床上休息起来。
　　第二天很快过去，原野飞没有做任何过分的事情。
　　深夜。
　　原野一家人沉睡时，一目连把原野飞的日记本拿了出来。
　　“20**年，12月，3日。
　　晴。
　　今天买了一根绳子，总算…鼓起勇气，迈出了第一步。
　　接下来……会简单一些吧……”
　　字，很漂亮。是原野飞今天晚上睡觉之前写的日记。
　　很安静…
　　简短的一篇日记念完之后，就没声音了。
　　大家都在各自思考着这篇日记，到底有什么特殊含义。
　　仅仅一条绳子…能推测出什么？
　　……
　　第三天。
　　同样是平静的一天，原野飞从另一家超市中，购买了一卷胶布。
　　仅此而已…
　　第四天。
　　在杂货铺里，买了几个很大的黑色塑料袋。
　　第五天。
　　在商场里，买了一把菜刀和锯条。
　　第六天。
　　他又去重新买了一根新的绳子回来……
　　……
　　“买的东西，越来越奇怪了啊。”
　　寺山说道。
　　“可能…要……”阎魔爱的脸上如蒙上了一层霜雪，冰寒异常。
　　“希望，不要这样吧。”
　　寺山说完，和阎魔爱一起消失在了原野飞的卧室中。
　　……
　　原野青躺在床上，并未入眠，这几天…他开始失眠了。
　　弟弟没来骚扰他，这…很反常！
　　他了解自己的弟弟，从父亲去世后，弟弟就一直在抢夺母亲的爱。
　　陷害自己…也是出于这个原因……
　　三年。
　　整整三年，母亲都已经开始讨厌自己了。但是，弟弟还不满足。
　　到底还要怎么样呢？
　　原野青有些绝望，他打开上了锁的抽屉。一个黑色稻草人静静的躺在抽屉里，而稻草人下面，则是几份老旧的报纸。
　　【15岁男孩，支开母亲，用刀砍死自己2岁的亲妹妹。】
　　【13岁女孩，把姐姐从楼梯推下。不治身亡……】
　　【6岁男童，把怀孕母亲推倒，导致流产。声称不想要弟弟。】
　　【……】
　　报纸虽然有些老旧，但是都是近年发生的事情。原野青收集了一些，想要以此来说服自己的母亲，平日阴郁沉闷的他，理所当然的被母亲认为是心理不正常和陷害弟弟了。
　　因为这件事情，母亲，看他的眼神，也变了。
　　毕竟。
　　正常的初中生，怎么会去收集这些东西？
　　平日里与弟弟经常闹矛盾，然后……就想出这种可怕的方法，来污蔑弟弟……
　　大概。
　　他母亲，就是这么想的吧。
　　即便不是这么想的，现实中的母亲，也已经把他当成怪小孩了。
　　这是……一年前的事情……
　　时间也证明了，母亲的想法是对的。而他收集的那些东西，和他对母亲说的话，都变成了证明他是个阴暗小孩的证据。
　　——————————————
　　ps：摸摸头~(*^o^)人(^o^*)
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第151节 第一百四十八章  陷害

　　一夜未睡，天亮之后，原野青拖着疲惫的身体去了学校。
　　这么多天相安无事，弟弟…难道真的，变好了？
　　希望吧！
　　他出门后，弟弟的门还是关着的。大概，还没起床吧。
　　管他呢……
　　原野青对弟弟一点都不在乎，如果他消失在这个世界上，反倒更好。
　　但是。
　　怎么会有这种好事呢？
　　原野青无精打采的走出家，一如既往，没有吃早餐。
　　“走了呢。”
　　原野飞趴在窗户上，看着哥哥渐渐走远，嘴角微微上扬。
　　好看的笑容……
　　原野飞打开门，走了出去，“妈，我想吃荷叶屋的汤包。”
　　“好吧，我去给你买。”
　　妇人笑了笑，宠溺的说道。原野飞比哥哥，要让人喜爱的多…
　　“谢谢，妈。”
　　“跟妈还客气呢。”妇人嘴角带着幸福的笑容，快步离开了家。
　　原野飞看着母亲的背影消失在巷口。
　　然后。
　　回到自己的房间里，把床底下的那些东西，全部拿了出来。
　　绳子。
　　胶布。
　　菜刀。
　　锯条。
　　黑色塑料袋…
　　原野飞把所有东西都装在了一个箱子里，然后封了起来。
　　只留下了一根绳子…
　　当初他拿着根绳子回家时，他的母亲，无意间看到了。
　　所以…需要拿出来……
　　母亲回家还需要十分钟的样子，时间对他而言还很充足。
　　原野飞不紧不慢的把箱子放进了哥哥的床下。
　　最后。
　　把哥哥抽屉的锁打开…
　　“这是什么东西？”
　　原野飞看到抽屉里多了个黑色的稻草人，他并未在意，只是笑了笑。
　　“管他呢。”
　　……
　　“栽赃嫁祸吗？”小乙问。
　　“嗯。”
　　神乐坐在原野青的桌子上，看着离开房间的原野飞。
　　“真的只是……这样吗？”
　　小乙皱着眉头。
　　在原野飞准备那些东西的时候，她以为…原野飞想要杀死他的哥哥。
　　“再看看吧。”
　　一目连靠着墙，脸上带着浅浅的笑容，却是沉思的模样。
　　该调查的东西，此刻也已经调查的差不多了。
　　但是。
　　这件事情的结局会是怎样，还没有人能完全猜测出来的。
　　每个人的心理都不同…
　　而且。
　　在遇到的事情不同时，不同的心理，又会有无穷无尽的变化……
　　“飞，汤包给你买来了。”
　　“嗯。”
　　“快去上学吧。”
　　“好。”
　　原野飞接过母亲替他买的汤包，“妈妈，放学见。”
　　妇人脸上带着甜甜的笑。
　　现在的她，唯一值得欣慰的，就是原野飞这个儿子了。
　　有个好孩子，工作的辛苦，家里的烦心事，也就无所谓了。
　　“如果青也能和弟弟一样，该多好啊。”
　　妇人来到原野青的房门前，掏出一把钥匙，把门打开。
　　检查原野青的房间，是她每天必做的事情。
　　这孩子…太不让她省心了……
　　偷东西也好，和弟弟打架也好，撒谎也好，不好好读书也好。
　　这些…都能接受。
　　她，怕就怕原野青越来越堕落，做出一些毁掉一辈子的事情。
　　很快。
　　她就看到了那个被打开锁的抽屉，这个抽屉平日里都是上锁的。算是原野青唯一的隐私空间，她也没有这个抽屉的钥匙。
　　“忘记关了吗？”
　　妇人走了过去，把抽屉拉开，看一下，也是为他好。
　　“这是什么……”
　　她拿着稻草人看了看，脸上神情有些凝重。大概是把这个稻草人，和诅咒联系在了一起。不过，并不知道这是地狱通信的诅咒人偶。
　　毕竟。
　　她只是一个普通的妇人，忙于生活，忙于工作，即使听说过地狱通信这个都市传说，却也没详细了解过，更没有登陆过地狱通信。
　　她把稻草人放在桌上，下面的报纸让她的脸色变的更加难看了。
　　愤怒和无奈…
　　这些报纸她还记得，一年前，原野青就用这些报纸陷害过自己的弟弟。
　　当时她没有计较，只是让原野青把报纸扔掉，以后不准再说弟弟的坏话！
　　她怎么也没想到，这些报纸，既然留了这么久……
　　唉。
　　这孩子…到底在想些什么？
　　她没有动那些报纸，只是继续在房间里检查着，床底下的箱子也被发现。
　　这是往日没有的东西，所以她格外的在意。
　　箱子被打开。
　　“这……”
　　妇人阴沉着脸，连呼吸都停滞了。如果是一个普通的孩子，房间里有这些东西倒是无所谓，也不会让她乱想。
　　但是。
　　原野青是一个孤僻怪异的孩子。
　　她时时刻刻警惕着他，担心他做出一些可怕的事情。
　　而现在…难道，他真的……
　　她回过神来，重新回到桌子前，拿起抽屉里的报纸。一张一张的翻了起来。她越来越肯定自己心中的想法。
　　报纸都是兄弟姐妹之间杀害的案例。
　　大多数都是为了得到更多父母的爱，或者担心，兄弟姐妹抢走自己在父母心中的位置。所以才会做出这种事情的。
　　原野青收集这些报纸，一定是……想要模仿报纸上那些案例，去杀害自己的弟弟吧！
　　“唉，自己平日里，对青好像是有些冷淡，可是那也是因为他自己不乖的啊。”
　　女人低声叹息道。她看着箱子里面的那些东西，绳子、胶布、菜刀、锯条、黑色塑料袋……
　　女人把这些东西全部重新封起来，然后拿到了客厅中。
　　这一天，她连工作都没去。
　　呆呆坐在客厅里，等着原野青回家。无论如何，都不能再放任不管！
　　“看来…又误会了。”
　　小乙说。
　　“她母亲会怎么做呢？”神乐有些担心的问道。
　　“大概……会把原野青送到问题少年管教所去吧。”
　　一目连语气很平静，“他母亲一年前就有这样的想法了，只是一直没有下定决心。毕竟……对孩子也有些伤害。”
　　“问题少年管教所是什么地方？”
　　小乙问。
　　“行为矫正，思想教育，心理辅导一类的教育机构。管理会比普通学校严格很多，而且很长时间都不能回家。”
　　一目连回答道。
　　虽然也不是很可怕的地方，但是，进去的话，总感觉…有些奇怪……
　　大家静静的站在门口，等待着原野青的到来。
　　或许。
　　这也是他做出抉择的时刻了吧。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第152节 第一百四十九章   相残

　　下午放学，原野青回到家中，母亲正在客厅里等待着他。
　　“青。”
　　母亲尽量控制自己的情绪。
　　“怎么了？”
　　原野青有些疑惑，他看到了地上的箱子，以及母亲阴沉的脸色。
　　“跪下来！”母亲说道。
　　原野青想了想，他实在是想不出自己这几天做过什么坏事。
　　又是…弟弟吗？
　　原野青叹息了一声，没有理会母亲，转身向着自己的卧室走去。
　　只是他没想到的是，母亲这次比以往更愤怒。
　　“去哪？”
　　大吼的声音，让他意识到了问题的严重性，他止住脚步。
　　“母亲，到底怎么了？”
　　“你是不是想要让你的弟弟，消失在这个世界里？”
　　母亲问。
　　原野青呆呆的站了一会儿，确实……他想让弟弟永远的消失。
　　母亲是怎么知道的?
　　难道她已经发现了抽屉里的稻草人了吗？
　　“是…”
　　原野青目光与母亲对峙起来，“弟弟一直都在做一些过分的事情，你一直都不肯相信。但是……我已经受够了！”
　　原野青声音有些大，带着愤怒和怨恨。
　　“啪——”
　　母亲狠狠的打了他一巴掌，大声吼道，“给我跪下来！”
　　原野飞此时走了进来。
　　“哥哥…你又惹妈妈生气了啊？妈，到底发生了什么事情？”原野飞安慰着自己的母亲。
　　女人沉默了一会儿，她不知道该怎么对自己的小儿子说这件事情。
　　或许。
　　隐瞒他会好一些…
　　“你回房间去吧，这里的事情，你不用担心。”女人用尽量平静的声音说道。
　　“诶…这个箱子里是什么东西？”
　　原野飞看着桌子上的箱子，好奇的打开了。箱子里的东西全部出现在大家的面前。
　　“这些是干嘛用的啊？”
　　原野飞翻着里面的东西，从箱子里拿出一把菜刀出来。
　　很锋利…
　　“这…这是……”母亲不知道该怎么解释这些东西。
　　原野青看着那些东西，也已经能猜出来是怎么回事了。
　　母亲把东西拿到客厅里，质问他。
　　那么……肯定就是在他的房间里找到的，而这些东西……很危险……
　　看起来像是要进行某种可怕犯罪的工具。
　　这种大号的黑色塑料袋，常常会出现在一些可怕的新闻上面。
　　锯条，菜刀……
　　或许吧。
　　或许就是自己想的那样吧。
　　原野青看着母亲质疑的模样，以及弟弟天真无辜的模样。
　　他无奈的摇了摇头…
　　“妈，这箱子里的东西是哥哥的吗？哥哥买这些东西……想要干什么啊？”
　　原野飞问道。
　　“没什么,你回房间去吧。”女人无力的掩饰着‘真相’。
　　原野飞把东西放下来。
　　乖乖的回到自己的房间里，他拿起日记本，开始写了起来。
　　【20**年，12月，11日。
　　母亲…大概已经觉得，哥哥……想要对我做一些可怕的事情了吧？
　　真好呢。
　　这样一来哥哥就会被送去不良少年管教所，但是……最终还是会回来的……
　　还剩一个月，我就真正十四岁了。
　　一定要让母亲……彻底成为自己一个人的！】
　　原野飞写完，把日记合上的时候，犹豫了一会儿。最终把日记拿到厕所里烧到了。
　　灰烬…被冲走……
　　很快他就可以得到自己想要的了，日记这种东西已经不重要了。
　　……
　　夜晚。
　　原野青躺在床上，黑色稻草人放在一边，他还是没解开红线。
　　箱子里的东西被母亲处理掉了。
　　母亲要他去不良少年管教所，虽然他不愿意，但是还是同意了。
　　离开家里…或许会好一些……
　　他怨恨自己的弟弟，但是，他并不恨自己的母亲，他知道母亲也是一个可怜的女人。
　　即便。
　　母亲不理解他。
　　这也仅仅只是因为弟弟做的一切，从而慢慢形成如今的局面。
　　不解开红线…
　　是因为不想让母亲失去自己的儿子，仅此而已。
　　原野青闭上眼睛，开始睡觉。他已经不想在理会这些乱七八糟的事情了。
　　甚至。
　　对不良少年管教所的生活，开始有了隐隐的期待……
　　同意了 ,似乎也就没什么了。
　　“看来不会解开红线了呢……”骨女站在门口，无聊的说道。
　　“会解开的。”
　　一目连从玄关处走来，“原野飞把母亲扔掉的菜刀，又捡了回来……他想一个人占有母亲全部的爱呢。”
　　“杀掉哥哥，他自己也逃不掉吧？”
　　“不一定。在母亲的眼中，哥哥想要杀死他，如果今夜原野飞和哥哥起争执，杀死哥哥。然后说是哥哥想要来杀他……所以失手杀死哥哥的……他母亲肯定是会相信的吧！”
　　一目连嘴角带着一丝浅笑，人类总是做一些自以为聪明的事情，这些事情，在他们看来，就太过幼稚和愚蠢了。
　　“母亲替他作证应该会没事的吧。而且就算真正的追究起来，原野飞也还未满十四岁。”
　　一目连继续说道。
　　“果然……之前把那些东西放在哥哥的房间里，不仅仅只是陷害吗？”
　　骨女望着外面漆黑的夜，轻轻叹息了一声。
　　“咔——”
　　锁被打开的声音，在安静的夜晚，显得格外清晰。
　　原野青立刻警惕起来，这还是第一次有人深夜，在他睡觉时来他的房间。
　　“谁？”
　　没人回答…
　　原野青只能看到门口站着一个模糊的人影，看身形应该是弟弟。
　　原野青打开了灯……
　　是弟弟，他静静的站在门口，脸上带着微笑。
　　“你干嘛？”
　　原野青的手摸向稻草人。
　　“哥哥，你怎么这么晚还没睡啊？我…想来和哥哥谈谈心……”
　　原野飞来到床边，坐了下来。
　　他并不怕哥哥，不管哥哥做什么，最后……错的总会是哥哥。
　　他倒是想哥哥先动手打他。
　　不过也无所谓，反正最后母亲肯定是会站在自己这一边的。
　　“哥哥，母亲已经因为你，变得越来越憔悴了。”
　　原野飞靠近哥哥，表情渐渐可怕起来，“你为什么还要活着呢？”
　　原野飞把刀拿出来，向着原野青砍去…
　　【怨恨已闻】
　　“铛——”
　　刀落在地上，发出沉闷的响声，原野青的房间里，重回寂静。
　　他看了看手中的红线，轻轻呢喃。
　　“母亲是因为你才会变得越来越憔悴的吧？弟弟……”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第153节 第一百五十章  第一次委托完成

　　温泉。
　　雾气氲氤，水声簌簌。小乙细心洗净自己的身体。
　　小屋里。
　　婆婆走出来，把长襦袢放在木板上，佝偻的身影，再次回到房里。
　　“该出发了……”
　　苍老的声音响起，沙哑怪异，却慈祥。
　　“嗯。”
　　小乙从水中起身，穿起长襦袢，很合身……这是婆婆特意为她做的。
　　“谢谢…”
　　小乙像是自言自语般，渐渐离开了温泉。
　　小屋里的婆婆重新开始纺织。
　　穿好和服，系好佛铃。门口已经有一辆牛车在等着她了。
　　坐上牛车，一路来到原野飞的家中。
　　原野飞被带走时，原野青显得很平静，他把掉在地上的刀捡起来,扔在外面的垃圾桶里。
　　然后。
　　回到房间…继续睡觉……
　　大概。
　　对于他而言，现在的生活……应该会变得比之前稍微好一些吧。
　　毕竟。
　　原野飞从世界上消失之后，他的母亲，就只有他一个儿子了。
　　母亲会更加疼爱他…
　　而他，也会慢慢变成曾经那个懂事的好孩子，和母亲一起，好好的经营这个家。
　　平静而幸福……
　　……
　　【幻境】
　　原野飞挥刀砍向自己的哥哥，就在他快要砍到哥哥的脖子时，身后传来母亲的声音。
　　——“飞！你在做什么？”
　　原野飞连忙停了下来，拿着刀的手悬在空中。
　　他很慌张。
　　“妈，我…我和哥哥，闹着玩呢……”
　　原野飞强装镇定，露出一个好看的笑容，试图蒙混过关。
　　“闹着玩？”
　　母亲脸上露出一个笑容，是那种看小丑般的嘲讽的笑容。
　　“既然是这样，那…让母亲，也来和你们一起玩吧。”
　　母亲向原野飞走来，她的手中，拿着之前扔掉的那些工具。
　　绳索、胶布、锯条、黑色的塑料袋……
　　她的神情看起来有些奇怪，不像是往日的母亲。这让他感到了一丝害怕。
　　“弟弟，母亲已经知道一切了哦。从三年前到现在……你做的一切，母亲都知道了！接下来，你觉得……母亲会做些什么呢？”原野青伸出手，把原野飞的刀抢了过来，缓缓说道。
　　“不可能！不可能！”
　　原野飞害怕的向后移动，他从来都没有想过，自己做的事情会暴露出来。
　　而且。
　　那些事情，以及自己心中的想法，别人怎么可能会知道呢？
　　这……这不可能……
　　他不停的向后退着，脸上满是绝望……
　　三年前母亲本来就更爱哥哥，如果母亲知道一切的话。
　　那么自己无疑就会变成一个被讨厌的孩子。
　　彻底…被母亲冷落……
　　“砰…”
　　原野飞的脑袋被重重的击打了一下，眩晕感袭来。他倒在了地上。
　　在他眩晕的期间。
　　原野青变成了一目连的模样，而他母亲，则变成了骨女的模样。
　　“小乙，该怎么处罚他呢？”
　　一目连问。
　　小乙的身后站着神乐、寺山和阎魔爱。小乙向身后看了一眼，似乎想要寺山和阎魔爱，给她一点提示。
　　“按你心中所想来惩罚吧。”
　　阎魔爱说。
　　“嗯。”
　　小乙点了点头，并不用讲述，她想法就已经传递到所有人的心中。
　　一目连用绳子把原野飞捆在了床上，然后用胶布把嘴巴封起来。
　　然后。
　　拿起那把锋利的菜刀…
　　这些东西都是原野飞购买的，也是他用来陷害哥哥的东西。
　　而此刻…这些东西，用在了他的身上。
　　剧烈的疼痛感让他醒来，血，浸湿整张床，嘀嗒嘀嗒的落在地上。
　　“啊——”
　　刚刚醒来的原野飞，发出一声撕心裂肺的惨叫，再次晕死过去。
　　他短暂清醒的瞬间。
　　看到自己的双手被装在黑色的塑料袋里，双腿也是……
　　甚至。
　　耳边还有锯条锯着骨头的刺耳声音……
　　“小乙。”
　　一目连把脸上溅射到的血迹擦了擦，对小乙说道：“原野飞，已经崩溃了……”
　　“嗯。”
　　小乙走到原野飞的身边，抬起手臂，佛铃发出一声清脆的声音。
　　“叮铃——”
　　原野飞再次清醒过来。
　　【迷失于黑暗的可悲阴影，
　　伤害，
　　鄙视他人。
　　沉溺于罪恶的孽魂，
　　来，
　　死一次吧！】
　　……
　　三途河。
　　河水悠悠流淌，水灯漂浮在河面上，散发着微弱的光。
　　一艘船在河面划动。
　　船上有一位划船的小女孩，和一个躺在船上的男生。
　　原野飞醒来。
　　他四处望了望，最终把视线落在了那个小女孩身上。
　　华丽和服，黑色翅膀，蓝色瞳孔…
　　“你…你是什么人？”
　　他问道。
　　“地狱少女。”
　　小女孩回答道。
　　船依旧在前行着，原野飞的不安越来越明显，他感觉面前的小女孩不是人类，而且……这条河也不是人类世界中的河流……
　　“这是三途河。”
　　小乙看出了他的疑惑与不安。
　　原野飞瘫软的躺在了船上，似乎……已经没有彻底放弃了抵抗。
　　船。
　　经过一个巨大的鸟居，向着地狱深处而去，渐渐消失在远处的迷雾中。
　　而岸边…寺山和阎魔爱一直随船前行……
　　【此怨此恨，流入地狱】
　　……
　　原野青早上起来，他站在镜子前，看了看自己的胸口。
　　那里有一个黑色的诅咒印记。
　　“解脱了吗？”
　　他把衣服穿好，然后对着镜子，笑了笑。
　　……
　　日落世界。
　　风轻轻吹着，彼岸花海，飘起一层层花浪……红色的花浪……
　　“小乙也能做委托任务了呢。”
　　“是啊。”
　　寺山和阎魔爱依偎在木屋前，屋檐下的三眼蜘蛛，静静的看着她们。
　　神乐和小乙在彼岸花丛中跑来跑去。
　　轮入道坐在樱花树下。
　　而骨女和轮入道则坐在距离寺山她们不远处的一块大石头上。
　　“原野青的后续，小姐，想听吗？”
　　一目连问。
　　“说吧。”
　　寺山没有点头，也没有摇头。并不是想听，只是愿意知道原野青后续变成什么样了。
　　“原野飞消失后，他的母亲，一直都在寻找着他。精神渐渐异常。原野青不得不辍学，开始照顾自己的母亲……生活，很不容易呢。”
　　一目连说道。
　　风吹动一目连的长发，吹动骨女身上单薄的长襦袢。
　　大家静静的坐着，没有再说话……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第154节 第一百五十一章  傻幽灵

　　日落世界。
　　寺山和阎魔爱躺在床上，两个人一直睡到中午还没有起床。
　　没有委托的日子，就是这么枯燥…
　　金鱼在鱼缸中缓缓的游动着，眼睛时不时打量一下阎魔爱。
　　“寺山。”
　　“嗯，爱，怎么了？”
　　两个人躺在床上，却都没有睡着，仅仅只是躺着而已。
　　“三途河那边的幽灵们，似乎有些奇怪呢。”
　　“幽灵奇怪？”
　　“嗯。”
　　阎魔爱侧身看着寺山，目光中有一丝担忧，“昨天和小乙一起送原野飞去地狱时，我就已经感受到了。但是……因为不确定，所以一直没有说。”
　　“你说的奇怪，具体指的是什么？”
　　寺山严肃起来。
　　阎魔爱很少会显露出担忧的表情，显然，这次的事情并不简单。
　　“它们在骚动……”
　　“骚动？”
　　“嗯。”
　　阎魔爱从床上坐了起来，面色冰冷，“它们很少会这样。”
　　阎魔爱下床，向着鱼缸走去。
　　金鱼呆滞不动…悬浮在鱼缸中，看起来就像是一只死鱼一样……
　　“我们去看看吧，带上小乙。”
　　阎魔爱说道。
　　“好。”
　　寺山也从床上爬了起来，阎魔爱做的决定，她从来都不会拒绝。
　　两个人一起来到小乙的木屋前，小乙正坐在窗前发呆。大概是在想着她曾经经历过的一些事情吧。
　　“小乙。”
　　寺山叫了一声。
　　“嗯，你们怎么来了？”小乙连忙走出来，脸上有一丝喜悦。
　　日落世界太过孤独，有人能说话，就已经能让人感到开心了。
　　特别是小乙…
　　她现在才来日落世界不久，对日落世界，和这里的人都不是很熟悉。
　　“跟我们去三途河走一趟吧。”
　　寺山说。
　　“嗯。”
　　小乙点了点头，跟在了寺山和阎魔爱的身后。
　　……
　　三途河畔。
　　远远的望去，三途河畔上空荡荡的，上面飘浮着许多黑色的迷雾。
　　“小孩幽灵们居然不在……”
　　寺山有些疑惑的说道。
　　“是啊。”
　　阎魔爱停住脚步，静静的站在原地，望着三途河边那片河滩。
　　往日里小孩幽灵会昼夜不息的在河滩上面堆石塔。
　　这是他们报答父母恩情的一种方式。
　　它们会永远困在这种报恩的执念之中，一直无法逃离。
　　除非有人能解开它们的执念……
　　“小孩幽灵是什么？”站在一旁的小乙，有些听不懂寺山和阎魔爱说的话。
　　“是过早夭折的孩子们的灵魂，它们经过三途河时，不会直接去往地狱。而是来到三途河边的河滩上堆石塔。”
　　阎魔爱目光幽冷，“但是，每当石塔快要堆好的时候，就会有恶鬼过来把石塔推倒。小孩幽灵就会把散落的石头捡起来，重新堆石塔……日复一日、年复一年……”
　　“好傻呀。”
　　“幽灵嘛，很多都是这样的。”
　　阎魔爱说道。
　　大家继续在三途河边上寻找着小孩幽灵，最终在一堆杂草丛中找到了它们。
　　所有的小孩幽灵密密麻麻的躲在杂草丛中，身体抖个不停。
　　看起来很害怕的样子…
　　“你们怎么了？”
　　阎魔爱问道。
　　阎魔爱冷冰冰的声音响起，小孩幽灵更害怕了，立刻一哄而散。
　　“阎魔爱来啦……”
　　“阎魔爱来啦……”
　　“快跑！”
　　“快跑！”
　　寺山看了阎魔爱一眼，稍稍有些无奈，平日里的阎魔爱在小孩幽灵面前，总是一副冷冰冰的模样。小孩幽灵也一直比较怕她。
　　“它们怎么这样？”
　　“让小乙去问它们吧。”
　　寺山摸了摸阎魔爱的头，脸上满是宠溺，“因为你连我也被小孩幽灵们害怕了呢。”
　　“额…”
　　阎魔爱有些无语。
　　虽然她平日里对小孩幽灵比较凶，但是从来都没有伤害过她们啊。
　　以前小孩幽灵躲着她。
　　她还以为是这些笨幽灵，在和她闹着玩，原来……是真的怕她啊……
　　“小乙，你去找个小孩幽灵，问问它们发生了什么事。”
　　寺山说道。
　　“嗯。”
　　小乙向着那些四处逃散的小孩幽灵追去，这些小孩幽灵跑的虽然很快，但是，它们都很笨。有些躲在石头后，闭着眼睛……就以为别人看不见自己了……
　　“喂。”
　　小乙拍了拍一只小孩幽灵。
　　小孩幽灵睁开眼睛，看到自己面前的小乙，立刻又闭上了眼睛。
　　“看不见我…看不见我…”小孩幽灵不停的念着。
　　“你们在怕什么？”
　　小乙问。
　　小孩幽灵颤抖着，没有说话，依然在不停地念着‘看不见我’。
　　小乙只好把它提了起来。
　　“我都捉住你了，再不说的话，我就要把你吃掉啦。”
　　“不要…不要吃我……”
　　小孩幽灵颤抖着身体，却有些可爱，“我说我说。”
　　“嗯，说吧。”
　　小乙把小孩幽灵放在石头上，让它坐了下来。不过手始终抓着它，防止它趁自己不注意，一下子又溜掉。
　　“最近地狱中的鬼怪，有很多出来了，它们躲藏在三途河附近。似乎……在等待着什么。而且，它们很凶……”
　　小孩幽灵说着说着，开始哭了起来，“已经有好几个小孩幽灵，被它们吃掉了……”
　　“原来是这样吗？”
　　“嗯，就是这样。求求你不要吃我，求你不要吃我……”
　　小孩幽灵在地上磕头。
　　“你走吧。”
　　小乙松开手，小孩幽灵立刻就跑了，不过并没有跑太远。
　　只是跑到另一块石头后，蹲起来，闭着眼睛…
　　“唉，真笨啊。”
　　小乙摇了摇头，小孩幽灵这种躲法，实在是太容易被捉住了。
　　小乙从小孩幽灵身边经过。
　　小孩幽灵把死死的闭着眼睛，完全没有要逃跑的意思。仿佛自己闭上眼睛，别人就看不见自己一样…
　　“原来是地狱中潜伏的鬼怪们出来了吗？”阎魔爱松了口气。
　　“不严重吗？”
　　寺山问。
　　“不知道……这个和我们无关，会有人负责解决的。”
　　阎魔爱回答道。
　　“我们回去吧，这里已经越来越危险了。地狱中…有些鬼怪可是很恐怖的。一旦遇到，连我们都可能会被吃掉。”
　　阎魔爱拉起寺山的手，“我们只需要管理好地狱通信就够了。在地狱里，谁都不能多管闲事……”
　　——————————————
　　ps：三更奉上！第一卷完结~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第155节 卷末感言

　　这里是二二，第一卷终于结束了！
　　32万字。
　　第二卷会加入灵异+妖怪，寺山和阎魔爱她们会来到人类世界。
　　地狱通信交给小乙来处理。
　　第一卷悬赏+欠更，一共11章，今天全部还上！
　　第二卷会加快更新速度，不定期爆更，争取早日写到100万！
　　感谢大家一路陪伴~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第156节 第一百五十二章  界限模糊

　　夕阳。
　　彼岸花。
　　日式小屋。
　　屋檐下一只蜘蛛正在织着蛛网，背上的花纹看起来像是一张人脸。
　　“吱呀——吱呀——”
　　纸门上印着婆婆佝偻的身影，日复一日，不知疲倦地纺织。
　　“吱呀——吱呀——”
　　阎魔爱他们不在的时候，日落世界更加枯燥沉闷，无声死寂。
　　人面蜘蛛突然停了下来。
　　蛛网微微震颤。
　　逐渐。
　　归于静止。
　　婆婆停下纺织，怔怔的望着日落的方向。整个日落世界已经没有“动”的东西了，连远处的溪流都停止了流动。
　　一股渗人的气息从四面八方侵袭而来。
　　日落方向出现一些漂浮的黑色迷雾，黑色迷雾碰到彼岸花后，彼岸花瞬间枯萎，连地面也变成了暗黑色。
　　婆婆的身影站了起来，手伸向纸门，似乎准备打开纸门出去。
　　“我去吧。”
　　人面蜘蛛发出人类的声音，威严肃穆，语气虽然很平淡，却让人感觉到一股强烈的压迫感。婆婆把正准备开门的手缩了回来。
　　人面蜘蛛从蛛网上跳下，落地的瞬间体型变大千百倍，几乎与身后的木屋不相上下。
　　轰隆隆——
　　走路时大地发出震颤，经过彼岸花丛时，无数彼岸花被摧残歪倒。
　　巨大的蜘蛛渐渐融入黑色迷雾中，消失不见。
　　……
　　东京某街道。
　　一个凶狠的男人趴倒在地上，他的面前站着一位身穿黑色和服的女孩。
　　“迷失于黑暗的可悲阴影。”
　　“伤害，鄙视他人。”
　　“沉溺于罪恶的孽魂。”
　　“来死一次吧。”
　　小女孩的声音有些奇怪，冷冰冰的就像是机械音般。
　　“已经可以独立完成委托了呢。”
　　“是啊。”
　　“小乙表现的很不错，人面蜘蛛应该会满意的吧。”
　　“希望如此。”
　　寺山和阎魔爱远远的站在一旁看着小乙，小乙越来越熟练，应该很快就能担任起地狱少女的职责。
　　现在唯一需要担心的，是人面蜘蛛会不会同意让小乙代替阎魔爱。
　　三途河。
　　小乙摇着船桨，躺着船板上的男人缓缓醒来，他四处打量着。
　　脸上露出疑惑的表情。
　　“这是什么地方？”
　　“三途河。”
　　小乙语气冰冷，原本不带任何情感的声音，男人听起来却有些阴森可怖。
　　黑色的羽翼，苍白的面容，幽蓝的瞳孔，尖锐的虎牙，看起来就像是一只小恶魔。
　　船继续前行。
　　“额…”
　　小乙突然停止划船，伸出手挠了挠头，“好像……迷路了……”
　　明明是按着平日里的路线前行的。
　　但是。
　　船似乎在前行中，悄然改变了方向，此时已经来到一个完全陌生的地方。
　　“我们过去看看，小乙好像出错了。”
　　三途河岸边的阎魔爱注意到小乙的异常，于是去到了小木船上。
　　“……界限模糊吗？”
　　阎魔爱趴在船边，看着三途河水，许久之后，才喃喃说道。
　　河水的流向发生了一丝改变。
　　仔细看的话，可以看到绝大多数的河水仍然是按着正常方向流动，但是却有极小部分的河水流向了别处，而顺着这股水流望去，可以在河面上看到一个巨大的旋涡。
　　“爱，到底是怎么回事？”
　　寺山问。
　　“现世与地狱的界限模糊了，三途河里的旋涡会连通现实世界。不过这和我们没关系，我们只需把被诅咒之人流放地狱就行了。”
　　阎魔爱说完接过小乙的船桨，把船重新划到正常的方向。
　　“乙，下次遇到这种情况，沿着河岸前行，这样就不会迷路了。”
　　“嗯。”
　　小乙望着远处的旋涡，黑色的迷雾笼罩下，好像有些人影飘进了旋涡中。
　　不过。
　　阎魔爱已经说了，这些和与她们无关，所以她还是收回了视线，沿岸划着船。
　　越接近地狱，黑暗和迷雾就越浓郁，其中掺杂着一些让人畏惧的情绪。
　　怨恨……绝望……恐惧……死亡……
　　即便寺山已经来过很多次了，但是依然还是能够感觉到一种粘稠的窒息感。
　　“地狱大人…”
　　阎魔爱冰冷的声音让寺山回过神来，寺山望向前方，庞大的蜘蛛身躯在黑色迷雾中若隐若现，强烈的压迫感扑面而来。
　　“人面蜘蛛怎么来这里了？”
　　寺山一边打量着面前的人面蜘蛛，一边在心里思考着这个问题。
　　“阎魔爱。”
　　人面蜘蛛正常说话的声音也很大，仿佛有雷霆般的回声在地狱中回荡，“你想摆脱地狱少女的宿命吗？”
　　阎魔爱没有立刻回答。
　　虽然她一直盼望着这一天，但是，她从未想过这一天真的会到来。
　　不敢想
　　因为在地狱这种地方，心怀希望是非常可怕的。
　　“想。”
　　寺山回答道。
　　即便不回答，人面蜘蛛也肯定是知道的，所以如实说出来会更好一些。
　　“你们跟我来吧。”
　　人面蜘蛛说完向着三途河上的巨大旋涡走去，寺山和阎魔爱紧跟其后。
　　阎魔爱曾经见过很多次这种情况。
　　只不过与她工作无关，所以也就视而不见了。毕竟在三途河中有许多危险的东西存在，她仅仅只是一个底层的小幽灵而已。
　　好奇心太重，随时都可能莫名其妙的魂飞魄散。
　　旋涡。
　　望下去如一个深不见底的深渊洞穴，三途河中的迷雾和鬼魅进入洞穴之后，就立刻消失不见了。
　　就好像……去到了另一个地方……
　　“你们知道它们去了哪里吗？”
　　人面蜘蛛射出几根蛛丝，把几只正准备进入旋涡的鬼魅绑住。鬼魅拼命的挣扎着，不过还是被渐渐收紧的蛛丝勒的魂飞魄散。
　　“不知道。”
　　“去往人类世界。”
　　黑暗的迷雾继续涌进漩涡之中，带着地狱中强烈的怨念而去。
　　“哗哗哗——哗哗哗——”
　　小乙把那个男人渡往地狱后，划船返回时，看到了人面蜘蛛和阎魔爱他们。不过她并没有停下来，只是继续往前划去。
　　人面蜘蛛看了小乙一眼，“地狱通信暂且由她负责，你们去把那些流入人类世界中的怨念全部追回来。”
　　阎魔爱和寺山此刻心情有些沉重，人面蜘蛛就像是压榨员工的黑心老板。
　　刚开始明明说的是让阎魔爱摆脱地狱少女的宿命。
　　绕了一大圈不过是给她换了个工作，而且似乎以后还会让阎魔爱继续换回来。
　　因为他说的是“暂且让小乙负责地狱通信”。
　　————————————————
　　ps：抱一下~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第157节 第一百五十三章  一行六人

　　三途河水缓缓流淌。
　　在岸边望去，那个巨大的旋涡，也已经变成了一个极小的黑点。
　　那个巨大的旋涡放在整个地狱之中，那只是一个微不足道的东西。
　　但是。
　　却依然还是需要有人去处理的。
　　均衡与秩序存乎万物之间，一旦被破坏，那么就需要将其拉回秩序中。
　　“阎魔爱。”
　　人面蜘蛛走在三途河岸上，小孩幽灵们远远的躲了起来，瑟瑟发抖的看着她们。
　　“好可怕——”
　　“好可怕——”
　　小孩幽灵们的声音稚嫩空灵。
　　跟在人面蜘蛛后，寺山和阎魔爱也很快回到了日落世界。
　　之前侵入日落世界的黑色迷雾已经消失了。
　　“这里发生了什么？”
　　寺山小声问道。
　　日落世界中的彼岸花枯死了很多，而且还有很多被弄的东倒西歪、一片狼藉。
　　“瘴气入侵。”
　　人面蜘蛛回答道。
　　“轰隆隆——”人面蜘蛛向着小木屋走去，瘴气已经全部被带回地狱，日落世界暂时也就不会受到威胁了。
　　人面蜘蛛体型缩小，变成一只普通的小蜘蛛，来到了婆婆的小屋前。
　　“接下来的事情，就由你来告诉她们吧。”
　　人面蜘蛛一边说，一边向着屋顶爬去，很快就消失在了寺山她们面前。
　　“爱咦~”
　　婆婆的声音响起，苍老沙哑，不过却极其温柔慈祥。
　　寺山和阎魔爱两个人在门前坐了下来。
　　“你们知道界限模糊是什么吗？”
　　婆婆问道。
　　“当常世中积攒的怨恨越来越多时，常世与地狱就可能发生融合，这种融合就叫做界限模糊。而当界限模糊之时，常世中的人类就可以来到地狱，而地狱中的瘴气和幽灵也能去到常世。”
　　婆婆并没有等寺山他们回答，就自顾自的解答了自己提出的问题。
　　“你们知道界限模糊会导致什么样的后果吗？”
　　“人类世界变成地狱？”
　　寺山答。
　　她感觉自己如果回答的稍晚一点，婆婆又会自问自答了。
　　“嗯，不过一般不会导致这么严重的后果，因为人类也有应对的方法。只是界限模糊带来的灾难和死亡……人类却是无法消除的……”
　　“爱咦~”
　　婆婆坐回纺织机前，转轮重新传动起来，“你们新的工作，是寻找界限模糊之地，不要让灾难和死亡无止境的蔓延。”
　　“我知道了，祖母。”
　　“新的工作，会有新鲜感，爱应该也会喜欢的。”
　　婆婆的声音中夹杂着关心的情绪。
　　“嗯…”
　　阎魔爱点了点头，婆婆和她一样，都是永远被束缚着的人。
　　“婆婆，我不在…”
　　阎魔爱的话还没说完，婆婆就笑着打断了，“不用担心我。”
　　“去把他们也叫上吧，人类世界里有给你们准备好的房子。如果运气好的话，你们可以平静的过上很长一段时间的人类生活。”
　　婆婆说道。
　　“嗯。”
　　阎魔爱和寺山两个人一起站了起来，然后离开了婆婆的小屋。
　　……
　　神乐的房间里，神乐正在逗着自己的金鱼，忽然她听到了轻微的脚步声。
　　“是主人吗？”
　　神乐连忙打开门跑了出来，虽然还没看到阎魔爱，但是依然能感觉到。
　　“神乐。”
　　阎魔爱的声音传来，冷冰冰的。但是在神乐听来却无比亲切。
　　“我们要离开日落世界了，去做其他的工作，可能会有危险。”
　　阎魔爱对于新的工作，始终还是有些担心，“你要一起去吗？”
　　“嗯！”
　　神乐抱住了阎魔爱的腿，“不管主人去哪里，神乐都愿跟随。”
　　阎魔爱摸了摸神乐的头。
　　“走吧。”
　　……
　　轮入道坐在屋前，靠着门框，帽檐遮住了他的眼睛和脸。
　　似乎正在打盹。
　　“轮入道。”
　　听到阎魔爱的声音后，轮入道抬起了头，与阎魔爱对视着：“小姐。”
　　“换工作了。”
　　“嗯。”
　　轮入道站起来，拍了拍自己衣服上的灰尘，嘴角露出一抹慈祥的笑容，“走吧。”
　　……
　　骨女梳妆完毕，拿起一块红纸放在唇间，轻轻抿了一下。
　　镜子里映出阎魔爱和寺山他们。
　　“小姐怎么来了？”
　　骨女没回头，只是看着镜子，就知道小姐她们在自己身后了。
　　“我们要离开日落世界了。”
　　“解脱了吗？”
　　“不是。”
　　“果然……地狱大人才没那么好心……”
　　“新的工作可能会比较危险，骨女要一起去吗？”
　　骨女把红纸放下，把桃木梳插在发髻上，并没有说话。
　　只是静静的跟在了阎魔爱他们身后，和她一起向着一目连的木屋走去。
　　不过。
　　他们还没到一目连的木屋，就已经看到他了。一目连双手插兜，站在路上等着他们。
　　刘海被风吹动，隐约可以看到他额头上的眼睛正在慢慢关闭。
　　“小姐，你们可真慢呢。”
　　“嗯？”
　　“等很久了。”
　　一目连慵懒的笑了笑，等到阎魔爱和寺山从他身边走过时。
　　他也自觉地跟了上去。
　　夕阳。
　　彼岸花海。
　　微微吹着的风，一行六人，脚步在渐行渐远中，不知不觉同步起来。
　　……
　　三途河。
　　河水幽幽，行灯漂浮着，影鬼躲在水中假装着影子。
　　宽阔的河面上有一个漩涡，旋涡周围弥漫着极其浓郁的黑色迷雾，不少亡魂徘徊在旋涡上空，有些则钻了进去。
　　“从那里可以进入现世。”
　　阎魔爱神情很严肃，语气也很沉重，“不过到底会去到什么样的地方，我也不知道。或许会遇到危险……”
　　“走吧。”
　　一目连说道。
　　“走吧。”
　　寺山拉上了阎魔爱的手，他知道此刻阎魔爱的心中承受着很大的压力。
　　毕竟。
　　大家的命，都交给她了。
　　而她此刻也不能确保，此行会安全无恙。
　　一目连向着旋涡走去，正准备跳进去的时候，被骨女拉住了。
　　“一起吧。”
　　“嗯。”
　　她们两个人跳进旋涡，瞬间就消失在了寺山他们面前。
　　寺山感觉阎魔爱把自己的手捏的很紧。
　　“爱，没事的。”
　　寺山向前走去，阎魔爱与她并肩同行。
　　神乐拉住了阎魔爱的手，跟着他们一同跳进旋涡，而轮入道也紧跟其后。
　　旋转。
　　视线渐渐模糊，变成一片漆黑。意识渐渐飘远，直至彻底失去意识。
　　仿佛已经死去，仿佛已经消散在宇宙中……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第158节 第一百五十四章  络新妇典当铺

　　“爱咦~”
　　苍老慈祥的声音从虚无中传来，飘远的意识渐渐回来一点。
　　“谁……谁在叫我……”
　　寺山睁开了眼睛，模糊的光线中，一位身体佝偻的老婆婆在黑暗中走着。
　　“婆婆……”
　　寺山虽然只能看到她的背影，但是却有一股熟悉感。
　　“我在哪里……我在干什么……”
　　寺山看了看自己的周围，阎魔爱他们仍然闭着眼睛往下坠落着。
　　“叮铃——”
　　寺山摇了摇自己手腕上的佛铃，清脆的铃声将所有人唤醒。
　　婆婆的手中一条长长的白色布条向后飘来，大家抓着布条跟着婆婆前进着，只是在这个时候，仍然无法看见婆婆的模样。
　　能够看到的只是一个模糊的，佝偻的熟悉身影。
　　前行着……前行着……大家就像是被牵引的行尸走肉般……
　　时间不知道过去了多久。
　　可能很久。
　　可能只是一会儿。
　　他们的眼前出现了一丝亮光，婆婆的身影消失不见了。
　　“爱，再见。”
　　……
　　寺山他们从一家典当铺中醒来，柜台后一个女人双手撑着下巴，慵懒的打量着他们。
　　“欢迎光临，你们是受人面蜘蛛大人的指令前来的吗？”
　　女人穿着黑色裙子，头上戴着纱帽，容貌美丽而危险。
　　红唇微微勾起一抹笑容。
　　“这是什么地方？”
　　寺山问。
　　“络新妇典当铺。”
　　女人伸出鲜红的舌头，舔了舔自己的嘴唇，“你们还没回答我的问题呢。”
　　“是的，是人面蜘蛛让我们来的。”
　　寺山回答道。
　　“真是可惜呢，原本以为能够好好美餐一顿……”
　　女人从柜台后走了出来，黑色的纱裙长长的拖在地上，连她的鞋子都看不见，“既然你们来了，这里就交给你们了。”
　　“等等……”
　　寺山打量着这家典当铺，墙壁上有许多蜘蛛网，还有许多蛛丝茧，那些茧很大，全部吊在屋顶上，给人一种阴森森的感觉。
　　柜台上有一本日历，后面的墙上挂着一个圆形的钟。
　　如果日历和钟的时间是准确的，那么现在的时间是，1986年，8月，15日，23点49分。
　　“不需要交接一下吗？”
　　寺山问。
　　正打算取下门栓女人听到寺山的声音后，停住了手上的动作。
　　“我叫络新妇，负责调查‘界限模糊’之事。原因嘛……”
　　络新妇抬头忘了一眼屋顶上挂着的茧，“如果人类世界也变成地狱，那么就再也不会有这么美味的食物了。”
　　“食物？”
　　寺山抬头看着那些茧，大概已经能猜到里面是一些什么东西了。
　　“收集到的资料在卧室抽屉里，典当铺中的宝贝都是我费力找来的。应该会对你们接下来的工作有所帮助。”
　　女人把门打开，然后提着裙子，迈过门槛走了出去。
　　提起裙子的瞬间，寺山看到了她裙子下的腿，一条条黑色的尖细蜘蛛腿。
　　“祝你们好运！”
　　女人放下裙子，纤细优美的背影，渐渐远去，融入黑暗。
　　……
　　典当铺中。
　　寺山一行人收回视线，神情都有些凝重，显然这个世界有些不同。
　　而且。
　　他们的身份也已经不是地狱少女了，已经没有曾经那些规则束缚着他们了。
　　“这都是些什么东西啊。”
　　一目连找到一个梯子，爬到屋顶上，取下了一个蜘蛛茧。
　　撕开。
　　一股腐臭味在房间里弥漫开来。
　　“是一只死猫。”
　　一目连说道。
　　其他的蜘蛛茧并没有全部打开，但是从某些茧外漏出的部位依然能猜测到里面的东西。
　　狗。
　　人类手指。
　　鸟。
　　兔子……
　　“把上面的蜘蛛茧全部取下来扔掉吧。络新妇应该也不会回来了。这些东西……挂在上面怪渗人的……”
　　骨女说道。
　　“嗯。”
　　一目连勤快的做着这份脏活，丝毫没有抱怨。毕竟他们可能会在这里生活很长一段时间，这里也就是他们暂时的家了。
　　与此同时。
　　寺山和阎魔爱两个人来到了卧室里。
　　卧室里的摆设很简洁，一张床，一个柜子，一个梳妆台，和一个衣柜。
　　床上散落着一些性感的衣服，应该是络新妇的。
　　“爱，我们翻翻抽屉吧。先看看络新妇收集到的那些资料。”
　　“嗯。”
　　阎魔爱和寺山一起在房间里翻找起来，有抽屉的地方并不多。
　　阎魔爱在翻梳妆台下的抽屉。
　　寺山则在翻柜子的抽屉。
　　“我找到了，应该就是这些东西吧。爱，你也过来看看。”
　　“嗯。”
　　阎魔爱站在寺山身边，两个人一起看着手中的那些资料。
　　【1837年（天保八年）12月，13日，居住于冰室邸的冰室家族一千余人，一夜之间全部消失。】
　　【注：据当地人述说，冰室一族是一个古老的家族，家族中多出神官与巫女。肩负镇守黄泉之门的重任。当地人十分畏惧黄泉之门，所以对冰室一族极其崇拜和敬仰。】
　　【1946年名俗学者宗方良藏一家三口入住冰室邸古宅。
　　一月后。
　　妻子黑泽八重于庭院中上吊自杀，宗方良藏消失不见。
　　他们的女儿宗方美琴逃离冰室邸，被雏咲家收养，改名雏咲美琴。
　　宗方美琴后育有一女，名叫雏咲深雪，是一位具有灵力的女人，因为能够看见鬼魂，不堪困扰，最终上吊自杀。】
　　“冰室邸……黄泉之门……具有灵力的人类……”
　　寺山看着老旧纸张上面的这些文字，神情渐渐变得凝重。
　　“寺山，看看还有其他资料没有。”
　　阎魔爱说道。
　　“没有了……”
　　寺山在抽屉中继续翻找了一下，并没有看到其他的纸张。
　　络新妇调查的东西显然很简陋。
　　不过。
　　能够调查出几十年前的事情，也已经很不容易了。
　　“连冰室邸的地址都没有吗？”
　　“嗯。”
　　寺山点了点头，“这些东西，应该需要我们自己来调查吧。”
　　“婆婆说过，我们在人类世界，可能会过上很长一段时间的平静生活。”
　　寺山把资料重新放回抽屉，神情也轻松了些，“暂时让一目连和轮入道开始调查，我们先把典当铺好好收拾一下，以后这里估计就是我们的家了吧。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第159节 第一百五十五章  新的生活

　　太阳升起。
　　各个店铺的门都打开，街道上开始繁闹起来，各式早餐的香味萦绕在空气中。
　　不过依然有一家店铺紧闭门窗，这是一家名叫络新妇典当铺的店铺。
　　装修简洁，色彩朴素，有一种淡雅悠闲的感觉。
　　算是守旧的江户风格。
　　当然。
　　现在已经不是江户时代了，而是距离江户时代一百多年后的昭和时代。
　　典当铺里摆放着一些古字画、陶瓷、刀剑，看起来都是一些上了年代的东西。
　　不过在柜台后面墙壁的架子上，还有两件现代化的东西。
　　一台大画幅相机和一个收音机。
　　“大家都没起床啊。”
　　轮入道伸着懒腰从楼梯上走下来，看起来精神还不错。
　　昨天夜里大家忙着打扫卫生，凌晨四五点才睡觉。
　　“看来还真是老了呢，睡眠完全没办法和他们比。”
　　轮入道看了一眼挂钟，现在才早上七点多。
　　这家典当铺一共是两层，一楼是商铺，卧室，厨房和卫生间。
　　而二楼则有五间房和一个客厅。面积还算宽敞，该有的家具也很齐全。
　　轮入道把门打开，外面的街道上，行人来来往往。
　　“真好呢。”
　　轮入道笑了笑，心中有了一种，自己也变成人类的感觉。
　　阳光进入店铺，整个店铺看起来也明亮了许多，蜘蛛网也全部清除。整个店铺看起来朴素整洁，给人的感觉还是不错的。
　　轮入道沏了一壶茶。
　　然后。
　　静静的坐在柜台后，等待着客人的光临……
　　………………
　　卧室中，窗帘紧闭。
　　床上。
　　阎魔爱和寺山两个人正在熟睡之中，昨天夜里干了一个通宵。
　　直到现在依然无法醒来。
　　好在典当铺已经彻底打扫干净，货物家具之类的也都摆放整齐了。
　　昨天晚上的付出，还是值得的。
　　“爱。”
　　寺山揉了揉眼睛，从睡梦中醒来，“该起床了。”
　　“嗯。”
　　阎魔爱坐了起来。
　　即便是在熟睡中，阎魔爱也很容易醒来，这是在日落世界里养成的习惯。
　　“知了——知了——”
　　寺山把窗户打开，外面树林中，传来知了的叫声。
　　现在是八月份，天气还很炎热。
　　阎魔爱看着寺山的背影，脸上浮现出了一丝浅浅的笑容。
　　宁静美好的人类生活。
　　让她有些觉得茫然，但是也有些幸福。
　　寺山和阎魔爱走出卧室，店铺门口，一目连、骨女和神乐三个人正在吃着团子。
　　“小姐，你们也醒了。”
　　骨女说道。
　　“嗯。”
　　寺山向着他们走去，他们坐在门槛上，一副悠闲懒散的模样。
　　“小姐，你们也试试吧，很好吃，豆沙馅的团子。”
　　骨女递了两串团子过来。
　　寺山和阎魔爱接过团子，也跟着吃了起来，金黄的酱汁，软糯的口感，味道确实不错。
　　“这些团子是在哪买的？”
　　寺山问。
　　“对面那家团子铺的老板送过来的哦，隔壁豆腐屋的老板也给我们送来了新鲜的豆腐。大家都很和善呢。”
　　骨女回答道。
　　寺山望了一眼这条街道，沿街两边都是各种商铺。
　　远处是农田和几个小村子。
　　民风淳朴，一派和谐，应该是一个适合长久居住的地方。
　　“爱，我们出去走走吧。也该和这些新邻居们打一下招呼了。”
　　“好。”
　　寺山和阎魔爱两个人手牵手走在街道上，大家纷纷头来目光。
　　“好可爱的双胞胎姐妹。”
　　“是啊，是啊，新来的典当铺一家的女儿呢。真是羡慕啊……”
　　“小妹妹，这些糕点送给你们。”
　　街道上的人都很热情，寺山和阎魔爱一路不停地说着谢谢，回来的时候，两个人都抱着一大堆零食一类的东西。
　　“小姐，以后你们每天都这么走一趟，我们都不需要买东西了。”
　　骨女笑着说道。
　　“……”
　　寺山和阎魔爱把东西放在桌子上，“这里的人还真是热情啊。”
　　“因为村落不大，而且就这一条卖东西的街。彼此关照，也是正常的。毕竟，大家天天都会碰面，相处的好一些，总是会有很多便利的。”
　　一目连说道。
　　“一目连，等下你和轮入道一起去打听一下关于冰室一族的事情吧。”
　　“冰室一族？”
　　“嗯，你们看看这个……这是络新妇调查的资料。”
　　寺山从抽屉拿出来资料递给了一目连。
　　“黄泉之门是什么？”
　　一目连看着资料，眉头不由的皱了起来，“不会就是‘界限模糊’导致地狱与人类世界融合的地方吧？”
　　“很有可能。”
　　寺山点了点头，“络新妇留给我们的资料就只有这些，我们想要继续调查下去，暂时也只能从冰室一族入手了。”
　　“我知道了，小姐。”
　　一目连回答道。
　　……
　　夕阳。
　　天边飘着红色的云彩，人们的影子被西斜的太阳拉的很长。
　　临街的商铺渐渐关门。
　　几缕炊烟升起，很快小镇上就飘来了饭香，男人们有些去了不远处的河中洗澡，一天下来的疲倦在此刻消融殆尽。
　　“我也去做饭吧。”
　　骨女系上围裙，看起来像是一个贤淑的家庭主妇。
　　“要我们帮你吗？”阎魔爱问道。
　　接下来的生活，会和日落世界不同，阎魔爱深深明白着这一点。
　　“小姐嘛…要是无聊的话，就一起来吧。可以帮忙洗洗蔬菜……”
　　骨女笑起来很好看。
　　“嗯。”
　　阎魔爱跟着骨女走进了厨房，她也顺手拿了个围裙。
　　太阳渐渐落山。
　　天。
　　变黑了。
　　不远处的河中，还有几个人在洗澡，时不时传来几声说话的声音。
　　“永吉，我们先走啦。”
　　“再洗一会儿嘛。”
　　不远处的村庄里，灯火阑珊，炊烟袅袅，宁静而祥和。
　　“你也知道，我家那老婆……”男人一边擦着身体，一边说道，“要是饭菜做好之后，我还没有回家，肯定就不让我进门睡觉……”
　　“真可怜啊。”
　　“嘿嘿嘿，我们先走啦，你也早点回家吧，天都已经黑了。”
　　“嗯，我知道了。”
　　说话的男人把白布系在腰上，然后渐渐向着村子里走去。
　　河里只剩下一位名叫永吉的男人，独自在河里游泳，偶尔传来些许水声。
　　“大家吃饭啦！”
　　骨女手上端着两盘菜，阎魔爱紧跟其后。
　　“嗯。”
　　寺山他们一起坐到了桌子前，其乐融融，这是他们来昭和时代的一顿晚饭……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第160节 第一百五十六章  溺亡

　　络新妇典当铺。
　　寺山他们围坐在一张方桌，饭菜的香味在空气中萦绕着。
　　豆腐鱼，炒白菜，玉米骨头汤……
　　食材都是邻居们送来的，饭菜都很简易，但是骨女厨艺不错，看起来还是很诱人的。
　　“骨女姐姐真厉害，能做出这么多好吃的菜来。”
　　神乐羡慕的说道。
　　大概是今后要在人类世界生活的缘故，神乐也变得活泼了一些。毕竟，这里不是日落世界，一直太沉闷的话，会显得很无趣。
　　而且也容易被街坊邻居当做是‘奇怪’的人。
　　“谢谢夸奖~”
　　骨女眨了下眼睛，甜甜的笑了一下，然后给神乐递过去了一个烤番薯，“神乐尝尝这个吧，很甜的。”
　　“嗯。”
　　神乐接过烤番薯，掰成两段，开始吃了起来，“好烫……好烫……”
　　“小心点。”
　　阎魔爱伸出手，摸了摸神乐的头，关爱地说道。
　　此时街道上各个店铺挂着的灯笼也已都点亮了，朦胧的光影下，偶尔有邻居家里的说笑声传来。
　　“小姐，你们也喝一杯吗？这是越后产的清酒，口味甘甜，喝一点点没事的哦。”
　　骨女给自己倒满一杯酒后，对阎魔爱和寺山说道。
　　“不……”
　　寺山的话还没有说完，就听到外面有呼喊的声音，距离有点远，听的不是很清楚。所以寺山直接停止说话。
　　“永吉——永吉——”
　　大家屏息静听，才听清外面的呼喊声，是一位妇人的声音。语气中带着一丝焦急，大概是在喊丈夫归家吃饭吧。
　　“继续吃饭吧。”
　　“嗯。”
　　“骨女你也少喝一点吧，等下喝醉的话，又要出来丢脸了。”
　　一目连说。
　　“什么嘛……”
　　骨女不满的看了一目连一眼，小声嘀咕道，“我就算喝醉了，也很正经的好吗？”
　　“永吉……永吉……有人看见我家永吉吗？”
　　妇人的声音越来越近，声音也越来越清晰，应该是往街上来了。
　　“我出去看看。”
　　寺山说完来到了门口，是一位三十多岁的妇人，穿着浅红色的平常衣服，相貌平平，额头上沁着细密的汗珠。
　　“请问你们见过永吉吗？我们是造纸屋的永吉夫妇。”
　　妇人走到门口，行礼问道。
　　“他还没回家吗？”
　　轮入道走了出来，面带慈祥的笑容， 语气很平缓，“我们才来这里不久，如果需要的话，我们可以帮你一起寻找。”
　　“真的吗？”
　　妇人连忙谢道，“真是谢谢你们了，我的丈夫每天都是洗完澡之后，就会立刻回家的。但是今天都已经天黑了，还是不见回家，一路找来也没有找到，真是急死人了。”
　　“走吧，找人要紧。”
　　轮入道说完，骨女和阎魔爱他们也一起走了出来。
　　在外人眼睛他们是一家人。
　　尊卑有序。
　　轮入道年纪最大，充当着爷爷的身份，所以大部分事情还是要让轮入道先出面的。
　　“永吉不见了吗？”
　　“快，快，大家分开寻找吧，永吉那小子真是的……”
　　“霜子不用担心……”
　　很快整个村子里的人都举着火把分散寻找了，而永吉的妻子也被几个妇人安抚着，即便这样，她的神情中还是隐隐透露着不安。
　　……
　　漆黑的夜里。
　　霜子在女人的安抚中，发出低声的啜泣声，她的身旁一男一女两个小孩子，紧紧的依偎着她，看起来很无助的样子。
　　“母亲，你不要哭了……”
　　女孩说。
　　“嗯。”
　　霜子把女儿的头搂在怀里，压抑着自己的哭声，无声的啜泣着。
　　火把的光把整条河照的通红，人们一边呼喊着永吉的名字，一边沿着河岸搜寻着。还有一小部分人在街道和后山中寻找。
　　寺山和阎魔爱他们也在人群之中。
　　“永吉就是之前在河里洗澡的那个男人……我们去吃饭之前，我还看到过他，居然这么快就消失不见了。”
　　寺山说道。
　　“是啊。”
　　一目连回答道。
　　在寺山他们吃饭之前，同村人和永吉道别之后，永吉独自在河里洗澡，那个时候，还是没有出现任何异样的。
　　短短一个小时不到的时间，就变成了这样。
　　实在是太突然了。
　　“主人……”
　　神乐拉了拉阎魔爱的衣袖，怯懦的指着河边水草丛，“主人，那里……好像有什么东西……”
　　水草丛中有一团白色的东西，在水中微微起伏，光线太暗并看不清楚。
　　“寺山。”
　　“怎么了？”
　　“把火把拿过来，这里有东西。”阎魔爱看着寺山，向他说道。
　　“嗯。”
　　寺山快速跑了过来，火把照向那堆水草，那团白色的东西……渐渐清晰，是一个人，正仰面躺在水草丛中。
　　身体被水草掩盖只有脸部露在外面，身体正随着河水微微浮动着。大概是被缠住了身体，所以没有顺水飘走。
　　寺山正准备跳下水去，被一目连拉住了。
　　“小姐，让我去吧。”
　　“好吧。”
　　一目连下河，向着把那个人抱了上来，放在岸边的石板上。
　　“找到永吉了！”
　　“找到永吉了！”
　　随着认出永吉的人的呼喊声，村子里的人渐渐聚集了过来。
　　小孩面带怯意，躲在大人身后偷偷看着。
　　村里的医生上前检查永吉身体，神情渐渐变的沉重，摇头叹息之后，气氛也随之变得凝重了起来。
　　一片死寂中，只有永吉妻子和儿女的哭泣声在空中飘荡着。
　　“怎么会这样呢……”
　　“是啊，永吉水性很好，这条河也很浅，怎么可能会被淹死呢。”
　　“唉……真是可怜啊……”
　　许久之后，人们才开始稍稍议论起来，大多是怜悯和质疑。
　　医生仔细的检查着永吉的尸体，眼睑中有淤点性出血，口鼻中有白色泡沫，皮肤呈鸡皮样，指甲缝中有泥沙。右脚脚踝处，有一个黑色的印子，看起来像是被抓握的手印……
　　“永吉确实是溺死的，只是……”
　　医生望着黑夜中的河水，神情中有一丝畏惧，他艰难的吞了下口水，然后继续说道，“只是……你们来看看这是什么……”
　　医生指着永吉的右脚脚踝缓缓说道。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第161节 第一百五十七章  下野村

　　星月夜，河水静静流淌，河岸边站满了神情紧张的人。
　　空气间弥漫着一股沉重的气息。
　　没人打破这沉默的气氛，所有人只是各怀心思的看着永吉脚踝上的黑手印。
　　在万物皆有灵的日本，在这个科技并不发达的年代。
　　乡野之间流传着各种各样的鬼怪传说。
　　妖狐魅惑人心，姑获鸟偷人类婴儿，狸猫进屋讨食……
　　居于水边，幼儿戏水，常有溺死者。
　　大人们为了减少这种事情发生，也常常编出一些关于河里鬼怪的故事来警示小孩。
　　深夜在水里嬉闹，会有水鬼来拉人，将人拖入水中淹死。
　　这类故事数不胜数，妇孺皆知。
　　永吉现在的情况，让人不由的联想到那些鬼怪之类的灵异事件。
　　众人皆不开口，只是有所顾忌。
　　寺山望着永吉溺死的这条河，火把将河水照的通明，火焰的倒影在河水中摇摇晃晃，飘摇不定。这条河并不是很宽，只有四五米的宽度，河水流着也很缓慢，看起来并不是凶险的河流。
　　“寺山。”
　　“怎么了？”
　　“你看……河面那团水草的上面，能不能看出异样？”
　　“异样？没有啊。”
　　“仔细看。”
　　阎魔爱面容冰冷，说话时声音压的很低。
　　清澈的河水中一堆水草浮在水面上，只是一种很普通的水生细叶植物。
　　水草下的河水影影绰绰，无法看清。
　　“还没看到吗？水草上空漂浮着一些稀薄的迷雾。”
　　阎魔爱话音刚落，一阵微风拂过，原本就极其稀薄的迷雾，顿时被吹散，再也不见踪影。只是在散去的瞬间，寺山也看到了那些迷雾。
　　“看到了……”
　　寺山怔怔的看着河面，印满火光的河水缓缓流淌着，人们的倒影在河水中扭曲变形，宛如夜间潜行的鬼魅。
　　“寺山，你觉得那些迷雾熟悉吗？”
　　“看起来很像三途河和地狱入口漂浮的那种迷雾。”
　　“果然……”
　　“嗯。”
　　虽然只是在迷雾消散间看到了一眼，但是，熟悉感却很强烈。因为那些迷雾中似乎包含着一股怨恨和绝望的气息。
　　是受界限模糊的影响吗？
　　迷雾和幽灵就已经开始渗透到人类世界中来了吗？
　　……
　　“都别愣着了，来几个人帮忙，先把永吉送回家。”
　　一位老人走了出来，喊了一声。
　　许久的沉静总算被打破，沉重的气氛稍稍得到一丝缓和。
　　不远处的桥下，霜子和两个孩子抱在一起，再次哭了起来。
　　“母亲，别哭了……”
　　男孩伸出手替霜子擦去眼泪，“今后……呜呜呜……我会照顾好母亲和妹妹的……呜呜呜……”
　　“真可怜啊。”
　　“是啊，今后霜子和这两个孩子，该怎么活下去啊。”
　　“神明保佑……”
　　妇人们站在一旁，不忍的看着霜子和那两个小孩。想要上去安慰，但是，却又不知道该说些什么才能缓解他们的悲痛。
　　河岸边站着的人们渐渐回身，永吉被人抬起，向着村子走去。
　　寺山他们也跟在人群中。
　　河水幽静，平缓，偶尔有一两条鱼游过，但是却透着一股让人恐惧的气息。
　　“把长椅般过来，门板也卸掉，让永吉躺在上面。”
　　老人说道。
　　这是一位七十来岁的老人，发须尽白，但是身体却很康健。
　　大家对他都很恭敬，也很听他的安排。
　　长椅架起门板，置于永吉家的正堂中，尸体被平放在了上面。村中妇人们都站在外面，毕竟房间比较狭窄，进来不仅帮不上忙，反而会妨碍到男人们做事。
　　“永吉家并无兄弟，现意外故去，留下霜子和两个孩子。这次的丧事都出出力，日后永吉家若有困难，我们也要尽量帮扶才是。”
　　“是啊。”
　　“老村长说得对，大家自当如此。”
　　“是啊……是啊……”
　　屋内的男人们纷纷附和着，开始准备葬礼事宜，购买棺材，请诵经和尚。
　　大家都忙碌了起来，寺山他们一行人就只好退出了房间。
　　毕竟这种事情，他们并不熟悉。
　　“小姐，永吉之死，你们怎么看？”
　　一目连问。
　　大家来到了一棵槐树下，槐树应该有些年头了，需要两人环抱才能抱下。正值夏天，槐树枝繁叶茂，生机勃勃。
　　“可能和幽灵有关。”
　　寺山答。
　　“我也这么觉得，小姐，我们沿河寻找的看看吧？”
　　“走吧。”
　　虽然正常情况下幽灵很少伤害人类，但是，如果界限模糊，地狱和人类世界发生融合，地狱中的幽灵进入人类世界，就不一样了。
　　“唉，好不容易来人类世界生活一下，还以为能好好过上一段平静日子呢。”
　　骨女叹息一声，跟在了寺山和阎魔爱身后，“结果这么快就出事了。”
　　……
　　河。
　　从北边高山蜿蜒而下，途经寺山他们所在的下野村，最后汇入南边的太平洋。
　　寺山他们在下野村河段里来回搜寻了一遍，并没有发现异常。连之前的那些迷雾，也已经没有了踪影。
　　“夜深了，还是回去吧。”
　　“嗯。”
　　“一目连、轮入道，你们两个人明天一早就开始调查冰室邸的踪迹吧。”
　　“是的，小姐。”
　　“千万小心，别做一些危险的事情。”
　　寺山抬头望了望漆黑的夜空，继续说道，“每天夜里记得回家，人类世界已经发生改变，不要在外过夜。”
　　“我们知道了。”
　　一目连说。
　　“小姐请不用担心我们，我们会小心的。”
　　轮入道说。
　　“那你们两个先回家睡觉吧，我和骨女他们去永吉家陪他们守夜。”
　　“嗯，那我们先走了。”
　　轮入道和一目连他们走后，寺山他们也来到了永吉家里。
　　生活在人类世界，入乡随俗，该做的事情还是要做的。
　　毕竟。
　　如果所有人都回家睡觉的话，霜子和孩子在家中面对丈夫的尸体一夜，指不定会不会想不通，而做出傻事。
　　“霜子，让两个孩子先去睡吧。接下来几天会很累的。”
　　骨女轻柔的说。
　　“不……我们要陪着母亲……”
　　霜子把两个孩子的头按在怀里，用脸蹭了蹭他们，“去睡吧，母亲没事。”
　　“拜托了……”
　　霜子把两个孩子交给了骨女，丝毫没把骨女当外来人……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第162节 第一百五十八章  第一位客人

　　骨女带着两个孩子回到房间里睡觉，寺山和阎魔爱她们则在外面坐着。
　　夜。
　　重归宁静。
　　躺在门板上的永吉已经被白布盖了起来，他的边上点起了长明灯。
　　火光摇曳着，外面黑夜中树影摇晃。
　　黑色的夜幕中，风声就像是鬼魅的讪笑，小孩子们把头埋在母亲的怀里，不敢哭泣，也不敢说话。
　　“下野村不再平静了。”
　　“嗯。”
　　阎魔爱靠在寺山的肩膀上，她本就是一个被惩罚的人。
　　不敢奢求平静的生活。
　　一夜很快过去，天亮的时候，大家也渐渐散去了。
　　屋内只留下了几个妇人继续陪着霜子。
　　寺山和阎魔爱她们在街上随便买点东西吃，就回典当铺了。
　　门是从外面锁着的，这也意味着一目连和轮入道已经出发。寻找冰室邸，或许会很困难，但是他们两个的话，一定可以的吧！
　　“小姐，你们熬了一夜，都快去睡吧。店铺我来就行了。”
　　骨女说。
　　“嗯，那交给你了。”
　　寺山答。
　　骨女看起来精神不错，昨天夜里带着两个小孩，应该睡的很好。毕竟安抚两个人类小孩，对于骨女而言很轻松。
　　骨女坐在柜台处，双手撑着下巴，静静的等待着客人的光临。
　　但是。
　　络新妇典当铺的生意奇差，经常一天到晚也没个人来。不仅收不到好东西，连络新妇收集来的那些乱七八糟的东西，也完全卖不出去。
　　“来个客人啊，开店也太无聊了吧。”
　　骨女嘟囔道。
　　骨女话音刚落，门口的马路上就出现了三个穿着气质有些不同的人，似乎是从大城市而来。
　　“又是路过的人吗？”
　　骨女嘀咕着，并不觉路上的那三个人会走进自己的店铺。
　　“平板巴，绪二，这里有一家典当铺，我们进去看看吧。说不定能找到宗方前辈的书籍，正好也能在附近稍作休息。”
　　领头男人说道。
　　他说话的时候，中气十足，但是却也带着一丝亲切。
　　骨女好奇的瞄了他一眼，四十来岁的样子，身高一米八左右，身体素质似乎不错。身后背着一个旅行包。
　　男人说完就直接走进了典当铺，另外两个人也跟了进来。
　　“前辈，背包让我给你拿吧。”
　　“不用。”
　　一行三人走进典当铺中，骨女坐直了身体，这是络新妇典当铺的第一笔生意。
　　“咳咳……”
　　骨女轻轻咳了一下，把声音调整到一个比较好听的音域。
　　“你们有什么宝贝需要典当吗？”
　　骨女问。
　　“老板，我们途经此处，只是进来看看而已，这间店铺有些年代了吧？”
　　中年男人回答的很大方，既然没被骨女的容貌所吸引。
　　“先生觉得呢？”
　　骨女问。
　　她自己也不知道这间店铺到底开了多少年，更不知道建成的时间。
　　“据我估计应该有两三百年的历史，江户时代所建造，如今还延续着当时的装修风格，木材和雕刻工艺也很古老，老板的店铺里，一定会有不少宝贝吧。”
　　中年男人一边打量着典当铺，一边回答道。
　　两三百年吗？
　　骨女对建筑一窍不通，不过中年男人看起来学识渊博的样子。
　　他既然这么说了，应该就是吧。
　　“是啊，两三百了呢，先生真是厉害，一眼就看出来了！”
　　骨女倒了几杯茶，给他们递了过去，“至于宝贝，就需要你们自己发现了。”
　　递茶时，中年男人自然的接了过去，而随行的两人则愣了一会儿。
　　“嘶…这也太美了吧……”
　　“这破地方居然有这种绝色女人，真是让人震惊啊。”
　　因为骨女的存在，这间典当铺在大家心中的地位也瞬间高了不少。两个人呆站了许久，直到中年男人的声音响起。
　　“咳！咳咳！”
　　中年男人瞥了他们一眼，眼神很严厉，带着明显的责备。
　　“前辈，……”
　　“对不起…嘻嘻……”
　　平坂巴吐了吐舌头，做出个俏皮的表情，“长途跋涉一月有余，这还是第一次见到这么漂亮的老板呢。”
　　骨女笑了笑，这个女人明明都已经二三十岁了，但是还挺可爱的。
　　她身上的衣服被汗水浸湿，一丝凌乱的长发黏在脸上。脸颊红扑扑的，喘息声有些急，大概是走了许久，又累又热的缘故。
　　盛夏时节跋涉旅行，在这个时代是一件极其辛苦的事情。能坚持一个多月，实属不易。
　　“先生，如何称呼？”骨女问。
　　“高峰前辈，是当代著名的推理小说家哦，有许多忠实的粉丝呢。”
　　“平坂君！”
　　高峰瞪了平坂巴一眼，平坂巴立刻意识到自己说错话了。
　　高峰前辈为人低调，一心钻研文字。
　　他并不喜欢人在外人面前提自己是一位畅销书作家。
　　“对不起……高峰前辈，对不起……
　　平坂巴连忙弯腰鞠躬道歉，高峰前辈是一位很严厉的人。
　　“算了，平坂君和浩方君先去找住宿之地吧。”
　　高峰挥了挥手，平坂巴和浩方绪二只好退出了典当铺。
　　“我叫高锋准星，如他们所说，依靠着文字谋生，写出过几部拙作。此次长途跋涉，也是因为取材所需。”
　　平坂巴已经说出来了，高锋准星也只好自我介绍了一番。
　　“我叫曾根安娜，是这家店铺的主人。”
　　骨女也自我介绍了一下，曾根安娜是她在人类世界中使用的名字。
　　接下来的时间里，高锋准星仔细的查看着店铺里的古董。
　　他看得很认真。
　　骨女也就自然而然被晾在了一边，这些男人……真是的……
　　骨女回到柜台后，喝茶等待着他。
　　真的有宝贝吗？
　　骨女倒是不怎么觉得典当铺里的东西值钱，或者奇异。
　　相比于那些不会动的东西，高峰准星认真的样子，倒是很有魅力。
　　“嘶……”
　　“这……”
　　“这些东西……高仿工艺，也太强了吧，难辨真假……难辨真假……”
　　高峰准星低声嘀咕着，眉头紧皱，神情也很凝重。
　　似乎看到了什么不得了的东西一样。
　　“高峰先生，你可否挑选到中意之物？亦或是有宝贝典当？”
　　骨女问。
　　“不好意思，请容我再看看。”
　　高锋准星正站在一副封于玻璃中的古画前，眼睛闪耀着一丝光亮。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第163节 第一百五十九章  九相图

　　典当铺中。
　　高锋准星双眼发光，激动的看着藏画柜中的一副画。
　　骨女见他这样，也走了过去。
　　藏画柜中有很多层，每一层都可以打开，所以平日里，他们能看到的也只是最上面的一幅画。下面几层中的就没看过了。
　　毕竟。
　　这几天都比较忙，而且他们也不懂这些古董一类的东西。
　　“额…这……”
　　骨女站在高锋准星身边，只是看了一眼，就把头扭开了。
　　“什么人闲着没事……画这种东西……这也太恶心了吧。”
　　骨女心中想道。
　　高锋准星在看的是一副奇怪的画，这是一幅组画。
　　一共九张。
　　第一张画中，是一位身穿华贵服饰的美丽女人躺在草地上。
　　剩下的画则是绘画着女人渐渐腐烂的过程。
　　身体膨胀…
　　身体腐烂…
　　骨肉分离…
　　一堆白骨…
　　“高峰先生，你是想要这幅画吗？”
　　骨女问。
　　“这……据我所知，这‘九相图’应该是寺庙的藏品吧。”
　　高锋准星把视线从九相图移开，“而这幅名叫‘檀林皇后九相观’，是平安时代的一副名画，真品在京都的一座寺庙中。”
　　“高峰先生，你的意思是…我这画是假的吗？”
　　“不是。”
　　高锋准星神情很严肃，“难辨真假，即便真是高仿也价值不菲。恐怕……就算我想买也买不起……”
　　“额…”
　　骨女愣住了。
　　这……络新妇弄来的东西，这么值钱的吗？
　　总之还是先做一笔生意吧！
　　反正这些东西骨女也不感兴趣，这画看着也怪渗人的。
　　“高峰先生，你想要就自己报个价。”
　　骨女说。
　　“报价……这种珍品……我实在不知道该如何报价啊。”
　　高锋准星并非贪图钱财之人，也不是来淘金之人。
　　“不要多虑，价格不合适还能调整嘛。”骨女循循善诱，活像店铺里的售货员。
　　“一万円，如何？”
　　“成交！”
　　“啊？”
　　“成交，高峰先生付钱，这幅画，你就能带走了。”
　　骨女说道。
　　第一笔生意做出去，还是很开心的，典当铺也算是正式开张了！
　　一万円在这个年代购买力还是不错的。
　　隔壁的泡泡糖才卖10円，一斤杏子20円，一万円在这种地方也不少了。
　　而且卖出去的也仅仅只是一副破画而已。
　　骨女笑嘻嘻的想着，有这些钱，大家最近一段时间，就能吃好喝好了。
　　很赚！
　　……
　　高锋准星继续在典当铺中看着各种各样的古董和宝贝。
　　不过他并不贪心，买下这幅《九相图》就已经很满足了。
　　而且买下这幅画，就已经把他们此行带的钱，花的差不多了。接下来去取材还需要一些花费，所以其他东西，也只能看看了。
　　魍魉之匣，妖刀村正，神奈川冲浪里，鬼笛叶二，百鬼夜行绘卷……
　　“技艺精湛！”
　　高锋准星望着那些东西，心中的震惊也渐渐平复，“真是不枉此行，日后有缘，定会再来拜访此处！”
　　“欢迎…”
　　骨女笑嘻嘻在柜台处数着钱，“高峰先生，可不要食言呀。”
　　“嗯。”
　　高峰准星把妖刀村正放回刀架上，不再去查看哪些古物。
　　毕竟。
　　只是一些仿造之物而已。
　　虽然说出了‘高仿也价值不菲’这种话，但是他终究不是从事鉴宝行业的人。
　　即便学识渊博，见多识广，对这些东西也颇有研究。
　　但是。
　　终究是门外人。
　　“高峰先生，你手中的九相图，有什么特殊的吗？”
　　骨女问。
　　“平安时代，九相绘卷颇为流行。这幅画，应该就是高仿的平安时代的名画‘檀林皇后九相观’，画倒是没什么，只是……背后的故事和对世人的告诫，让人深思啊。”
　　“什么样的故事？”
　　骨女做成了第一笔生意，心情不错，聊聊天的兴致还是有的。
　　“檀林皇后指的是平安时代嵯峨天皇的皇后橘嘉智子，她出生名门，品德高尚，是历史上开明的皇后之一。”
　　“橘嘉智子……这我倒是听说过，据说是一位美人，国色天香，连一些僧侣见到她的容貌，都不由的心生妄念。”
　　骨女回答道。
　　“是啊。”
　　高锋准星喝了一口茶，然后叹息一声，“檀林皇后见世人执着于一副会消逝腐烂的皮囊，于是想出一法告诫世人，诸行无常，勿要沉迷美色。”
　　“什么方法？”
　　“死后尸体不下葬，置于荒野，让世人观其尸体腐烂消逝。”
　　“这……”
　　骨女并不能理解这种做法。
　　“曾根小姐，您请看，这第一幅名叫新死相，刚刚死的人，容貌依然艳丽，如春天的花朵，艳丽芬芳。”
　　高峰准星指着第一幅画，对骨女说道。
　　“……不过死人的容貌再美，也不至于有人沉迷吧？”
　　“并非如此。”
　　高锋准星摇了摇头，“新死相时，众人为一睹檀林皇后绝世之姿，常常有人来观看，并且赞叹欣赏。”
　　骨女对这些东西倒是一点兴趣也没有。
　　毕竟。
　　她本身就是一个女人，死后最好的归宿，是入土为安。
　　“曾根小姐，这幅是脂胀相……”
　　“高峰先生，我……我还是不看了吧，我就一介女流，参不透其中奥妙。”
　　骨女推辞道。
　　脂胀相中尸体死后七日的模样，已经微烂膨胀，杂草缠黑发，看起来已经有些恶心了。
　　而后面的血涂相、肪乱相、清淤相、骨连相……等等就更可怕了……
　　“哈哈哈，曾根小姐说笑了，能开这样一家典当铺，小姐想必也非寻常之人。”
　　高峰准星把手中的九相图收了起来，“倒是我……研究这些东西，显得有些怪异了。”
　　高锋准星收起九相图之后，这个话题也就暂时打住了。
　　两个人喝着茶。
　　等待着寻找住宿旅馆的平坂巴和浩方绪二的到来。
　　在此期间。
　　高锋准星对柜台后展柜上的老式相机和收音机有了一丝兴趣。
　　“曾根小姐，那台相机的样式有些独特。”
　　“…独特吗？”
　　骨女倒是没觉得，相机的样式各式各样，骨女也不了解。
　　“嗯，市面上没见过呢。”
　　高锋准星靠近看了看，这台相机的要比寻常相机大一点。能感觉到一些怪异，但是具体什么地方奇怪，高锋准星也说不出来……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第164节 第一百六十章  黄泉典当铺

　　江户风格的典当铺中，骨女和高锋准星正看着那台大画幅相机。
　　高锋准星陷入了沉思中，似乎又想到了什么。
　　“高峰先生，怎么了？”
　　骨女问。
　　“没…没什么……”
　　高峰准星摇了摇头，神情有些奇怪，“应该是我想多了。”
　　“能否详说？”
　　“江户末期至明治初期，有一位名叫麻生邦彦的博士，致力于神秘学的研究……”
　　“前辈。”
　　一位黑发秀美女人走进典当铺，打断了高锋准星的话。
　　“平坂君，怎么了？”
　　“我们找到住宿的旅店了，饭菜也已经备好，前辈现在去吃饭吗？”
　　“嗯，好吧。”
　　高锋准星对骨女抱歉的笑了笑，“曾根小姐，我们要走了。后会有期！”
　　“嗯，走吧。”
　　骨女一只手撑着下巴，另一只手挥了挥，一副懒散随意的样子。
　　好不容易有个见识广的客人聊聊天。
　　结果。
　　这么快就走了…
　　“高峰先生，别忘了你说的话，日后一定还要再次光顾我这小店呀！”
　　“嗯。”
　　高锋准星回头笑了笑，“一定。”
　　高锋准星与平坂巴一起走出典当铺，渐渐消失在了骨女的视线中。
　　骨女拿起那台老式相机端详着。
　　神秘学…
　　麻生邦彦…
　　江户末期的博士…
　　骨女实在是想不出，手中的这台相机，和这些词句有什么关系。
　　“算了算了，管他呢。”
　　……
　　喝茶。
　　发呆。
　　打瞌睡。
　　生意奇差的典当铺，骨女稍稍有些觉得无聊，不过和日落世界相比，还是好一些的。
　　毕竟。
　　还能看看外面的行人，蓝天白云，日落日出，月圆月缺。
　　这些都是日落世界所没有的。
　　只是这典当铺的生意太差，当老板就有些枯燥了。
　　骨女走到门口，打量着这家典当铺。
　　素雅简洁，落落大方，装修风格，还是很不错的。
　　从门口能看见里面摆放的古董宝贝。
　　这也没问题。
　　骨女抬头望了望，在门上面的墙上挂着一块牌匾。
　　——络新妇典当铺。
　　“这…不会是这个名字把客人吓到了吧？”
　　骨女嘀咕道。
　　络新妇之前在典当铺上挂着许多动物尸体，甚至还有人类……
　　典当铺变得冷清，似乎也情有可原。
　　额…
　　改名字吗？
　　骨女思索着典当铺的名字，然后搬个梯子，把牌匾取下来了。
　　把字涂掉。
　　然后。
　　用红色的笔，在上面写出新的名字。
　　——黄泉典当铺。
　　涂的乌漆墨黑的牌匾，加上猩红扭曲的字，看起来比之前更可怕了。
　　不过。
　　骨女似乎挺满意…
　　大概就和做菜一样，自己做的菜再难吃，也觉得很香。
　　“嘻嘻，这样，应该会好一点吧。”
　　街道上。
　　一个和尚正向着桥头走去，过了桥，就是永吉所在的村子了。
　　是村里请来诵经超度的僧人。
　　村民们对他都很恭敬，僧人也很随和，常常与一旁的村民交谈。
　　“希望…不要再出事了……”
　　骨女心中隐隐有些担忧，重新回到了自己的典当铺中。
　　……
　　阎魔爱和寺山一直睡到太阳落山，才从床上醒来。
　　阎魔爱越来越能睡了…
　　大概。
　　是人类世界让她比较安心的缘故吧。
　　而且。
　　现在暂时摆脱的地狱少女的身份，也不用担心沉睡会漏掉委托任务。
　　“小姐，你们醒了。”
　　“嗯。”
　　阎魔爱走到井边，从木桶打出一桶水，然后洗了把脸。
　　这是一种用石头垒起来的石井，水是泉水，也是活水。
　　这种井水在夏天，依然冰冷刺骨。
　　很舒服…
　　“一目连和轮入道还没有回来吗？”
　　“没呢。”
　　骨女把之前卖画的一万円拿在手上，走到阎魔爱和寺山面前。
　　“小姐，这是今天的收入。”
　　“啊？”
　　“我卖出去了一幅画。”
　　骨女很开心。
　　“络新妇不是说过，这里面的东西，对我们可能会有用吗？”
　　寺山说道。
　　“额…我忘了……”
　　骨女挠了挠鼻子，稍稍有点自责，“不过我们现在挺缺钱的吧。”
　　“嗯。”
　　寺山本意也没怪罪骨女的意思，毕竟开店嘛。典当铺想要赚钱，就需要收东西赚取押金，以及卖东西，赚取差价。
　　“骨女，这些钱留着大家日常花销，就放你那里吧。”
　　“好的，小姐。”
　　骨女又开心了起来，脸上带着笑容，“小姐，我去买菜，给你们做好吃的。”
　　“嗯。”
　　寺山点了点头。
　　寺山也已经不打算让一目连和骨女他们去出卖色相赚钱了。
　　好好开店，好好经营，能管吃喝就行。
　　骨女和一目连也能好好体验一下，成为人类是什么样的感觉。
　　毕竟。
　　他们可能会在人类世界生活很久很久…
　　阎魔爱和寺山洗漱完毕，就来到门口，坐在门槛上了。
　　神乐也在。
　　骨女买菜去了，而一目连和轮入道还未归来，大家在这里等他们。
　　“主人，你看…”
　　神乐指着店铺牌匾。
　　“额…这是你弄的？”阎魔爱面无表情，不过还是摸了摸神乐的头。
　　字有点丑…
　　店名也有点奇怪…
　　“挺好的。”
　　阎魔爱温柔的说。店铺是大家的，所以不管怎样都行。
　　“骨女姐姐说我不懂欣赏…”
　　神乐低着头，稍稍有些委屈，在阎魔爱的身上蹭了蹭，“原来是真的啊。”
　　“额…”
　　阎魔爱似乎明白了什么，不过话说出来了，也就不好改口了。
　　“没事，神乐还小。”
　　阎魔爱让神乐依靠着自己，坐在门槛上，望着初升的月亮说道。
　　夜风清凉，店铺的提灯暖暖的照着。
　　橘红…
　　温馨…
　　远处的尽头，两个人影向着寺山和阎魔爱缓缓走来。
　　人影清晰。
　　是一目连和轮入道…
　　“你们怎么回来的这么晚？”
　　寺山问道。
　　“在一户人家询问，被热情的挽留，不知不觉就天黑了…”
　　轮入道慈祥的笑着，“嘿嘿…”
　　“下次回来早点。”
　　阎魔爱冰冷的声音响起，声音虽然很冷，但是，轮入道和一目连心中却有一股暖意。
　　小姐，在担心…
　　“来吃饭吧。”
　　骨女正在把桌子上盖着的菜，一盘一盘的打开，还有余热。
　　“辛苦了。”
　　骨女说。
　　一目连和轮入道看了骨女一眼，昏暗的光线下，骨女美的醉人。
　　越来越像…人妻……了呢。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第165节 第一百六十一章  井中脸（10更）

　　红灯笼散发着橘红色的光芒，整条街道一片宁静。
　　典当铺中飘出缕缕饭香。
　　以及。
　　热闹的说话声。
　　“已经找了许久，但是并没有人知道冰室邸的存在。”
　　一目连说道。
　　“是啊，又是一个神秘之地呢。”
　　轮入道说道。
　　这种古老的地方，不易找到，也很正常，这也是意料之中的。
　　“没事，慢慢找吧。”
　　“对了，我们今天途经三十里外的一个村子里，碰到了件奇怪的事情。”
　　“说说吧。”
　　“嗯。”
　　一目连端起自己的杯子，喝了口酒，然后才往下说。
　　“一个人从外地匆匆赶到家乡，据说在东京谋生，几年都没回过家。我们在途中正好碰见他，还和他交谈了一番。那时他表现的还很镇定，只是说在东京时，自己去井里打水，正准备把桶扔下去时，却在井里见到了一张脸……”
　　“井里出现的脸？”
　　寺山咀嚼着一块凉拌黄瓜，发出咯吱咯吱的脆响声。
　　“是有人死在了井里吗？”
　　“不是。”
　　轮入道接过了一目连的话，继续往后讲，他的声音更加苍老沙哑。
　　“他看到的脸，是她远在几百里外的母亲的脸。他母亲一辈子没出过远门，也不知道他在京都的住址，所以是不可能来到这里的，更不可能出现在他家的井里……”
　　气氛在轮入道的讲述下，稍稍变得有点诡异了。
　　门口的红灯笼，火光摇晃了一下，最终稳住，没有熄灭。
　　“据说那张脸看起来很清楚，他也被吓坏了。立即去找别人过来看，只是……别人来了之后，那张脸就不见了……”
　　“是别人的恶作剧吧？”
　　骨女说。
　　“见到母亲的脸后，他就立刻返回了自己的家乡。在途中我们和他碰到了，所以，也就跟他一同去了他家里。”
　　轮入道咽了下口水，“回到家后，她的母亲已经死在了床上，推开门时一只老鼠从她的床上跳下，小拇指已经被老鼠啃成了森森白骨……”
　　“咯吱…咯吱……”
　　寺山咀嚼着凉拌黄瓜发出的声音，其他几个人一同看向了寺山。
　　“额…”
　　寺山把黄瓜咽了下去，“她母亲的尸体，有什么异样吗？”
　　“死状惊恐，似乎见到了什么可怕的东西！”
　　轮入道和一目连同时回答道。
　　交叠混合的声音，略显怪异，随着他们的声音，一副画面出现在了寺山的脑海中。
　　【潮湿、狭窄的房间里。
　　一个老妇人，面容扭曲的躺在床上，双目瞪得很大。
　　老鼠吱吱叫唤着，在她身边溜来溜去。】
　　“真是可怜…”
　　骨女见大家都不吃了，站起身来，开始收拾碗筷。
　　碗碟碰撞的响声，让气氛舒缓了些。
　　“有见到地狱中的迷雾，或者从地狱逃出的鬼魅吗？”
　　阎魔爱语气冰冷的问道。
　　“没有…”
　　一目连把自己面前的碗递给骨女，“已经死去好几天了，就算是地狱中的幽灵杀死的，也早已离去。”
　　阎魔爱想起了人面蜘蛛在三途河中，将那些鬼魅杀死的画面。
　　人面蜘蛛说过。
　　——你们要减少界限模糊带来的死亡和影响。
　　看来……接下来需要防备的，已经不是这些人类了……
　　而是。
　　那些从地狱中逃出的鬼魅…
　　阎魔爱深知那些鬼魅的可怕，就像三途河中的影鬼一样。
　　它们平日里只会待在水中，伪装成岸上人的影子。
　　看似无害，甚至有点萌…
　　但是一旦去碰它们的话，瞬间就会被它拖入水中。
　　大多数幽灵都是这样，看起来很傻，做着一些无聊重复的事情。
　　似乎连脑子都没有…
　　但是。
　　这也是它们可怕的地方。
　　因为它们的内心，早已经被某些强烈的情感给吞噬了。
　　怨恨，不甘…
　　亦或是某些正面的情绪，但是，这些情绪吞噬掉理智之后。
　　做出来的事情…
　　就会变的不符合人类的行为规范……
　　幽灵进入人类世界，无疑，将会搅乱自古以来的阴阳之序。
　　“主人…”
　　阎魔爱呆呆的坐在椅子上，目光没有焦点的望着桌子。
　　神乐拉了拉她的衣袖，“主人，你在想什么？”
　　阎魔爱回过神来，冰冷的面容上，似乎蒙上了一层霜。
　　“今后…大家要更加小心了！”
　　“嗯。”
　　一目连和轮入道神情严肃的点了点头，他们也在地狱呆了几百年。
　　当然明白阎魔爱说的是什么意思。
　　“神乐，尤其是你，千万不要去碰触一些奇怪的东西。”
　　“我知道了，主人。”
　　“爱。”
　　寺山叫了阎魔爱一声，“幽灵…也会攻击幽灵吗？”
　　“失去理智的低级幽灵，是无差别攻击的。除非一些更高级的幽灵，才会具有自己的意识，控制自己的冲动，它们也会更加危险，甚至……伪装的比我们更好……”
　　阎魔爱回答道。
　　寺山走到门口，向外望了一眼，漆黑的夜晚，四处都是一片黑暗。只有远处下野村，有些灯火，以及锣鼓声。
　　——此时僧人应该正在替永吉做法事。
　　“小姐，我们要过去看看吗？”
　　“等骨女一起。”
　　厨房里还有骨女洗完传来的水声，外面的夜这么黑。
　　让她独自待在这里，寺山有些不放心。
　　“我去帮骨女洗碗。”
　　阎魔爱撩起了自己的袖子，露出雪白的小臂，向厨房走去。
　　“我也去。”
　　神乐也跟了上去，寺山和一目连他们就坐在门槛上，静静等着她们。
　　夏夜。
　　风很凉。
　　在远处的河面上，有一些萤火虫飞舞着，这个时代的夜景……还是很美的……
　　“轮入道、一目连，明天你们还要继续去寻找冰室邸啊。”
　　“我们知道，小姐。”
　　“应该会很难找，所以……就算没找到，也要准时回家。”
　　“放心吧，小姐。”
　　一目连慵懒的靠在门栏上，脸上带着浅笑，风吹动着他长长的头发。
　　他们两个…真可靠……
　　阎魔爱能找到这样的同伴，也算是她暗淡的生活中，难得的幸运吧。
　　“小姐，我们要不要开始收集一些各地的奇闻怪事？”
　　轮入道眯着眼，脸上满是沟壑，“怪事……越来越多，从中或许能得知一些线索……”
　　——————————————————
　　ps：先发十章，晚上还有3章~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第166节 第一百六十二章  百物语

　　黄泉典当铺前，轮入道和寺山他们静静的坐在门槛上。
　　“收集怪谈吗？”
　　“嗯。”
　　轮入道点了点头，“也可以这么说吧。或许能找到一些线索呢。”
　　“交给我们吧。”
　　寺山说道。
　　下野村是一个很悠闲的村子，在这样的地方，收集怪谈并不难。
　　大概。
　　只需要和江户时期那样，邀请大家来玩百物语游戏就能收集到各地的奇闻怪事了吧。
　　“你们在说什么呢？”
　　骨女走出来，身上穿上了一件纯黑色的和服，依然很美。
　　“等永吉的丧事过后，我们几个人，也要开始干活了。”
　　寺山说道。
　　“干活？”
　　“嗯，收集各地发生的怪事。”
　　寺山站起来，拍了拍衣服上的灰，“暂时不说这个， 先永吉家里看看吧。”
　　大家全部都换上了黑色的衣服，这样也是对死者的尊重。
　　经过一座桥，就来到了下野村。
　　整个村子笼罩在黑暗之下，只有永吉家里灯火通明。
　　“看来大家都在永吉家呢。”
　　“是啊，真是一个淳朴的村子，大家都很愿意帮忙。”
　　白布挂满房间，永吉躺在正堂中。
　　一位僧人，正在为他诵经，霜子和两个孩子，静静的跪在一旁。
　　“好像…大家都不愿提起永吉脚踝中的黑色手印啊。”
　　轮入道低声说道。
　　“可能怕大家因为这个而不安吧。”
　　一目连蹲在门口，并未进去，“昨天夜里，下野村很多夫妇，都在床上偷偷谈论过这件事情呢。大家都认为那是幽灵所为……”
　　“原来是这样啊。”
　　轮入道叹息一声，他还是能理解这些人类的想法的。毕竟这种事情大家都不说，一个人突然说出来，不仅没有好处。
　　反而容易让恐怖的气氛在村子里蔓延开来。
　　……
　　丧事进行的很顺利。
　　永吉的尸体在家中停放三天后，就被埋葬在了村子后面的山中。
　　霜子继续经营着永吉家的造纸屋，生活勉强还能过去。
　　在遇到困难时，下野村的人，也都愿意帮助他们。
　　一家三口，重新回归了平静的生活…
　　而之前经过下野村的高锋准星一行人，也已经离开这里。
　　据说。
　　他们要去一个很恐怖的地方取材。
　　寺山他们也过了一段平静的生活，典当铺打理的井井有条。
　　一目连和轮入道偶尔会带来一些东西。这些东西，就会被当做商品卖给一些需要的人。典当铺一直都保持着盈利。
　　距离永吉下葬已经过去十天，大家的生活也都回到正常轨道，下野村也没有再发生死亡事件。
　　“重归平静的了呢。”
　　“嗯。”
　　“爱，我们开始……召集下野村的人，一起玩百物语吧？”
　　“好啊。”
　　阎魔爱开心的说道。
　　她听寺山说过百物语这个游戏，这是一种流传于江户时期的游戏。
　　几个人坐在一间房子里，点上蜡烛。
　　然后。
　　轮流讲述自己知道的怪谈。
　　当讲到第九十九个时就必须停下来，因为传说讲到第一百个故事的话，就会有名叫青行灯的妖怪出现。
　　“骨女。”
　　“小姐，怎么了？”正在打瞌睡的骨女，瞬间醒来。
　　“你去下野村邀请大家来我们典当铺，参加百物语游戏吧。”
　　寺山想了想，继续说道，“我们年纪太小，可能叫不动那些成年人。如果叫来一堆小孩子的话，就太无聊了。”
　　“嗯。”
　　骨女笑了笑，妩媚的摸了摸脸，“交给我吧。”
　　骨女说完，回到楼上，下来时已经画好妆容，穿着一袭红色和服。
　　一笑百媚生…
　　娇艳魅惑…
　　大概，没有哪个男人能拒绝骨女的邀请吧。
　　“爱，神乐，我们也走吧。”
　　“嗯。”
　　寺山把典当铺门锁了起来，骨女去邀请大人，她们也去邀请一些可爱的小孩子来。这样夜晚的百物语游戏，就会热闹起来了。
　　各种各样的怪谈…应该也会有很多吧。
　　……
　　夜晚很快到来。
　　寺山和阎魔爱她们已经备好线香和蜡烛，当然还有许多零食和水果。
　　这个年代的娱乐项目不如现代。
　　大家都没有手机电脑一类的东西，夏天夜晚，都是坐在外面乘凉。
　　现在有人组织百物语游戏，大家还是很开心的。
　　参与度极高。
　　“居然来了整整三十多个人，我们的典当铺里都坐不下这么多人啊。”
　　“是啊。”
　　“本来只需要六七个人就够了的……”
　　寺山皱着眉头，他没想过，骨女会叫来这么多人，这个村子总共才二十多户人家，骨女基本上每家都叫来了一个人。
　　甚至…还有多……
　　“既然这样，要不…就在门口，乘凉，讲故事，吃东西？”
　　骨女说道。
　　“也行。”寺山点了点头，现在也只好这样了。百物语的气氛，肯定是不可能搞起来了。讲讲故事，也能收集一些最近发生的怪事。
　　其实…也挺好……
　　而且。
　　还可以在这次的三十多个人中，挑选出下次参加百物语的人选。
　　“我们把各自店铺里的椅子都搬出来，大家坐在外面吧。”
　　一目连说道。
　　“哈哈哈，你们也没想到会来这么多人吧？”
　　“往日里，我们想要玩百物语，连五个人都很难凑齐。果然还是典当铺老板，曾根安娜阿姐的魅力大啊。随便一叫，就来了这么多人。”
　　一位二十多岁的小伙子一边搬着椅子，一边笑着说道。
　　“大家还是快把椅子搬出来吧。”
　　“是啊，是啊。”
　　三十多张椅子围了一个大圈，一些小孩子们嬉笑玩耍着。
　　气氛很融洽。
　　店铺前的红灯笼，散发着微弱的橘红色光线，洒在街道上。
　　“大家先吃块西瓜吧。”
　　骨女切了几个西瓜，一块一块的亲自送到大家手上。
　　美艳的容貌，让人沉迷。
　　仿佛。
　　西瓜…也更甜了……
　　“我们说以下规则吧，大家按照顺时针的方向，依次讲述大家最近听闻到的怪谈。每个人讲一个，直至第九十九个结束！”
　　轮入道站起来说道。
　　“嗯，快点开始吧，我都已经迫不及待了。”
　　“开始吧。”
　　“对。”
　　大家有些期待，脸上带着笑容。气氛也很欢快活跃。
　　不像普通百物语游戏那般沉闷恐怖……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第167节 第一百六十三章  猫又

　　众人围坐在门口，小孩子们到处跑来跑去，嬉闹不停。
　　大人们各自坐在位子上，脸上满是期待。
　　“既然是我们把大家请来的，那么……就由我来讲述第一个故事吧。”
　　轮入道站起来，走到众人中间。
　　灯笼橘红色的光线落在他身上，满是沟壑的脸上，带着慈祥笑容。
　　“我要讲的故事，是我们几天前，在外收购货物时遇见的一件怪事。”
　　轮入道缓缓说道。
　　他讲述了之前和一目连遇见的那个，【井中脸】的故事。
　　这个故事中。
　　怪…是有的……
　　母亲死在家中，并不算奇怪。奇怪的是，儿子为什么会在井里见到自己母亲的脸。
　　轮入道讲述的绘声绘色，大家都是屏息听着。直到整个故事讲完，大家才开始议论起来。
　　“恐怕是母亲死后，想要见自己儿子最后一面，所以才会变成一张脸，出现在儿子家的井中的吧。”
　　一个老人说道。
　　“很有可能，可怜天下父母心呐。”
　　“儿子回家后，见到这种景象。心中也一定很难受吧。子欲养而亲不待的遗憾……恐怕，会永远落在他的心中……”
　　大家纷纷说着自己对这个故事的看法。
　　轮入道压了压帽檐，回到自己的座位上，“我的故事已经讲完了。接下来，就请老先生也讲一个吧。”
　　坐在轮入道右手边的是一个七十多岁的老人，名叫长沼千鹤。
　　他就是之前让大家把永吉尸体抬回家的老人。
　　家境殷实，颇有文化，待人友好，德高望重，是下野村里最受人们尊重的一位老人。
　　“嗯，正好最近我们家也发生过一件怪事，一直没对人说过。既然今天有这么好一个机会，那么就讲出来大家一起听听吧。”
　　长沼千鹤起身走到中央，长长的胡须，有一股仙风道骨的感觉。
　　不过。
　　他只是个普通人而已。
　　“猫如果养的超过二十年，尾巴就会分叉，这种事情大家应该都听过吧？”
　　“听过。”
　　“长沼爷爷，我也听过……”一个小孩子拉了拉长沼千鹤的裤腿。
　　“哈哈哈，千鹤老哥，还是继续往下讲吧。”
　　一个老人笑着说道。
　　之前轮入道讲完故事的沉重气氛，此刻也渐渐轻松起来。
　　长沼千鹤脸上带着淡淡的笑容。
　　“我就有养了一只猫，今年…刚好是二十年。”
　　“是那只橘猫吗？”
　　“对啊。”
　　“确实是一只很老的猫呢，而且……还很胖……”
　　“今天我要讲的故事，就和这只橘猫有关，这是真实发生的事情。”
　　长沼千鹤说完，叹息了一声。
　　“这只橘猫的名字叫做橙子，因为听过养了二十年的猫尾巴会分叉，然后离开主人的事情。所以我今年对橙子格外关注。”
　　“但是，一直以来它都没有任何异常。就在三天前。橙子开始不停的绕着我走来走去，还用头来蹭我的脚。我以为它是饿了，就给了一些东西它吃。橙子却只是看着，一整天都没吃一点东西。”
　　“它的表现也越来越奇怪，时不时发出呜咽的声音，到最后就趴在地上，一动不动的看着我，眼睛里满是不舍。”
　　“不会是病了吧？”
　　有人问道。
　　“不是。”长沼千鹤摇了摇头，目光望着自己家的方向，“当天夜里，我看到橙子长出了两条尾巴，然后恋恋不舍的离开了我家……”
　　“长沼前辈，橙子…是变成猫又了吗？”
　　一个年轻人问道。
　　“应该是吧。”
　　长沼千鹤眼睛有泪光闪烁，养了二十年的猫，感情一定很深……
　　“真是可惜，养了这么久，居然离开了。”
　　年轻人叹息道。
　　“如果不变成猫又，橙子很快就会寿命耗尽而死，这么一想，也就不可惜了。只是突然没了橙子的陪伴，有些不习惯呢。”
　　长沼千鹤笑了笑，很洒脱，似乎放下了,“不想这个了，接下来……就由你们继续往下讲吧。”
　　“喵…”
　　一声极其轻微的猫叫声响起，一只橘猫在长沼千鹤的脚边趴了下来。
　　寺山和阎魔爱一起看向橘猫。
　　但是。
　　似乎……其他人都看不到。连长沼千鹤也是一样，橘猫趴在他的脚边，他都丝毫注意不到。
　　“嘘！”
　　阎魔爱暗示寺山和神乐她们，不要说这只橘猫的事情。
　　这只橘猫，已经不是普通的猫了。为了不让别人感到奇怪，她们也不再看那只橘猫，只是橘猫时不时还会蹭一蹭长沼千鹤的腿……
　　“…该我来讲第三个故事了。”
　　一个二十来岁的小伙子站起来，脸上稍稍有些羞涩的神情。
　　“那我…就讲一个雪女的故事吧。”
　　“又是那个樵夫遇到雪女的怪谈吗？我们都已经听过好多遍了呢。”
　　有人打趣道。
　　小伙子不由的脸红起来，“你们是听过，但…但是……典当铺一家是新来的，他们应该没有听过吧。”
　　“讲吧。”
　　骨女笑了笑，娇媚的说着，“我们确实没听过呢。”
　　小伙子受到骨女的鼓励，立刻讲了起来。
　　这是一个流传度很广的故事，故事中雪女遇到上山砍柴的樵夫。
　　她杀死了其中两个樵夫，有一个年轻的樵夫，容貌俊秀雪女动了恻隐之心，于是决定放这个年轻的樵夫回家。
　　但是她有一个要求。
　　——男人绝对不能对别人说他遇到过雪女的事情！
　　男人回家之后，没几年就与一位美丽的女人结婚，生下孩子。
　　过着让村里人羡慕的生活。
　　但是。
　　平静的日子一天天过去，十年后的某一天，男人突然感觉自己的老婆很像雪女。
　　他心想…都过去这么久了……雪女应该不会记得这件事情了吧！
　　于是他对自己老婆说起了当年遇到雪女的事情。
　　结果。
　　她老婆真的变成了雪女，然后带着他们的孩子，离开了男人。
　　从此再无踪影…
　　自那以后，男人也一直生活在悔恨之中……
　　“男人真是经不住考验啊。”
　　骨女吃着西瓜，脸上是一抹浅笑，红唇比西瓜还要红。
　　“明明是雪女的问题吧，这么小的事情，却要花十年来考验别人。就算是女人，也同样经受不住考验吧？”
　　一目连反驳。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第168节 第一百六十四章  献祭仪式（13更）

　　啤酒、瓜子、水果……
　　一群人聚集在一起，不像百物语，反而更像是寻常的故事会。
　　不过也无所谓…
　　就当做促进邻里关系的一次聚会吧。
　　而且。
　　也确确实实有所收获，那只名叫橙子的橘猫，就已经足以证明，人类世界已经发生巨大的变化。不再是曾经那个平静安宁的地方了。
　　众人依次讲着自己所熟知的怪谈故事，和遇见的怪事。
　　第四个故事是一个古老的故事。
　　狐狸化作女子，诱惑一名武士，反被武士一箭射死……
　　第五个故事是铁鼠的故事。
　　和尚死后，怨气化作八千四百只铁鼠，把寺庙中的佛经咬烂……
　　对于这些典籍中的怪谈，寺山他们也只是听着玩玩。
　　虽然挺有趣。
　　但是。
　　他们更想要听到长沼千鹤讲述的……那种发生在现实世界中的怪事……
　　“轮到我讲第六个故事了吗？等好久了呢。”
　　这次是一个很精神的男人，大概三十来岁的样子，模样也很端正。
　　“这次我要讲的故事，可能……你们觉得会是一件很小的事情。但是，却很可能会变成一件很可怕的事情。”
　　男人说道。
　　“什么事情？”骨女问道。
　　“我叫北野修，是东京报社的一名记者，下野村是我的家乡。但是……我这次回到下野村可不是因为回家探亲之类的原因。而是在追踪一个新闻，下面我会一一讲述。”
　　北野修回答道。
　　他穿着白色衬衫，和黑色的西装裤，看起来整个人干净清爽。
　　“著名悬疑推理作家高锋准星，编辑浩方绪二，以及他的助手平坂巴，六天前彻底和他们的出版社失去了联系，疑似遇险……”
　　北野修的话还没说完，骨女就站了起来，“高锋准星？”
　　“嗯。”
　　北野修有些诧异，不过随即敏锐的捕捉到了一丝信息。
　　他有了一丝欣喜。
　　“高锋准星一行人，在我们下野村短暂的停留过。难道……曾根小姐见过他们？”
　　“确实见过呢。”
　　骨女咬着嘴唇，稍稍有些不忍心，毕竟高锋准星是他第一位客人。
　　“那请曾根小姐讲讲吧。”
　　“你先说。”
　　骨女重新坐了下来，“现在是你讲故事的时间。”
　　“好吧。”
　　北野修露出个笑容，继续往下讲他所知道的高锋准星的故事了。
　　“高锋准星在准备一部新作，为了取材，一直在通过宗方良藏留下来的手记研究冰室邸的祭祀仪式。但是，记载太过简陋，无法得到他想要的素材和灵感。所以高锋准星决定亲自前往冰室邸调查……”
　　“你们应该不知道冰室邸是什么地方吧？其实我也是最近才从一些堆积多年的资料库中找到的一些信息。”
　　“冰室邸在1837年出现过一次集体死亡事件，冰室家族一千多人，全部丧生。根据报纸的记载，冰室一族族长是一名剑道高手，他某天发疯，杀死了所有族人。这份报纸一直没有发布出去……至于原因，我也不知道。大概是觉得对这个事件了解太少，报导出去，容易误报吧。”
　　“但是根据我的调查，冰室邸一族，并非死于族长发疯。而是……”
　　北野修说到这里吞了吞口水，显得有些害怕。
　　“是什么？”
　　骨女问道。
　　“而是…因为某些特殊的力量。民俗学者宗方良藏的手记中，清楚的记载了，冰室一族一直在持续着一种可怕的献祭仪式。每过几年时间，就会举行一次献祭仪式。具体献祭仪式是怎么样的并没有记载……但是宗方良藏在献祭仪式后面，写有‘目刺仪式’和‘裂绳仪式’”。
　　北野修回答道。
　　寺山想起了络新妇收集的资料。
　　资料中。
　　宗方良藏和他的妻子，死在了冰室邸，但是他的女儿宗方美琴逃了出来。
　　宗方良藏的手记……大概就是她带出来的吧。
　　“还有吗？”
　　寺山看着北野修，向他说道，“关于宗方良藏和冰室邸的事情？”
　　“没有了……手记很简洁，信息有限，不然高峰前辈也不会亲自去冰室邸探险了。”
　　北野修无奈的摇了摇头。
　　“冰室邸的位置呢？”
　　骨女问。
　　“不知道……冰室邸的位置，所有地方都没有记载。连地图上都没有，大概已经改了名字吧。毕竟冰室一族的人都全部死在了1837年。”
　　北野修走到骨女面前，恳请道，“我把自己知道的都已经讲了，请曾根小姐…也讲讲你所知道的信息吧？这对我很重要！”
　　“嗯。”
　　骨女站到了众人围坐的中间，而北野修则回到了自己的座位上。
　　大家此刻也对冰室邸很感兴趣。
　　而且。
　　这件事情对于北野修来说是正事，所以骨女提前插队讲述也是被所有人认可的。
　　“我见到高锋准星是在十三天前，那个时候，他带着浩方绪二和平坂巴走进我的典当铺。他是一位学识渊博的男人……”
　　骨女目光望着典当铺，尽力回想着当初的细节，“他在典当铺中买了一副九相图，并且对我讲述了九相图背后的故事。”
　　“九相图？”
　　“嗯，檀林皇后那副九相图，这一直都是画家和小说家们热衷的一个课题吧。”
　　骨女说道。
　　“檀林皇后…”北野修眯着眼睛，思索着这些东西。
　　“我想起来了，京极夏彦的《巷说百物语》中就有这样一篇小说。”
　　北野修也不在这里继续纠结。
　　想要查找九相图这种名画的资料，对于他而言，还是很简单的。
　　“那么高锋准星一行人，有没有说过什么奇怪的话？之后他们又去了哪里？”
　　“奇怪的话倒是没有，他说话很有礼貌。是一个不错的男人。买完九相图之后，他就被平坂巴叫去吃饭了。”
　　骨女挠了挠鼻尖。
　　显然。
　　她知道的信息，与北野修的信息相比，稍稍有些少。
　　“谢谢你了，曾根小姐。真的帮了我很大的忙！“
　　北野修感谢道。
　　“别这么说…我也只是碰巧遇见他了而已，嘻嘻……”
　　骨女笑了笑。
　　冰室邸和高锋准星的事情暂时放下，剩下的人继续讲述着他们的故事……
　　——————————————————
　　ps：13更奉上~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第169节 第一百六十五章  化猫

　　围坐一圈的人们，一边嗑着瓜子，吃着水果，听着中间的人讲述着各种有趣的怪谈。
　　“我来讲第七个故事吧。”
　　是一位文弱的老人，透着一股书生气息，年龄在70岁左右。
　　“文野爷爷讲故事啦。”
　　“你们快过来坐着，乖乖的听！”
　　“来啦来啦…”
　　所有小孩子们也不再到处跑动嬉闹，而是乖乖的坐在父母身旁的小板凳上。
　　大概。
　　文野老人清了清嗓子，手中拿着一把折扇，轻轻敲打了一下手掌。
　　故事就这么开始了。
　　“今天就讲一个‘化猫’的故事吧。故事从卖药郎来到坂井家买药开始……”
　　“诶，卖药郎！”
　　“文野爷爷居然讲卖药郎的故事了，真是期待啊。”
　　看到周围的人都有些惊喜的样子，寺山她们稍稍有些疑惑。
　　“卖药郎的故事很特别吗？”
　　寺山向坐在她一旁的女生问道。
　　“文野爷爷讲的卖药郎很精彩啊，曾经他还在千叶大学讲过妖怪学课程呢。当时讲的就是卖药郎的故事和解析。”
　　“文野爷爷是位大学老师吗？”
　　“不是。是一位说书人……不过，已经退休十多年了。”
　　“真厉害呀。”
　　寺山回答道。
　　下野村这么一个小地方，能有这些厉害的人，还是有些出乎意料的。
　　不过这个年代娱乐项目太少，大家爱好钻研各种东西也算正常。
　　“卖药郎来到坂井家时，正是坂井家二小姐出嫁的日子。屋内一派繁忙，桌子上摆满酒菜。卖药郎则直接来到了后院，和年轻的女佣人加世聊天，从她的口中打听着坂井家的情况……”
　　“调皮的女佣对卖药郎背着的藤箱很好奇，于是让他打开。”
　　“你们不要听这个……”
　　大人们捂住了小孩子的耳朵，卖药郎的故事他们已经听过。自然知道卖药郎的藤箱中有什么东西，各种小*书，还有春…药，以及晴.趣玩具……
　　大人们把手松开，小孩子睁着大眼睛，一脸懵懂的望着自己的父母。
　　“加世被这些东西所吸引，开始和卖药郎攀谈起来。
　　原来二小姐真央出嫁，是为了替家里还债，丈夫还是一个不举的男人。
　　就在卖药郎和加世闲谈时，外面传来一声尖叫……
　　他们连忙跑出去。
　　身穿白无垢的新娘子真央趴在地上，已经死了。”
　　文野老人讲述时，语气动作恰到好处，大家沉浸于他所讲述的故事中。
　　真央死后。
　　屋内开始传来猫叫，和恐怖的气息，连猫奔跑的声音都清晰可闻。
　　所有人害怕的躲在屋内，卖药郎此时走进来，布下结界。
　　化猫…暂时被抵挡住……
　　而后。
　　卖药郎开始追问大家事情真相时，众人不断撒谎掩饰。
　　化猫也越来越愤怒，继续有人死去。
　　“坂井家家主，伊颢也不得已，开始讲述起一个25年前的故事……”
　　“二十五年前，伊颢偶遇迎亲队伍，新娘美丽的容貌，让伊颢生了歹心。于是他将新娘抢了回去，原本他想新娘如果不从……他就放新娘走。结果新娘非但不呼救，反而依偎在他的身上。就这样伊颢和新娘生活在了一起，好吃好喝的照料着那位新娘，但是红颜薄命，那位女子没多久就死了……女子死后灵魂附在猫上，变成妖怪化猫开始报复他们……”
　　“真是可恨呢！”
　　坐在骨女一旁的一个女人说道。
　　“可…恨吗？”
　　骨女问道。
　　女人愿意跟伊颢而去，伊颢的行为，倒也不算太可恨。
　　毕竟那是女人的选择。
　　“可恨啊，伊颢在这里撒了谎。”女子看着骨女，缓缓说道，“因为伊颢的撒谎，化猫变的怒不可遏，将卖药郎都打伤了。”
　　“原来是这样吗？”
　　骨女挠了挠鼻尖，脸上浮现出淡淡的笑容，撒谎……就必然隐瞒了一些可怕的事情。
　　女人的剧透，并没有影响到文野的讲述，文野老人脸上带着随和的笑容。
　　顺着女人的话讲了下去。
　　“是啊，伊颢在这里撒谎了。卖药郎在被化猫攻击时，从化猫的怨气中，看到了一位女子的灵魂，那就是被伊颢抢走的新娘——嬛！”
　　文野很快把整个故事讲完，大家也都意犹未尽的回味着。
　　嬛是一位在故事后面才出场的人物，但是她的出场，改变了整个故事原来的面貌。
　　那些道貌岸然的人们，瞬间变成了丑态百出，内心险恶之人。
　　25年前。
　　嬛被伊颢抢走，关在了自己家的笼子里，被当做他的‘玩具’饲养。
　　侵犯…虐待……
　　绝望的嬛躺在笼子中，不再吃饭，也不再喝水，想要就这么死去。
　　伊颢的管家见她这样，显得很不耐烦，“不吃就饿死吧，养你又不是不花钱。”
　　“猫真多啊。”
　　就在这时，伊颢的声音伴随着刀刃刺进肉体的声音响起，随后是一只猫的惨叫。
　　伊颢顺理成章的侵犯着嬛。
　　无法反抗…连反抗的力气都没有……嬛就这么躺着……
　　直到伊颢离去，她依然躺着一动不动。
　　就在她绝望之时，一只猫来到笼子外，静静的看着她。
　　“喵…”
　　嬛把手伸了出去，轻轻抚摸着小猫，而猫也温柔的舔着她的手。
　　就这样…嬛，决定活下去……
　　她把食物分给被困住的小猫，小猫就这样慢慢长大。
　　管家见嬛开始吃食物，更加鄙夷她了，“真不要脸，当xing奴了，还这么积极！”
　　嬛…最终还是死了……
　　伊颢的儿子见嬛长的貌美，侵犯了他。伊颢见到后，疯狂的打着嬛，还用刀割断了她的脚筋。躲在角落里的猫见到这一切，冲了出来。
　　猫抓伤了伊颢，伊颢想要杀死猫。猫也趁着这个机会，逃了出去。
　　嬛看着逃走的猫，说了一句：“永别了…”
　　随后，香消玉殒……
　　嬛死后，尸体被伊颢扔进了井里……猫和嬛的怨恨交融，变成化猫……
　　故事最后。
　　卖药郎集齐【形】、【真】、【理】，拔出退魔剑将化猫斩除。
　　化猫的尸体出现在牢笼上。
　　卖药郎蹲在化猫前，似是怜悯…似乎感伤……最终将猫的尸体和嬛埋葬在了一起。
　　离开坂井家时，外面有很多人正在等待着坂井家迎亲，好凑热闹。
　　大家都在议论着，“为什么一个人都没出来…”
　　卖药郎回头看了一眼坂井家，这个罪孽之地。
　　就在他准备离开时，他看到嬛的灵魂领着小猫，正从坂井家走出来，猫的叫声和嬛清甜的声音交融。
　　“这边这边猫咪…”
　　卖药郎转身离去，渐渐消失在人海之中，他的嘴角带着一抹浅笑……
　　——————————————————
　　ps：推一部浮世绘风格的神作《怪化猫》，b站能看…
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第170节 第一百六十六章  橘猫

　　文野老爷爷讲完化猫的故事，重新回到了自己的座位上。
　　其他人继续讲着故事。
　　第八个故事，四谷怪谈…
　　阿岩爱上一位浪人，不顾父亲反对执意要与他结婚。浪人最后变心，给阿岩喂了假药，导致她毁容，悲惨死去。阿岩在怨恨之中，化作恶鬼般若，把浪人杀死……
　　这是一个很经典的怪谈。
　　当然。
　　并非仅仅是因为故事奇怪，发生在故事外的事情，也一样奇怪。
　　四谷怪谈被当做舞台剧上演。
　　四年后，作者鹤舞南北去世，往后的五年中，参与演出的11人相继死亡。
　　第九个故事，叫做竹取物语……
　　这个寺山很熟悉，当初他给阎魔爱就讲过这个故事。
　　听这个故事时，寺山和阎魔爱两人依偎在一起。
　　心中泛起丝丝涟漪…
　　后续的故事，大多都是这一类流传度比较广的怪谈。
　　天守物语…
　　瓜子姬和天邪鬼…
　　源赖光退治大江山鬼王…
　　植瓜术…
　　等等…
　　讲到第27个故事时，已经是夜晚1点钟了，明天大家还要早起干活，也就到此为止了！
　　众人心满意足的散去，小孩子们拉着父母的衣角有些恋恋不舍。
　　“乖…我们下次再来玩啊。”
　　“小落，快走啦……”
　　“妈妈，在玩一会儿吧，现在回去太早了吖。”
　　“不行！”
　　“唔…小落乖，快跟你妈妈一起回家吧。这些糖果给你回家吃。”
　　神乐走到那个小孩子面前，递给她一些糖果。
　　“谢谢阿乐姐…”
　　小女孩接过糖果，蹦蹦跳跳的追上自己母亲，临走时还不停的回头看。
　　自从来到下野村，神乐对人类的防备，也已经不像之前那么严重了。
　　毕竟。
　　现在她们也是要以人类的身份生活的，表现的太奇怪，是会被人排斥的。
　　人们都已离去，街道上重回宁静。
　　“有种冷清的感觉……”
　　骨女搓了搓手臂，似乎有些冷一样，“以前从没有过这么热闹的时候呢。”
　　“以后还会有的。”
　　轮入道笑了笑，回到了典当铺中，他看起来也很开心。
　　“大家都早点睡吧。”
　　一目连说道。
　　寺山和阎魔爱并没有离开，而是抬头看着屋檐上，那里有一只橘猫。
　　“小姐，你们在看什么？”
　　“嘘…”
　　阎魔爱把手指放在唇前，轻轻嘘了一声。
　　这让骨女他们瞬间意识到了，他们似乎忘记了一个重要的东西。
　　——长沼千鹤家的橘猫！
　　“喵…”
　　橘猫在屋檐上快速跑动着，速度极快，一呼一吸之间便以消失不见。
　　“它走了。”
　　寺山和阎魔爱收回视线，稍稍有些不甘心。
　　“主人，刚刚它在跟我们说…再见……”神乐说道。
　　“…什么？”
　　阎魔爱问道。
　　“那只橘猫，在跟我们说再见。”神乐神情很认真。
　　“你能听懂它说的话?”
　　“嗯。”
　　神乐捏着自己的衣角，低着头，稍稍有些扭捏，“穿越到这里之后，我经常能听到一些动物说话的声音…”
　　“能力觉醒了吧。”
　　阎魔爱摸了摸神乐的头，满是欣慰的说道，“大家都各自有特殊的能力，神乐……也已经不在是低级的傻幽灵了呢。”
　　“原来…是这样吗？”
　　“嗯。”
　　阎魔爱带着神乐回到典当铺中，“就像一目连和骨女他们一样，神乐，也变成了可靠的家人。今后也一定会越来越厉害！”
　　“真的吗？”
　　神乐拉着阎魔的手，心中有些欣喜。
　　“当然啊。”
　　阎魔爱笑了笑，“你可是阎魔爱的手下,当然不会和那些傻幽灵一样。”
　　吱呀——
　　门关上，灯笼也灭了，街道上，空余一片漆黑的夜色……
　　………………
　　黑夜。
　　一只体型肥胖的橘猫在小镇屋顶上快速奔跑着，轻盈若飞。
　　“喵…”
　　橘猫最终来到桥上，朝着河里喊了一声。
　　清澈纯净的河水，在月色下波光粼粼，一个黑影从水中慢慢浮出。
　　“喵喵喵！”
　　橘猫炸毛，很凶的叫着。
　　黑影一动不动的看着橘猫，似乎……在打量，自己是不是它的对手。
　　“喵呜——”
　　橘猫抬头长啸一声，声音在空中回荡不散。
　　黑影弱弱的低下头，然后重新回到水里，顺着水流渐渐飘远。
　　橘猫一直追逐着它。
　　直至那个黑影流入最南边的太平洋……
　　“喵…”
　　橘猫重新返回下野村，返回时行走的很慢。身后的两条尾巴，轻轻摇摆着。
　　………………
　　清晨。
　　街道上的店铺开张，渐渐热闹起来。
　　东京来的记者北野修已经继续追踪高锋准星的下落了。
　　一目连和轮入道并没有与他同行。
　　这种要求，会让人觉得很奇怪。
　　轮入道去了东边的村落和城市中，打听冰室邸的位置。
　　一目连则利用自己的能力，追踪着北野修。
　　这样不管他们谁先找到冰室邸，一目连都能得到冰室邸的位置。
　　寺山和阎魔爱醒来时，骨女就已经备好了早餐。
　　骨女…
　　越来越贤惠了……
　　“谢谢骨女。”寺山和阎魔爱看着餐桌上的早餐，一起说道。
　　“跟妈…还客气什么呀？”
　　骨女笑了笑。
　　“这…”
　　寺山和阎魔爱气愤愤的表示，这顿早餐不吃了！！！
　　“哈哈哈，开玩笑的啦。小姐，你们两个人快点吃吧。”
　　“不吃！”
　　“是红薯粥和煎饼哦，刚刚从地上挖来的新鲜红薯……”
　　骨女把盖子掀开。
　　香气扑鼻，看起来…确实很好吃的样子……
　　骨女掀开盖子之后，伸了伸懒腰，“早上起太早了，我补个觉去。”
　　骨女向着楼上走去，渐渐消失在了寺山和阎魔爱的视线中。
　　“咕咕咕…”
　　寺山和阎魔爱坐在餐桌前，默默的看着冒着热气的红薯粥。
　　“咕咕咕…”
　　“爱。”
　　“嗯？”
　　“要…吃吗？”
　　“你，吃吗？”
　　“吃吧。”
　　“嗯，那我…也吃……”
　　寺山和阎魔爱一人盛了满满一碗红薯粥，开始吃了起来。
　　香喷喷的红薯粥和煎饼，在清晨吃起来格外清爽。
　　“好吃吗？”
　　“…好吃。”
　　阎魔爱忘了刚刚说过不吃的话，吃完一碗，又重新盛了一碗，“骨女的厨艺越来越好了呢。”
　　楼梯处偷偷看着寺山和阎魔爱的骨女，笑着缩回了头……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第171节 第一百六十七章  偷吃家畜

　　寺山和阎魔爱吃完早餐，坐在柜台后等待着顾客光临。
　　人类世界生活，对于他们来说很简单。
　　生意冷淡也没关系，毕竟这个年代货币的购买力很强。
　　他们店铺中的东西，偶尔卖出去一件，就能维持很久一段时间的开销。甚至……生活比其他百年老店还要滋润。
　　不需要早起，也不需要太过劳累。
　　络新妇给他们留下来的典当铺，对他们的帮助还是很大的。
　　“呜…呜呜……”
　　隔壁店铺里传来女人的哭声，隔壁是一家卖章鱼烧的小店。
　　是一对年轻夫妇经营的…
　　男人名叫福本久保，23岁，身高167cm，体重52kg。是一位很踏实的男人，没有不良嗜好，与老婆玉子过着平凡且幸福的生活。
　　“爱，你听到隔壁的哭声了吗？”
　　“听到了，是玉子吧。”
　　“去看看吗？”
　　“嗯。”
　　平日里隔壁的小夫妻，对她们也很照顾，刚来的时候，还过来给她们送了章鱼烧。
　　“不会是被她老公打了吧？”
　　阎魔爱有些担心。
　　“应该不会……她老公对她一直都很好，还没听过他家暴玉子的事情。”
　　寺山回答道。
　　两个人来到了福本久保的章鱼烧小店前。
　　“是小爱和寺山啊，你们早上吃了吗？叔叔给你们烤一些章鱼烧吧？”
　　福本久保说话时声音很热情，脸上也带着欢迎客人的笑容。却仍然无法掩饰他眼中的忧愁，眉头都是皱起来的。
　　“我…我们听到玉子姐的哭声……”
　　寺山声音有点小，为了这种事情来别人家有点奇怪，“所以，我们想要过来看看。你们有没有遇到什么困难。”
　　“玉子…”
　　福本久保朝玉子喊了一声，声音压得很低，“别哭了……”
　　“到底是什么事情呢？”
　　阎魔爱语气冷冰的问道。目光直视着福本久保，丝毫不给退路。
　　福本久保见阎魔爱这样逼问，也只好说出了他们家遭遇的事情。
　　“啊…其实……其实也没什么，昨天夜里，我们家养的猪被野兽吃掉了。所以玉子很伤心，虽然有些经济损失，但是也不至于影响到生活。所以……我原本也不想告诉大家。总觉的被大家知道，有一些怪怪的感觉。”
　　福本久保憨厚的笑着，“希望大家不要因为这件事情，特意来关照我们吧……哈…哈哈……”
　　“原来是这样吗？”
　　寺山问道。
　　“嗯。”
　　福本久保重新恢复正常的神情，“就是这样，我请你们吃章鱼烧吧？”
　　“不用啦，谢谢福本哥哥…”
　　寺山和阎魔爱弯腰道谢，离开了福本久保的章鱼烧小店。
　　其实也想吃…
　　但是。
　　免费送的话，肯定是不能要的。
　　如果要付钱的话，又可能会被误解成“特殊关照”的意思。
　　所以两人也就只好空着手回家了。
　　下野村是一座背山靠水的村子，偶尔有野兽吃掉家畜的事情发生也不奇怪。
　　福本久保没有公开这件事情，本以为会就这么过去。
　　但是。
　　没过几天，又开始有家畜被吃的消息传出来。
　　这次是霜子家养的十几只鸡，一夜之间，全部被野兽吃光。
　　鸡笼里满是鲜血和鸡毛……
　　霜子带着两个小孩，生活原本就很不容易，现在发生这样的事情。
　　很快就在下野村传开了。
　　趁着这个机会，玉子也把自己家猪被吃的事情说了出来。
　　大家纷纷给霜子送来一些东西，想要安慰她。
　　霜子一一拒绝，只是拜托大家把那只野兽抓住。不要让它继续在村子里祸害家畜。
　　村子里的人们组织起来，开始抓捕那只偷吃家畜的野兽。
　　“居然连脚印和毛发都没留下来…”
　　“很狡猾的野兽啊。”
　　“是狼和山豹一类的动物吧……真是可怕，很久以前还听说隔壁村子，有小孩被山豹拖走吃掉的消息……这次一定要抓住它！”
　　“是啊，真是可恶！”
　　村子里的人开始进山搜寻山豹之类凶猛野兽的踪迹。
　　有些人家里留有打猎使用的自制土枪，加上人多势众，遇到这些野兽，还是可以轻易制服的。只是这些凶猛野兽很少见，所以一般情况下，也没人特意进山搜寻。
　　“大家都去山里了呢。”
　　寺山说道。
　　“嗯。”阎魔爱和寺山看着那些进山的人群，浩浩荡荡。
　　“我们去霜子和玉子家看看吧。”
　　“走吧。”
　　“走。”
　　玉子家的猪圈已经收拾干净了，不过据玉子的描述，当时的猪圈里很凌乱，满地的血迹，猪被吃的连骨头都不剩。
　　霜子家的鸡笼还未处理，鸡笼是被打开，周围有很多血迹，除了满地鸡毛外，同样没有留下一丝骨头和残渣。
　　“看来…事情并不是这么简单。”
　　“嗯。”
　　阎魔爱蹲在鸡笼面前，“没有一丝野兽的痕迹，应该是幽灵做的。”
　　“要抓住它吗？”
　　“抓。”
　　阎魔爱面如凝霜，吐气幽寒。仿佛又变回地狱少女时的模样了。
　　人面蜘蛛让他们来寻找界限模糊之地，减少界限模糊对人类世界的影响。因为界限模糊而跑出来的幽灵在人类世界作乱，也算是界限模糊对人类世界带来的一种影响。
　　制止它们，是工作的一部分。
　　“这只幽灵都是在夜里出来偷吃人类圈养的家禽家畜。我们等晚上，在下野村搜寻一遍，应该就能抓到它。”
　　阎魔爱说道。
　　“那等晚上再来吧。”
　　“嗯。”
　　“爱，幽灵真的会偷吃家禽家畜吗？”寺山有些疑惑的问道。
　　“各种各样的幽灵都有呢，有些幽灵被饥饿控制，会吃掉它们觉得能吃的一切东西，当然……也包括吃掉人类……”
　　阎魔爱回答道。
　　“还好暂时没人被吃。”
　　“是啊。”
　　“晚上一定要抓住这只幽灵，下野村，现在…也是我们的村子呢。”
　　阎魔爱站在桥上，回头望着下野村。
　　很小的村落，普通的村民，零散的房屋，但是却淳朴热情。
　　后山回荡着男人们驱赶野兽的喊声。
　　明知道他们正在做着没意义的事情，却也有一丝羡慕人类这种‘愚蠢’的幸福……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第172节 第一百六十八章  冰室邸的位置

　　上山搜寻的人们，不出意外，没有搜寻到所谓的‘野兽’。
　　不过回来时，也算有所收获。
　　野兔…山鸡……还有一只不算太大的野猪……
　　夜晚。
　　在村子空地里，烧起了篝火，架起了烤架，所有人都聚集在这里共同享受着这些东西。
　　酿酒屋的老爷爷，还把自己家里的酒搬出来了整整一桶。
　　酒香四溢…
　　骨女站在一旁，舔了舔嘴唇，已经有些迫不及待的想喝酒了。
　　“骨女，我们今晚有事要做哦。”
　　一目连提醒道。
　　“哎呀哎呀……真是麻烦，要不……我就不去了吧。”
　　骨女皱着眉头，“一只幽灵而已，你们这么多人，一定能抓住的。”
　　“不行。”
　　一目连说道。
　　“唉…我知道了，果然……还是不能完全和人类一样生活呢。”
　　骨女无奈的耸耸肩。
　　篝火光芒下，下野村的村民们，脸上露出真实干净的笑容。
　　而寺山他们则离开了这里。
　　“典当铺一家怎么没来呀？”
　　“是啊，为什么还没有来啊，要不……我们去叫一下他们？”
　　人们开始议论起来。
　　长沼千鹤这个时候从桥头走过来，是从街道这边过来的。
　　“典当铺一家今天去外地探亲了，要明天早上才能回来。大家就先开始吧。到时候把野兔送两只过去就好了。”
　　长沼千鹤说道。
　　“原来是这样啊，长沼爷爷也一起过来喝酒吧。今天难得抓到一只野猪呢。而且……在这里烧起火，野兽应该就不敢来了吧。”
　　年轻人站起来给长沼千鹤搬了一张椅子。
　　寺山他们全部隐身起来，在下野村四处搜寻着那只‘野兽’的踪迹。
　　一夜很快过去……
　　天亮时。
　　寺山他们依然没有找到那只吃掉家禽家畜的‘野兽’，也就只好都回典当铺了。
　　“居然没找到……”
　　“可能它吃饱了，所以暂时没出现吧。”
　　“可惜啊，错过了这么好一次聚会，野猪肉配酒一定很香。”
　　骨女有些遗憾的说道。
　　“今天就先休息，晚上再继续找。一定要找到它。”
　　“好吧，小姐。”
　　……
　　往后的几天里，下野村又开始恢复平静，再也没有家禽家畜被吃的事情发生。
　　那只‘野兽’，好像消失无踪了一般。
　　“居然找不到，不会是离开了吧？”
　　寺山有些沮丧。
　　“可能吧。”
　　阎魔爱坐在门槛上，双手撑着下巴，也有些无精打采。
　　这几天夜里，天天搜寻，仍旧毫无线索。还是有些打击人的。
　　“真神奇啊。”
　　“是啊。”
　　“居然还有猫会晒鱼干……不会是成精了吧？”
　　“我家屋顶上也有呢。”
　　街道上有几个人在说着这些话。
　　寺山和阎魔爱两个人听到后，于是过去打听了一下。
　　原来最近几天，下野村里有几个人见到了一只橘猫在晒鱼的事情。而且……在很多人家的屋顶上，也出现了一些鱼干。
　　“在哪里看到的？带我们去看看。”
　　寺山说道。
　　跟着人们来到河边，橘猫已经不在了，但是河岸边整齐摆放着数十条大鱼。
　　“我们把这些鱼拿回家吧。”
　　有人说道。
　　“不能拿。”
　　其他人说道。
　　“没事的，一只猫而已，这些鱼……都很肥美呢。”
　　年轻人还是拿起了一条，“我就拿一条，总不会有事吧？”
　　剩下的那些鱼都没人去拿。
　　大家就这么散去了。
　　“橘猫…，晒鱼干的橘猫，一定是长沼千鹤家的那只名叫橙子的猫吧？”
　　阎魔爱低声说道。
　　“嗯。”
　　寺山点了点头，向着四周望着，但是没有橘猫的踪影。
　　“鱼…猪、鸡……”
　　阎魔爱蹲着，看着面前的那些鱼，在鱼的身上能看到被猫咬的小洞。
　　大概是把鱼衔起来时，造成的吧。
　　“你在说什么？”
　　寺山问。
　　“之前偷吃家禽家畜的‘野兽’，应该就是这只橘猫……”
　　阎魔爱回答道。
　　“猫能吃那么多吗？”
　　“它已经是妖怪了，一种名叫猫又的妖怪!食量已经不是普通动物能比的了。”
　　阎魔爱站起身来，指着之前把鱼拿走的那个人的背影，“今天晚上……我们去他家里，橘猫可能会去报复他。”
　　“他只是拿了一条鱼而已啊。”
　　“妖怪可是不讲道理的，橘猫变成猫又后没吃人，就已经很不容易了。”
　　阎魔爱神情很认真。
　　“好吧。”
　　寺山点了点头，对于鬼怪，阎魔爱比他更了解，寺山深深明白这一点。
　　……
　　傍晚。
　　夕阳西下，轮入道和一目连回到典当铺中。
　　“累吗？”
　　“老了…老了……”轮入道摇了摇头，似乎真的很累。
　　在行走时，他们都是用人类的身体赶路的，没有使用幽灵的力量。
　　大概，也是为了更能体验真实的人类生活吧。
　　这种体验。
　　与幽灵那种无尽的孤独、空虚、枯燥相比起来，是很美妙的。
　　“你们回来了。”
　　寺山端在两杯水，走到一目连和轮入道的面前，把水递给他们。
　　“谢谢小姐。”
　　“最近有没有冰室邸的消息？”
　　“北野修已经找到了冰室邸的位置，在千叶县的一个山中盆地里。位置很隐僻，不过冰室邸周围还有几个村落。”
　　“村落？”
　　“嗯，还有人居住。不过我也只是用眼睛追踪得到的消息。具体还要等北野修回来，向他询问后才能得知具体情况。”
　　“他……回来了吗？”
　　“嗯。”
　　一目连喝了口水，继续说道，“北野修在当地拜访了些老人，现在已经在返回的途中了。大概……两天左右能到下野村。”
　　“北野修很聪明啊。”
　　寺山松了口气，她对北野修的印象还是很深的。毕竟他是在东京工作的人，与下野村生活的这些人比起来有很大的差别。
　　“…聪明？”
　　“是啊，他没独自进入冰室邸，不是吗？”
　　“确实……”
　　“等他回来，记得告诉我。”
　　“好的，小姐。”
　　一目连和轮入道两个人把水喝完，坐在桌子前休息着。
　　寺山则走出了典当铺。
　　夕阳。
　　火烧云。
　　整个下野村都变成了一片橘红色，和谐宁静之下，却蛰伏着某些不属于这个世界中的东西……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第173节 第一百六十九章  瘴气

　　下野村。
　　夜。
　　宁静的夏夜，萤火虫在河边飞舞，莹绿色的光芒明灭闪烁。
　　寺山、阎魔爱、神乐三个人隐身走在路上。
　　周围是一些乘凉的老人，孩子们扎堆嬉闹不止，清脆的笑声时不时响起。
　　“主人，…你们是要杀死那只橘猫吗？”
　　神乐问。
　　“嗯。”
　　阎魔爱点了点头，“它已经不属于这个世界了，留在这里只会破坏阴阳平衡。它应该去属于它的世界……”
　　“哦…”
　　“神乐，你不开心？”
　　“那橘猫对长沼爷爷很留恋呢。它……应该是一只好猫吧？”
　　“以前是，现在是妖怪——猫又。”
　　阎魔爱语气很平静，没有丝毫情绪波动，“你知道它为什么会离开长沼千鹤吗？”
　　“不知道……”
　　“因为它怕自己变成妖怪后，把长沼千鹤吃掉，所以才会离开的。猫是猫，妖怪是妖怪，即便对人类有感情，却还是会做出可怕的事情。”
　　“主人，神乐…明白了。”
　　神乐伸出手，拉着阎魔爱的衣角，静静的跟在她的身边。
　　三个人一起来到那个拿鱼的年轻人家里。
　　啤酒…
　　酸菜鱼…
　　兔肉火锅…
　　独自居住的年轻人，正在享用着桌子上的食物，看起来心情不错。
　　“很香呢。”
　　“是啊。”
　　“猫又也不知道什么时候来…”
　　“等等吧。”
　　寺山一行人站在屋内，等待着橘猫的到来，猫又虽然是妖怪，但是，不过是一只小妖怪而已。阎魔爱在地狱中四百多年，实力还是很强的。
　　解决一只猫又，绰绰有余。
　　年轻人吃着火锅喝着啤酒，身上渐渐出汗，他脱掉了上衣。
　　“那些人真是笨，连一只猫都怕。”
　　他夹起一块鱼肉，满足的吃起来，啤酒很清爽，没关的窗户有风吹进来，很舒服。
　　“喵…”
　　一声猫叫突然响起，很轻微，男人愣了一下。随后摇了摇头，“呵呵，自己这是怎么了？不过是一只猫而已，来了也不怕。”
　　男人继续吃着鱼，喝着酒。
　　“它来了……”
　　神乐说道。
　　“在哪里？”寺山问。
　　“那里！”
　　指着窗外，一双幽绿色的眼睛，在黑暗中格外的瘆人。
　　橘猫一步一步向着房屋走来，一股黑雾围绕在他的身旁，带着某些强烈的情绪……那是地狱中所特有的恐怖情绪。
　　怨恨……愤怒……焦躁……
　　这些情绪明显溢出到了空气中，渗透出来的气息，也让人感到窒息。
　　连周围的空气仿佛都凝结了一般。
　　男人原本在夹着鱼，突然意识到了这一点，后背瞬间被冷汗浸湿。
　　筷子也落在了地上……
　　他看向窗外，一只体型庞大的猫向他走来，看起来就像是一只猛虎。
　　他感受到巨大的压迫感。
　　男人颤抖着，瞳孔放大，他想要逃跑，却发现自己的脚发软，连站都站不起来。
　　“喵呜！”
　　猫向着男人扑了过来，身体直接穿过墙，血盆大口向着男人的头咬去。
　　大概…打算一口咬掉他的头……
　　不过。
　　就在它快要咬到男人时，一条黑色的绳子紧紧的束缚住了它的身体。
　　黑色绳子浮动着…
　　这是一条由黑色迷雾幻化而成的绳子，绳子的尽头牵在阎魔爱手上。
　　黑色迷雾名叫瘴气…
　　是地狱之灵所使用的类似‘灵气’一类的东西，当然……不像灵气那般纯净圣洁。瘴气中充满极端可怕的怨念。
　　绳索不断收紧，瘴气也变得有些兴奋起来。
　　咯吱…咯吱…
　　骨头被勒的出发渗人的声音，似乎已经到了极限，随时都会断掉。
　　橘猫不断挣扎着，但是，丝毫挣脱不得。
　　咯吱…咯吱…
　　绳索继续收紧，一旦绳索突破骨骼的防御，脏器会在瞬间受到致命的伤害。而橘猫也会随之消失在这个世界中。
　　“喵…”
　　橘猫发出一声叫声，声音很轻。
　　“主人，请停下来…”神乐拉住了阎魔爱的手，恳求道。
　　“它刚才说‘终于…解脱了……’”
　　神乐说道。
　　阎魔爱松了一点，橘猫也没有挣脱开来，而是乖乖的被束缚着。
　　“解脱了？”
　　“嗯。”
　　“难道…是受瘴气的影响，而变成妖怪的？”
　　阎魔爱皱着眉头，看着面前的橘猫，它的周围散布着来自地狱的怨念。
　　“你问问它。”阎魔爱说道。
　　“谢谢主人。”
　　神乐高兴的来到了猫又的面前，在它面前蹲了下来。
　　“你…你刚刚为什么说解脱了？”
　　“喵？”（你能听懂我说话？）
　　“嗯。”
　　“喵…”（我很饿…很饿…，想吃东西，想吃人。但是…这些人我都很熟悉……）
　　橘猫的声音是一个小女孩的声音，很好听。
　　“乖！”
　　神乐摸了摸橘猫，“你在这里等等，我去跟主人解释。”
　　神乐把橘猫的话转述给阎魔爱。
　　“它自己并不想吃这些人？”
　　“嗯。”
　　神乐拉着阎魔爱的衣角，神情很悲伤，“主人，橘猫说解脱了。就是想自己死……这样就可以不伤害自己熟悉的人类了……”
　　“我知道。”
　　阎魔爱点了点头，有些无奈的说道，“就算是这样，也只能让它去另一个世界。它很快就会被瘴气彻底侵袭，失去理智。”
　　“…没有办法吗？”
　　神乐低着头，很沮丧，毕竟……这只橘猫当初趴在长沼千鹤脚下的样子，很乖顺。
　　而且它的声音也非常好听，就像是一个真正的小女孩。
　　神乐…有点喜欢它……
　　“除非能把侵入它身体的瘴气去除掉，而且它自己也愿意躲避人类。否则就算现在放了它，早晚还是会出事的。”
　　“这样吗？”
　　“嗯。”
　　阎魔爱点了点头。
　　“那…请主人，替它祛除瘴气吧。”神乐睁着大眼睛，可爱的说道。
　　“这个要靠你自己。”
　　阎魔爱说道。
　　“我…？”
　　“你是巫女嘛，净化祛除污秽之物，应该很容易吧。”
　　阎魔爱摸了摸她的头。
　　“我…我只会简单的神乐舞啊。”
　　“就跳神乐舞吧。”
　　“真的…可以吗？”神乐有些不相信，她疑惑的问道。
　　“嗯。”
　　阎魔爱的手中不知何时出现了一把桧扇和一个摇铃，“跳吧。”
　　————————————
　　ps：来点票票呗…
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第174节 第一百七十章  神乐舞

　　屋内。
　　桌子上的啤酒被打翻，地上一个男人躺着，他已经晕过去许久。
　　神乐来到橘猫前，微微欠身。
　　然后。
　　开始跳起了神乐舞，衣袖飞舞，摇铃，桧扇，心中默默祈祷……
　　神乐卖力的跳着，仿佛真在替神明所跳一般。
　　“爱。”
　　寺山来到阎魔爱身边，“真的有用吗？”
　　“瘴气已经祛除了，我只是有点想看神乐跳舞……”
　　阎魔爱指了指地上的橘猫。
　　它周围的那些恐怖气息，确实已经消失不见，那些黑色迷雾全部融入阎魔爱手中的绳索里。和绳索混为一体了。
　　神乐入迷的跳着。
　　抬袖…执扇…转身……每一个动作都带着一股纯净圣洁之感。
　　她，是一位真正的巫女！
　　心灵曾连通着长涡岛供奉的雨女，只是如今侍奉的对象变成了阎魔爱。
　　“很美呢……”
　　“是啊。”
　　摇铃的清脆声音也很美妙，在小屋里回荡着，伴随着夏日的虫鸣蛙叫。
　　月光。
　　落在神乐的声音，白净，幽冷……
　　世间万物仿佛都在随着神乐的舞蹈，而发出共鸣般。
　　寺山和阎魔爱渐渐看的痴迷了。
　　时间仿佛停止流逝。
　　整个空间，只剩下神乐一个人还在舞动，唯一的声音，也只剩下摇铃清脆的响声。
　　许久许久。
　　神乐…终于停了下来……
　　“喵！”
　　体型巨大的橘猫，此刻变成了正常的体型，正抬头望着神乐。
　　神乐蹲了下来…
　　整个屋子一片漆黑，唯独神乐身体散发着圣洁光辉。
　　“橙子。”
　　神乐摸了摸橘猫的头，“以后……跟我们一起生活好吗？”
　　“喵~”
　　橘猫舔着神乐的手，眼睛里闪烁着光芒。
　　寺山和阎魔爱呆呆的看着神乐和橘猫，心中感慨万千。
　　神乐…刚刚似乎…把月亮都融入身体中了……
　　“主人，谢谢你让它活下来。”
　　神乐说道。
　　“嗯。”
　　阎魔爱面容恢复平静，“今后……好好照顾它，不要让它惹事。不然的话，阴阳有序，最终还是保不住它的。”
　　“我知道了，主人。”
　　神乐把橘猫抱了起来，不过这只橘猫很胖，神乐很快又把它放了下来。
　　太重了…
　　……
　　第二天。
　　男人从地上醒来，他检查了一下自己的身体，没有受到任何伤害，不过脑海中还残留着关于猫妖的记忆。
　　“是幻觉吗？”
　　他摸了摸脑袋，把兔肉火锅重新炖上，然后把没吃完的鱼加热一下。
　　再次吃了起来……
　　……
　　黄泉典当铺。
　　“喵…”
　　橘猫跟在神乐身后，对她格外的亲近，而且对寺山他们也很亲近。
　　这是一只猫又，有灵性！
　　神乐还能与它交流，所以在这里生活，对它而言是很好的归宿。
　　毕竟…他们都不是人……
　　橘猫留在人类世界，是需要时刻躲避人类的，这是阎魔爱制定下来的规矩。
　　毕竟。
　　如果人类看到它，也会觉得奇怪。
　　两条尾巴…的猫？
　　甚至长沼千鹤还会与它纠缠不清，阴阳交缠，肯定是会出事的。还不如直接就断的干净一些，免得日后惹出灾祸！
　　“橙子，这个给你吃……”
　　阎魔爱把一个樱桃扔在地上，橙子连忙跑过去，咬了起来。
　　“喵…喵……”
　　橙子吃的很困难，不过还是耐心的吃着。
　　“爱。”
　　“嗯。”
　　“一目连说北野修今天会回来。”
　　“嗯，等他回来，让骨女请他来我们家里吃饭吧，席间能向他询问一下他打听到的消息。”
　　阎魔爱说道。
　　“要请别人吃饭吗？”
　　骨女正在洗着脸，带水的面容，如出水芙蓉般清艳。
　　“嗯。”
　　寺山点了点头。
　　“财务越来越紧张了呀，这样下去，我们很快就要饿肚子了。”
　　骨女叹息道。
　　“我们不是有很多钱吗？一万円，这么快……就用完了吗？”
　　寺山很疑惑。
　　一万円的购买力，在这个年代，完全能够他们吃喝几个月。
　　现在才过去十几天而已。
　　“我让一目连替我在吉原花街买了一件和服，小姐…和服的价格……你们应该也知道，会比普通衣服……”
　　骨女声音越来越小，“贵一点点……”
　　“是贵几十倍，几百倍吧？”
　　寺山问道。
　　“算…是吧。”
　　骨女挠了挠鼻尖。
　　“剩下的钱还够我们用多久呢？吃饱饭的情况下？”
　　“三天。”
　　骨女声音更小了。
　　“好吧，总之先准备食材，好好招待北野修。至于和服……骨女天天这么辛苦的做家务，而且还是这么漂亮的女人。所以嘛，应该买的！”
　　寺山笑着说道。
　　“小姐，……”
　　骨女呆呆的站着，她原以为寺山会指责她不会过‘人类’的生活的。
　　稍稍…有点感动……
　　“去吧。”
　　寺山在典当铺中查看着里面的商品，“我不会让大家挨饿的。”
　　“嗯，小姐！”
　　骨女点了点头，一路小跑着去集市上买菜了。小碎步…温柔美艳……
　　骨女走后，寺山带着一把武士刀，离开了店铺。
　　夜晚回来时武士刀不见了…但是口袋里多了两万円……
　　妖刀村正！
　　寺山带着它来到了外面的城市里，卖给了一位鉴宝行的老板。
　　这些东西……只有识货的人才知道它的价值。
　　在下野村这个乡村一样的地方，想要卖出去还是很难的。
　　“小姐，还真是厉害呢。”
　　骨女说道。
　　“人类的事情，我要比你们更清楚一些。以后赚钱的事情，就交给我吧。”
　　寺山把两万円全部交给了骨女。
　　虽然骨女乱花了钱，但是，她却也是一位很可靠的家人。
　　即便把这两万円再次花掉，也没关系…
　　不过。
　　她…应该不会真的这样吧？
　　骨女很快把酒菜备好，满满一桌的丰盛菜肴，骨女这次也很用心的料理着。
　　“骨女，快去请北野修吧。”
　　寺山说。
　　“嗯。”
　　骨女把围裙取下来，向着下野村走去，很快就把北野修带来了。
　　北野修看起来比离开时黑了很多。
　　盛夏的太阳很毒。
　　不过北野修依然很清爽干净，给人的感觉，一如既往的舒服。
　　“这么丰盛…谢谢大家的款待…”
　　北野修说道。
　　“快请坐吧，只是随便准备了一些菜而已。”骨女笑着说道。
　　北野修和寺山一家人坐下来。
　　几杯酒下肚，北野修开始谈起他在冰室邸附近村落的见闻……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第175节 第一百七十一章   黄泉之门

　　典当铺，推杯换盏间，北野修也渐渐有了一丝醉意，他缓缓讲起自己所知道的信息。
　　冰室邸位于千叶县的一处山谷盆地中。
　　冰室一族的人在一百多年前就已经全部死去，但是冰室邸仍旧还保存完好。周围村落里的村民们也都正常生活着。
　　不过那些村民从来都不会进入冰室邸的范围内，所有人都对冰室邸抱有一股敬畏之情。村中老人们在谈论到冰室一族时，对冰室一族表现的极为崇敬。
　　“…崇敬吗？”
　　寺山问。
　　“是啊，在他们的认知中，冰室一族的宅邸下，有一道黄泉之门，由巨大的石壁建造而成。黄泉之门连接常世之国与恨之国，每隔十年开启一次。一旦开启，生死之界必交融，死者皆复生，化作厉鬼，祸害人间。”
　　北野修严肃的说道。
　　“黄泉之门…常世之国…恨之国……生死之界交融……”
　　寺山轻声呢喃着。
　　从这些字眼中，能够很清晰的感觉到。黄泉之门与界限模糊存在着很大的关系。
　　他们所说的常世之国指的应该是人类世界。
　　恨之国则是地狱！
　　生死之界交融和界限模糊，大概是相同的东西，地狱与人类世界融合……
　　“每隔十年开启一次，一旦开启生死之界必交融？”
　　阎魔爱问。
　　这句话听起来有些奇怪，似乎……有些不合理。毕竟人类世界一直都保持着正常状态，从来都没有真正与死者世界交融。
　　“嗯！”
　　北野修肯定地说道。
　　“至少在他们的认知中是这样的！他们把黄泉之门开启之日称作‘祸刻’。为了阻止黄泉之门开启，冰室一族自古以来都在进行着一种特殊的献祭仪式，以此来封印黄泉之门！”
　　北野修继续说道。
　　“知道献祭的具体方式吗？”寺山对冰室邸的献祭越来越感兴趣了。
　　“不知道。”
　　北野修喝了一口酒，“冰室家族对献祭仪式保密，参与献祭仪式的人，都是冰室一族的成员，没有外人参与。不过据说冰室一族经常会有女孩神隐事件发生。”
　　神隐就是被神怪隐藏起来…
　　和失踪的意识差不多，偶尔发生失踪事件倒是没什么。
　　经常发生…可能就有问题了……
　　“对了，冰室一族集体死亡，发生的时间是12月13日。”
　　“这一天有什么特殊的吗？”
　　寺山问道。
　　在络新妇收集到的资料中，也有关于冰室一族集体死亡的时间记载。
　　1837年，12月，13日。
　　“这一天是冰室一族举行献祭仪式的日子！”
　　北野修回答道。
　　虽然没有太多解释，仅仅只是描述了这样一个事实。
　　但是背后藏着的意思…
　　大概是在说，冰室一族的集体死亡和献祭……有关系……
　　夜，深了。
　　典当铺的灯笼依然没熄灭，屋内时不时有酒杯碰撞的声音。
　　“再喝一杯…”
　　“再喝一杯…”
　　骨女替北野修倒着酒，北野修即便是想拒绝，也不忍心。
　　一杯接着一杯喝着……
　　关于冰室邸的信息，他也已经全部说出来。言语间能明显的感受到，北野修对冰室一族很尊敬。北野修似乎已经开始相信黄泉之门的存在，以及冰室家族背负着的沉重使命！
　　北野修直到深夜两点才离去，原本寺山打算他在此留宿一夜。不过北野修执意要走，寺山也就只好让一目连送他回家了。
　　“你们对冰室邸怎么看？”
　　寺山问。
　　“冰室邸的黄泉之门，应该就是界限模糊之地吧。”
　　轮入道说道。
　　“嗯。”
　　阎魔爱点了点头。
　　显然，冰室邸一族守护着的黄泉之门，并不是一个普普通通的东西。
　　而是一个超越了人类理解的存在！
　　冰室一族则是从古老年代开始，便世世代代封印黄泉之门的特殊家族。
　　“北野修能安全回来，还真是幸运呢。”
　　骨女说道。
　　“是啊，不过接下来，我们也该前往冰室邸调查了。”
　　寺山有些担忧…
　　如果真像北野修所说，黄泉之门连接着‘常世之国’与‘恨之国’。那么下野村和其他地方出现的幽灵，很有可能就是从黄泉之门逃出来的。
　　这也意味着…
　　冰室邸肯定会有更多的幽灵……
　　……
　　第二天。
　　太阳还未升起，寺山他们就都已起床，准备前往冰室邸。
　　危险或许会有…
　　但是。
　　既然已经知道冰室邸的位置，就没有理由不去了。
　　不过这次并非所有人全部都去冰室邸，而是寺山、阎魔爱和一目连三个人去。
　　人少行动相对隐蔽一些，也会方便一些。
　　而且可以避免所有人都陷入危险，无人救援的情况发生。
　　“小姐，真不带我们去吗？”
　　轮入道问。
　　“对呀，我们也很想去……这么危险的地方，小姐还不如留下来，让我们先去探路。”
　　骨女跟着说道。
　　“主人，……”
　　“喵…”
　　神乐和橘猫也一起发生挽留的声音，不过她们并不知道该说什么。
　　毕竟这是小姐做的决定！
　　“典当铺是我们在人类世界的家，也很重要。而且还需要好好经营，不能让我们回家之后，连米饭都吃不起。”
　　寺山说道。
　　“什么嘛…小姐明明说过，钱的事情……交给你就行了。”骨女抱怨着。
　　“听话，骨女！”
　　阎魔爱面容如霜，语气冰冷，仿佛连周围的气温都下降了几度。
　　“好吧…小姐……”
　　骨女稍稍有些不愿意，不过也只能打住了，“那…小姐，你们一定要早去早回！”
　　“不用担心我们，好好守家。”
　　阎魔爱说道。
　　三个人一起离开典当铺，向着千叶县走去，距离多远并不重要。
　　毕竟…能传送……
　　寺山他们走到一个没人的地方，突然就凭空消失了。
　　再次出现时，已经来到了千叶县。
　　1986年的千叶县发展还算可以，但是，各个地区仍旧有差异。
　　冰室邸所在之地，被人认为是荒废之地。
　　此刻的寺山他们正是处于一片荒郊野岭中，四处都无人烟。
　　“小姐，跟我走。”
　　一目连向着一个方向走去，“前面不远，就有一座冰室邸附近的村落。这是一座保持着农耕生活的落后村子，村民热情好客……我们可以暂且在这里落脚……”
　　——————————————
　　ps：3更奉上~求个票票鸭！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第176节 第一百七十二章  雏咲真冬

　　冰室邸附近，一座保持着农耕文明的落后村落中生活着几百多人。
　　虽然他们的生活比较落后，但是可以看出，他们并没有和外界隔绝，更没有出现文明上的断层。他们维持着农耕生活，似乎……是他们自愿的选择。
　　夏日炎炎。
　　农田里、小路上、到处都看不到人，整座村落看起来空荡荡的。
　　“知了——知了——”
　　蝉不停的叫着，这些蝉鸣成为了盛夏的唯一声音，刺耳聒噪。
　　却…不会让人厌烦……
　　“小姐，我们先找个人家借宿一天，了解一些消息吧。”
　　一目连说。
　　“嗯。”
　　寺山点了点头。
　　“直接去冰室邸不好吗？”阎魔爱看着一目连和寺山，有些疑惑的问道。
　　“小姐…，还是不要直接去冰室邸吧，目前除了宗方美琴，还没有一个人……从冰室邸活着出来。我们也要稍稍谨慎一点。”
　　一目连说道。
　　“是啊。”
　　寺山拉着阎魔爱的手，“人面蜘蛛大人交给我们的任务，应该……不会那么简单吧？”
　　“嗯。”
　　阎魔爱同意了。
　　既然是一份专门的工作，那么肯定不会是简简单单就能解决掉的。
　　甚至可能会和地狱通信一样，永远…都无法结束！
　　寺山他们在一户人家暂且借宿，屋主人热情的接待了他们。
　　寺山他们询问关于冰室邸的事情时，屋主人也是知无不言。
　　不过他们知道的东西很有限，和北野修打听到的那些信息相差无几。
　　……
　　黄泉典当铺。
　　清晨。
　　骨女打着哈欠、伸着懒腰开门，正迎面撞上一个男生。
　　头发有些长，面容白净，脖子系着一条绳饰。
　　“不好意思……我……我名叫雏咲真冬，是一名记者……”
　　男生弯腰道歉，同时双手提出一张名片。
　　大概是为撞见骨女懒散的模样而道歉。毕竟，这么早……站在别人店铺门口，始终是有些会让人觉得奇怪的。
　　“记者？”
　　骨女打量着面前的男生，脸上的笑容，渐渐妩媚起来。
　　“嗯。”
　　雏咲真冬并未因为骨女的美艳容貌而乱分寸，而是彬彬有礼的回答。
　　这是一个挺帅气的男生。
　　【姓名：雏咲真冬】
　　【年龄：21】
　　【身高：178cm】
　　【体重：62kg】
　　“你是要来调查什么吗？”骨女看着雏咲真冬，向他问道。
　　骨女皱着眉头…稍稍有些疑惑……
　　毕竟她一个普普通通的典当铺，又没发生过什么重大事件，为什么会有记者一大早蹲点？
　　“不不不…”
　　雏咲真冬连忙摇了摇头，“只是听说我的恩师曾经在这里停留过，所以……想要请老板，替我提供一些关于我恩师的信息。”
　　“你的恩师是谁？”
　　“高锋准星！”
　　雏咲真冬目光直视着骨女的眼睛，回答时，稍稍有些悲伤，“我大学毕业时曾在出版社中任职，高峰前辈是我的上司，他一直都很照顾我。但是……这次他外出取材，已经……和出版社断开联系8天了……”
　　“原来是这样……”
　　骨女神色也黯淡了下来，她对高锋准星的印象挺不错的。
　　原来…已经失踪8天了吗？
　　8天…
　　大概。
　　已经…没有生还的希望了吧……
　　“雏咲弟弟，进来坐。”骨女用了一个奇怪的称呼方式……
　　不过雏咲真冬似乎也不抗拒。
　　大概每个人都会希望，自己能有一个骨女这么漂亮的姐姐吧。
　　当然…最主要还是因为骨女身上的亲和力很强，给人一种原本就是亲近朋友的感觉。这也是骨女能轻松俘获那些女人的信任的原因。
　　雏咲真冬风尘仆仆，嘴唇干燥，似乎一直都在很拼命的赶路。
　　“先喝杯茶吧。”
　　骨女替他倒了一杯茶，茶的清香…稍稍舒缓了一些疲劳。
　　“谢谢。”
　　雏咲真冬说道。
　　“还是请老板…尽快告知我恩师的信息吧。这些天，我一直都想着能尽快见到高峰前辈，彻夜难以入眠。”
　　雏咲真冬站起来，弯腰恳请。
　　“好吧。”
　　骨女把高峰准星的事情，娓娓诉说。细节…猜测…一切她知道的东西，都全盘托出，全部告知给了雏咲真冬。
　　“冰室邸…千叶县……”
　　雏咲真冬喃喃念着，他的脸上有一丝喜悦，但是……也有担忧……
　　骨女把冰室邸的位置也已经告诉给了雏咲真冬。
　　这也意味着，雏咲真冬可以很快去冰室邸找到高锋准星一行人。
　　或者…他们一行人的尸体……
　　“谢谢老板，我先告辞了！回程时，定当来老板店铺中好好感谢您一番。”
　　雏咲真冬感激的说道。
　　“你要去冰室邸吗？”
　　“当然。”
　　“…冰室邸的可怕传闻，你都已经全部知道，独自去太危险了。”
　　“没事的…”
　　雏咲真冬目光很坚定，“为了高峰前辈，即便再危险也值得！”
　　“真是一个好孩子啊。”
　　骨女说道。
　　虽然雏咲真冬已经有21岁了，但是在骨女的眼中，也只是一个小孩子而已。
　　不过。
　　雏咲真冬看起来还是很成熟的，给人的感觉也很可靠。
　　“老板，我已经成年了！”
　　雏咲真冬站起来，身高和骨女差不多，身体却要强壮不少。
　　“我走的时候很匆忙，连相机都忘记带了。老板，我这里还有3千円，能不能把你店里的相机卖给我？相机……对记者真的很重要！”
　　“我当铺中的相机？”
　　骨女挠了挠头，她一时没想起来自己的店铺里有一台相机。
　　“就那台。”
　　雏咲真冬指着骨女身后墙壁上，货架上摆放着的一台大画幅相机。
　　款式看起来有些古老…也不知道还能不能用……
　　“原来是这台破相机啊！”
　　骨女随手把相机拿下来，她捣鼓了几下，并不会用这些东西。
　　“你要就卖给你吧。不过我店铺不保修，售出一概不退款！坏了就算你倒霉。别来找我……”
　　骨女说道。
　　“嗯。”
　　雏咲真冬拿起相机，试了试，可以使用。不过在相机不小心对准骨女时，他恍惚间看到……一副白森森的骨头……
　　“交钱吧！”
　　骨女提醒道。
　　雏咲真冬连忙从惊愕中回过神来，相机也被放在了桌子上。
　　刚刚看到的……是幻觉吗？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第177节 第一百七十三章  进入冰室邸

　　典当铺内。
　　雏咲真冬翻着自己的背包，把身上的钱全部都拿了出来。
　　这些钱原本是他打算路上使用的花销。现在都用来买这台大画幅相机了。不过，雏咲真冬看起来一点都不心疼。
　　“老板，三千円，全部给你！”
　　雏咲真冬把钱递给骨女，脸上带着浅浅的笑容和感激。
　　现在知道冰室邸的位置。
　　他也就不需要像个无头苍蝇一样，没有方向的到处乱跑了。
　　他很想知道高锋准星一行人到底怎样了？
　　即便是死了，他也要找到他们的尸体，好好安葬他们。
　　莫名奇妙的失踪……
　　这种结局，雏咲真冬无论如何都接受不了！
　　“你现在看起来还很疲劳，赶路一定很累吧？想要走的更快，不妨……在我的小店里，暂且休息一晚上。”
　　骨女说道。
　　“…休息吗？”
　　雏咲真冬想了想，现在的状态确实不适合继续赶路。
　　而且。
　　很快就要进入冰室邸了。
　　那个发生过集体死亡事件，和离奇死亡事件，地图上没有标注的可怕地方。
　　休息一天，也是应该的。
　　“可是……老板，我现在剩下的钱，可住不起你的店。”
　　雏咲真冬说道。
　　现在他的口袋里，只剩下一些零钱了。接下来的路上还需要一些花销，钱已经不能乱花了。
　　“没事…，我免费招待你一天，吃住都免费。就当做是替你恩师招待的吧。谁让他……是我第一个顾客呢。”
　　骨女笑了笑，红唇娇艳欲滴。
　　雏咲真冬连忙起身，然后深深的鞠了一躬，“谢谢老板！”
　　……
　　冰室邸附近村落。
　　寺山和阎魔爱他们已经在这里停留三天了，这三天他们一直在冰室邸附近转悠。
　　高锋准星一行人确实来过冰室邸。
　　而且。
　　当时还有本地人劝说他们，叫他们不要进去。但是他们说自己已经做好了充足的准备，即便有危险，也能全身而退。
　　劝阻不下，也就……只能让他们进去了。
　　毕竟。
　　冰室邸是一个开放的地方，没有建造围栏进行遮挡，周围也没有陷阱。
　　所有想要去冰室邸的人，都能进去！
　　只是本地人根本不会靠近冰室邸，更不用说进去了。
　　他们尊重和敬畏着这个地方，冰室一族的人即便已经死去一百多年，他们依然是被附近村民们深深牢记于心，不敢亵渎！
　　最近除了高锋准星一行人进入冰室邸外。
　　在这里还发生过一件事情，不过这只是一件无所谓的小事。
　　——一个月前，冰室邸附近的山脚下，发现了一些人类的尸块。
　　无法确定身份，也就随便掩埋了。
　　……
　　木屋。
　　院子里有一群鸡在寻找着食物，而左边是一个猪圈。
　　屋内躺着六个人。
　　寺山、阎魔爱、一目连、以及屋主人一家三口。此时他们正在午睡。
　　“知了——知了——”
　　外面传来聒噪的蝉鸣，屋主人一家三口睡的香甜，丝毫没有要醒来的意思。
　　“我们去冰室邸吧？”
　　寺山说道。
　　“现在…吗？”一目连躺在地上，目光望着天花板。
　　在这个村落里，大家夏天都喜欢睡在地板上。
　　这样…很凉快……
　　毕竟在这里没有风扇，更没有空调……只能采用一些自然的降温方法。
　　“嗯。”
　　寺山从地上坐了起来，“这几天里，我们已经把村民们知道的信息全部收集完整。但是他们知道的信息，却有一种冰山一角的感觉……”
　　“接下来就只能去冰室邸调查了，即便再危险……也只能如此！”
　　寺山继续说道。
　　“嗯。”
　　阎魔爱站了起来，“一目连，我们出发吧。”
　　虽然都知道冰室邸危险，但是现在也已经到了不得不去的地步了。
　　毕竟有些东西，不去冰室邸，根本调查不清楚。
　　“好吧。”
　　一目连想了想，也跟着寺山和阎魔爱，离开了屋主人家里。
　　离开之前…
　　一目连在自己睡觉的地方，放下了一笔钱财。
　　屋主人一家都很热情。
　　在这里住了三天，给他们添了不少麻烦，留下一些报酬，也是应该的。
　　三个人一起向着冰室邸走去。
　　很快。
　　就已经来到了冰室邸门前，周围的气场给人的感觉都有些不同。
　　仿佛…连气温都要低很多……
　　即便是炎炎夏日，即便是烈日当空，却有一股阴森的寒意。
　　鸡皮疙瘩…
　　寺山搓了搓自己的手臂……
　　“好冷啊。”
　　“是啊。”
　　一目连点了点头，率先踏入了冰室邸的领地，寺山和阎魔爱紧跟其后。
　　从废旧的宅邸中，可以看得出来这里曾经十分壮观。
　　“一目连，走慢点。”
　　寺山和阎魔爱走到了一目连的身边，三个人并肩而行。
　　“大家一起！”
　　阎魔爱语气冰冷，不容置疑。
　　“是，小姐。”一目连笑了笑，小姐还是一如既往的不会用好脸色。
　　明明是在关心……却还这么凶！
　　“这里面的气息很阴森，温度也很低，和地狱很相似呢。”
　　一目连说道。
　　“嗯。”
　　阎魔爱点了点头。
　　冰室邸确实有地狱的气息，但是与地狱相比，这里要好很多。
　　这让寺山他们稍稍放松了一点。
　　地狱，他们熟…
　　走过冰室邸的大门，经过院子时，在院子的树上发现了一只幽灵。
　　静静的挂在树枝上…
　　是一个美丽的女人…
　　柔弱…浅色的和服…
　　“小姐。”
　　“看到了。”
　　寺山的声音压得很低，“那只幽灵似乎还没苏醒，不要惊扰到她。”
　　“嗯。”
　　三个人慢慢走过去，脚步很轻。
　　树枝上的幽灵，丝毫没有察觉到他们。或者说……树枝上的幽灵，根本就没有真正的苏醒。她…似乎在等待着某人的到来！
　　显然寺山他们并非她要等的人。
　　“宗方良藏的妻子，黑泽八重，就是在院子的树上上吊自杀的……”
　　寺山突然响起之前看过的资料，“你们说……刚刚那个女人幽灵，会不会就是黑泽八重？”
　　“可能吧。”
　　一目连回答道。
　　“不过…她已经死去几十年了吧。”
　　阎魔爱回头看了一眼树枝上的幽灵，“沉睡几十年的幽灵，应该不是因为怨恨留在世间，而是因为某种原因而梏桎于此！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第178节 第一百七十四章   手账

　　院子树枝上挂着一个白色的女人，她始终一动不动。
　　直至寺山他们远去。
　　院子里面，有一个独栋的日式民房，木板上落满灰尘，门窗处有许多蜘蛛网，看起来已经有很长时间没人来过这里了。
　　“小姐，我们进去看看吧。”
　　“嗯。”
　　寺山点了点头。
　　冰室邸并非一座大宅邸，可以看成是一个巨大的山庄。
　　毕竟这里居住的也不是一家人，而是冰室一族整整一千多人。
　　单独的房子有很多。
　　不过冰室邸里面具体有些什么，还需要一一探索才能得知。
　　“如果院子里的真的是黑泽八重，那么……这个房间，很有可能会有一些关于她一家人的线索。我们仔细寻找一下。”
　　寺山说道。
　　“嗯，小姐。”一目连在房间里仔细的搜查着，这个房间看起来并不大。
　　但是环境很不错，相当僻静。
　　如果不是冰室邸发生过这些可怕的事情，这个日式民房一定是个适宜居住的地方。宗方良藏来到这里的可能性，还是很大的。
　　房间的格局很普通，看起来和普通的房屋并没有太大区别。
　　经过玄关，来到客厅。
　　寺山在客厅中发现了一本散落在地上的手账，手账上面有一个名字。
　　——宗方良藏！
　　寺山弯腰捡了起来，然后随手翻开了一页，第一页中记载的东西并不多。
　　【5月20日。
　　搬入冰室邸的事情告一段落，和预想的一样，这个地方很安静，空气也很好。
　　对于妻子来说…是一个再好不过的静养之地。
　　而且。
　　美琴也很喜欢这里，似乎……已经和附近的小孩子打成一片了。
　　真好啊……
　　这个地方对于我的研究，也非常方便。因为……我要研究的东西就在这这一座巨大的宅邸里……这样就可以和八重在一起，还不耽误工作。】
　　“果然是宗方良藏吗？”
　　一目连看完第一页的手账，心里多了一丝喜悦，才刚刚进入冰室邸，就发现这么有价值的东西，这还是很幸运的。
　　“继续往后翻吧。”
　　阎魔爱说道。
　　“好的。”
　　寺山点了点头，翻到了第二页。
　　【6月2日。
　　自从住进冰室邸之后，研究出现了超乎想象的成果。
　　前几日。
　　我还发现了冰室家家主遗留下来的文书。
　　这座宅邸里有许多类似自动机关一样的东西，而且似乎……还有一些平面图上没有画出来的隐蔽房间。这座宅邸现在看起来越来越不简单了。】
　　“宗方良藏来冰室邸，研究的到底是什么啊？”
　　一目连问。
　　“可能是冰室一族集体死亡的真相，亦或是……对冰室一族的献祭仪式很感兴趣吧。毕竟，宗方良藏是一个民俗学家，对于一些神秘的东西总是会特别的感兴趣。”
　　寺山回答道。
　　“研究取得了意想不到的进展……难道说他已经找到了重要的线索……”
　　一目连眼睛眯着，盯着寺山拿着的手账。
　　宗方良藏的字迹很好看，记载的时候很粗简，并无法从手账中直接得到冰室邸的真相。不过这也是意料之中的。
　　毕竟。
　　冰室邸这么大一座宅邸，其中到底隐藏着多少秘密。
　　目前依然尚未可知！
　　从宗方良藏手账的时间推测，写第二篇手账时，他也不过才来冰室邸十几天而已。
　　“寺山，翻吧。”
　　“嗯。”
　　寺山继续往后翻，后面的手账就显得比之前更加简洁了。
　　而且手账更新的频率也很慢。
　　手账…并未记载的很完整，而是在6月19日戛然而止！
　　【6月，19日。
　　自从去山上散步以来，八重的病况似乎不甚理想。今天八重病倒了，卧病在床……】
　　5月20日进入冰室邸，6月19日结束手账记录……
　　一共29天，将近一个月的时间。这29天里，他到底经历了什么。
　　手账全部看完。
　　从其中的一些手账中能发现，一些比较奇怪的地方。
　　宗方美琴在冰室邸里捡到了一个相机。
　　问她是在哪里捡到的？
　　她自己说是和一位身穿白色和服的小女孩捉迷藏时捡到的。
　　这个地方明显是很奇怪的。
　　毕竟。
　　冰室邸周围的村民，明明是不会进入冰室邸里玩耍的。
　　而冰室一族的人都已经全部死光。
　　那么……和宗方美琴玩捉迷藏的小女孩，到底是谁？
　　在宗方美琴捡到相机之后，这台相机给黑泽八重带来了一个短暂的欢乐时光。在宗方美琴把相机给她之后，她开始在家里到处照。
　　问她拍什么时，她也只是回答一些奇奇怪怪的话。
　　【看到了…】
　　而黑泽八重的病情，在捡到相机之后，越来越恶化。
　　最终…在院子里的树上上吊……
　　当然在宗方良藏的手账里，并没有记载黑泽八重死亡。手账只是记载到黑泽八重卧病不起，就再也没有新的记载了。
　　“这……”
　　一目连皱着眉头，“为什么会突然停止记载呢？难道是宗方良藏遇到危险，没有时间来记载吗？亦或是……他忘记了……”
　　“可能是遇到了危险吧。”
　　寺山说道。
　　虽然遇到危险的概率也不高，但是，看起来确实要比‘忘记了’要靠谱得多。
　　“我们继续在房间里找找，黑泽八重和宗方美琴应该也会留下一些东西吧。”
　　寺山把宗方良藏的手账递给了一目连，“这个给你装着吧。”
　　“嗯。”
　　一目连接过宗方良藏的手账。
　　虽然他们已经全部都看了一遍，手账其实已经不重要了。但是这本手账如果放在典当铺里，也一定是能卖出一个大价钱的。
　　毕竟。
　　这是宗方良藏的手账！而且还是真迹！想要研究冰室邸，那么肯定是绕不过宗方良藏失踪事件的。
　　一目连把手账装在口袋里，然后继续和寺山他们一起在房间里搜索起来。
　　卧室。
　　衣柜里有几套女性衣服，在靠墙的化妆柜上，有一片红纸和一把梳子。
　　黑泽八重显然不是一个爱化妆的女人。
　　在抽屉里发现了一些药材，在屋外也有倒掉药渣的，这也证明黑泽八重一直都是在吃药，调理着自己的身体。
　　只是……她到底是为什么而死的呢？
　　————————————————
　　ps：这几天有事，存稿用光了，今天先一更，明天三更，大家晚安~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第179节 第一百七十五章 寻找恩师

　　一天很快过去，太阳渐渐没入西山，光线也越来越暗。
　　阴森的冰室邸，显得更加阴森可怕了。
　　“小姐，我们先撤出去吧。”
　　一目连说道。
　　“嗯。”
　　寺山点了点头。
　　白天的时候虽然没遇到什么危险，但是，夜晚是幽灵们活跃的时间段，如果一旦遇到一些比较可怕的幽灵。暂时还不知道能不能应付过来，所以还是撤出冰室邸保险一些。
　　寺山他们三个人带着宗方良藏的手账离开了冰室邸。
　　走出来的一瞬间，阴森的气氛顿时消散。
　　“还是外面舒服啊！”一目连伸手摸了摸头发，脸上带着慵懒的笑容。
　　寺山和阎魔爱都没有回答，她们望着冰室邸大门的方向。
　　——那里有一个人！
　　一目连意识到寺山和阎魔爱的异样，也顺着他们的视线看了过去。
　　那是一个很年轻的男人，二十来岁的样子，穿着灰白色的衣服。
　　t恤+夹克+牛仔裤，脖子上系着绳饰。
　　那个人也同样看到了寺山他们，他向着寺山他们走了过来。
　　“你们好…”
　　男人脸上带着善意的笑容，语气很轻柔，听起来很舒服。
　　“你们刚刚是从那里面出来吗？”
　　男人问道。
　　“是啊，怎么了？”
　　一目连稍稍有些警惕，毕竟现在已经是入夜时分，本地人根本不会靠近冰室邸。而且……这个男人的服饰，看起来也不是本地人穿的粗布衣服。
　　“我想向你们打听些事情，不知道你们有没有时间。”
　　男人从自己口袋里掏出一包烟，抽出一根递给一目连。
　　姿态很恭谦…
　　一目连接过烟，男人则把烟装回口袋，显然他自己并不抽烟。只是…借着递烟，和陌生人拉进一下距离……
　　“我帮你点火。”
　　“谢谢。”
　　一目连只好把烟叼嘴里，借着男人的火点燃了。毕竟……已经接下来，即便不抽烟，也只好抽掉了。
　　“我叫雏咲真冬，不知道该怎么称呼先生？”
　　男人和一目连靠着一棵树坐下来，寺山和阎魔爱则静静的站在旁边。
　　“我叫石元莲。”
　　一目连吸了一口烟，像模像样的把烟吞了进去，然后徐徐吐出。
　　看起来…像一个多年的老烟枪……
　　“真羡慕你啊。能有这么可爱的双胞胎，生活一定非常幸福吧！”
　　男人说道。
　　“你想要打听什么？”
　　一目连直接进入正题，套近乎这种东西，他倒是觉得完全没有必要。毕竟他也愿意回答面前这个男人的提问。
　　“啊…哈哈……”
　　雏咲真冬尴尬的笑了笑，“谢谢石元先生，我见你们刚刚从那……”
　　雏咲真冬指着冰室邸的大门，“从冰室邸出来，请问你们是居住在那里吗？”
　　“不是。”
　　一目连摇了摇头，“我们只是路过这里，进去了一下而已。”
　　“原来是这样吗？”
　　雏咲真冬稍稍有点失望，不过脸上依然带着随和的笑容。
　　“那么请问…你们在那里面，有没有遇到什么人？”
　　雏咲真冬继续问。
　　“没有，你问这个，是有什么事情吗？”一目连关心的问道。
　　雏咲真冬把自己来冰室邸的原因告诉了一目连他们。
　　听到高锋准星这个名字时，寺山和阎魔爱都开始在意起来。
　　雏咲真冬的肩膀上，斜挂着一台相机。
　　这台相机…很眼熟……
　　“寺山，那台相机是我们店铺里面的吧？”阎魔爱偷偷问道。
　　“应该是。”
　　寺山回答道。
　　虽然还不能肯定，但是，这种相机很特别。和市面上的相机有些区别。所以寺山才会稍稍觉得相机是黄泉典当铺中的那台。
　　“你们既然没有见到高峰前辈，那我还是自己进去寻找吧。”
　　雏咲真冬站起身。
　　“冰室邸很危险，据说有幽灵居住于内，你还是不要进去的好！”
　　一目连把抽完的烟扔在地上，用脚碾灭。语气严肃的说道。
　　现在他们已经不负责地狱通信了，所以也不需要被地狱通信的规则所束缚。他们这次的任务，是在人类世界中进行的。
　　影响人类…是必然的，而且……也是被允许的！
　　毕竟。
　　减少界限模糊对人类世界的影响，那么势必需要帮助人类躲避幽灵的攻击。
　　“…很危险？”
　　雏咲真冬脸上出现了一个苦笑，他当然知道冰室邸很危险。
　　但是他不得不来这里！
　　恩师失联…到如今依然还是生死不明，无论如何都是要来寻找恩师的！
　　否则最终一定会被当做失踪处理。
　　就像曾经的宗方良藏一家人一样，死去几十年，还未找到他们的尸骨。
　　“是啊!”
　　寺山和阎魔爱同时说道，“冰室邸确实很危险，而且那里面很大，甚至……还有一些自动机关，不做好准备万万不可进入冰室邸。”
　　“我会小心的！”
　　雏咲真冬说道。
　　他的目光很坚定，回答时没有丝毫迟缓，显然雏咲真冬不是能被劝动的人。
　　“唉。”
　　寺山他们叹了口气。
　　雏咲真冬要进入冰室邸，寺山他们已经劝解过。既然他不听，也就只能由他去了。
　　生死有命…
　　该死的人，无论如何，也救不回来！
　　“既然你执意要进去，我们也就不在劝阻了。只是还请雏咲先生最好白天进去，晚上的时候，务必从冰室邸退出来休息。”
　　一目连说。
　　“谢谢石元先生提醒！”雏咲真冬恭敬的对一目连说道。
　　“不用谢，不用谢！”
　　一目连挥了挥手，起身离开雏咲真冬，“祝你好运！”
　　雏咲真冬看着一目连和寺山他们渐渐远去，直至消失不见。
　　雏咲真冬靠着树干，坐着休息。
　　他并没有去附近的人家借宿，因为距离有些远，步行会耗费不少时间。
　　他希望自己第二天一早，就能直接进入冰室邸。
　　毕竟。
　　高峰准星一行人已经失踪9天了，每耽误一分钟，就会多一分危险……
　　夜。
　　越来越深了。
　　雏咲真冬依然在冰室邸外面坐着，他还没有进入冰室邸。
　　就这样…他在冰室邸外面睡了一夜。
　　第二天。
　　清晨。
　　雏咲真冬进入冰室邸，这个时候的时间是，1986年，9月，24日。
　　独自一人，带着一台照相机…

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第180节 第一百七十六章  霜子

　　日式木屋。
　　寺山一行人回到借宿的村民家中，并且向屋主人解释说只是出去走走。
　　淳朴的屋主人并未起疑…
　　“这是在地上看到的钱，应该是你们掉的吧？”屋主人拿着钱，向寺山他们问道。
　　“额…”
　　一目连挠了挠头。
　　原本以为这一去就不会重新返回这个借宿的人家，所以才留下钱表达谢意。
　　现在回来了……钱也就只能收回来了。
　　“真不好意思，这些钱确实是我不小心掉在这里的。”
　　一目连有些尴尬的说道。
　　“给你。”
　　屋主人把钱给了一目连。
　　一目连拿着钱数了数，然后，取出10%，递给屋主人。
　　“这是你应得的！”
　　“啊？”
　　“遗失钱的人需要向捡到钱的人，支付10%的报酬。”一目连笑了笑。
　　“那…我就收下吧。”
　　屋主人憨厚的笑起来，把一目连递给他的钱，拿在了手上。
　　虽然不多…但是，也是这是他应得的。
　　而且在这个落后的村庄里，还是可以购买很多东西的。
　　深夜。
　　夏虫唧唧，萤火飞舞。
　　寺山他们躺在地上，睡的正香…
　　这个地方很适合生活，除了落后一点外，其他方面都非常好。
　　“喵！”
　　一只橘猫用脑袋顶开门，走进寺山借住的村民家。
　　“喵…喵…”
　　橘猫伸出舌头，舔了舔寺山和阎魔爱的脸，寺山和阎魔爱醒过来。
　　“橙子，你怎么来了？”
　　寺山问道。
　　“喵…”
　　橘猫轻轻叫了一声，在地上趴了下来，寺山他们并听不懂橘猫在说什么。
　　不过。
　　橘猫的背上系着一个长方形的小木盒，像是装信件的东西。
　　寺山取下小木盒，从里面拿出一张纸。
　　【小姐启。
　　霜子看见自己死去的丈夫，在家中出现。不管怎么叫，他都听不见，向他扔东西，东西直接穿过了他的身体。
　　——骨女】
　　“爱，你看看……”
　　寺山把纸条递给阎魔爱，这种事情，其实骨女他们应该也能解决掉。毕竟……永吉这个样子，大概率是变成幽灵了。
　　不过既然是骨女特意写信过来，那么骨女必然是有难处的。
　　是解决不了化作永吉的幽灵？
　　还是……想要借送信，刺探寺山他们一行人是否平安？
　　“我们回去吧。”
　　阎魔爱说道。
　　“回去？”
　　“嗯。”
　　阎魔爱点了点头，面容冰冷，声音幽寒，“雏咲真冬不是已经进入冰室邸了吗？”
　　“雏咲真冬…”
　　寺山稍稍愣了一下，不过立刻就明白阎魔爱的意思了。
　　雏咲真冬进入冰室邸，他们确实就可以暂时离开这里了。
　　毕竟。
　　一目连可以用他的眼睛跟踪雏咲真冬，这样就能得到他在冰室邸中的一切见闻。这和他们亲自进入冰室邸并没有太大区别。
　　而且可以避免在冰室邸中遇险。
　　……
　　第二天。
　　寺山他们重新回到黄泉典当铺，一目连使用自己的能力追踪着雏咲真冬。
　　“小姐，你们来了…”
　　骨女看到门口的寺山和阎魔爱，连忙跑出来迎接她们。
　　明明才分离几天而已。
　　骨女……果然还是离不开阎魔爱啊……
　　“霜子现在怎么样了？”
　　寺山问。
　　“情绪还算稳定，霜子是一个很坚强的女人。至今还带着自己的两个孩子，生活在家中。她说自己的丈夫……就算是变成了幽灵，也没什么值得害怕的。”
　　骨女一边端茶倒水，一边回答。
　　“这样吗？”
　　寺山喝着骨女倒的茶，清香、淡雅、瞬间扫清身上的疲倦。
　　“霜子真是个勇敢的女人呢。”
　　阎魔爱说道。
　　“是啊，是啊，主人，霜子据说还每天给永吉摆上碗筷，叫他一起吃饭。不过永吉吃的饭，全都掉落地上……”
　　神乐在给阎魔爱和寺山洗樱桃。
　　“主人，给~”
　　“谢谢。”
　　阎魔爱把樱桃分了一半给寺山，两个人一起吃了起来。
　　神乐笑了笑。
　　神乐是心灵纯净的巫女，她能感受到阎魔爱心中的丝丝甜蜜。
　　这让神乐很开心…
　　“你们有去霜子家里调查那只幽灵吗？”寺山问道。
　　“我去调查过…”
　　骨女倚靠在柜台上，姿态妖媚，“只是一只很低级的幽灵而已。根本就没有攻击力，不过……霜子如果一直这么对待它，它应该会慢慢变强吧。”
　　“怎么不直接除掉它？”
　　阎魔爱语气冰冷。
　　这些幽灵已经乱了阴阳之序，即便回到地狱，等待它们的也只有死。
　　“我也想除掉的，只是……”骨女摇了摇嘴唇，有些犹豫。
　　“只是什么？”
　　“霜子已经习惯有永吉幽灵陪伴的日子，阻止我杀永吉幽灵了。”
　　“阻止你杀……”寺山皱起了眉头。
　　如果只是一直幽灵的话，倒是可以直接杀掉。
　　但是现在霜子护着幽灵，那么问题就变得复杂了。毕竟这个幽灵是霜子的丈夫，而且至今还没有伤害过霜子和她的两个孩子。
　　“骨女，我们去霜子家走一趟吧。”
　　“现在吗？”
　　“嗯。”
　　“走吧。”
　　……
　　霜子家。
　　普通的日式民房，一层小楼，空间不大，但是很简洁。
　　正堂中供奉着永吉的灵位。
　　“霜子，在家吗？”
　　骨女声音清甜，她其实也已经把霜子当做是朋友了。
　　毕竟。
　　现在骨女也是在过人类生活…人类都是有朋友的……
　　骨女怜悯霜子。
　　由此与她渐渐来往的比较密切，霜子也能体验到骨女的关怀。
　　“霜子，在家吗？”
　　骨女又问了一遍，同时敲了敲门。
　　“是安娜吗？”
　　“嗯。”
　　“来啦！来啦！”屋内响起霜子细碎紧凑的脚步声。
　　她穿的是木屐…
　　吱呀——
　　门开了。
　　霜子的容貌很美，面若桃花，似乎如今的她已经不再是那个丧夫的未亡人。
　　脸上…甚至带着浅浅的笑容……
　　自从永吉去世后，寺山就很少见到霜子开心的模样了。
　　“安娜，你怎么来了？”
　　霜子拉起骨女的手，带着她走进了屋内。而寺山和阎魔爱是隐身的，霜子并看不见她们。
　　“来看看你啊。最近……永吉的事情……让我很担心呢。”
　　“没事的…没事的……”
　　“可是村里的人，因为这件事情，渐渐疏远你了啊。”
　　“没…没事的……”
　　霜子低头，大概是觉得辜负别人的好意，所以有些自责。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第181节 第一百七十七章  为人妇

　　永吉幽灵第一次出现在霜子家，是四天前的事情。
　　当时霜子有些害怕。
　　于是…她去告诉了长沼千鹤和骨女，这是两个她最信任的人。
　　长沼千鹤把事情公布出来之后，在下野村展开了一些讨论。最终大家决定，去请僧人前来诵经驱邪，超度永吉幽灵。
　　而骨女则陪着霜子睡了两天。
　　这两天里，她们做着各种实验。
　　和永吉说话……
　　向永吉扔东西……
　　给永吉吃东西……
　　最终发现，永吉不会回应别人说的话，似乎完全听不到别人说话一样。
　　向他扔东西时，所有的东西都会穿过他的身体，落在地上。看起来是一个虚幻的影子，而非真正存在的实体。
　　给永吉吃东西时，吃的东西会掉在地上……
　　从这些实验中，霜子也渐渐发现……永吉不会伤害她们。
　　是的！
　　不管她们打永吉，还是骂永吉，永吉都不会有任何反应。
　　更别谈伤害了…
　　在骨女走后，空荡荡的房间里，霜子带着两个孩子。
　　她。
　　心中生出一个想法…
　　霜子让两个孩子，喊永吉幽灵“父亲”，两个孩子喊了。
　　虽然永吉没有回应。
　　但是，却好像她们一家四口，又生活在了一起。
　　自这之后，霜子决定要这么和永吉幽灵一起生活下去。
　　当长沼千鹤请来僧人超度永吉时。
　　霜子婉言拒绝了…
　　僧人是位得道高僧，即便白跑一趟，依然面带笑容，没有一丝抱怨的转身离去。
　　【对不起…】
　　霜子等众人走后，才喃喃自语道。
　　四天的时间里，霜子一直呆在家中，连造纸屋的生意也没管了。
　　大概…这个时候去经营造纸屋，可能也不会有人光顾。
　　因为此时村里人对霜子稍有惧怕，有些人说她和永吉天天嬉闹如常。甚至…夜间还睡在一张床上，像永吉曾经活着的时候一样。
　　这显然是一种很恐怖的事情。
　　因为所有人都知道，永吉已经死了……在河里淹死了……
　　………………
　　霜子家中，霜子给骨女端来一杯水，温柔的递给了她。
　　现在骨女还来找自己，就已经足以证明，骨女和其他人不一样。
　　骨女是真正关心自己的……
　　“霜子，你真的觉得什么都无所谓吗？”
　　骨女问道。
　　“啊？”
　　骨女突然说这么一句，霜子一时间没搞清楚骨女是什么意思。
　　“村里人疏远你，你也觉得…没事吗？”
　　骨女问的简单了一点。
　　“这…”
　　霜子犹豫了一会儿，“永吉是我的丈夫，嫁鸡随鸡，身为人妇……现在永吉死后来找我。我怎么忍心让别人杀害他呢？这样……不是太狠毒了吗？”
　　“可是永吉已经死了啊！”
　　“我知道。”
　　“那为什么还这样？”
　　“死后的永吉……也是永吉吧？虽然是没有意识的幽灵……但是，也是他吧？”
　　霜子解释道。
　　显然。
　　霜子此刻还是有理智的，她只是按照自己的想法在想这件事情。
　　最终…她觉得自己为人妇……不该伤害丈夫……
　　即便。
　　丈夫已经死了……
　　大概就是这个意思吧。
　　“霜子你想想，你现在这个样子，村子里的人都害怕你。即便大家想要帮助你，也不敢和你来往……这样下去，你家很快就会断粮吧？”
　　骨女喝了一口水，继续开导霜子。
　　下野村的人很和谐，大家也都愿意互帮互助，这是骨女所知道的。
　　霜子如果能让永吉幽灵被超度。
　　那么只需要随便编造一个理由出来，说霜子当时被幽灵迷了心窍，下野村的人肯定也还会继续关照霜子一家人。
　　一直保护永吉……
　　短期内确实不会出什么事，但是，时间一长，他们家确实会陷入危机。
　　造纸屋没经营，家里种的地也荒废了。
　　断粮…只是早晚的事情……
　　“断粮…”
　　霜子低着头，轻声呢喃着。脸上渐渐浮现出一丝忧愁。
　　她有孩子…她必须养育那两个孩子……
　　“把永吉交出去吧，你只需要告诉长沼千鹤，永吉被你藏在哪里。然后……你去造纸屋睡一晚上。第二天回来……一切都会恢复正常的！”
　　骨女说道。
　　一晚上足够长沼千鹤请僧人来超度永吉的幽灵了。
　　僧人到底有没有这个本事…根本无所谓！
　　因为…在僧人超度永吉幽灵时，寺山和阎魔爱她们一定会把永吉幽灵给除掉。这样……她们可以不暴露身份，事情也可以完美解决。
　　“安娜，这样做的话，我…我…是不是就不配做永吉的妻子了？”
　　霜子问道。
　　“配啊，他生前时你好好照顾他了。这样就够了啊。”
　　骨女伸出手，摸了摸霜子的脸，“死后…就再也不属于这个世界了！即便看着一模一样，但是它……不是人类，更不是永吉。”
　　霜子呆滞的坐了一会儿。
　　她的眼睛里，流下两行泪水，无声的哭泣着，梨花带雨……
　　两个孩子还没长大，她还要好好养育他们。而永吉幽灵…是丈夫的幽灵，她也不想伤害它。
　　但是。
　　现在的处境，已经不可能两全了。
　　“霜子，跟我走吧，如果不想去造纸屋，那就去我的典当铺。”
　　骨女握住霜子的手，“我的床…挺大的。”
　　霜子走到永吉的灵位前，跪下来磕了几个头，然后做了一顿饭。
　　祭拜永吉……
　　最终。
　　她还是决定听骨女的，离开家一天，让僧人超度永吉幽灵。
　　“安娜，永吉被藏在卧室的柜子里了。你去转告长沼叔吧。”
　　“嗯。”
　　骨女拉着霜子，两个人各自牵着一个小孩，“你打算去哪？”
　　“造纸屋。”
　　霜子语气很坚定，面色却很沉重，“既然让永吉受苦了，两个孩子……不管如何，也要好好拉扯长大啊……”
　　“好吧。”
　　骨女挥了挥手，“那我去找长沼叔了。你明天才能回家，知道吗？“
　　“知道。”
　　霜子点了点头。
　　决定已经做出，该怎么做，霜子还是明白的。一开始她只不过是做了她觉得身为永吉妻子该做的事情而已。
　　虽然有点傻……却也不是不可理解……
　　————————————————
　　ps：三更奉上~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第182节 第一百七十八章  冥蝶

　　霜子离开家之后，骨女把霜子的决定告诉了长沼千鹤。
　　僧人很快前来诵经驱邪。
　　焚香。
　　诵经。
　　下野村的村民们面容沉重的站立周围，都在心中默默祈祷永吉能够安息。
　　“小姐，已经可以了。”
　　骨女说道。
　　“嗯。”
　　寺山点了点头。
　　此时僧人已经诵经许久，永吉的幽灵，也该被消灭掉了。
　　寺山和阎魔爱一起走进霜子的卧室里。
　　“在柜子里……”
　　骨女指着靠墙的衣柜，柜门是关闭着的，但是从缝隙中能感觉到有隐隐黑雾溢出。
　　“打开吧。”
　　阎魔爱语气冰冷，目光死死的盯着柜子。
　　“是，小姐。”
　　骨女伸出手，缓缓打开柜子……刚刚开出一条缝时，一苍白的手伸了出来……
　　随后。
　　永吉幽灵从柜子中走出。
　　他看起来和活着的时候，并没有太大的区别，只是他的神情呆滞。
　　就像是一副行尸走肉般。
　　寺山和阎魔爱她们能看到永吉身上围绕着许多黑色迷雾。
　　而他脚踝处的黑手印已经晕染开来，双腿裸露的皮肤都是漆黑的。
　　“咕噜…咕噜…”
　　幽灵喉咙发出一些奇怪的声音，就像是被一口黏糊糊的痰卡住了一样。
　　“咕噜……”
　　幽灵站在原地一动不动，并未像往日一样到处走动。
　　许久之后。
　　幽灵抬起头，望向了寺山，眼睛里带着让人刺骨的恶意。
　　寺山和它对视着。
　　这只是一只普通的小幽灵而已。
　　寺山成为地狱少女这些日子里，实力也在不知不觉间提升，早已不是这些普通幽灵可比。
　　“咕噜…咕噜…”
　　永吉幽灵向着寺山扑来，身上的瘴气瞬间爆发开来，动作异常迅猛。
　　“小姐!”
　　骨女右手一震，一柄骨剑现于手中，一息间，剑锋已至幽灵脖颈。
　　剑。
　　横在幽灵脖子前。
　　幽灵。
　　停止了行动…
　　“小姐，这……”
　　骨女打量着幽灵，这只幽灵身上的怨气似乎已经彻底消失。
　　“簌…簌…”
　　黏糊糊的声音从幽灵的身体内发出，就好像有什么东西在肉中爬动。
　　大概…是吧……
　　“骨女，我们走吧。”
　　寺山看着骨女，向她缓缓说道。
　　“嗯？”
　　“已经结束了！”
　　寺山话音刚落，一只蝴蝶从幽灵心脏部位爬出，黑色的蝴蝶张开翅膀……
　　美丽。
　　诡异。
　　黑色蝴蝶飞向寺山，永吉幽灵化作细碎粉尘，四处飘散。
　　最终无影无踪……
　　而来自地狱的瘴气，都已经全部融入黑色蝴蝶的身体里。
　　黑色蝴蝶落在寺山的手掌上。
　　张开翅膀的蝴蝶比寺山的整个手掌还要大，周身围绕着地狱瘴气。看起来很危险，不过也有一股诡异的美感。
　　“寺山，这是？”
　　阎魔爱问。
　　“冥蝶，也叫地狱蝶，是我在三途河边偶尔捡到的。”
　　寺山回答道。
　　“哦…”
　　阎魔爱伸出手，摸了摸那只黑色的蝴蝶，如寒霜的面容上露出一丝柔软。
　　“走吧。”
　　“嗯。”
　　寺山和阎魔爱同时消失在霜子家中，骨女则来到一个没人的地方，幻化实体，混入人群，等待僧人将法事做完。
　　……
　　黄泉典当铺。
　　“主人，你们回来啦！”
　　神乐和轮入道站在门前，面带笑容，等待着寺山和阎魔爱。
　　“喵~”
　　橙子跑过来迎接她们。
　　橙子在人类世界中，大部分时间都是处于隐身状态。只有在黄泉典当铺理面，没有外人时，才会现出实体。
　　“乖。”
　　阎魔爱蹲下来，摸了摸橘猫的头，满是宠溺。这只橘猫很听话，而且也很有灵性。作为她们的宠物再合适不过。
　　“已经解决了吗？”
　　“嗯。”
　　“霜子还真是深情啊。明知永吉已死，还要护他。好在…终是醒悟过来。不然和幽灵生活，早晚会被吃掉。”
　　“是啊。”
　　寺山一行人望着不远处的造纸屋，霜子忙碌的身影看起来坚强能干。永吉的事情解决掉，霜子的生活应该也会渐渐回归正常。
　　“轮入道，最近典当铺里有没有发生什么特别的事情？”
　　寺山问。
　　“没有…”
　　轮入道背手站着，脸上带着慈祥的笑容，“不过骨女又做成一个生意，典当铺里的相机，已经被骨女卖出去了。”
　　寺山看向柜台后的货架。
　　相机。
　　已经不在了。
　　“我见过那个买相机的人，是一个二十来岁的男人吧？”
　　“嗯。”
　　“他去了冰室邸呢。”
　　“这么快就找到了吗？希望……他能活着回来吧。”
　　轮入道走进典当铺，寺山和阎魔爱跟着进去了。现在雏咲真冬肯定已经进入冰室邸，能否活着回来， 就要看他的命了。
　　骨女在傍晚时归来。
　　僧人做完法事，屋内的永吉幽灵，也已经确实消失。
　　众人恭敬的拜谢了僧人。
　　留宿一夜，次日一早僧人步行回到二十多里外的山中寺庙里。
　　……
　　江户风格的典当铺内，几缕炊烟在夕阳下袅袅升起。
　　骨女系着围裙，忙碌的准备着晚饭。
　　寺山和阎魔爱在街道上散步，和邻居小孩子们一块儿玩耍。
　　踢毽子…
　　“一千三百五十四…”
　　“一千三百五十五…”
　　“一千三百五十六…”
　　“……”
　　轮到阎魔爱踢毽子时，多人游戏…就变成了她一个人的表演。下野村的孩子们围成一圈，整齐的数着，阎魔爱似乎永远都不会失误……
　　“我要去吃饭了…”
　　“我困了…”
　　“什么时候才能轮到我啊？”被安排在阎魔爱后面的女生蹲在地上，委屈的画着圈圈。等了半天，一次都没玩过。
　　“小爱，寺山，回家吃饭啦！”
　　骨女喊道。
　　声音在下野村上空回荡着，骨女……这种行为真像是乡下的妇人。不过在这朦胧的金色夕阳下，却有一种美好的真实感。
　　“来啦来啦！”
　　寺山回应。
　　“一千六百七十二…”
　　“一千六百七十三…”
　　阎魔爱一边走，一边踢着毽子，心中默默计数。
　　等待踢毽子的女孩，看着渐渐远去的阎魔爱，不由的哭了出来。
　　“爱。”
　　“嗯。”
　　“你下次…尽量失误一下吧……”
　　“额…”
　　“是大家一起玩的游戏呢。”
　　“哦。”
　　阎魔爱点了点头，继续踢着毽子，“放心吧，下次一定！”
　　————————————————
　　ps：求个票票~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第183节 第一百七十九章  小幽灵

　　黄泉典当铺。
　　寺山和阎魔爱她们坐在桌前，骨女料理的食物已经越来越可口了。
　　寿司、鳗鱼饭、味增汤。
　　简简单单。
　　但是。
　　也能看出骨女料理的很用心。
　　“小姐，一目连一个人在冰室邸吗？”骨女有些担心的问道。
　　“嗯。”
　　寺山回答道。
　　骨女皱起了眉头，她抬头望向外面，夕阳落在她的脸上。
　　美不胜收…
　　“不过，一目连只是住在借宿的人家里。放心吧，他一个人不会随便进去的。等我们重新回去后，再一起进入冰室邸！”
　　寺山继续说道。
　　“是…这样吗？”
　　“嗯。”
　　“让我和你们一起去吧，小姐。”
　　“你去的话…典当铺交给谁管呢？而且你离开这里，神乐和轮入道也太孤独了吧。”
　　“唔…”
　　骨女低着头。
　　神乐和轮入道说话的时候，并不会太多，只有偶尔说说话。
　　毕竟。
　　这是从一开始就注定了的。
　　神乐对阎魔爱的感情最深，其次是骨女，然后是寺山……
　　至于轮入道…孤寡老人一个，确实需要一些陪伴，骨女无疑是他很好的朋友。如果骨女不在的话，让轮入道带着神乐看守典当铺，他们两个人的生活一定会很枯燥沉闷。
　　两人…都不是爱说话的人……
　　“我吃饱了！”
　　神乐说道。
　　神乐把碗筷放下，带着自己的橘猫，去下野村里溜猫了。
　　不过…
　　在外人眼里，她只是一个人散步而已。
　　“小姐，你们今晚在这里住一夜吗？”
　　“不了。”
　　“这么急着走吗？”
　　“雏咲真冬进入冰室邸，恐怕是凶多吉少。我们还是随时留意吧。”
　　“好吧。”
　　骨女有些不舍的说道。
　　虽然来到人类世界的时间，也已经有将近一个月的时间了。
　　但是。
　　终究还是没能彻底习惯…
　　……
　　寺山和阎魔爱来到冰室邸借宿的人家，不过并未发现一目连。
　　“一目连不会进冰室邸了吧？”
　　“应该不会。”
　　“嗯…”
　　寺山稍稍有些担心，“我们还是快点去冰室邸附近看看吧。”
　　“走。”
　　阎魔爱点头。
　　两人来到冰室邸外，夜间的冰室邸给人的感觉更加森冷。
　　一目连就在冰室邸外面的石头上坐着。
　　“一目连！”
　　寺山叫道。
　　“诶…，小姐，你们怎们这么快就回来了？事情已经解决了吗？”
　　“嗯，已经解决了。”
　　寺山点了点头，看到一目连平安无事，寺山和阎魔爱都松了口气。
　　“你这边怎么样了？”
　　阎魔爱问。
　　“雏咲真冬昨天早上进入冰室邸，至今还没有出来。”
　　一目连回答。
　　“我们不是警告过他，夜晚到来之前，一定要离开冰室邸的吗？”寺山望着冰室邸，看着那座漆黑森冷的宅邸，心中不由得升起了一股凉意。
　　“可能是他想要尽快找到高锋准星一行人，所以才不在乎自己的性命吧。”
　　一目连坐在石头上，神情有些随意，“不过……雏咲真冬似乎具有很强的灵感能力。他能感知到冰室邸里有幽灵存在！”
　　“感受到幽灵的存在？”
　　“嗯。”
　　“既然这样都不出来吗？”
　　“是啊。”
　　一目连点了点头。
　　寺山和阎魔爱两个人的目光都带着一股幽寒的气息。雏咲真冬现在看来，是真的已经将生死置之度外了。
　　这种人容易成功。
　　但是也容易白白将自己性命葬送。
　　“他现在在干嘛？”
　　“在冰室邸的‘绳之走廊’里记录自己这一天的感想和遭遇。”
　　“写日记？”
　　“差不多吧…”
　　“看看他写的什么。”
　　寺山问道。
　　一目连额头的眼睛始终是睁开，冰室邸的走廊墙壁上浮现出一只巨大的眼睛。
　　【9月，24日。
　　自从进入冰室邸，我感觉到有一顾不好的气息，也不知道自己会遭遇到什么事情，于是决定留下这一本日记。
　　希望能快点找到高峰前辈。尽管…他们可能已经……死去……】
　　雏咲真冬写完日记后，又继续在冰室邸里到处寻找起来。
　　他在井字回廊行走着，他看起来十分谨慎。
　　但是。
　　不知为何…他突然晕倒了……
　　…………
　　“小姐，雏咲真冬晕倒了。”
　　一目连说道。
　　“为什么会晕倒？”寺山和阎魔爱两个人同时问道。
　　“应该是被幽灵袭击了吧。我也没看清楚……不过现在雏咲真冬的身边，有一个满是愤怒的幽灵，似乎想要杀死雏咲真冬。”
　　一目连稍稍有些紧张，“小姐，我们要进去救他吗？”
　　“算了吧。”
　　寺山拒绝了。
　　现在是夜晚，进入冰室邸太危险。而且……一旦现在去救雏咲真冬，寺山他们肯定就会暴露身份。好不容易找到冰室邸，如果还没得到关键线索就打草惊蛇。
　　那么接下来的调查，就一定会变得极其困难。这是寺山他们不想遇到的事情。
　　“幽灵要袭击雏咲真冬了……是一只女性幽灵，看起来似乎已经完全被愤怒控制。她的手中拿着一条绳子，向着雏咲真冬轻手轻脚的走了过去。”
　　一目连的语气稍稍有些着急。
　　雏咲真冬只是一个21岁的男生，前途一片光明，如果这么死了，就太可惜了。
　　这个时候即便想要去救护雏咲真冬，也已经来不及了。幽灵只需要短短的几十秒，就能让他彻底停下呼吸。
　　井字走廊。
　　幽灵拿着绳子，套上了雏咲真冬的脖子，然后慢慢收紧……
　　“你在杀人吗？”
　　一个稚嫩轻柔的女孩声音响起，女孩很小，看起来八岁左右的样子。
　　她穿着一身白色和服，很可爱。
　　但是。
　　也有点吓人…
　　毕竟在这种地方出现的人，肯定就不会是真正的人了。也不知道她有没有在我们家里偷东西，希望没有吧。
　　“你在杀人吗？”
　　身穿白色和服的小孩继续问道。
　　幽灵抬头看了他一眼，然后继续投入工作中，完全不理他。
　　“我来帮你吧。”
　　小幽灵来到那只愤怒的幽灵面前，帮他拉着绳子，似乎想要勒死雏咲真冬。
　　“嘿嘿嘿…”
　　幽灵咧嘴笑了笑，一口森白的牙齿，看起来尖锐锋利。
　　“走。”
　　身穿白色和服的小幽灵，目光突然变得无比柔和起来。
　　它把手放在雏咲真冬的脸上，仅仅只是碰触一下，小幽灵和雏咲真冬就直接从井字走廊消失不见了……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第184节 第一百八十章  井字走廊

　　夜。
　　冰室邸外，一位清秀男人和两个身穿和服的红瞳少女静静站着。
　　冰室邸笼罩在黑色的迷雾中，给人一种危险的感觉。
　　“一目连，怎么样了？”
　　寺山问。
　　“雏咲真冬被一个身穿白色和服的小女孩救走了。”
　　“…小女孩？”
　　“是个幽灵，看起来纯真无邪的样子，眼睛也很纯澈。”
　　一目连回答道。
　　寺山和阎魔爱静静的站着，这个时候她们也搞不清楚这是什么情况。
　　幽灵…为什么会去救雏咲真冬？
　　“小幽灵把雏咲真冬带到了一间陌生房间里，此刻正蹲在他身旁，注视着他。”
　　一目连继续说道。
　　“安全了吗？”
　　“嗯。”
　　一目连在石头上躺了下来，“小幽灵大概是不会伤害他的。它似乎对雏咲真冬有某种特殊的感情。小姐，我们先休息，明天一早再进入冰室邸吧。”
　　寺山抬头望了望冰室邸，然后收回视线，带着阎魔爱找了棵树。
　　两个人爬到树枝上睡觉。
　　这样可以防止地上的蛇和虫子一类的东西，在睡觉时打扰她们。
　　……
　　第二日。
　　太阳初升，露水凝结于草木之上，虽是夏日，却仍有凉意。
　　寺山他们再次进入冰室邸。
　　“小姐，跟我来。”
　　“嗯。”
　　一目连在前面带着路，他们现在处于隐身状态，此时正在去往雏咲真冬所在的房间。
　　“小姐，雏咲真冬手中的照相机，可以拍到灵体，而且还能杀死灵体……我们小心一点，不要被他用照相机照到。”
　　一目连提醒道。
　　“我们店铺里的那台相机吗？”
　　“是啊。”
　　“被拍到会怎样？”
　　“之前有一只幽灵被雏咲真冬用照相机拍到之后，就消失湮灭了。”
　　一目连双手插兜，很轻松的说。
　　虽然这台相机很强大，但是一目连并没有太在意，毕竟只是一台相机而已。即便有特殊的功能，也没什么好怕的。
　　“…特殊的相机吗？”
　　寺山和阎魔爱紧跟一目连身后，两个人都也没有太在意。
　　她们和普通幽灵不一样。
　　即便都是灵体，有可能被相机伤害到，但是，她们具有意识和智慧。
　　想要躲避一个普通人类的攻击，还是很简单的。
　　毕竟她们能看到雏咲真冬，而她们隐身之后，雏咲真冬看不见她们。
　　小心一点就行了…
　　井字走廊边上有几间房间，每个房间的门都是关闭着的。
　　“小姐，雏咲真冬就在这间房里。”
　　一目连说。
　　“嗯。”
　　寺山和阎魔爱两个人穿门而入，雏咲真冬正在房间里使用相机到处乱拍。似乎……在寻找一些看不见的东西……
　　寺山他们稍稍注意一点，时刻躲避雏咲真冬的照相机。
　　这样基本就不会出事。
　　雏咲真冬把整个房间都使用照相机探视一遍之后，开始在房间里翻找起来。
　　打开抽屉…
　　掀开被子…
　　搜查柜子…
　　敲打墙壁和地板，排查暗格，雏咲真冬搜查的非常仔细。
　　“雏咲真冬还真是勇敢啊。”
　　寺山说道。
　　“是啊。”
　　一目连点了点头。
　　独自一个人进入充满恐怖传说的冰室邸，甚至……还在这里过夜。
　　这样的人还是很厉害的。
　　毕竟冰室邸的传说并非虚假，就算1837年集体死亡事件年代久远，报纸上没有报导。所以很多人并不知道，也难以考证。
　　但是就在一个多月前，冰室邸附近的山谷下，发现一具斩去手脚的人类躯干。以及麻生邦彦和妻子失踪于冰室邸，高锋准星一行人失踪于冰室邸……这些事情都是确切发生的。
　　雏咲真冬把房间里仔仔细细的搜查一遍之后，就离开了。
　　继续回到井字走廊。
　　雏咲真冬并没有去一间一间房间都搜查，而是一直沿着井字走廊前行。
　　大概是想要了解一下这栋屋子的大体布局吧。
　　“跟上去。”
　　“嗯。”
　　“雏咲真冬看起来还是很小心啊。有这台特殊的相机，或许……真的能让他找到高锋准星一行人的踪迹吧。”
　　寺山说道。
　　雏咲真冬始终拿着相机，一路上小心翼翼，走路也很缓慢。
　　就算有幽灵出现，也能使用相机除掉。
　　所以…暂时看起来还是很安全的。
　　“或许吧。”
　　一目连皱着眉头说道。他的目光紧紧的看着井字走廊的尽头。
　　走廊末端有一面镜子，看起来是死路。
　　不过走廊末端两边都有门，如果能开门的话，应该还能进入别的地方。
　　“爱…”
　　寺山突然停下脚步，呼吸也屏住，小声的拉了拉阎魔爱的袖子。
　　“怎么了？”
　　“你看那里…”寺山指着走廊中间，那里有一个白发老人。
　　老人在走廊中走来走去，动作缓慢，神情呆滞。看起来就像是一具没有灵魂的行尸走肉一般，而且他的身上散发着少量的黑色雾气。
　　显然。
　　这个白发老人是一只幽灵…
　　骨瘦如柴，面容枯槁，眼窝深陷，喉咙里发着沙哑低沉的咕噜声。
　　“嘶…”
　　雏咲真冬拿着相机看到老人的一瞬间，倒吸了一口凉气。
　　不由的向后退了几步。
　　谨慎的打量了一会儿这个白发老人，这个老人一直都在走廊中走来走去。路已被他挡住，想要过去的话，必须解决掉他。
　　雏咲真冬并未犹豫，直接按下了相机的快门。
　　“咔——”
　　一张面容扭曲的老人幽灵的脸出现在相片里，而面前的白色老人则发出痛苦呻吟，渐渐化作粉末灰烬，消失在走廊中。
　　“小姐，看到了吗？”
　　“嗯。”
　　“这是什么相机？一目连，到时候你去调查一下这台相机的来源吧。”
　　“是，小姐。”
　　一目连点了点头，对于这台相机，他同样抱有很强的好奇心。
　　人类世界里竟然存在能消灭灵体的东西，这是他们之前从来都没见过的。
　　解决老人幽灵后，雏咲真冬继续往前走，他看起来还很镇定。完全没有因为一只幽灵而丧失前进的勇气。
　　来冰室邸寻找恩师，雏咲真冬应该是抱着必死的决心！
　　雏咲真冬在走廊末端停了下来。
　　镜子照着他的模样，身体结实，神情坚毅，虽然是一名记者，但是身体素质却很好。此刻他仍然拥有很充沛的精力。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第185节 第一百八十一章  灵石相机

　　井字走廊末端，雏咲真冬推了推右边的门，门纹丝不动。
　　这扇门外面并没有上锁，大概是里面用什么东西给挡住了。
　　雏咲真冬并没有在这扇门上浪费太多时间，转身去推左边的那扇门。
　　吱呀——
　　门开了。
　　雏咲真冬站在门口，使用相机检视着房间里的情况。
　　并没有看到幽灵。
　　雏咲真冬走了进去，在房间里仔细搜查着，继续查看那些隐蔽的空间里，会不会藏有幽灵。防止不小心被幽灵所伤。
　　“嗷…”
　　打开书柜时，一声恐怖的叫声发出，一张愤怒的脸站满了整个相机的视角。
　　雏咲真冬慌乱中按下快门。
　　还没看清幽灵的模样，这个幽灵就已经被雏咲真冬解决。
　　这个房间里依然没有任何收获。
　　寺山和阎魔爱她们也在房间里到处翻找着，同样没有得到任何有用的信息。
　　“走吧。”
　　“嗯。”
　　“想要找到高锋准星，并不容易啊。”
　　跟着雏咲真冬继续前行，从一个挂着时钟的楼梯上到二楼。
　　雏咲真冬在地上看到了一个笔记本，笔记本的封面是黑色的，这是人类世界中常见的笔记本款式。雏咲真冬连忙弯腰捡了起来。
　　相机短暂离开雏咲真冬的手，被挂在了脖子上。
　　寺山他们稍稍松了口气，走上前去，来到雏咲真冬的身后。
　　雏咲真冬翻开笔记本第一页。
　　【剧情架构：笔记。
　　作者：高锋准星。
　　地方上的某村发生连续横死事件，惨遭杀害的遗体被逐一发现。模仿地方传说之残酷神事的杀人事件。欲消除自身怨恨的男性之行动，与传说奇妙的一致……
　　……
　　……】
　　第一页笔记很长，记录了高峰准星最初的剧情构思。
　　小说看起来还是很吸引人的。
　　但是。
　　这些都不重要，毕竟，现在的当务之急是尽快找到高锋准星一行人。
　　“是高峰前辈的笔记…”
　　雏咲真冬脸上浮现出了一丝担忧的神情，眉头也紧皱起来。
　　高锋准星是一位著名悬疑小说家。
　　写笔记，记录素材，记录灵感，等等……这些习惯是一直都保持着的。
　　笔记本对于他而言是极其重要的东西，当然是时刻不离身的。
　　现在雏咲真冬在这里捡到他的笔记本，这让他不得不在脑海中，思考着……高锋准星……是否已经遇难……
　　“剧情不错呢。”
　　一目连说。
　　“看起来确实蛮吸引人的，不过这部小说，大概不会问世了吧。”
　　寺山有些惋惜的说道。
　　第一页的剧情构思很完整，是一个贯穿几百年的神秘故事。
　　由一场地震进入主线，打破时间界限。
　　最终，找出真相。
　　雏咲真冬悲伤的静默了一会儿，然后继续翻着手中的笔记本。
　　第二页。
　　【7月，24日。关于冰室邸。
　　冰室邸是治理此地的大地主之家屋，但追本溯源，据说是地方传承，为执行某种神事而建立的神殿之场所。
　　但。
　　当时的人们对于该神事一味隐瞒，连说出神事之名称也被禁止。
　　现在，关于该神事的记录，除了一部分传说外几乎没有残留下来。】
　　“…神事？…毫无记录，难道是……宗方良藏书籍中提到的特殊献祭仪式？”
　　雏咲真冬拿着笔记本，喃喃自语着。
　　“冰室邸的建造…”
　　一目连回想着之前北野修告诉他们的那些信息，“原来冰室邸是后来才特意建造出来的，难道是人们先发现这里有连通地狱的通道，于是在此处建造黄泉之门以及冰室邸，以此来镇守此通道，防止地狱和人类世界交融？”
　　“或许是吧。”
　　寺山点了点头。
　　这个时候，得到的信息依然很少，一切只能靠着猜测和推测来得出。
　　一目连所说的可能性还是很大的。
　　这也意味着…
　　并非冰室邸下面出现了黄泉之门，而是……黄泉之门原本就是和冰室邸一起建造的。冰室邸将黄泉之门隐藏在地下，而冰室一族的人，则世世代代守护黄泉之门。
　　直至……1837年，发生祸刻！
　　雏咲真冬继续往后翻着笔记本，但是发现中间有几页已经不见了。
　　留下来的是一些空白的页面。
　　“这…被谁撕掉了吗？”
　　雏咲真冬叹息一声，眉头皱的更紧了。这种时候发现这个笔记本，并不算是一个好消息。
　　毕竟。
　　现在他已经能够确定高锋准星已经来过冰室邸，而且冰室邸里面确实存在着许多幽灵。这些幽灵会攻击人类。
　　高锋准星没有相机，自然无法抵挡这些幽灵。
　　雏咲真冬把笔记本放进自己的背包里，然后趁着这个时候检查了一下自己手中的相机。
　　没有这个相机的话，他或许…也已经死了吧。
　　相机体型偏大，而且也很重，看起来和市面上的相机有一些不同。
　　但是。
　　具体什么地方不同，很难说出来。
　　雏咲真冬在相机的镜头里，发现了一块特殊的矿石。
　　这是一种他从未见过的矿石。
　　“难道…是这块矿石的原因吗？”雏咲真冬有些疑惑的想着。
　　“…灵石相机？”
　　雏咲真冬打量着手中的相机，他想起了之前高峰前辈提过的那个名叫麻生邦彦的男人。
　　【麻生邦彦。
　　出生于江户时代末期，活跃于江户时代末至明治时代初。致力于神秘学的研究，因为研究太过特异。被主流科学界视为异端者。
　　麻生邦彦博士一直都喜爱研究‘石’的神秘性。
　　在他看来，特殊的‘矿石’，有可能捕捉到异界的电波。
　　据说他还发明了灵石照相机和灵石收音机一类的东西。
　　只是这些东西一直没有公之于众，也没有被真正的报导过。
　　所以……到底是否真实……没人知道。】
　　高峰前辈曾经对宗方良藏有过很深的研究，而在对宗方良藏研究时，经常会从宗方良藏的书籍中发现关于麻生邦彦的记载。
　　“难道……这就是麻生博士发明的灵石照相机吗？”
　　雏咲真冬神情有些复杂，毕竟如果这是麻生邦彦发明的灵石照相机的话，那么麻生邦彦提出的‘存在异界’的观点。
　　或许…也值得重新考量了……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第186节 第一百八十二章  陪伴

　　夜晚很快来临，雏咲真冬带着灵石相机走出了冰室邸。
　　寺山他们也跟着出来。
　　“小姐，我们今天回典当铺吧。”
　　“好的。”
　　寺山点了点头， 雏咲真冬已经离开冰室邸，这也意味着他今天晚上应该不会有事。寺山他们也就没有必要留在这里了。
　　“他似乎还想要继续寻找高锋准星呢。”
　　阎魔爱看着雏咲真冬，雏咲真冬只是在冰室邸外面的空地上休息着，完全没有要离开的意思。大概明天一早，他又会重新进入冰室邸吧。
　　“有灵石相机，他暂时应该不会出事。”寺山拉起阎魔爱的手，“我们先回去吧，去晚了骨女她们就该睡着了。”
　　“嗯。”
　　寺山他们消失在冰室邸外面，转瞬间出现在典当铺中。
　　“喵喵喵…”
　　橘猫惊吓的看着他们。
　　“橙子。”
　　寺山叫了一声橘猫的名字，橘猫慢慢镇静下来，谨慎的走到寺山身边。
　　“神乐和骨女她们呢？”
　　寺山问。
　　“喵~”
　　橘猫走到典当铺外，回头等着寺山他们。大概是要带他们去找神乐和骨女吧。
　　“让她们玩，我们在家里休息。”
　　“喵……”
　　橘猫稍稍有些委屈，灰溜溜的重新回到典当铺里，蜷缩成一团。
　　寺山和阎魔爱回到自己的床上。
　　一目连则上楼去了，他的房间在楼上，和轮入道、骨女的房间相邻。
　　“一目连。”
　　苍老的声音从房间内传出，带着一股慈祥的感觉。
　　是轮入道。
　　一目连推开轮入道的房间，轮入道盘腿坐在榻榻米上，面前摆放着一盘围棋。
　　“…这是？”
　　“来一起玩吗？”
　　“好吧。”
　　一目连坐了下来，“你什么时候……开始玩这些东西了？”
　　“人类嘛…”
　　轮入道摸了摸自己的光头，面带笑容的说道，“老人不都喜欢下下棋吗？”
　　“呵呵。”
　　一目连笑了笑。
　　轮入道虽然是一个老人的模样，但是他始终是一只幽灵。
　　年龄什么的…并不像人类那么明显。
　　“最近你们在典当铺里，感觉怎么样？”
　　一目连问。
　　“挺好…”
　　“很宁静吧？”
　　“是啊。”
　　“是不是因为人类生活太过美好，所以会担心突然失去？”
　　“额……”
　　轮入道沉思了一会儿，把黑子落下，“倒是没这么想。”
　　“你呢？冰室邸那边很危险吧？”
　　轮入道问话时，棋路转守为攻，棋盘上的黑子隐隐透出杀意。
　　“不危险。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　“是暂时还不知道危险在何处吧？”
　　轮入道面容安详，落子却更加凶悍，似乎已经快要将白旗置于死地。
　　“不知道危险在什么地方……才是最大的危险吧？界限模糊何时会将人类世界与地狱彻底融合，冰室邸里的神秘献祭仪式是什么，该怎么完成地狱大人的交给我们的任务？这一切都还没有答案吧。”
　　“嗯。”
　　一目连浅笑，轻轻落下白棋，将整个棋盘上的白棋全部盘活。
　　连续几手之后，白棋获胜。
　　“你输了。”
　　“哈哈…居然中你的陷阱了。再来再来……这局不算。”
　　轮入道摸着光头，有些不服气。
　　“额…”
　　原本准备起身离开的一目连，又重新坐了回来，“好吧，再来！”
　　刚刚其实黑棋原本已经快要获胜了的。
　　但是。
　　轮入道却下错了一步。
　　原本一目连还挺高兴的，毕竟赢了一盘棋。
　　但是当轮入道说这局不算，再来一局的时候。一目连瞬间明白了，轮入道下错那步棋，应该是故意的……
　　啪——
　　啪——
　　啪——
　　清脆的落子声在黑夜中响起，开着的窗户有微风吹进来。
　　“是啊，很久没和轮入道好好坐在一起聊聊天了呢。”
　　一目连落下一子，看着轮入道沟壑纵横的脸庞，心中如此想道。
　　……
　　公鸡啼叫声响起。
　　轮入道的房间窗户里仍然散发着昏黄色的灯光，看起来温馨而又宁静。
　　破晓前，有些许凉意…
　　“快天明了呢。”
　　一目连说。
　　“嗯。”
　　轮入道原本准备把子落下的，却只是随意的扔在了棋盘上。
　　“睡吧，还能睡一两个小时。”
　　“好。”
　　一目连把手拿着的一枚白子放入棋笥中，“晚安。”
　　对于他们…棋局输赢无所谓……彼此珍惜的仅仅只是两人独处的时间而已。
　　楼下。
　　寺山和阎魔爱还在睡觉，突然她们感觉有人在揉自己的脸。
　　“…骨女！”
　　“小姐，你们醒啦。”骨女停下手里的动作，吐了吐舌头。
　　“你这样…我们不醒才怪。你昨天夜里去哪里玩了？”
　　寺山问。
　　“去霜子家了呢。霜子请我和神乐去她家里吃西瓜。”
　　骨女笑着说道。
　　“霜子小姐现在怎么样？”
　　“已经从永吉的事情中摆脱出来，彻底恢复了重新生活的斗志。”
　　“挺好的。”
　　“是啊。”
　　骨女眼睛里有一丝欣慰，显然她对于霜子的改变还是很满意的。
　　一个妇人…独自拉扯两个孩子，注定是会很不容易的。
　　但是。
　　骨女知道霜子是真正的接受了未亡人寂寞、艰苦、忠诚的生活……
　　“小姐，你们现在起床吗？”
　　“不起。”
　　“好…我还是先去给你们准备早餐吧，等下你们吃完再走。”
　　骨女的神情中带着一股母性的柔情。
　　“嗯。”
　　寺山和阎魔爱同时点头，乖巧无比，稍稍满足一下骨女泛滥的母爱。
　　骨女心满意足的离开她们的房间。
　　“骨女看来很适合在人类世界生活啊，看起来已经和人类没什么区别了呢。”
　　寺山说。
　　“大概是骨女的心地善良，美丽大方，很受人类欢迎的缘故吧。”
　　阎魔爱说道。
　　骨女是她收的第三个下属，是一个非常善良的女人。
　　即便有过悲惨的经历，心灵却仍然纯净。
　　这样的一个女人，生活在下野村这种淳朴干净的村子里。
　　显然是很容易被人喜爱的。
　　即便有一些男人对她怀有色心，但是对于骨女而言，这也只是普普通通的正常心理，她根本就不会去在意这些事情。
　　经历过至深的黑暗，见过各种扭曲的人性。
　　普通人类的生活，仿佛都变的和童话故事一样美好……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第187节 第一百八十三章  高锋准星的笔记

　　黄泉典当铺。
　　清晨。
　　阳光照进典当铺，淡淡的清香萦绕在典当铺中，寺山和阎魔爱两个人闻着香味起来。
　　“好香啊。”
　　“咕咕咕…咕咕咕咕……”
　　“是骨女准备的早餐吧。“空气中的清香有一股淡淡的甜味。
　　大概是玉米红薯一类的东西，或者是甜味的团子…
　　“小姐，来吃吧。”
　　“嗯。”
　　桌子上摆放着一些蒸玉米，和绿豆粥，而且还有馒头、煎饺、香醋……
　　骨女准备的东西很多，他们六个人根本吃不完。
　　大概…六个人能吃掉……只能吃掉一半，剩下的那些都是留给橘猫的。
　　橘猫橙子化猫之后，食量大增。
　　原本吃牲畜和鱼、甚至还会想要吃人类。但是经过一段时间里的调教，橘猫橙子从肉食性妖怪，变成杂食性妖怪……
　　到现在已经完全不挑食了。
　　只需要给它足够的食物，让它填饱肚子，不挨饿就行。
　　很好养！
　　“橙子，这个玉米给你吃。”
　　“喵~”
　　骨女把一根蒸玉米拿到橙子面前，橙子高兴的吃了起来。
　　“骨女，你这是在干嘛呢？”
　　一目连从楼上走下来，看到骨女在给橘猫喂玉米，脸上满是黑线。
　　“喂它吃东西啊。”
　　“额…”
　　一目连原本想说猫是不吃玉米这种东西的，但是看到橘猫吃的很欢，只好改口，“它怎么会喜欢吃玉米？”
　　“是神乐教的，我也不知道。”
　　骨女说道。
　　“神乐？”
　　“嗯。”
　　骨女站起身来，目光落在一目连的脸上，浅浅笑着。
　　一目连和她对视了一会儿。
　　然后转身坐在桌子上，开始和寺山她们一起吃早餐。
　　轮入道和神乐也陆续下来。
　　一家人短暂的团聚，吃完早餐之后，就立刻又分别了。
　　……
　　冰室邸。
　　寺山、阎魔爱、一目连三个人重新回冰室邸，找到雏咲真冬。
　　一楼。
　　破旧的房间。
　　雏咲真冬正在使用灵能相机到处拍照，并没有幽灵存在。
　　准确的说…是并没有幽灵出现！
　　阎魔爱她们依然能够感觉到附近有许多地狱中才有的恐怖气息。
　　幽灵们只是躲藏起来了而已……
　　雏咲真冬从房间里找到几张破碎的纸，纸张的材质颜色、厚度、和高锋准星笔记本的纸一模一样。他将这些碎纸拼凑起来。
　　最终得到一张完整的纸张，上面写有高锋准星的日记。
　　【9月，13日，9:30。
　　发现了绪方浩二的遗体，双手双足及头部，五肢被撕裂了。
　　无疑的，与昔日在这个地方发生的横死事件相同。
　　在他身边有一张照片，照片上的他五肢上有绳子的印记。
　　这与此地传说里，五肢上被挂上绳子的“绳之巫女”有什么关系吗？】
　　“绪方前辈…”
　　雏咲真冬看着手上的日记，神情很悲伤，神情也变得呆滞起来。
　　绪方浩二已经死去。
　　那么……剩下的高峰准星，和平坂巴……恐怕也已经凶多吉少了。
　　雏咲真冬并没有悲伤太久，而是很快振作起来！
　　他的目光比之前更加坚毅。
　　他一定会找到高锋准星，即便是尸体……或者是他死去的证据，这也比被报社随便报导成‘离奇失踪’要好一些。
　　而且在没有肯定高锋准星已经死去的情况下，那么也就意味着，高锋准星还有一丝希望存活。即便这一丝希望极其渺茫，他也要尽最大的可能去抓住。
　　“…五肢是什么？”
　　阎魔爱问。
　　“大概是双手，双脚，和头部吧……”寺山回答道。
　　对于这个寺山并不能肯定。
　　但是。
　　既然是人类中的部位，那么……也只有这个可能性比较大了。
　　雏咲真冬继续在这间破旧的房间里到处翻找，很快在一堆杂物中，找到了一张完整的纸，上面同样有高锋准星写的日记。
　　【9月，13日，12:10。
　　巴的样子很奇怪。
　　她似乎被吓坏了，看到绪二的模样，被吓坏也是正常的吧。
　　只是她一直频频说着些奇怪的词语。
　　“绳…”
　　“镜…”
　　这些词语，到底是什么意思呢？】
　　虽然说是日记，但是可以发现……这张纸上的日记和上一张纸上的日记，发生的时间是在同一天的。不同的仅仅只是时间而已。
　　高锋准星这么频繁的记录这些东西。
　　大概就是为了给后来进入冰室邸的人们，留下更多的信息。
　　让他们知道……他的遭遇吧。
　　从这一页日记中能够得到一些信息，平坂巴已经变得神志不清。
　　这也意味着……他们想要逃出冰室邸。现在能够依靠的，就只有高锋准星一个人了。日记上的字迹依然很工整，而且落笔的力度都相差不大，没有抖动的痕迹。
　　这也意味着高锋准星大概还没有遭受到严重的伤害，如果他受伤的话，是很难写出这么平滑工整的字的。
　　大概…这算是一个很小的好消息吧。
　　只是这是9月13日的日记，而现在的时间是……9月25日。
　　距离这篇日记，已经过去12天！
　　直到现在高峰准星还未和外界取得联系，这也意味着他应该还没有离开冰室邸。
　　12天……留在冰室邸……还有生还的可能性吗？
　　大概，没有吧！
　　“小姐，雏咲真冬已经出去了，我们还要跟上去吗？”
　　“嗯。”
　　寺山和阎魔爱他们继续跟着雏咲真冬。
　　雏咲真冬很谨慎…寺山她们也同样很谨慎……
　　那个灵能相机能消灭灵体，寺山她们需要时刻躲避相机镜头。
　　走出房间，雏咲真冬来到有樱花树的中庭，在樱花树下站着一位身穿白色和服的女孩。看起来纯净美丽的女孩。
　　“爱…”
　　寺山叫了阎魔爱一声，提醒她看那个身穿白色和服的女孩。
　　只是这个声音似乎被那个女孩听到了。
　　女孩的头偏向她们的方向，与寺山对视起来，她的脸上没有任何表情。
　　寺山和她就这么静静的对视了几秒……
　　女孩对雏咲真冬挥了挥手，雏咲真冬向它走了过去。女孩轻柔的拉起雏咲真冬的手，两个人一同消失在了原地。
　　即便是阎魔爱和一目连，也完全无法追踪到他们的气息和踪迹。
　　“小姐，他们已经走了。”
　　一目连寻找不到他们，只好关闭了额头上的眼睛,“刚刚那个女孩就是之前救过雏咲真冬的小幽灵，雏咲真冬暂时应该不会有事。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第188节 第一百八十四章  雏咲深红

　　中庭。
　　樱花树并未开花，茂盛的树叶，在风中轻轻摩挲，发出沙沙声。
　　雏咲真冬被小幽灵带走，寺山他们在冰室邸里寻找到天黑都没有找到他，只好退出冰室邸。
　　第二天。
　　第三天。
　　第四天…
　　时间一天天流逝着，寺山他们再也没有见到过雏咲真冬。
　　似乎他已经彻底从这个世界消失了一般。
　　至于那个身穿白色和服的小幽灵，就更不可能见到了。
　　冰室邸重新回归平静……化作一座恐怖的废弃、安静的宅邸。
　　寺山他们寻找的这几天时间里，冰室邸仿佛发生了一些细微的变化一样。幽灵们全都没了踪影，连一点有用的信息都没有见到。
　　高锋准星的日记中提到过，冰室邸里的房间会发生变化。
　　大概…指的就是这个吧。
　　关于界限模糊的调查，暂时被迫暂停，大概需要有和雏咲真冬一样的人类进入冰室邸。才能让冰室邸重新恢复成有幽灵和各种线索的宅邸。
　　……
　　黄泉典当铺。
　　“各地发生的灵异事件越来越多，调查被迫终止，还真是不甘啊。”
　　一目连倚门，望着街上来来去去的行人。
　　“一目连。”
　　骨女随意的搂着一目连的脖子，“担心这个，还不如去拉几个客人，看看能不能卖出一些商品，家里的钱已经快要用完了呢。”
　　“额…”
　　“人面蜘蛛没来找我们，就证明我们工作的方式没错，耐心等待吧。”
　　“好吧。”
　　一目连笑了笑，重新恢复轻松洒脱的模样。
　　人类世界中发生灵异事件，频频有人离奇死去，这些事情也不是他们能阻止的。
　　至少下野村……目前还算安宁……
　　一目连去街上拉客，很快就有很多女人聚集在他身边。
　　货物，轻轻松松售出一堆…
　　女人的生意总是比男人好做一些的，不过一目连卖出去的也都是一些日常能够使用的东西，从来都不会坑蒙拐骗。
　　“诶…请问，你这里有地图卖吗？”
　　一个年轻的女生挤进人群，来到一目连的面前，向他问道。
　　“有。”
　　“我要一份…”
　　女生和一目连对视时，一目连盯着她看了许久。这让女生羞怯的低下了头。
　　“我…我…脸上很脏吗？”
　　女生伸出手摸了摸自己的脸，有点发烫，汗水湿哒哒的，几缕头发被汗水黏在脸上。大概……稍稍有些狼狈。
　　“请，卖我一份当地的地图，谢谢！”女生抬起头，再次说道。
　　“地图在店里，跟我来吧。”
　　一目连带着女生来到典当铺，然后给她倒了一杯水。
　　“先喝点水，看你这个样子，应该是在疾行赶路吧？”
　　“嗯…谢谢…”
　　“你从外地来的？”
　　“嗯。”
　　一目连注视着女生的脖子，汗水岑岑的白皙脖子上系着一条绳饰，虽然看起来只是普普通通的绳饰，但是却让一目连非常在意。
　　因为这条绳饰他曾经在雏咲真冬的脖子上见到过。
　　女生喝了口水，用手擦了擦脸上的汗水，脸蛋被晒的红扑扑的。
　　青涩…可爱…
　　她只是一个年龄不大的女生，大概，是上高中的年纪。
　　“你…你在看什么…”
　　女生注意到一目连奇怪的眼神，有些警惕的向他问道。
　　身为一个女生，独自一人，出门在外。而且是在这个治安条件并不好的年代里，对陌生人时刻保持戒备，才是正确的。
　　女生在这一点上还是比较成熟的，不至于太过天真单纯。
　　“你的这条绳饰…”
　　一目连从货柜上取出地图，来到女生面前，“能说说…它的来历吗？”
　　“额……”
　　女生微微愣住。
　　这…是在搭讪吗？
　　“只是在商场里随意购买的而已。”
　　女生敷衍的回答，她只想尽快买完地图，然后离开这里。对于陌生男人，即便是一个很帅的男人，她一点兴趣都没有。
　　“我见过和这一样的绳饰，他的五官，和你隐隐有些相似……不知道你们是否有什么关系。他是一位记者，名叫雏咲真冬。”
　　一目连说道。
　　女生把水放下，脸上有一丝激动的神情，看起来很高兴。
　　“他是我哥哥！”
　　女生说道。
　　听到这句话，寺山和骨女她们也一起走了过来，雏咲真冬的妹妹……这也意味着，对冰室邸的调查，或许可以继续进行了。
　　“你是雏咲真冬的妹妹？”
　　寺山问。
　　“嗯，我叫雏咲深红，你们见过我的哥哥吗？”
　　女生说话的语速很快，眼睛里满是期待，十分迫切的想要知道答案。
　　“他在11天前来过我们典当铺，买了一台相机之后就离开了。”
　　“离…离开了……”
　　雏咲深红的目光暗淡下来，“哥哥…哥哥他一定……是去了冰室邸……”
　　“我要走了，谢谢你们告知我哥哥的信息。”
　　雏咲深红急匆匆，想要离去。
　　骨女伸出手，拉住了她，她的手很柔软，手心满是汗水。
　　一路走来，想必艰辛万分……
　　“深红，在这里暂歇一夜吧，马上就天黑了，赶路太危险。”
　　骨女说道。
　　深红抬头望了望天边，太阳即将落山。夜晚容易迷路，独自一个女生，也容易遇到坏人。深红从来都不会在夜间赶路。
　　“你这里…有多余的房间吗？”
　　“嗯。”
　　骨女温柔的笑了笑，“进来吧，这一路肯定很辛苦吧。”
　　“辛苦…倒是还好啦…”
　　深红挠了挠鼻尖，低头看了一下自己的帆布鞋，已经有些破损。
　　“你和哥哥关系很好吗？”
　　“嗯。”
　　雏咲深红走进典当铺，她感觉到骨女的手很温暖，有一种熟悉的感觉。
　　很亲切…
　　她想到了幼时记忆中的母亲…
　　骨女能够轻易获取女性的信任，雏咲深红很快与她成为朋友。
　　“你先在这里坐坐，我去准备晚饭。”
　　“嗯，谢谢你，安娜姐姐。”
　　“不用说谢谢。”
　　骨女系上围裙，成熟人妻的属性，给人一种韵味十足的感觉。
　　饭菜很快端上来。
　　饭桌上。
　　雏咲深红连续吃了三碗饭，吃完后，脸上露出尴尬的笑容。
　　“嘿嘿…好丢脸……”
　　“饿了就吃，没什么呀。深红，没吃饱的话，可以再多吃点。”
　　骨女笑着说道。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第189节 第一百八十五章  灵力少女

　　宁静的夜。
　　店铺屋檐下挂着红色灯笼，橘红色的光线将整条街道照的温馨无比。
　　典当铺中深红又吃了一碗饭。
　　雏咲深红给大家的印象还是很好的，是一个可爱坚强的女孩子。
　　而且。
　　她的身世也很不幸。
　　父亲在工作中意外丧生，而深红又亲眼目睹自己的母亲在院中上吊自杀。自那之后…她就和哥哥相依为命，两人的关系极为密切。
　　这次独自来找自己的哥哥，也是可以理解的。
　　毕竟。
　　雏咲真冬…是她唯一的亲人！
　　“深红吃慢点，不用急……”
　　骨女说道。
　　“嗯。”
　　“如果你哥哥真的进入冰室邸，你是不是也要进去找他？”
　　“当然啊。”
　　“冰室邸里发生的事情，你听说过吗？”
　　骨女有些担心的问道。
　　虽然和雏咲深红是第一次见面，认识的时间还不长，但是骨女仍然希望她能够平安。
　　“听过…”
　　雏咲深红脸色凝重。
　　她低头深思了一会儿，把碗筷放下，“但是，我总不能不管哥哥吧？”
　　“这……”
　　骨女皱起眉头，雏咲深红和哥哥的关系太过亲密。让她不管哥哥的死活，显然是不可能的。
　　就像真冬要去找高锋准星一样。大概……也是无法阻止的。
　　“安娜姐姐，你们不用担心我，我一定会小心的。”
　　雏咲深红说。
　　“好吧。”
　　骨女伸出手，摸了摸她的头，温柔的说。
　　骨女说完开始收拾碗筷，雏咲深红从碗里夹出一块排骨扔在了地上。
　　“猫咪…过来吃…”
　　雏咲深红向着趴在角落里的橘猫轻声说道。
　　骨女的手停在了半空中，愣了一下，寺山他们的视线也纷纷看向了雏咲深红。
　　她…
　　似乎有点不一样…
　　橘猫在有外人的时候，是一定会隐身的。雏咲深红能看见它。那么也就意味着，雏咲深红具有灵力！
　　雏咲深红意识到大家都在看她，她有点不知道怎么回事。
　　“怎…怎么了？”
　　雏咲深红疑惑的问道。
　　“没什么……”寺山站起来，走到橘猫身边，“这只猫太胖了，我们正在给它减肥，所以……还是不要给它吃肉吧。”
　　“原来是这样啊。”
　　雏咲深红懵懂的站起来道歉，“对不起……我不知道……”
　　“没事。”
　　寺山蹲下来撸着橘猫，橘猫发出咕噜噜的声音，似乎很享受。
　　“那么…猫…真的能减肥吗？”
　　“嗯。”
　　神乐稚嫩清脆的声音响起，“和人类一样，少吃肉，多吃蔬菜就行了。”
　　神乐把一个胡萝卜扔给橘猫。
　　“吃吧。”
　　“喵`”
　　橘猫抱着胡萝卜，愉快的吃了起来。雏咲深红挠了挠头，有点懵……
　　她有点怀疑面前的不是猫，而是一只长的比较像猫的兔子。
　　不过她拿不出证据。
　　寺山看着雏咲深红，她是一个17岁的高中生，身高体重都算中等。
　　雏咲深红具有灵力，进入冰室邸后，大概……能帮她摆脱一些危险。
　　“深红，今天夜里…要不就睡我床上吧？”
　　骨女一边擦着手，一边从厨房走出来。脸上带着浅浅的笑容。
　　美丽、贤惠……
　　“啊？”
　　“正好能聊聊天啊。一个人睡觉，不是太闷了吗？”
　　“额……”
　　深红脸上浮起红晕，看起来羞涩可爱，“这样…真的好吗？”
　　“没关系的，大家都是女人嘛。走吧，深红，跟我去洗澡。”
　　骨女拉起深红的手。
　　“唔…好吧。”
　　深红呆呆的跟着骨女走进浴室。水雾在浴室中弥漫开来，簌簌的水声响起……
　　……
　　深红和骨女去浴室洗澡后，寺山他们来到街道上散步。
　　“小姐，深红能看见橙子，那么我们隐身……也有可能被她看见。”
　　一目连走在寺山身边，“这样的话，我们就不能用跟踪雏咲真冬的方式，来跟踪她了。”
　　“嗯。”
　　寺山点了点头。
　　雏咲深红具有灵力的话，那么用人类的身份出现在她面前比较好。
　　隐身跟踪显然不可行。
　　“明天找个借口，陪她一起进入冰室邸吧。这样……也能顺便保护她。”
　　寺山说道。
　　“该找什么借口呢？”阎魔爱看着寺山，向她问道。
　　“额…”
　　寺山挠了挠头，靠着桥栏杆停下脚步，目光望着流动的河水。
　　借口…确实不好找……
　　因为一般人根本就不会去冰室邸那种地方。她们人类的身份，也不过是靠着经营典当铺谋生的一家人而已。
　　“小姐，要不……就说我们想去冰室邸里寻宝吧。这种古老神秘的宅邸，里面一定会有很多古董宝贝一类的东西。”
　　轮入道趴在栏杆上，眼睛眯成一条缝，“自古人为财死，鸟为食亡。如果说我们典当铺生意不行，想要寻些宝贝卖钱。雏咲深红应该也不会起疑心吧。”
　　“小姐，我觉得可以。”
　　一目连附和道。
　　“雏咲深红一个人去冰室邸，肯定也会害怕。有人同行自然愿意。”
　　阎魔爱坐在栏杆上，雪白的双腿晃动着，“就用轮入道说的理由吧。”
　　“行吧。”
　　寺山点头。
　　夜已经渐渐深了，而且现在是10月份，已到入秋的时节。
　　空气微寒，冷月如霜。
　　连乘凉的人也没有了，下野村的路上，只有几只猫狗偶尔走动着。
　　“我们回去吧。”
　　“嗯。”
　　寺山他们回到典当铺，雏咲深红穿着骨女的睡衣，很大……
　　不过，挺好看的。
　　“你们回来了。”
　　“嗯。”
　　“早点睡吧。”
　　“好。”
　　“安娜，你也早点睡。”一目连拍了拍骨女的肩膀，温柔的说。
　　骨女裸露在空气中的锁骨很诱人…
　　“晚安，老公…”
　　“晚安…”
　　一目连随意的应付着，虽然已经是按一家人的身份在人类世界中生活。
　　有些称呼…却也叫不出口……
　　大家各自回房，客厅里又只剩下骨女和雏咲深红两个人了。
　　骨女正在用毛巾替深红擦着头发。
　　湿漉漉…
　　睡觉不方便…
　　“深红，你知道1946年，名俗学者宗方良藏在冰室邸失踪的事情吗？”
　　骨女很随意的问。
　　“知道……”
　　深红犹豫了一会儿，她感受着骨女细心的替自己擦拭头发。
　　最终继续开口。
　　“他是我太爷爷……当年唯一逃离冰室邸的那个女孩是我奶奶……”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第190节 第一百八十六章  深红和骨女

　　骨女温柔的擦着雏咲深红的头发，湿哒哒的头发很快就全部擦干。
　　“你就是宗方美琴的孙女？”
　　骨女问道。
　　“嗯。”
　　雏咲深红点了点头，目光有些惆怅，大概是想到了自己逝去的亲人。
　　在络新妇调查到的资料中。
　　宗方美琴从冰室邸逃离之后，被宗方良藏的好友，雏咲家收养，改名雏咲美琴。
　　这个事件在旧报纸中，依然还能找到。
　　“深红，那你母亲叫什么名字？”
　　骨女问。
　　“雏咲深雪…母亲因为能看到一些常人看不到的东西，最终不堪困扰，在院子里上吊自尽了。母亲…真的很可怜呢。”
　　雏咲深红低着头，声音也很小。
　　“…能看到常人看不到的东西？”
　　“是的。”
　　雏咲深红看着镜子中的自己，神情有些悲伤，“大家都觉得母亲是在胡说，连父亲都不相信她。但是……但是……我知道母亲是真的看到了一些不属于这个世界的东西。”
　　“是灵感很强的原因吧？”
　　骨女的手搭在雏咲深红的肩膀上，两人已经亲密到可以随意碰触对方了。
　　“嗯…”
　　深红侧过头，看向骨女，眼神有些奇怪。
　　“你相信我说的话？”
　　深红问。
　　“嗯。”
　　骨女答。
　　“可是大部分人都不会相信，世界上有幽灵一类的存在啊。”
　　“不…还有小部分人相信吗？”
　　骨女笑了笑，温柔的拉起雏咲深红的手，“我们上楼睡觉吧。”
　　“嗯…”
　　深红任由骨女拉着，用心感受着手上柔软暖和的触感。
　　骨女的手指修长，白皙…
　　很漂亮。
　　深红打量着骨女的手，视线渐渐上移，骨女的身材曼妙，肌肤紧致，从长襦袢中漏出的肩膀圆润滑腻、锁骨精巧迷人。
　　“你在看什么呢？”
　　骨女注意到深红的视线一直在自己身上游移，不由的问道。
　　“没…没看什么…”
　　雏咲深红连忙把视线从骨女的胸部移开，结结巴巴的回应道。
　　“深红其实也很漂亮啊。”
　　“啊？”
　　“深红是一个很坚强的女孩子呢，而且也长的很漂亮！”
　　骨女注视着雏咲深红的眼睛，认真地说道。
　　“谢谢…”
　　深红脸颊红扑扑，跟着骨女一起上楼，来到了她的床上。
　　……
　　第二日清晨。
　　深红和骨女一同下楼，深红走路的姿势看起来有些奇怪。
　　两人都有淡淡的黑眼圈。
　　大概。
　　昨夜…两人都未安睡吧。
　　“深红，痛吗？”
　　“有一点…”
　　“这样赶路不要紧吗？”骨女看着深红，有些担心的问道。
　　“没事。”
　　深红笑了一下，青涩的脸，让人怜惜。
　　骨女她们下来时，寺山他们已经在底下等着了，毕竟他们要和雏咲深红一起前往冰室邸。如果不早点来等着，雏咲深红不辞而别，就不好去找她了。
　　“深红姐姐，你的手怎么了？”
　　神乐问。
　　“不小心被玻璃划破了。”雏咲深红摸了摸神乐的头。
　　骨女已经替她处理好伤口，虽然还有一点痛，但是很快就会好。
　　雏咲深红也完全不在意。
　　“谢谢大家的关照，今天……我就要离开了，大家有缘再见！”
　　雏咲深红走到寺山他们面前，深深的鞠了一躬。
　　“不用谢。”
　　一目连说道。
　　“雏咲小姐，你知道冰室邸的位置吗？”一目连问道。
　　“知道。”
　　“我们有一件事…想要拜托你，不知道，能不能答应？”
　　“什么事？”
　　雏咲深红有些疑惑。
　　“冰室邸是一座古老时期就已经存在的宅邸，而且冰室一族是一个富有的大家族。我们典当铺的生意一直都很差……”
　　一目连皱着眉头，表现出很艰苦的样子，“所以…我们想和你一起去冰室邸，看看能不能找到淘到一些好东西。这样……也能让大家的压力小点。”
　　“…是这样吗？”
　　雏咲深红稍稍思考了一会儿，“那能不能……让安娜姐姐一起去？”
　　骨女听到雏咲深红说的话，脸上满是笑容。
　　“当然啊！”
　　骨女没有等寺山他们说话，直接抢着说道，“我当然会陪你一起去啊！”
　　骨女一直都很想和寺山他们一起去冰室邸。
　　但是。
　　寺山和阎魔爱并未同意。
　　现在有这个机会，骨女当然是不会错过的。而且也不会让寺山他们先出口拒绝。
　　“小姐，怎么办？”
　　一目连面露难色，偷偷向寺山问道。
　　“让她去吧。”
　　“嗯。”
　　一目连点了点头。
　　“爱，寺山，安娜， 还有我……”一目连走到雏咲深红面前，“如果你同意的话，我们四个人会和你一起去冰室邸。”
　　“嗯…很高兴能与你们同行。”
　　雏咲深红伸出手。
　　“谢谢。”
　　一目连和深红握手，脸上带着春风般温和的浅笑，“我们出发吧。”
　　……
　　10月，2日，6点。
　　寺山和雏咲深红他们到达冰室邸，这时的外面还有些凉意。
　　秋日的清晨，雾气弥漫，露水凝结。
　　走在荒草丛生的小路上，寺山他们的衣服也都被露水濡湿。
　　站在冰室邸前。
　　巨大的废旧宅邸，被雾气笼罩，看不清楚整体轮廓。
　　里面给人的感觉很危险。
　　雏咲深红看起来神情不太自然，大概是有点害怕吧。
　　毕竟她只是一个17岁的女生而已。
　　骨女拍了拍雏咲深红的肩膀，雏咲深红感激的看了她一眼。
　　“现在进去吗？”
　　寺山和阎魔爱坐在冰室邸大门前的石墩上，同时问道。
　　“嗯。”
　　雏咲深红点头。
　　现在是白天，进入冰室邸相对来说，会比夜晚安全一点。
　　只是雏咲深红手上没有灵能相机，如果和雏咲真冬一样，遇到那些会攻击人类的幽灵。她是没有任何办法进行反击的。
　　“小爱，寺山，我们走吧。”
　　一目连说。
　　“好，父亲。”
　　阎魔爱和寺山同时回答。两人乖巧的跟在一目连身后。
　　而骨女则和雏咲深红并肩而行。
　　寺山他们之前来过冰室邸，所以路都很熟，直接径直来到宗方良藏当初居住的房屋。这个房屋虽然已经搜查过，但是还是有必要再好好检查一遍的。
　　因为高锋准星的笔记里提到过——“房间会发生变化。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第191节 第一百八十七章  八重的日記

　　日式木屋。
　　宗方良藏一家人曾经居住的屋子，看起来和之前并没有什么变化。
　　只是院子树上挂着的女人消失了。
　　经过玄关，进入室内，雏咲深红渐渐开始有了好奇心。
　　似乎……也不那么害怕了……
　　冰室邸里发生过的那些可怕事情，让这里的一切都看起来很神秘。
　　“这就是我太爷爷他们曾经住的地方吗？”
　　雏咲深红问。
　　“嗯。”
　　寺山答。
　　雏咲深红走进黑泽八重的卧室里，这是一间很简洁的房间。
　　所有的东西都收拾的整整齐齐。
　　看起来非常舒服。
　　梳妆台摆放着木梳，红纸，还有一些简单漂亮的发饰。
　　雏咲深红摸了摸自己头上的发饰。
　　据母亲说……她头上的那个棕色的发饰，是从太奶奶传承下来的。
　　雏咲深红继续在卧室里查看着，睹物思人，虽然她没有见过黑泽八重，但是心中应该也会有对黑泽八重的思念吧。
　　“深红检查的比我们更仔细……”
　　阎魔爱说。
　　“是呀，毕竟是亲人嘛。”
　　寺山回答。
　　她们两个人站在门口，静静的看着雏咲深红搜查房间。
　　她们之前已经仔细搜查过一遍。
　　所以。
　　也没有必要现在还去搜查了。
　　到底能不能有新的发现，也只能把希望寄托在雏咲深红的身上了。
　　一个小时后。
　　雏咲深红在床底下找到了几张老旧残破的纸，上面写着一些字。
　　字迹清秀…看起来是女人写的。
　　大概。
　　是黑泽八重吧。
　　“安娜姐姐，我找到了几张纸。”雏咲深红有些高兴的说道。
　　“什么纸？”
　　“好像是太奶奶写的日记……”
　　雏咲深红说道。
　　寺山他们一起走到了雏咲深红身边，纸张已经残破不堪。
　　有些字句都缺失掉了，而且字迹上也被一些脏污遮盖。
　　不过勉强还能辨认出一些字，通过联想，也能得知日记的大概信息。
　　很快。
　　大家就得出了第一张纸上的信息。
　　【6月，10日。
　　今天，是非常快乐的一天。
　　和老公，女儿三个人一起到山里散步。因为我身体看起来状况还不错，在感觉到有点累之前，还能走段路。
　　真的…好快乐。】
　　“是一个很乐观的女人呢。”
　　骨女说。
　　“是啊。”
　　寺山点了点头。
　　“还是快点看第二张纸上的日记吧，看看能不能找到一些她们当初遇难的线索。”
　　阎魔爱看着雏咲深红，向她说道。
　　第二张纸…
　　【6月，18日。
　　相机…
　　那个相机似乎有着什么奇怪的力量，可以照出不存在的东西。
　　美琴今天央求我把相机借给她。
　　我拒绝了…
　　虽然不知道“那些东西”是什么……但是一定不能让美琴看到。
　　我…有不好的预感。】
　　看完这一张纸上的日记，雏咲深红眉头紧皱，似乎在想着什么。
　　“深红，怎么了？”
　　骨女走到雏咲深红身边，轻柔的问道。
　　“相机…我奶奶从冰室邸离开时，身上唯一带着的，就是一台相机……”
　　雏咲深红语速很缓慢，应该是在思考有关这台相机的事情。毕竟，雏咲美琴离开冰室邸时，是处于失忆状态的。
　　为什么偏偏带出来一台相机？
　　“那台相机呢？”
　　寺山问。
　　“不见了…奶奶从来都没有把这台相机交给我们。甚至连藏在哪里，都没告诉我们。奶奶去世后，这台相机也就没人知道在哪里了。”
　　雏咲深红回答道。
　　寺山和阎魔爱她们互相交流了一下眼神，对于相机的事情。
　　她们……要比深红清楚些。
　　典当铺里的那台相机，不出意外，就是当年黑泽八重在冰室邸里捡到的那台相机。
　　通过相机确实能够看到一些“不存在”的东西，甚至还能杀死幽灵。只是当年的黑泽八重，应该没发现这个功能。
　　对于相机的讨论并没有持续太久。
　　第三张纸上记录的日记，是6天后的日记，也就是6月24日。
　　这一天。
　　宗方美琴和相机一起消失了。
　　甚至。
　　连和她一起玩捉迷藏的小孩子也都不见了。
　　第四张纸上的日记是6月27日，在宗方美琴消失的三天后。
　　【6月，27日。
　　一切都变得好奇怪……
　　或许。
　　只有我也变的奇怪……才能轻松点吧。
　　我已经，
　　不需要照相机也能看见了。】
　　雏咲深红拿纸的手微微颤抖着，从日记中，她能感受到黑泽八重当时的绝望。
　　看见幽灵对于一个普通人来说，并不是一件好事情。
　　母亲……
　　雏咲深雪……就是因为不堪受此折磨，才选择自杀的。
　　她明白这些，比任何人都要明白。
　　因为她自己也偶尔能看见幽灵——那些不存在于这个世界中的东西。
　　不能向人诉说，也不会有人倾听，只能深深藏于心中。
　　作为一个“另类”生活着！
　　“这个世界上真的有幽灵吗？”
　　“真可怕…”
　　“是啊，传说里的幽灵……都是会吃人的可怕存在。只有一个人能看见幽灵，一定会是一种很可怕的事情吧。”
　　寺山他们说着……
　　雏咲深红默默的听着，似乎完全不打算参与进来……
　　虽然她也很想告诉大家，这个世界上是存在幽灵的。
　　但是。
　　她知道不能说。
　　因为一旦说了，大家就会把自己当做疯子和神经病。然后用另类的眼神看待自己。这样一来……就连朋友也做不成了。
　　“深红，你觉得这个世界有幽灵吗？”
　　骨女问。
　　“没有吧。”
　　雏咲深红笑了笑，“幽灵都是故事里的吧，真实世界怎么可能会有这种东西？”
　　“不一定哦。”
　　骨女说。
　　“额？”
　　“说不定只是我们看不见呢？就像人类没有发明显微镜时，我们也看不到细菌一样。”
　　骨女回答。
　　雏咲深红看向骨女，骨女抱胸站着，脸上带着迷人的浅笑。
　　雏咲深红的心中有一丝奇怪的感觉。
　　从来都没有人和她说过这种话，自从亲眼见到母亲自杀后。她就以为，不可能会有人理解她们。就像……父亲不相信母亲一样。
　　他们明明相爱着，母亲却还是被父亲当做“心理有问题”对待。
　　真的会有人相信幽灵存在吗？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第192节 第一百八十八章  鸣神神社

　　房间内。
　　雏咲深红拿着宗方八重的日记，神情复杂的看着骨女。
　　她还是第一次见到这样的人。
　　明明仅仅相识两天，却……觉得自己能完全信任她，就像是交往多年的知心故友般。大概这就是缘分吧。
　　“深红，后面不是还有一张吗？打开看看吧。”
　　骨女说道。
　　“嗯。”
　　雏咲深红把之前看过的几张日记，递给骨女，让骨女帮忙拿着。
　　最后一张纸看起来和记录日记的纸有些不同。材质不一样，颜色也不一样。所以这张纸应该不是从日记本上撕下来的。
　　雏咲深红把纸平整的铺开，上面的字迹模糊，和日记一样也有残缺。
　　【遗书】
　　【良藏】
　　【我，我不行了】
　　【那天，我不该把相机给美琴的，一定是怪物把她带走了。】
　　【我坚持不下去了】
　　【永别了…】
　　字迹依然干净工整，带着女性特有的娟秀，黑泽八重一定是自己做好决定之后，才……在院子中，上吊自杀的吧。
　　毕竟。
　　身体原本就有病的她，还要承受那些可怕的鬼怪骚扰。
　　想要正常生活，几乎也不可能了。
　　而且从遗书中能够看出，黑泽八重对美琴的失踪，也有很大的愧疚。
　　她应该是把自杀……当成了解脱……
　　“深红，别伤心了。逝者已逝，打起精神继续寻找你哥哥吧。”
　　骨女安慰道。
　　“我知道…安娜姐姐，只是突然觉得……八重太奶奶好可怜。”
　　“美琴离开了冰室邸，并未神隐。这不是挺好的吗？”
　　“嗯。”
　　雏咲深红点了点头。
　　如果当时黑泽八重知道雏咲深红逃离了冰室邸，大概也就不会愧疚自责。
　　也有可能……不会自杀了吧。
　　只是这个世界上没有如果，一切发生的事情，都不可改变。
　　骨女把黑泽八重的遗书也拿了过来，所有的纸都放进收藏夹，然后用密封袋装在一起。这样能够避免纸张继续损坏。
　　黑泽八重的亲笔手记，还是很有价值的。
　　当然。
　　骨女并非想要把这些东西拿出卖钱，仅仅只是替雏咲深红保存一下而已。
　　“走吧，我们继续去其他地方看看。”
　　寺山说道。
　　“好。”
　　雏咲深红走到大家前面，和骨女一起在前面带路，而寺山和阎魔爱，则断后。
　　黑泽八重的日记虽然已经找到。
　　但是。
　　实际上从日记上能够得知的信息非常有限，并未提及黄泉之门和献祭仪式。
　　不过整理一下，还是能够稍稍得知一些东西的。
　　一，通过灵石相机能看见幽灵。
　　二，黑泽八重死于自杀。
　　三，冰室邸里有许多幽灵，但是这些幽灵不会随便攻击普通人。
　　离开宗方良藏一家人居住的屋子，寺山他们来到了冰室邸的后山小路。
　　小路蜿蜒曲折，路边林木茂盛，杂草丛生。
　　大概从发生‘祸刻’之后的一百多年里，都没有人来冰室邸打理过这些草木。
　　疯长的草木，让沿途的景象看起来有些荒凉的感觉。不过室外阳光明媚，天空湛蓝，倒是少了在屋内的阴森恐怖。
　　在小路的尽头，半山腰处，有一座神社。
　　这是他们来这里的原因。
　　神社。
　　往往能够代表某个地方的信仰，尤其是这些古老的家族。
　　如果能够知道神社中供奉的神明的来历。
　　那么可能会得知冰室一族从古至今举行的神秘献祭仪式是什么。
　　很快寺山他们就来到神社面前。
　　这座神社的名字叫做“鸣神神社”，神社大门紧闭。
　　建筑样式看起来很古老。
　　石壁上满是青苔，鸟居上的红色颜料，也脱落不少，斑驳破落。
　　“我们进去看看吧。”
　　阎魔爱带头走到门前，门是锁着的，需要特殊的东西才能开启。
　　这是一种机关。
　　“门…关了…”阎魔爱回头看了一眼雏咲深红，深红正在和骨女交谈。
　　“开。”
　　阎魔爱口中轻轻念道。
　　黑色迷雾从阎魔爱的手掌散发，从门缝中侵入，机关瞬间破解。
　　吱呀——
　　鸣神神社的大门被阎魔爱打开，大家来到供奉神明的神殿。
　　神殿内光线阴暗，神像威严恐怖。
　　寺山他们刚刚进入神殿，就感觉到了一股强大的压迫感。
　　“居然有四座神像。”
　　雏咲深红走到阎魔爱身旁，神情有些疑惑。
　　她打量起这些神像，却连一座神像都不认识，这里供奉着的，并非大众熟知的神明，而是一些陌生的神明。
　　“这里原先应该有五座神像吧。”
　　寺山走到神像前，指着四座神像中间空出来的位置。
　　那只有一个空的座台，神像却没了踪影。
　　在神像座台上刻着一些字。
　　——“哀悼绳之巫女之御灵，以五遵御佛们，供奉御灵五肢之痛。”
　　“呼呼呼…”
　　突然有呼吸声传来。
　　佛像…
　　似乎是神像发出了恐怖的呼吸声，是那种光喘气不吸气的喘息。
　　“有幽灵！”
　　阎魔爱拉着寺山和骨女连忙后退了几步，远离面前的神像。
　　雏咲深红似乎也感知到了那些恐怖气息。
　　但是。
　　她的反应要稍微慢一点，仍然站在原地没动，仅仅只是屏气听着那些喘息声。
　　“呼呼呼…”
　　雏咲深红那些喘息声若有若无，飘忽不定，这让她不知道该怎么躲避。
　　“呼…”
　　阴冷的气息吹向雏咲深红的脖子，一股寒意瞬间让雏咲深红起了鸡皮疙瘩。
　　雏咲深红连忙转身，迎面撞上的是一张扭曲的男人面孔。
　　干枯的双手，向着雏咲深红抓去。
　　深红连连后退，男人不停的逼近，似乎想要将她杀死。
　　白头发……身材高大……
　　这个男人雏咲深红认识，她曾经去过哥哥所在的出版社。
　　而这个男人正是出版社的著名作者高锋准星！
　　显然。
　　他已经死了…
　　“小姐，怎么办？”
　　骨女看着寺山，有些着急的问道。
　　“我来解决。”
　　寺山说话间，一只巨大的黑色蝴蝶从她袖子中飞出。
　　蝴蝶落在高峰准星的头上…
　　尖细的蝴蝶足刺进高峰幽灵的头骨，蝴蝶翅膀轻轻扇动，似乎是在猎食某些美味的东西，幽灵发出痛苦的嘶吼。
　　转瞬间干枯萎缩，化作一具干尸……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第193节 第一百八十九章   骨剑

　　鸣神神社。
　　光线昏暗的神社中，一具干尸倒在地上，形容枯槁，干瘦异常。
　　雏咲深红渐渐平复心情。
　　她不知道刚才发生了什么，只知道原本想要攻击她的幽灵突然倒地不起。
　　“对…对不起…”
　　雏咲深红面带歉意的看着寺山他们，“我把你们带进了危险的地方。”
　　“没事。”
　　一目连挥了挥手，来到高锋准星的尸体前，“是我们自己要来的，而且冰室邸发生的怪事，我们也都知道。所以……你不用自责。”
　　一目连的回答让雏咲深红稍稍放心。
　　对于雏咲深红来说，寺山他们一行人是值得依靠的。这次的来冰室邸有他们陪伴，无疑是一件非常幸运的事情。
　　一目连在高锋准星的身上，找到高锋准星生前写下的日记。
　　也可以说是遗言…
　　【为了得到镜子而必须的佛像，已经发现了4尊。也发现了有关最后一尊的古老文书。
　　“哀怜巫女之魂”
　　“送至神之御前”
　　“于大鸟之足边”
　　“将此御佛供奉”
　　如果能找到第五尊佛像，大概就能将坏掉的封印复原吧。
　　最后我想对我的助手平坂巴和编辑绪方浩二致上感谢之意。
　　若我无法回去，请好好厚葬他们吧。】
　　高锋准星的幽灵既然在神社中出现，而且笔记里也提到了五座御佛。
　　那么就可以推测，他应该是发现了某些东西。
　　只是……最终没有完成，就已经死去。
　　而绪方浩二和平坂巴应该也已经遇难，毕竟笔记中提到，让人们厚葬他们。
　　只是现在冰室邸的真相，依然扑朔迷离。
　　“我们走吧。”
　　一目连把高锋准星的遗书装进密封袋中，站起身来说道。
　　“嗯。”
　　雏咲深红点了点头。
　　离开神社，外面已经是傍晚时分，太阳挂在天边，即将落下。
　　寺山他们神情有些着急。
　　鸣神神社在半山腰上，距离冰室邸的大门很远，想要在日落之前离开。光靠着人类的身体走路，肯定是来不及的。
　　但是使用幽灵的力量，又会让雏咲深红发现他们的真实身份。
　　“大家走快点吧。”
　　寺山说。
　　“怎么了？”
　　深红问。
　　“天快黑了，我们尽量在天黑之前离开冰室邸，这样会安全一些。”
　　“好吧。”
　　雏咲深红也能理解寺山，毕竟她们只是普通人，突然遇到高锋准星这么可怕的幽灵，不想在夜里留在冰室邸也是正常的。
　　一行人加快脚步。
　　但是。
　　仍然没有在日落前离开冰室邸，原本冰室邸的大门也消失不见了。
　　整个冰室邸被迷雾笼罩，恐怖的低语不绝于耳。
　　“大家小心，骨女保护好深红，随时跟着她，不要让她落单。”
　　阎魔爱说道。
　　她能感觉到周围有许多幽灵，也能感觉到犹如地狱的深寒。
　　这座宅邸，并不简单。
　　在地狱里虽然也有很多幽灵，但是在地狱里大多数幽灵被地狱的规则束缚着，所以只要不招惹它们，基本不会有事。
　　而冰室邸属于常世。
　　幽灵们…已经没了束缚……
　　“我们先回宗方良藏曾经居住的木屋吧，那里我们熟悉一些。”
　　一目连提议道。
　　“好。”
　　大家同时回答。
　　即便是雏咲深红也已经感觉到了那些阴森诡异的气息。
　　她紧紧拉着骨女的手。
　　一目连在前带路，寺山和阎魔爱两个人断后，一路急行。
　　“那…那有个人……”
　　雏咲深红突然说道，声音中有些恐惧，“不对，是幽灵！”
　　“哪里？”
　　“树枝上挂着的…”
　　雏咲深红指着院子中的一棵树，在那树上确实挂着一个身穿白衣的女人。
　　单薄的身体，在树下晃荡着。脸上带着诡异的笑容。
　　她，苏醒了…
　　“美琴…唔，美琴，你终于回来了。母亲……好想你啊。”
　　树枝上的幽灵低声说道。
　　轻柔缥缈…
　　“美琴？”
　　雏咲深红愣了一下，立刻明白了幽灵的身份，既然她自称美琴的母亲。
　　那么……她，应该就是黑泽八重！
　　“美琴是我奶奶，我是深红啊。你应该…不认识我吧。”
　　雏咲深红说道。
　　她从小就看到过许多幽灵，所以对幽灵并不是很畏惧。
　　更何况…这是自己的太奶奶。
　　“美琴…”
　　“美琴…”
　　“美琴…过来呀…让母亲看看你，这么久你到底跑哪去了？”
　　八重幽灵似乎没有听到雏咲深红的解释，依然自顾自的说着奇怪的话。当然……也有可能只是失去了自主意识而已。
　　失去自主意识，死后只记得对女儿失踪的愧疚。因为这一丝愧疚而化作幽灵，留于常世。这样的幽灵，是不会在意除女儿外的任何事情的。
　　“美琴…过来呀…快过来呀……”
　　幽灵语气很温柔，也很急切，带着母性特有的爱意。
　　幽灵的声音似乎能乱人心，雏咲深红目光渐渐涣散，呆滞的向前走去。
　　骨女一把拉住了雏咲深红，“深红！”
　　骨女的声音很大，但是雏咲深红似乎没有听到一样。
　　她继续往前走。
　　即便是骨女拉着她，也有些拉不住……
　　“咯咯咯——”
　　幽灵发出渗人的声音，目光看向了骨女，和骨女对视着。
　　“小姐，怎么办？”骨女问。
　　黑泽八重的幽灵，现在也已经变成了失去意识的恶灵。
　　雏咲深红一旦靠近。
　　肯定会遭到黑泽八重的伤害……
　　“送她回该去的世界吧。”
　　阎魔爱说。
　　人死后想要化作幽灵留于世间，往往是需要很强的执念才行。
　　遇到这种幽灵需要帮它们消去执念，才能让它们自动离开常世。
　　但是黑泽八重是自杀的，明显不是因为这个原因。而是因为受到某种梏桎，成为了无法逃脱的地缚灵。
　　冰室邸中的幽灵，大多数都是这样。
　　冰室邸就像是一个囚笼，将死在此处的人类之灵，永久梏桎于此。
　　而这些幽灵也在这里化作恶灵。
　　等待着其他进入冰室邸的人，将那些人杀死，使它们也留在冰室邸。
　　“是，小姐！”
　　骨女手中出现一柄雪白的骨剑，目光也变得凛然起来。
　　剑光闪过。
　　幽灵…与树，皆断为两截……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第194节 第一百九十章  捡到相机（5更）

　　树。
　　断作两截，一截横在地上，一截立于院子中。
　　而八重幽灵，则在骨女的剑光之下，化作几缕黑雾飘散在空气中。
　　幽灵们被杀之后，会重新回到轮回中。
　　虽然被杀的时候会承受巨大的痛苦，但是，得到的却是解脱。
　　毕竟。
　　永久的梏桎于人类世界，对于它们而言，也是一种不幸。
　　雏咲深红从呆滞中清醒过来。
　　骨女手中的骨剑重新消失，她走到雏咲深红身边，摸了摸她的脸。
　　“没事了……”
　　骨女说。
　　“刚刚……那个幽灵呢？”雏咲深红看着断作两截的树，向骨女问道。
　　“已经消失了。”
　　“是…你们吗？”
　　“嗯。”
　　一目连走上前去，看着雏咲深红的眼睛，缓缓说道，“我们在典当铺中工作，有些物品年代久远，偶尔会发生些灵异事件，所以学习过一些简单的除灵之法。”
　　“除灵？”
　　“是啊，物品使用时间太久，会寄宿一种名叫付丧神的灵体。而且……有些从墓地中挖掘出的古董，因为阴气过重，也会发生一些古怪事件。”
　　一目连无奈的笑了笑，继续说道，“我们做典当铺的生意，也并非那么干净呢。”
　　雏咲深红见一目连这样，不由的低下头去。
　　她并没有想过要质疑和指责一目连他们，仅仅只是平常的疑问而已。一目连解释了这么多，显然是误会了。
　　“石元先生，我们走吧。这一路走来，多谢有你们帮助。我非常喜欢你们的典当铺呢。希望……回去的时候，还能去你们典当铺里玩。”
　　雏咲深红说道。
　　“你不觉得除灵奇怪？”一目连看着雏咲深红，向她问道。
　　寺山和阎魔爱两个人松了口气。
　　雏咲深红原本就是知道这个世界上有灵体存在的人。
　　有除灵之人…也就是自然而然的了。
　　“嗯。”
　　雏咲深红点头，她犹豫了一会儿，还是把自己的秘密说出来了，“其实……我从小就能看见灵体。”
　　说出口的一瞬间，雏咲深红感觉自己突然就轻松了很多。
　　她信任着寺山他们。
　　而且。
　　寺山他们也相信这个世界上有一些“不存在的东西”。
　　一定能和他们成为真正的朋友吧！
　　“具有灵力的人吗？”
　　寺山问。
　　“你们也知道？”雏咲深红好奇的看着寺山，脸上带着一丝浅笑。
　　“嗯。”
　　寺山点头，“在阴阳道的书籍中有关于灵力的记载呢。”
　　“其实所有人都具有灵力，只是普通人具有的灵力太少，不足以感知到灵体，可以忽略不计。但是有一些人具有较多的灵力，这些人就能感知灵体的存在，甚至……还能见到灵体！”
　　寺山解释。
　　“而且，女性的灵力感知，普遍要强于男性。深红姐姐很了不起呢。”
　　阎魔爱补充道。
　　雏咲深红看着寺山他们，大家神情都很自然，看起来并未说谎。
　　雏咲深红的心中流动着一股暖流。
　　——“有人…能理解她了……”
　　……
　　经过院子，寺山他们进入宗方良藏曾经居住的房屋。
　　“大家都睡在一起吧。”
　　寺山提议。
　　“你们先睡，今天夜里，我来守夜。如果有什么危险，我们会立刻叫醒你们的。”
　　一目连说道。
　　这个时候大家都在黑泽八重的卧室里，这间卧室收拾的很干净。
　　只需要把地上的灰尘清理干净。
　　就可以直接睡觉了。
　　“石元先生，还是让我守夜吧。你们陪我来这里，已经很劳累了。”
　　雏咲深红说道。
　　“不用。”
　　“是啊，深红，莲是男人，这种事情当然要由他来做啊！”
　　骨女走到深红身边，把她轻轻按倒下来。
　　大家躺在地上，耳畔时不时响起幽灵的低语和嘶吼。
　　直至深夜，仍无人睡着。
　　“深红，害怕吗？”
　　“不怕。”
　　“真的？”
　　“有一点点怕…”深红小声说道。
　　“我抱着你睡吧……这样会不会，稍稍好一点？”
　　骨女伸出手，把雏咲深红按进了自己的怀里。雏咲深红害羞的挣扎了一会儿。
　　不过。
　　只是象征性的挣扎几下，很快就不反抗了……
　　淡淡的体香，柔软温暖的身体，这让雏咲深红感到很安心。
　　虽然有些羞涩，但是…挺好的。
　　雏咲深红就这么缓缓睡去，寺山和阎魔爱她们两个人凑在一起，也慢慢睡着。
　　终于……在天亮之前，睡了一会儿。
　　醒来时。
　　大家依然很疲倦，毕竟，昨天夜里仅仅只是睡了两三个小时。
　　而且即便睡着，依然还是能听到一些怪异的声音。
　　喘息声…
　　脚步声…
　　尖叫声…
　　窃窃私语声…
　　而且这些声音还不能去细听，细听之下会感觉到这些声音就距离自己很近很近。
　　可能就在柜子里……
　　或者。
　　就在床下……
　　甚至。
　　就在自己背后……
　　“这里怎么有一台相机？！”雏咲深红的声音响起。
　　寺山他们向着雏咲深红走过去。
　　门口放着一台老旧的大画幅相机，看起来和典当铺那台一模一样。
　　这台相机……明明是在雏咲真冬的手里。
　　为什么会出现在这里呢？
　　难道雏咲真冬来过？
　　如果真的是他来过这里，见到妹妹，为什么不进屋呢？
　　许多疑惑出现在寺山心中。
　　但是。
　　这些疑惑…显然不会有答案。
　　“你昨天夜里，见到有人靠近这里吗？或者……幽灵？”
　　寺山看着一目连，向他问道。
　　“没有。”
　　“这会不会……是黑泽八重曾经捡到的那台相机？”
　　骨女说道。
　　雏咲深红并不知道雏咲真冬买了相机的事情，更不知道这台相机能够杀死幽灵。
　　骨女这么说，是想让雏咲深红对这台相机产生好奇心。
　　如果雏咲深红能够使用这台相机的话，那么她就拥有一定的自保能力了。
　　接下来的行动，也会稍稍安全一点。
　　骨女…并不想深红受到伤害……
　　“太奶奶的相机吗？”
　　雏咲深红捡起相机，拿在手上检查着，“为什么昨天没见到呢？”
　　“可能是太黑，没注意到吧。”
　　骨女说道。
　　“可是……明明相机被奶奶带出冰室邸了啊。为什么会出现在这里呢？”
　　雏咲深红拿着相机，满是疑惑。
　　——————————————
　　ps：5更奉上~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第195节 第一百九十一章  平坂巴之死

　　黑泽八重的卧室门口，雏咲深红拿着相机，皱着眉头深思着。
　　相机会出现在冰室邸，显然是很难理解的。
　　“深红，把相机带走吧。”
　　骨女说。
　　这个时候已经是白天了，时间有限，还是需要尽快去寻找雏咲真冬的。
　　“嗯。”
　　雏咲深红暂时不再思考相机之事。
　　大家一同离开宗方良藏的房屋，经过樱花中庭，进入荒废部屋。
　　雏咲深红带着相机，开始拍照，将一些觉得神秘的东西拍照留念。以后离开冰室邸，也能通过照片回忆一下。
　　寺山他们则在宅邸中到处寻找前往黄泉之门的通道。
　　“啊——”
　　雏咲深红突然发出一声尖叫。
　　“深红，怎么了？”
　　骨女问道。
　　“那…那里有个女人，她在看着我们……”雏咲深红说道。
　　她的手指着樱花中庭。
　　“没有啊。”
　　“要用相机，才能看到……”雏咲深红拿起相机，给骨女看。
　　“还是没有……”
　　“额？”
　　雏咲深红透过相机镜头看去，原本站在樱花中庭的女人，确实消失了。
　　“她…她走了。”
　　“深红，会不会是你看错了？”
　　“没有。”
　　深红很肯定地说道，“我看得很清楚，她的模样看起来很像是高锋准星的助手。”
　　“平坂巴？”
　　“嗯。”
　　雏咲深红连连点头，“对，就是这个名字…平坂巴！”
　　“你怎么会认识她？”
　　“我见过。”
　　雏咲深红目光很坚定的说道，“平坂巴曾经热情的招待过我，是一位很漂亮的助手。”
　　雏咲深红走出荒废部屋，重新来到樱花中庭。
　　但是。
　　这里已经不见平坂巴的踪影了，准确的说，应该是平坂巴幽灵。
　　毕竟在高锋准星的日记中，平坂巴也已经死了。
　　雏咲深红使用照相机到处看着，突然相机镜头中出现了一个头。
　　是一个女人的头…
　　漂浮在空中，神情幽怨，嘴里在念着含糊不清的话语。
　　“身体…身体…”
　　深红连连后退，显然已经被这个头惊吓到了。
　　但是。
　　漂浮在空中的女人头，依然不停地靠近她，似乎想要夺取她的身体。
　　雏咲深红慌乱中按下快门。
　　“咔——咔——”
　　浮于空中的头…发出惊恐叫声…撕心裂肺，刺耳惊心。
　　“啊！！！”
　　深红趁着这个时候，连忙跑到了骨女的身边，那个‘头’化作黑雾，消散在了樱花中庭。
　　大概…已经死了……
　　“深红，没事吧？”
　　“没事。”
　　雏咲深红摇了摇头，”这个相机，好像……能击退幽灵。”
　　“或许吧。”
　　骨女回答道。
　　雏咲深红把相机抱的更紧了，在这种地方，能除灵的相机，是非常重要的。
　　毕竟。
　　这里的幽灵，会攻击人类。
　　刚刚那个“头”幽灵，大概就是找不到自己的身体，所以才会徘徊于冰室邸，寻找代替身体之物的幽灵。
　　而代替身体之物，最方便的莫过于其他人的身体……只需要把别人的头砍掉，那么……就能轻易的获得一具真正的身体了吧？
　　……
　　“寺山。”
　　阎魔爱蹲在樱花树下，手里拿着一个笔记本，“这是什么？”
　　“是幽灵死后，掉落下来的文件吧？”
　　“快打开看看。”
　　“嗯。”
　　阎魔爱翻开笔记本，这是平坂巴生前写的日记，记载着她在冰室邸的遭遇。
　　大概…是被那个“头”幽灵无意捡到的。
　　第一篇日记写于还未进入冰室邸之时，高锋准星委托平坂巴调查关于名俗学者宗方良藏的资料。
　　平坂巴越调查越感觉不对劲，她的灵感很强，有时候会感知到一些奇怪的东西。
　　但是平坂巴并未阻止高锋准星前往冰室邸，而是和他一起来了。
　　毕竟这是工作！
　　作为助手，她不想因为灵力感知这种不太靠谱的东西，让高锋准星扫兴。
　　“你们在看什么？”
　　骨女和深红也走了过来。
　　“是平坂巴的日记，刚刚深红击败那个幽灵时掉落的。”
　　寺山回答道。
　　阎魔爱自顾自的翻着平坂巴的日记，并且仔细的看着。
　　【9月，10日，20:00。
　　我在镜子前，看见了一个身穿白色和服的长发女性。
　　她的手脚上绑着绳子，像是拖着绳子走着。】
　　“绑着绳子的女人？”
　　寺山想到了之前宗方良藏书籍中，提到的‘绳之巫女’。
　　只是…不敢确定。
　　阎魔爱继续翻着日记……她并不在乎其他人有没有看完。
　　【9月，11日，06:30。
　　那个穿着白色和服的女人，又来找我了，她还和我说了话。
　　哦…她的名字。
　　叫做…冰…冰室雾绘……
　　她看起来好可怕，希望，她不要再来找我了。好想离开这里……】
　　继续翻。
　　【9月，12日，13:45。
　　孩子们在玩耍。
　　很多…很多的孩子……他们在引诱着我，似乎想我去陪他们玩。
　　是在玩捉迷藏？还是在玩鬼捉人？】
　　“冰室邸里居然有孩子，这些孩子肯定是幽灵吧？就和雏咲美琴遇到的那几个孩子一样！”
　　一目连说道。
　　在宗方良藏和黑泽八重的日记里，都提到过雏咲美琴和一些小孩子们玩捉迷藏。
　　只是…后来雏咲美琴和这些孩子一起神隐了。
　　现在看来冰室邸里是不会有人类小孩的，那么这些小孩应该就是死在冰室邸里的小孩子，化作幽灵后出来找美琴玩的。
　　【9月，12日，16:30。
　　有个房间里，摆放着许多头颅。是被冰室家家主砍落的头颅们。
　　它们来和我说话。
　　果然不该来这里的。】
　　“头颅…说话…平坂巴，到底遭遇了什么啊！冰室邸到底是什么地方？”
　　雏咲深红有些难受，轻轻的呢喃道：“平坂巴好可怜……”
　　平坂巴提到她也有很强的灵力感知能力，这对于雏咲深红来说，算是‘同类’。她对于平坂巴会产生同情也是正常的。
　　毕竟。
　　平坂巴遭遇的事情，是她也可能遭遇到的。
　　雏咲深红不敢想象，如果自己遇到了这种事情，会吓成什么样。
　　不过即便再可怕……自己也要坚强！
　　因为在找到哥哥之前，自己还没有资格害怕，更没有资格退缩！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第196节 第一百九十二章  初代绳之巫女

　　樱花中庭。
　　平坂巴的幽灵再次出现，这一次连寺山他们也都看见了。
　　“绳…”
　　“镜…”
　　“绳…镜…绳……”
　　幽灵嘴里模糊不清的念着这些话语，一直低着头，似乎在寻找着什么。
　　“平坂巴！”
　　寺山叫了她一声，平坂巴没有丝毫反应，就像是听不到一样。
　　幽灵…总是这样……
　　平坂巴走出樱花中庭，寺山他们也跟了上去，平坂巴看起来不是很危险。跟着她有可能得到一些有用的信息。
　　平坂巴经过一座池塘，池塘上弥漫着浓郁的黑色迷雾。
　　“这里……有怨灵……”
　　阎魔爱说道。
　　“暂时别去惊扰它吧，看起来好像很强大的样子。”
　　寺山说道。
　　“嗯。”
　　阎魔爱点了点头。
　　大家继续跟着平坂巴前行，但是雏咲深红却在池塘面前站住不动了。
　　雏咲深红的面容惊恐，似乎看到了可怕的东西。
　　“深红，你怎么了？”
　　骨女问。
　　“水里…有个身穿铠甲的男人，他正在看着我们……”
　　深红指着水里，声音有些颤抖。
　　“我们走吧，平坂巴要走远了。里面的可能只是一具尸体吧。”
　　“嗯。”
　　继续跟着平坂巴，来到一道走廊，在这里遇到一只长手幽灵。
　　这只幽灵战斗力要比之前的幽灵强很多。
　　是属于冰室家族的幽灵。
　　雏咲深红经过一番战斗，最终还是把长手男幽灵解决掉了。
　　在楼梯处又发现平坂巴，她穿着的红色衣服，在这种地方格外显眼。所以只要她出现，大家都能一眼看到她。
　　跟着平坂巴上楼，来到大广间。
　　这个房间里能够感受到明显的怨气，但是大家并未停留。
　　“嘻嘻嘻……”
　　“来抓我呀……嘻嘻嘻……来抓我呀……”
　　不知何处，有小孩轻灵的声音传来，伴随着嬉闹的笑声。
　　平坂巴在这时突然消失不见。
　　寺山他们只要循着小孩的声音而去，最终来到人形部屋。
　　这是一个摆满人偶娃娃的房间，而且，还有整齐摆放的人类头颅。大概这些头颅，就是平坂巴日记里提到过的吧。
　　人偶娃娃很逼真……
　　这种逼真让人心里发毛……就像是随时都可能活过来一样。
　　小孩的声音从进入人形部屋时突然消失。
　　雏咲深红使用相机对这些人偶拍照，大概是想要留念吧。
　　“嘻嘻嘻……”
　　“嘻嘻嘻……”
　　一个小女孩幽灵突然出现在深红的身边，小女孩拉了拉深红的裤子。
　　“陪我…玩游戏…”
　　深红连忙把相机对准它，但是小女孩反应很快，直接躲开了。
　　深红开始找着小女孩幽灵。
　　“小姐，这个小女孩的幽灵，是当初陪美琴捉迷藏的女孩子。”
　　一目连说道。
　　“难道是把深红…当做美琴了吗？”
　　“或许吧。”
　　“那就让她们玩吧，小幽灵既然提出了这个要求，应该很想和深红玩捉迷藏。”
　　寺山说道。
　　深红耐心寻找着小幽灵，想要将这个小幽灵也解决掉。
　　但是。
　　对于小幽灵而言…
　　这是一场梦寐以求的游戏……
　　……
　　解决小幽灵，离开人形部屋，寺山他们无意中走到一个小祠堂中。
　　牌匾上写着三个字——月读堂。
　　神龛中供奉的并非佛像，而是一具女性的遗体，年代久远，却未完全腐烂。
　　大概使用了特殊的防腐手段。
　　而且供奉台上，放置着一枚闪光的小镜子，看起来很普通。
　　“镜子…”
　　寺山想起了之前高锋准星提到的，供奉于五座神社中的御神镜。这些御神镜和献祭仪式有关，而且也和黄泉之门的封印有关！
　　寺山伸出手，去拿那块御神镜。
　　在碰触到镜子的瞬间，他感觉到周围的景像发生了巨大的变化。
　　准确的说，是他被扯进了另一个空间。
　　寺山打量着周围的景象，阎魔爱她们已经全部不在身边了。
　　而现在她正处于座敷牢里，看起来像是一间房子，但是却只有一个小窗户能看到外面，而且门窗都是紧锁的。
　　普通人根本就不可能出去。
　　“真幸运呢，成为了冰室一族的巫女，父母一定会为我感到光荣吧。”
　　一个小女孩的声音响起，清甜干净…的声音。
　　寺山回过头去，不知何时，座敷牢里出现了一个身穿巫女服的小女孩。
　　小女孩在座敷牢里走来走去，神情有些欣喜。
　　“小妹妹，你是谁？”
　　寺山问道。
　　小女孩听不见寺山的话，只是自顾自的在座敷牢中玩着。
　　很快四个神官进来，神官教她作为巫女的礼仪和信仰。
　　并且这些神官还负责着小女孩的日常生活，连饭菜都是端进座敷牢中给她吃的。
　　小女孩一天天长大……经血来潮变成少女……
　　但是。
　　依然还是被困在座敷牢中。
　　不过看小女孩的样子，她自己也很满意现在的生活。
　　神官们对她教育了整整十年。
　　而她……也从未离开过这里……直至12月10日，少女才允许离开座敷牢……
　　少女走出座敷牢的瞬间，寺山重新回到原来的空间中。
　　回到月读堂中的寺山，紧紧盯着神龛中的少女遗体。这具遗体的模样看起来与座敷牢中的那个巫女很像。
　　“是…她吗？”
　　寺山忍着害怕，仔细打量着那具没有手脚的少女遗体。虽然很像，但是不能确定……
　　寺山拿起供奉台边上的木香。
　　点燃。
　　将三支木香插在神龛前，青烟袅袅…带着淡淡的檀香…
　　“初代绳之巫女遗体，供奉于月读堂。后世绳之巫女之灵皆安息于此……”
　　雏咲深红蹲在地上，自言自语般的说道。
　　寺山他们走了过去，只见泥土地面上，有人用木棍写出了这样的一行字。
　　看字迹，应该是宗方良藏所写。
　　“初代绳之巫女吗？”
　　“手脚都不见了呢……而且，连头颅与身体的连接处，也有明显断裂的痕迹。”
　　“这到底是怎么回事？”
　　寺山看着神龛中初代绳之巫女的遗体，不由得有了一丝同情。
　　座敷牢中的小女孩，从七岁开始，一直被囚禁教育10年之久。小女孩一直没有反抗，接受着神官和冰室家家主给她灌输的思想和信仰。
　　最终变成纯白无暇，如玉如雪的圣洁巫女。
　　只是……为什么遗体，会变成四分五裂的可怕模样呢？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第197节 第一百九十三章   冰室雾绘

　　月读堂。
　　初代绳之巫女的遗体，被供奉在神龛中，三支清香散发着好闻的香味。
　　关于初代绳之巫女的遭遇，暂时还未调查清楚。不过这应该和冰室邸里举行的“神事”有关。一切还需要进一步调查。
　　“我们走吧。”
　　寺山和阎魔爱带头，向着月读堂左侧的楼梯走去，在楼梯处有一扇隐蔽的门，寺山推了一下，门随之打开。
　　门后隐藏着一条直通地底的隧道。
　　从上往下望，看起来像是一口枯井，光线暗淡，无法窥探井内景象。
　　“月之井…”
　　阎魔爱在枯井边上发现这口井的名字，在地上同样有宗方良藏的字迹。
　　——“祸刻之日，月光可照进井底。绳之巫女则会跪在月之井中沐浴月光，洗去污秽，净化自身，方可进行接下来的仪式！”
　　“我下去看看。”
　　雏咲深红拿着相机，顺着井壁上的楼梯，往下走去。
　　骨女也紧随其后，随时保护着她。
　　冰室邸这个地方，隐藏着各种暗道和机关，一个人下去还是很危险的。
　　“轰隆隆——”
　　雏咲深红下到一半时，月之井中仿佛有什么东西断掉了。
　　整个冰室邸都颤动了几下。
　　“嗷…呜嗷…”
　　“咯…咯咯…”
　　“咕…咕噜…”
　　各种奇怪的声音从四面八方传来，听起来是幽灵的嘶吼。
　　在月之井的底下，浓厚的迷雾开始扩散，空中许多浮幽灵飘来飘去。而地上面则有一个身穿白色和服的长发女子，带领着无数陆行幽灵向着雏咲深红和骨女而来。
　　白色和服幽灵，长发遮住了半张脸，但是从未被遮住半张脸来看，她生前是一个美貌的女子。
　　她的背后有几只怨灵挣扎着，那些怨灵和她融为一体。许多手臂在她身上张扬舞动。而随着她的前进，周围的空间也发生了明显的扭曲。
　　整个冰室邸都已经处于一种极不稳定的状态。
　　强烈的怨恨溢出，让空气变的粘稠不堪，连呼吸都十分困难。
　　“深红、安娜，快出来！”
　　一目连喊道。
　　骨女拉着雏咲深红，快速爬上楼梯，但是那个幽灵已经离她们很近了。
　　深红使用相机对着那只幽灵拍照。
　　但是。
　　也仅仅只是让那只幽灵稍稍的停顿一下而已，幽灵立刻又会恢复正常。
　　“深红，你先上去！”
　　骨女侧身让深红从自己身边爬上去，自己断后阻挡那只身穿白色和服的长发幽灵。这个时候骨女才看清这个幽灵的四肢和脖子上都系着一段绳子，走路时……就像是在拖着绳子前进一般。
　　“绳之巫女…吗？”
　　骨女凝结瘴气，聚成骨剑，目光顿时寒芒凛冽，“不出意外的话，这就是平坂巴日记里提到的，冰室雾绘吧！”
　　“痛苦…不甘…杀死……”
　　模糊不清的声音从这只女幽灵的背后发出，是那四只扭曲的半身幽灵发出来的。
　　这四只幽灵的下半身都已经彻底消失，和冰室雾绘融合。
　　只剩下上半身还在……
　　它们在女幽灵背后，扭曲挣扎，就像是一团怨恨强烈的怪物般。
　　“嗷…”
　　一只鬼手向骨女的头抓去，骨女低头躲过，一阵寒意升上心头。
　　寺山他们和这些幽灵不一样。
　　他们是随阎魔爱一起，替三眼蜘蛛工作的地狱底层员工。
　　如果在工作中不幸遇难，那么就会彻底消失于世间，而不是进入轮回。这也是地狱大人束缚他们的一个手段！
　　如果在常世被杀掉，可以和普通幽灵一样，进入轮回。
　　那么地狱少女……早就摆脱诅咒了。
　　显然。
　　这是不可能的！
　　“深红，爬快点，快点！”骨女有些着急的对深红喊道。
　　骨女感觉冰室雾绘的怨念实在是太强烈了。
　　这种怨念……
　　在地狱中也很少见到……
　　而对于这些徘徊常世的幽灵而言，怨念积攒越多，那么力量也会相应越强。
　　骨女右手紧紧握着骨剑，骨剑上渐渐溢出一丝白色荧光。
　　剑身雪白…犹如月光…
　　骨女虽然是幽灵，使用的也是瘴气，但是内心早已没了怨念。
　　剑，随人！
　　瘴气经过内心的净化，不再是怨念，而是一种平和的能量。
　　“不甘…不甘……”
　　又是一只鬼手向骨女抓来，骨女执剑斜斩，骨剑破开鬼手外的瘴气。将整只手臂从冰室雾绘的身上斩下，冰室雾绘背后的幽灵发出一声惨叫。
　　惨叫的幽灵，容貌浮现，是一位穿着狩衣的神官，此刻这位神官正面容扭曲，双目满是愤怒，眼睛部位的黑雾也化作了暗红色。
　　“深红，把手给我！”
　　一目连见深红终于快要爬出月之井，连忙伸出手去接应她。
　　深红被一目连拉上去。
　　而骨女还在楼梯上，继续往上爬，冰室邸的震动更加强烈了。
　　强烈的怨恨让空间极度扭曲。
　　冰室雾绘身后的七八只右臂，同时向着骨女抓来，骨女慌乱抵御。
　　寺山和阎魔爱一起帮助骨女。
　　即便如此，还是有一只鬼手抓住了骨女持剑的手腕。
　　一根迷雾丝线立刻缠住鬼手，将鬼手勒断。
　　“骨女，没事吧？”
　　阎魔爱问道。
　　“谢谢小姐，我没事……”骨女连忙从月之井爬出来。
　　冰室雾绘带着着无数幽灵，也想要从月之井出来。
　　一目连连忙将入口关闭，暂时将冰室雾绘和那些幽灵隔绝开来。
　　大概是有特殊的封印或者结界一类的东西。
　　幽灵们并没有穿墙出来。
　　阎魔爱收回溢出体内的瘴气，寺山也把冥蝶重新融入身体。
　　“深红怎么了？”
　　寺山问。
　　“可能受到瘴气影响，太过虚弱，所以晕过去了。”
　　一目连回答道。
　　深红的脸色惨白，身体冰凉，不过呼吸和脉搏正常。
　　应该不会有生命危险。
　　“骨女，你的手…有没有事？”寺山和阎魔爱一同问道。
　　在月之井里，寺山她们看见有一只鬼手碰到了骨女的手腕。
　　幽灵的战斗…有时候，就是这么可怕。
　　“小姐，不用担心我，你们看……我的手完全没事呢。”
　　骨女笑着伸出手。
　　瞬间骨女脸上的笑容消失不见，气氛也变得凝重起来。
　　骨女手腕上，绑着一条绳子……
　　绳子在众人注视下渐渐消失……但是手腕上却留下了绳子勒过的痕迹……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第198节 第一百九十四章  牢中的巫女

　　月读堂左侧，月之井外。
　　骨女伸出的手腕上，有明显的勒痕，上面还弥漫着黑色雾气。
　　显然骨女已经被冰室雾绘攻击到了，只是这攻击会产生怎样的后果，还没人知道……
　　“骨女，……”
　　寺山刚想说话，骨女直接打断了她，“没事的，小姐，我们先离开这里。”
　　“好。”
　　寺山点了点头。
　　骨女故作轻松的笑了笑，然后将地上的雏咲深红扶起。
　　“深红！深红！醒一醒！”
　　骨女摇着深红，呼唤着她。不过即便如此，雏咲深红依然没醒过来。
　　“骨女，我来背她吧。暂时叫不醒，就让她好好休息一下。”
　　一目连说道。
　　“那行，拜托你了，一目连。”骨女把雏咲深红放在一目连的背上。
　　一行人离开月读堂，向着冰室邸的大门走去。
　　但是。
　　冰室邸的大门并未复原，就像是永远的消失了一般。而且这个时候的冰室邸里，也已经分不清白天和夜晚了。
　　空间与时间已经扭曲模糊。
　　冰室邸……已经不是那个能够随便进来，随便出去的废旧宅邸了。
　　“我们去荒废部屋吧。”
　　寺山说道。
　　“嗯。”
　　“这里已经越来越危险了，大家都要谨慎一些。”
　　“嗯。”
　　阎魔爱在前带路，骨女和一目连走在中间，寺山断后。
　　一行人向着荒废部屋走去。
　　荒废部屋是一个迷雾比较少的地方，而且荒废部屋处于冰室邸的中间，不管去哪里都会比较方便。在那里休息是再好不过的。
　　经过樱花中庭，路过长廊，来到玄关。室内又出现了平坂巴的幽灵。
　　这次的平坂巴看起来要比上次危险一些。
　　能够明显的感觉到她身上的怨念，幽寒刺骨的杀意从她身上弥漫开来。
　　大概也是受到冰室雾绘的影响吧。
　　“镜…”
　　“镜…”
　　“镜子…”
　　平坂巴喉咙里发出嘶吼的声音，向着寺山他们袭来。
　　镜子…寺山的身上确实有一块。
　　那是从月读堂里找到的一块御神镜，这个东西自然是不能交给平坂巴的。
　　毕竟在高锋准星和宗方良藏的日记中，都明确的提到过御神镜的重要性！
　　阎魔爱站在前面，目光幽寒，面如冰霜。
　　寒气从她身上散开…整个屋子的气温，仿佛都下降了几度。
　　阎魔爱面无表情的盯着平坂巴。
　　三米…
　　两米…
　　一米…
　　平坂巴已经近在咫尺，阎魔爱的手中渐渐聚集着瘴气，突然平坂巴被什么东西击中，停滞在了阎魔爱的面前。
　　“小姐……”
　　一目连看着平坂巴渐渐倒下，神情有些惊讶。
　　平坂巴的身体上出现一个大洞，整个肚子都消失不见。
　　而不远处的墙壁上，同样有一个圆形的洞。
　　“走吧。”
　　阎魔爱冷冰冰的说道。
　　一团圆形的黑雾从远处飞回，就像是一个铁球，迷雾聚集的密度极高。
　　黑雾来到阎魔爱身边时，顿时消散开来，重新进入阎魔爱的身体中。这些瘴气，是她作为地狱少女的四百多年里积攒的。
　　当然也可以说是能量。
　　因为阎魔爱身体里的瘴气，并没有地狱瘴气包含的怨念、愤怒、绝望、焦躁…这些极端的情绪。
　　幽灵和幽灵是不一样的。
　　当然。
　　瘴气也是如此。
　　归根结底，瘴气不过是一种能量而已，就像灵气一样。真正不同的其实是，使用瘴气的幽灵比较暴戾而已。
　　寺山经过平坂巴时，平坂巴的身体，正在消散，应该正在进入轮回。
　　一目连把雏咲深红放在荒废部屋的地板上，然后大家也都坐了下来。
　　在这里暂且休息一下，还是很有必要的。
　　“小姐，我好困…”
　　骨女有些疲惫的说道，“我先睡一会儿，等下记得叫我。”
　　“嗯…睡吧。”
　　寺山给骨女拿了一个枕头。
　　荒废部屋里并没有床铺，所以也只能睡地上，不过在这种环境下，也没人在意。
　　“爱。”
　　“怎么了？”
　　“我们去给骨女找个被子吧，天气有点冷呢。”寺山回答道。
　　“好。”
　　阎魔爱看了骨女一眼，骨女蜷缩着身体，用婴儿的姿势睡着。
　　看起来有一点…不安……
　　……
　　离开荒废部屋，寺山和阎魔爱来到一个陌生的房间里。
　　房间中摆放着一架古琴。
　　但是。
　　这里并没有人…
　　房间很干净，而且有很多好看的屏风，看起来华丽高贵。
　　“好漂亮的房间…”
　　寺山说道。
　　“分头找被子吧。”
　　“好。”
　　寺山和阎魔爱正准备分开时，房间里突然出现了一个小女孩。
　　是一位穿着白色和服的可爱女孩子。
　　“弹琴…”
　　女孩子指着古琴，说道。
　　女孩子说完就直接消失不见了，寺山和阎魔爱犹豫了一下。
　　最终还是由寺山上去弹奏了古琴……
　　——“乱弹…”
　　机关并不在乎弹奏的琴曲好不好听，寺山弹了没一会儿，靠近房屋左侧的墙壁，一道暗门缓缓打开。
　　阎魔爱和寺山走进暗门里。
　　“上面有个洞…”
　　“额…”
　　“要看吗？”
　　“看吧。”
　　寺山稍稍有点害怕，不过还是把眼睛凑到洞口处了。
　　透过小洞看到一个监牢。
　　这个地方寺山很熟悉，因为她曾经见到过一次，是座敷牢！
　　——曾经囚禁教育初代绳之巫女的地方。
　　座敷牢中，有一个女孩，是17岁的少女雾绘，她的模样圣洁美丽。
　　身穿红白色巫女服，清婉温柔……
　　这个时候的冰室雾绘和幽灵状态下的冰室雾绘，完全就是两个极端。
　　一个美丽、善良…
　　一个丑陋、邪恶…
　　少女雾绘的身上，散发着淡白色的荧光，犹如天人。
　　“是雾绘。”
　　“给我看看。”
　　阎魔爱凑到小洞前，瞬间倒吸了一口凉气，“好…好美呀！！！”
　　座敷牢里的少女雾绘突然掩面哭泣，哭声哀伤，牵动人心。
　　“呜呜呜…我不想死……”
　　少女雾绘清瘦的身影，微微颤抖着，哭声在房间里回荡。
　　寺山和阎魔爱两人都不由的被少女雾绘流露出来的恐惧和不甘所感染。
　　少女雾绘也在这个时候，渐渐消失在房间里。
　　“爱…”
　　“嗯。”
　　“进去看看吧。”
　　“走！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第199节 第一百九十五章  异乡客（5更）

　　座敷牢。
　　窗户的格子看起来很精致，透过格子能看到外面的景象。
　　这是绳之巫女在座敷牢里生活的十年时间，唯一能够接触到外界的地方。
　　小小的格子……寂寞的巫女……
　　冰室邸里很少会有客人来，冰室一族的普通人，也不准靠近座敷牢。所以绳之巫女基本上只能接触到四位神官和冰室家家主。
　　除此之外，很难接触到其他人。
　　窗户格子外是樱花庭院，以及天空……
　　巫女能看樱花的花开花落，以及天上云卷云舒，以此打发寂寥的时光。
　　寺山和阎魔爱在座敷牢里并没有发现少女雾绘的踪迹。
　　刚刚在外面见到少女雾绘。
　　不过是因为特殊的“影见”，这是由时间和空间扭曲导致的。
　　见到的少女雾绘，原本就不存在于寺山她们所在的时间里。毕竟……真正的冰室雾绘，已经变成了幽灵……
　　是不可能活过来，出现在她们面前的。
　　阴阳有序。
　　不管是谁，都不能逆转阴阳！
　　“寺山。”
　　“爱，怎么了？”
　　“这里有一本日记！应该是冰室雾绘生前所写的吧。”
　　“翻开看看。”
　　寺山连忙说道。
　　冰室雾绘的身份显然不同，她的能力甚至能够影响到整个冰室邸。
　　所以…能够得知她的过去。
　　或许就可以直接解开冰室邸之谜，从而找到黄泉之门。
　　以及封印黄泉之门的办法！
　　第一张日记。
　　【向窗外看去时，看到一个人走在庭院中。
　　那人并没有注意到我这里，专注的看着庭院中的树木与远山。】
　　看完第一张日记时，少女雾绘凭空出现在座敷牢中。
　　圣洁美丽的少女雾绘站在窗格前，荧白的手轻轻抓着窗格。
　　手指白皙柔软……
　　雾绘的身体散发着荧白光芒，带着一股淡淡的少女情思。
　　【那人，今天也到庭院里散步。
　　只有一次，他察觉到我这里，对我挥了挥手。
　　我…不知为何脸颊发烫，而躲了起来……
　　把这件事情告诉神官大人，他好像很吃惊，吩咐我暂时不可向外观看。】
　　寺山和阎魔爱向着窗外望去，朱红的窗格，斑斓的院子中出现了一个男人。
　　男人站在樱花树下，花开正繁…
　　男人随意的朝这边一瞥，随后浅笑，如花一样惊艳……让人心动……
　　少女雾绘连忙伸出手，捂住了自己的脸。
　　她的心砰砰跳着。
　　最终。
　　慌乱的蹲了下来，这样……那位异乡客，就见不到自己了。
　　寺山和阎魔爱看着蹲在地上的少女雾绘，她的脸颊红润，更显娇美。明明是不谙世事的圣洁巫女，却表现出这种少女的姿态。
　　巨大的反差，不由的戳到寺山心中柔软之处。
　　——“雾绘…也是一个女生呢…”
　　只是她把这件事情告诉神官，让人觉得，隐隐有些不安。
　　毕竟。
　　她这种人，原本是不该接触到外人的。这也是座敷牢存在的意义。
　　囚禁教育…隔绝外界……
　　经年累月下来，就能够就一个人，教育成自己想要的样子。
　　信仰也是能赋予的！
　　即便……让她去死，也能义无反顾！
　　阎魔爱继续翻着日记，来到了第三页，这时的雾绘已经走出了座敷牢。
　　寺山和阎魔爱跟着少女雾绘走出去。
　　【今天到了可以外出的日子，我又遇见了那位异乡客。
　　散步，交谈…
　　他告诉我外面各种各样花的名字……
　　好…好开心！
　　因为第一次遇见这样的事情，我的脸又发烫了起来。
　　但，这次我不想再躲起来了。】
　　寺山她们跟在少女雾绘和异乡客的身后，听着她们聊天。
　　跟着他们一起散步。
　　雾绘心中的喜悦，是能够真真切切感受到的。
　　就连寺山和阎魔爱……也忍不住，两个人彼此依偎在了一起。
　　时间持续很久。
　　雾绘的脸总是红的，羞涩的模样很可爱，说话时总是会结结巴巴。
　　但是。
　　圣洁美丽的雾绘……这个样子，依然会给人一种很美的感觉。
　　而不是觉得她很笨拙。
　　异乡客从树上折下一小段樱花树枝，温柔的把樱花插在了雾绘的发髻上。
　　手…不小心碰触到雾绘白皙的脖颈……
　　异乡客连忙缩回手。
　　心，乱了…
　　淡淡的幽香，随风飘在空气中，不知是樱花，还是少女的体香。
　　异乡客慌乱辞别，雾绘重新回到座敷牢中，脸上带着甜蜜的笑容。
　　寺山和阎魔爱也回到座敷牢里。
　　日记翻到第四张……
　　一如之前，异乡客又来找雾绘了，两人隔着朱红窗格交谈。
　　异乡客讲了很多很多新奇的事情。
　　哦…对于普通人，或许…不算新奇。但是对于雾绘而言，那是一片色彩斑斓，让人向往，从未接触过的世界。
　　“只要有他在，就好开心…”
　　异乡客离开后，雾绘望着空荡荡的窗外，喃喃自语道。
　　窗外。
　　星空、明月，美丽异常，这是一个繁星点点的星月夜。
　　雾绘呆呆的望着星空，嘴角不由的微微上扬。
　　“何时…能再相见呢？”
　　“好想，好想，立刻就与他相见啊！但是应该要等到明天吧。”
　　“希望他明天早点来……”
　　雾绘躺在床上，久久无法入睡，她的双手合十置于胸前，默默祈愿着。
　　一夜过去。
　　阳光透过窗格照进座敷牢，斑驳的光影中，座敷牢有一种空荡荡的感觉。
　　雾绘来到窗前，向外眺望着…
　　异乡客早上没来，中午没来，连夜晚……也没来……
　　“一定是很忙，所以才没空来吧。”
　　雾绘安慰着自己。
　　“明天…会来的吧！”
　　“一定，会来的吧！”
　　雾绘在担忧和思念中睡去，只是她不知道的是……异乡客再也不会来了。
　　雾绘终于忍不住向神官们询问，神官说他回自己的故乡了。
　　雾绘没有怀疑…
　　她知道自己……对于异乡客而言，不过是一个陌生女人而已。
　　即便交谈过，即便给她讲过很多东西。
　　但是。
　　那也不过是他的温柔和赐予。
　　有幸遇见……就心满意足了，不敢奢望长久相伴。
　　“好可怜的雾绘。”
　　阎魔爱说。
　　“是啊。”
　　寺山点了点头。
　　两个身穿和服的红瞳少女靠床坐着，神情不忍。而身穿巫女服的雾绘在床上静静躺着，月光落在她身上，清冷、寂寥……
　　——————————————
　　ps：5章奉上，请各位来点票票吧~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第200节 第一百九十六章   巫女的梦

　　座敷牢，红窗格，冷月清辉，寂寥哀伤的17岁巫女。
　　少女雾绘躺在床上，不知是睡着了，还是未睡着。
　　寺山和阎魔爱依靠在一起。
　　时间悄然间流逝，夜不知不觉深了。寺山和阎魔爱也不小心睡着。
　　她们进入了雾绘的梦中。
　　异乡客重新来找雾绘，他站在窗外，神情悲伤的看着少女雾绘。
　　雾绘怔怔的站着。
　　她和异乡客说话，但是，异乡客只是悲伤的看着她。
　　那种悲伤就像是不甘和幽怨般。
　　寺山和阎魔爱醒来，她们两个人看着床上的雾绘。
　　晶莹的泪水，从她的眼中滑落……
　　但是。
　　雾绘却没有醒过来，只是一直沉浸在梦中，直至天明。
　　大概…是怕醒后，再也不梦见异乡客吧。
　　清晨醒来的雾绘看起来十分忧伤，她的神情呆滞，似乎心中的某些信仰崩塌了。
　　“他并不是回去了…是被神官大人们…”
　　雾绘喃喃自语。
　　“被神官大人们杀害了……”
　　“为什么？”
　　“为什么会这样…”
　　“都怪我…是我的错，是我将他卷入这场灾难中的……”
　　极度悲伤的雾绘，被早上送饭的神官看到。
　　神官开始询问她原因，而雾绘也询问神官是不是把异乡客“神隐”了。
　　神官并未回答……
　　雾绘没有吃早饭，神官只能无奈离去，脸上满是担忧。
　　“因为会让我，不能成为巫女…所以才…杀害他的吧？”
　　“是这么样吧？”
　　“一定是吧？”
　　“明明身为冰室一族的巫女是我们一家的荣耀，却……都怪我……巫女原本就该心无杂念，原本就该在祸刻之日为家族献身！”
　　冰室雾绘渐渐平静下来，只是神情中隐隐还有些哀伤。
　　她是巫女。
　　但。
　　她也是人…也是一个17岁少女……
　　她本不该见识到外面世界的色彩斑斓，但是却见到了。
　　“爱，看下一张吧。”
　　“嗯。”
　　“只剩一张了…”
　　“是啊。”
　　阎魔爱打开最后一张写有日记的纸，冰室雾绘清秀的文字现于纸上。
　　【马上，裂绳仪式就要开始了。
　　家主大人与神官大人们，进行祓禊净身。为了仪式族人们都来到了这屋子。
　　总是很寂静的屋子，热闹起来…
　　其中一位神官大人，一直凝视着我，以非常悲伤的眼神。
　　我是绳之巫女…
　　必须完成重要的责任…
　　但是…
　　现在的我，还能胜任巫女一职吗？
　　已知道活着的喜悦，这样的我……真的还能胜任吗？】
　　最后一张日记中，并没有画面浮现，看完之后整个座敷牢又恢复了正常。
　　床上的冰室雾绘，也已经消失。
　　大概之前的时空扭曲，和琴之部屋那个让她们弹琴的小女孩有关吧。
　　说起来…那个小女孩…也是穿着白色和服……
　　模样很像冰室雾绘。
　　只是她的年纪很小，所以在容貌和体型上有很大的差异。
　　但是很像…
　　“爱，我们离开座敷牢吧。再不回去，一目连他们就要担心我们了。“
　　“嗯。”
　　阎魔爱点了点头。
　　寺山小心的把冰室雾绘的日记装进文件袋里保存起来。
　　冰室雾绘的日记对于解开冰室邸之谜，还是有很大作用的。
　　而且这些东西在外界，也能卖个好价钱。
　　毕竟冰室家族一千多人一夜间集体死亡的惨剧，还是有很多人研究的。
　　寺山和阎魔爱回到荒废部屋时，骨女和雏咲深红都已经熟睡。
　　而一目连则静静的站在她们身旁守护着她们。
　　“小姐，没找到被子吗？”
　　“嗯…”
　　“没关系，她们已经睡着了。你们也睡吧。”一目连温柔的说。
　　“好。”
　　阎魔爱乖巧的在骨女身边躺下，寺山却没有睡觉，她来到一目连的身边和他一起坐着。并且把遇到冰室雾绘的事情，告诉了一目连。
　　……
　　雏咲深红在天亮时醒来，不过她的身体看起来还是有些虚弱。
　　“深红，没事吧。”
　　骨女问。
　　“安娜姐姐，我没事…你呢？昨天你留在后面阻挡幽灵，有没有受伤？”
　　雏咲深红关心的问道。
　　骨女偷偷把右手袖子拉紧了一点，她穿的是宽袖长襦袢。
　　即便袖子能遮住手腕，但是也很容易被看到那条明显的勒痕。
　　她并不想让深红担心。
　　“傻深红，我们会除灵之法，怎么会被幽灵伤到呢？”
　　骨女露出浅浅的笑容，“我们可是很厉害的！”
　　“还是快点去找你哥哥吧，而且……我们还要去找找宝贝。”
　　骨女站起身来，然后向雏咲深红伸出手去。深红拉着骨女的手，借力从地上起来。
　　“深红，你的手好凉。”
　　“我没事…”
　　“身体有没有不舒服？”
　　“没有…”
　　雏咲深红缩回手，低着头，“安娜姐姐不用担心我，我们出发吧。”
　　离开荒废部屋，寺山他们来到琴之部屋。
　　途中。
　　寺山和阎魔爱把昨天的经历和冰室雾绘的故事，都已经讲出来了。
　　“这里好漂亮啊。”
　　深红来到琴之部屋，就开始用灵能相机到处拍照。
　　——琴之部屋是冰室家某代家主为自己女儿打造的房间。
　　寺山他们开始在这里搜查起来，这种房间里应该会有一些值钱的东西。
　　虽然……他们真正的目的并非来寻找宝贝，但是如果能带走一些。回到下野村之后，生活也会稍稍宽裕点。
　　所以如果有很值钱的古董，还是能带走的。
　　冰室邸已经是一座无人靠近的恐怖宅邸了，而且就算有人进来，幽灵们也会将踏入冰室邸的人全部杀死。这些东西已经算是没人要的了。
　　没花多长时间，寺山他们就已经收集到了古董器物。这些东西都被装起来，放在荒废部屋里。等以后离开的时候带走。
　　“啊…”
　　雏咲深红又被什么东西吓了一跳。
　　“深红，怎么了？”
　　骨女连忙向着深红跑去，只见深红站在一个柜子前……
　　柜门是被打开的…
　　此刻一个身形扭曲的男人正从柜子里爬出，骨女认识这个男人。
　　——编辑绪方浩二！
　　他的脖子…双手，双脚，都有明显的勒痕，身体似乎都已经被撕裂了。
　　“高峰老师…平坂小姐，咕…你们在哪里啊……”
　　绪方浩二的声音沙哑诡异，大概是脖子撕裂导致声带异常的缘故。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第201节 第一百九十七章  目隐之鬼

　　绪方浩二在地上爬动着，身体扭曲，弥漫着黑色雾气。
　　“深红，快使用相机！”
　　骨女提醒道。
　　“嗯。”
　　深红连忙对着绪方浩二，按了几下快门，一张绪方浩二狰狞面孔的照片出现在相机中。而地上的绪方浩二则哀嚎着化作细小微粒，飘散在空气中。
　　“只是一只普通的幽灵而已，你怎么还被吓到了？”
　　骨女笑着说道。
　　他们在冰室邸里已经遭遇到了各种各样的恐怖幽灵。
　　绪方浩二这种幽灵，确实不足为惧。
　　深红不由的红了脸，她低着头，小声嘟囔道：“刚刚打开柜子，他就掉出来了。没看清是什么，所以才被吓到了…”
　　骨女走到柜子前看了看，柜子中还遗留着一些微微的尸臭。
　　绪方浩二当初应该是被幽灵追踪。
　　很害怕…
　　所以才躲进柜子，但是却最终还是被幽灵们杀死在了柜子里。
　　从撕裂的五肢也能看出来，他生前应该遭受了很强烈的痛苦。
　　不过…现在解脱了……
　　再痛苦也都已经过去，接下来迎接他的，将是崭新的轮回。
　　解决绪方浩二的幽灵后，掉落了一些文件。
　　这是绪方浩二为高锋准星取材时，所写的笔记，大部分是关于冰室邸附近连续横死事件的调查。以及地震导致冰室邸附近五座神社中的“镜子”破碎的记录，在笔记中“镜子”被称作是御神镜。
　　而五座神社中供奉的神明，则是当初降临于冰室邸的五位神祇。
　　神祇离去后，留下了御神镜。
　　御神镜中封印着神祇的力量，借住御神镜的力量举行某种仪式。
　　才能够封住大灾厄…
　　在绪方浩二的笔记中，大灾厄并没有直接说明是祸刻。
　　不过…可以猜测，这里所指的大灾厄，应该就是黄泉之门开启，生死之界交融，死者复生，化作厉鬼，祸害人间的灾难。
　　——即祸刻！
　　“把这些文件保存起来吧。”
　　寺山把文件交给一目连，这虽然是绪方浩二的笔记，但是能够看出来，这应该是他从其他文献或者传说中摘取下来的。
　　因为笔记很简短，而且有一种断断续续，互不关联的感觉。
　　如果能找到原本的文献或者传说的话， 应该能得到更多的信息。
　　对于御神镜也能更了解！
　　……
　　离开琴之部屋，寺山他们回到绳之走廊，这是一条很长很暗的走廊。
　　走廊内有很强的怨气，似乎这里有很强的幽灵存在。
　　寺山他们小心翼翼的走着。
　　雏咲深红也使用相机，时刻探测着周围的灵体，气氛稍稍有些森冷。
　　而且…极度安静……
　　这种安静给人一种危险的感觉，就像是暴风雨来临前的死寂。
　　“呼…”
　　一声细微的呼吸从走廊尽头处响起，极其细微的呼吸声，却还是被寺山听到了。
　　“停下来！”
　　寺山伸出挡住了前行的众人，虽然还没看到那只幽灵。
　　但是寺山可以肯定，那里一定有可怕的东西。
　　寺山声音刚刚响起，一只双眼系绑着破布条的幽灵猛的向他扑来。
　　“小姐。”
　　骨女连忙把寺山推开，骨女的身体被幽灵狠狠的抓了一下。
　　几道血痕出现在骨女的肚子上…
　　“嘶…”
　　骨女忍着疼痛，取出骨剑，凝神聚气，专注的看着那只幽灵。
　　准备在它下一次进攻时，杀掉它。
　　雏咲深红站在后面，快速的按着相机快门，但是都没有拍到这只幽灵。
　　“安娜，你站我后面去。”
　　一目连见骨女的伤口处，弥漫着黑雾，心中有些不忍。
　　但是就在一目连刚刚发出声音时，那只幽灵向着一目连袭来。一目连躲过攻击，幽灵再次退回远处，开始寻找目标。
　　它的双手伸向前，似乎…是个瞎子……
　　“嘘…不要说话…”
　　寺山提示道。
　　尽管寺山已经将声音压的很低，还是引来了目隐之鬼的攻击。
　　好在有所防备，所以轻易躲过了。
　　骨女甚至还趁着目隐之鬼攻击时，用剑捅了它一下。
　　只是…目隐之鬼一点反应都没有…
　　似乎根本不怕痛一样。
　　深红拿着灵石相机，耐心的寻找机会击杀目隐之鬼。
　　寺山他们也没有出手，只是稍稍进行躲闪和防御。毕竟这次的行动，主要还是由深红带领的。让她自己解决这些幽灵，也会有一些好处。
　　和目隐之鬼纠缠许久之后，雏咲深红总算是把目隐之鬼解决了。
　　在目隐之鬼消散时……她绑在眼睛上的布条落下……
　　双眼处…是两个幽深的窟窿……
　　眼球。
　　都已经消失了…
　　目隐之鬼彻底消散，它原本躺着的地方，现出一块镜子。
　　寺山连忙过去捡了起来。
　　模样和寺山身上的那块御神镜一模一样，而且还能拼合在一起。
　　“已经找到两块御神镜了！”
　　“还剩三块。”
　　“嗯。”
　　寺山把御神镜装进背包里，并没有表现出开心的情绪。
　　毕竟…骨女又受伤了…
　　而且雏咲深红在与目隐之鬼战斗之后，又陷入了昏睡中。
　　“我们先回荒废部屋，让骨女和深红休养一下。”
　　寺山说道。
　　“嗯。”
　　一目连扶着骨女，带着骨女来到荒废部屋，然后让她躺下。
　　被目隐之鬼抓出的伤痕处，隐隐有黑雾弥漫。
　　骨女身体看起来也有些虚弱，不过让人担心的还是她右手手腕处的勒痕……
　　毕竟。
　　这种勒痕绪方浩二的身上也有，而他最终死于身体被撕裂。
　　“骨女，下次别逞强，记得躲在我们后面，知道吗？”
　　寺山说道。
　　“额…不行…”
　　骨女摇了摇头，“因为骨女就是为小姐而存在的啊！”
　　“听话，不然下次就不带你来这种地方了！”
　　“唔…”
　　骨女有些犹豫，最终还是没答应。
　　“骨女，睡吧。”
　　阎魔爱走到骨女身边，把她的头放在了自己的腿上。
　　“嗯…”
　　骨女闭上眼睛，安心睡去。
　　睡着的骨女，安静…美艳…身体柔软，带着淡淡的异香。
　　“我们都是因为彼此而存在的呀。”
　　阎魔爱小声说道。
　　自从骨女加入地狱少女团队，两百多年来，重情重义，忠心耿耿！
　　阎魔爱…也早已离不开她……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第202节 第一百九十八章  鬼武士

　　荒郊野外。
　　一只野猫跑动着，野猫来到一栋荒废的巨大宅邸前。
　　整个宅邸都笼罩着黑色迷雾。
　　野猫试探性的跳进了宅邸大门，黑暗与迷雾中，响起一阵刺耳的猫叫。
　　像是婴儿哭声，嘹亮、凄惨、在冰室邸内回荡。
　　荒废部屋中，一目连皱了皱眉头，声音传到荒废部屋已经很小声了。和周围那些幽灵们的嘶吼声没有太大区别。
　　冰室邸里时时刻刻都会听到许多异样的声音。
　　已经见怪不怪了。
　　一目连抬头看了看窗外，天黑一片灰黑，迷雾遮天蔽日。
　　冰室邸内已经分不清昼夜，这让他连时间都无法判断。
　　这种失去时间概念的感觉并不好。
　　而且……冰室邸里，还会偶尔出现时空扭曲，让一些曾经发生过的东西，出现在他们面前。这让他们已经完全无法判断出日期和时间了。
　　“一目连…”
　　骨女轻轻叫了一声，声音有些虚弱，听起来让人心疼。
　　“骨女，怎么了？”
　　“手…”
　　骨女闭着眼睛，轻声呢喃。一目连此刻才发现骨女压根没有醒过来。而是在梦呓……
　　“手怎么了？”
　　一目连俯下身去，轻声问道。
　　“手…手…”
　　骨女的左手动了动，像是要抬起来，但是却没抬起来的感觉。
　　一目连向着她的左手看去，骨女的左手……不知何时，也多出了一条绳子勒痕，赤红色的勒痕上弥漫着些许黑雾……
　　“这是怎么回事？”
　　一目连眉头紧锁，他守在骨女身边，一直没有见到有幽灵靠近。
　　“…难道是诅咒吗？”
　　一目连脑海中浮现出绪方浩二的模样，最终不由的如此想道。
　　诅咒是不需要接近别人的。
　　只要施咒成功，被诅咒之人，就会不停地被瘴气侵蚀。
　　最终…变成施咒者想要的模样……
　　大概是死…
　　诅咒的结果，从古至今，最终的追求，都是让被诅咒之人死去。
　　不同的只是死去的方式千变万化……
　　一目连把骨女的手轻轻握在手中，这个时候他也不能做什么。
　　唯一的办法，只有尽快解开冰室邸之谜，将冰室邸的诅咒彻底解除，以及封印黄泉之门！只有这样才能把冰室邸中的怨念驱散，让一切回归正常。
　　骨女在几个小时之后醒了过来。而雏咲深红则还在昏迷中。
　　人类终究是人类。
　　身体和幽灵比起来，还是有些差距的。
　　“已经…两条绳子了…”
　　尽管骨女遮盖着勒痕，但是寺山和阎魔爱还是发现了。
　　“小姐，我们我们继续去找黄泉之门吧。”
　　骨女把袖子拉下去，说道。
　　“你和深红留在这里。”
　　寺山说道。
　　“…不！”
　　荒废部屋是一个最安全的地方，这里感受不到怨念。
　　但是这里也不会出现任何有用信息，骨女不愿意留在这里，也是正常的。
　　“深红还未苏醒，如果你离开的话，就没人保护她了。”
　　“这间屋子…应该不会有幽灵来吧！”
　　“万一呢？”
　　“额…”
　　骨女移开和寺山对视的目光了，她不想深红出事。独自将深红扔在这里，确实……有些过分。
　　“那…那好吧。不过等深红醒来之后，我们就去找你们。”
　　骨女妥协了。
　　“好吧。”
　　寺山也退了一步，将骨女排除这次冰室邸行动之外，确实也不太实际。
　　……
　　寺山、阎魔爱、一目连三个人一同离开荒野部屋，来到中庭。
　　这次经过中庭处的池塘时，他们都不约而同的停了下来。
　　池塘里有一个强大的怨灵！
　　这是之前他们就已经知道的，雏咲深红也用相机拍到过。
　　身穿重甲的武士！
　　此刻正静静的站在池塘底下，抬头望着他们，它的目光中满是恨意。
　　它不认识寺山他们…
　　但是。
　　这不妨碍它发泄自己的怨恨，就像……池塘底下的交缠扭曲的尸体们一样。
　　它将杀死踏入冰室邸的一切生灵！
　　“小姐，要解决掉这只幽灵吗？”一目连看着寺山和阎魔爱，向她们问道。
　　“嗯。”
　　阎魔爱点头。
　　即便她们不去找这只幽灵，最终还是会被它找上门的。
　　与其到时候又让骨女来硬莽，还不如早点解决。
　　“一目连，你站后面去吧。”
　　寺山说道。
　　“是，小姐。”
　　一目连站到了很远的地方，他的能力是额头上的眼睛。
　　驱使眼睛可以达到监视与跟踪的目的。
　　至于战斗…并非不擅长，而是阎魔爱不想让他战斗。
　　一目连的本体是一把刀。
　　历经千百年，于杀戮中生出灵体，一目连便成了付丧神。
　　成为付丧神后，一目连却还是不得不被人类使用……从而不断的杀戮，杀戮是一目连的心魔，也是他曾经迷失的原因。
　　阎魔爱把他收做下属，给他新的活下去的意义。
　　最终。
　　一目连才摆脱过往，进而接纳过往的自己。
　　一目连的能力是三藁中最柔和的能力，大概也和这有关系。
　　阎魔爱不想让一目连杀戮。
　　一目连…懂，所以，才会退到身后。
　　一目连也相信两位小姐的能力，她们都很强，不是普通幽灵能比的。
　　即便真正出现危险，一目连也能随时化作利刃！
　　为小姐所用！
　　杀戮…亦未尝不可……
　　“寺山，把它唤醒吧。”
　　阎魔爱语气冰冷，吐气如霜，神情专注的盯着池塘底下的鬼武士。
　　“嗯。”
　　寺山伸出手，轻轻把打开手掌，一只硕大的黑色蝴蝶飞出。
　　冥蝶也叫地狱蝶，是一种能够追捕灵魂的蝴蝶。
　　不过。
　　还有一种冥蝶，是阴阳师制作的式神，能力是引路。
　　寺山捡到的…是第一种，三途河畔，追捕灵魂都冥蝶！
　　追捕、进食，进而不断强化。
　　冥蝶飞入池塘，向着池塘底下站立着的鬼武士而去。
　　在碰触到鬼武士的一瞬间，无数黑雾从冥蝶身上散发出来。
　　整个池塘变成漆黑一片。
　　“喀喀喀——”
　　骨骼摩擦的声音响起，伴随着强烈的震动，池塘底下的沉尸一具一具浮出水面，整个池塘的空间也变得扭曲起来。
　　鬼武士还未出来，扭曲的时空中却出现了几百年前的画面。
　　有关一位武士…的过往……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第203节 第一百九十九章  鬼武士2

　　逢魔之渊，指的中庭里的池塘，池塘上雾气经年不散。
　　即便是冰室邸一族的人，也将这里视为不详。
　　而这里正是那位武士安息之处。
　　或者说…沉尸之处！
　　扭曲的时空中，一位身材魁梧的武士，站在冰室家家主身旁。
　　他们面前的石台上…躺着一位巫女……
　　而巫女的两侧，各站两名神官，一共四名神官，皆穿狩衣。
　　他们在做些什么并看不清楚。
　　扭曲的时空看起来很模糊，只能大概看出一些模糊不清的轮廓。
　　武士不知为何，走到巫女身边，把神官们推开了。
　　而冰室家家主则愤怒的指责这位武士，武士不得已跪在家主面前。
　　最终…剖腹自尽……
　　“是武士冒犯到神官了吧…”
　　阎魔爱说道。
　　“或许吧。”
　　寺山有些犹豫，从刚刚的画面中看，事情似乎并没有这么简单。
　　而且如果只是冒犯到神官，而被冰室家家主赐死的话。
　　武士应该也不会有这么强大的怨念。
　　但是。
　　寺山也说不出来，这个武士到底为什么拥有这么强的怨念。
　　“喀喀喀——喀喀喀——”
　　骨骼摩擦的声音听起来有些渗人，随着这种诡异的声音，鬼武士从池塘底部浮出了水面。鬼武士站在水面之上，目光凶狠的看着寺山和阎魔爱。
　　“先解决掉它吧！”
　　“嗯。”
　　“你用冥蝶去吸引它的注意力，我来负责杀掉它！”
　　阎魔爱说道。
　　“行。”
　　寺山点了点头。
　　在实力方面寺山和阎魔爱还是有差距的，而且经验也相差很多。
　　阎魔爱在地狱中遭遇过很多危险。
　　自然也会遇到一些需要战斗的情况，所以这种时候，她来当主要战力，还是可以的。
　　鬼武士踏水而来。
　　每走一步，周围的空间，都随之扭曲，强烈的怨气让人窒息。
　　而从河底浮出的沉尸也在鬼武士的瘴气影响下，复活过来。
　　在水中浸泡浮肿的尸体扭动着，看起来有些可怕。
　　不过战斗力却很低，阎魔爱仅仅只是用瘴气聚集的风刃扫出去，就倒下一片。残肢、碎肉重新沉入水底，只有少部分的幽灵冲上岸。
　　冥蝶站在岸边，将这些幽灵一一吸成干尸。
　　鬼武士这时也已经上岸，来到阎魔爱的面前，它的手中拿着一把太刀。
　　太刀的钢刃是漆黑色的，刀体萦绕着瘴气……
　　看起来锋利无比！
　　大概…不能被这把刀砍到吧，否则…即便是幽灵应该也会受到致命伤害。
　　冥蝶飞向鬼武士的头颅…
　　鬼武士挥刀砍去，冥蝶翩跹躲过，落在鬼武士的头颅之上。
　　细长的蝴蝶足刺入头颅，直至脑髓……
　　鬼武士伸手将冥蝶扯出，捏碎，冥蝶化作黑雾消散，瞬间又重新聚集起来。
　　这让鬼武士有些恼怒，但是它也知道不能和这只蝴蝶纠缠。鬼武士向着阎魔爱冲去，太刀横斩，向着阎魔爱的腰部。
　　大概……想要将阎魔爱拦腰斩断。
　　阎魔爱向后急退，躲过了鬼武士这一次攻击，鬼武士再次逼近。
　　它身穿重甲，手拿钢刃太刀，攻防兼备。
　　但是。
　　却有些笨重……
　　阎魔爱和寺山与鬼武士纠缠着，各自躲避着鬼武士的攻击。
　　只需要集中注意力，还是可以躲过的。
　　冥蝶一有机会，就落在鬼武士的身上，这让它困扰不堪。
　　鬼武士能感觉到冥蝶在吸食它身体中的瘴气。
　　这些瘴气……是他两百多年来，一点点积攒起来的。
　　瘴气流失，只会让它越来越弱。
　　而且。
　　自身的怨恨，也会渐渐消失……这是他不能忍受的！
　　战斗持续着。
　　阎魔爱的攻击很难突破瘴气覆盖的重甲，鬼武士也很难攻击到她们。
　　冥蝶吸食瘴气太慢，逢魔之渊中的瘴气源源不断进入鬼武士身体中。
　　这么僵持下去，始终对寺山他们不利。
　　因为一旦出现失误，被鬼武士的太刀斩到就可能受到重伤。
　　而寺山他们始终无法突破鬼武士的防御。
　　即便鬼武士出现失误，也难以伤害到它。
　　“这里是它的地盘…”
　　阎魔爱再次躲过鬼武士的太刀，鬼武士完全没有停歇，再次挥动太刀，向着阎魔爱砍来。一次比一次迅猛。
　　“果然不该在这里战斗的！”
　　阎魔爱说道。
　　“现在该怎么办？”
　　寺山问。
　　“如果能让它远离逢魔之渊，应该就能战胜它了。”
　　阎魔爱躲着鬼武士的攻击，“逢魔之渊源源不断的给他提供瘴气，这样下去，几乎杀不死它。”
　　冰室邸是它出生之地，也是它聚集瘴气之地，鬼武士甚至拥有扭曲此处时空的能力，显然是这里的一个boss级别的幽灵。
　　“爱。”
　　“嗯？”
　　“我们先离开中庭，看看鬼武士，会不会追出来！”
　　“好…”
　　阎魔爱脚尖在地上轻点，身体腾空而起，躲过鬼武士的一记斜斩。
　　阎魔爱飞出中庭，寺山和一目连也跟着跑了出去。
　　鬼武士愣在原地…
　　最终。
　　重新走进逢魔之渊中……
　　“小姐，这样行不通啊。鬼武士看起来完全没有离开这里的想法。”
　　“……”
　　寺山看着远处重新回到逢魔之渊的鬼武士，脸上满是黑线。
　　这个鬼武士……有点龟……
　　在她们逃跑的时候，居然一步都不追，只是站在原地看着她们离开。
　　“爱，还要杀它吗？”
　　寺山问。
　　“要！”
　　阎魔爱向着荒废部屋的方向看了一眼，这种危险的幽灵……还是不要等骨女来解决吧。
　　如果骨女再逞强的话，可能就会出事了。
　　“小姐，鬼武士既然拥有这么强的怨念，应该是有原因的。”
　　一目连走到阎魔爱身边，“我们要不要去调查一些它的过往？”
　　“好，走吧。”
　　阎魔爱点头。
　　有些幽灵因为往事的怨念和不甘而留在常世，这种幽灵是可以通过完成夙愿，来让它们自愿离开的。
　　鬼武士……
　　或许就是属于这一种，因为它的怨念，明显要比普通幽灵要强上几百上千倍。
　　所以鬼武士，应该不是被束缚在冰室邸内的地缚灵。
　　而是不愿离去，心怀怨恨和不甘的幽灵！
　　这两种幽灵是有着很大的区别的。
　　地缚灵…很弱。
　　而因为执念和怨恨留在常世的幽灵，则会因为强烈的执念和怨恨变的无比强大。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第204节 第二百章  折首女幽灵

　　鬼武士沉入水底，逢魔之渊变得平静起来，水面上的瘴气仍旧不散。
　　寺山他们离开中庭，在房间里寻找关于鬼武士过往的资料。
　　大概…是有记载的。
　　毕竟。
　　如此强大的怨恨，必然发生过某些可怕的事情。
　　整栋房子搜查完毕，依然没有找到关于鬼武士的丝毫信息。
　　“小姐，鬼武士出来前，时空扭曲时的画面中有一个武士、四位神官、冰室家家主、以及一位巫女。那位武士应该就是鬼武士生前的模样。我们直接去搜查神官和冰室家主的房间，应该会更容易找到记载当时场景的文件。”
　　一目连说道。
　　“可是…四位神官和冰室家主的房间，距离这里很远啊。”
　　阎魔爱有些犹豫。
　　四位神官居住的房屋，是单独的四间屋子，分别在冰室邸东南西北四个方位上。而冰室家主则居住在冰室邸正中央。
　　如果想要把这五个房间都搜查一遍的话，需要走很远的路，耗费很长时间。当然……在此期间，或许也会遇到其他的危险。
　　“深红，还没醒来，我们还是趁早行动吧。”
　　寺山说。
　　“好吧。”
　　阎魔爱点了点头，最终还是同意了。
　　鬼武士身上……到底隐藏着什么样的故事，阎魔爱还是有些好奇的。
　　当然主要还是解决鬼武士，以防后患！
　　“小姐，我们分头行动吧？”
　　一目连说道。
　　“不行。”
　　阎魔爱直接拒绝了，“分开太危险，我们走一起，慢一点没关系。”
　　“嗯…”
　　“走，先去冰室家主的房间看看。”
　　阎魔爱说完，向着冰室家主的房屋走去，寺山和一目连紧随其后。
　　冰室家主居住的房屋，比普通房屋要大一些。
　　不过看起来很朴素简洁…从房屋内的一些痕迹能看出来，冰室家主严于克己，修身养性，精习剑道。应该是一位威严的家主。
　　“小姐，这里有一个上锁的抽屉。”
　　“嗯。”
　　阎魔爱走到抽屉前，伸出小手抓住锈迹斑斑的铁锁。
　　直接用蛮力…把锁给扭开了。
　　“……”
　　一目连扶额，他感觉小姐来到冰室邸，已经越来越可怕了。
　　抽屉里有许多古老文件。
　　纸张泛黄，散发着年代久远的霉味。
　　大概是历代冰室家主，记载的关于冰室一族重大事件的文件。
　　阎魔爱谨慎的取出文件…
　　即便很温柔、很小心翼翼，但还是有些文件碎裂开来。
　　好在剩下大多数的文件还很完整，上面的文字也能看清楚。
　　文件时间跨度上千年，或许……还有更久远的，不过已经被阎魔爱拿文件时，不小心碰碎裂，变成细碎纸末了。
　　【867年，12月，13日。
　　仪式顺利举行，黄泉之门状态稳定，感谢五神护佑！】
　　【877年，12月，13日。
　　仪式顺利举行，黄泉之门状态稳定，感谢五神护佑！
　　冰室家主之位，传于吾之长子。】
　　漫漫千年，大多数记载都如上面两个，不过偶尔也会有一些异常情况发生。
　　这些异常情况，被妥善处理后，也都会用文字记载在冰室一族文书上，让后人吸取教训，以防后人重蹈覆辙。
　　【1797年，12月，13日。
　　仪式出现变数，吾之护卫，武士九鬼时定于仪式中出手阻拦。
　　武士已被处死，仪式完成，黄泉之门稳定！
　　诫：
　　后世除神官与家主外，不得让任何人进入举行仪式之地！
　　罚：
　　吾自幽禁三年！】
　　翻到1797年这一页记述时，阎魔爱暂时停止了文书的翻阅。
　　“原来叫九鬼时定吗？”
　　阎魔爱说道。
　　“很罕见的姓氏呢，这个姓氏……传到如今，好像断绝了吧。”
　　寺山有些感叹的说道。
　　“可是……九鬼时定为什么要阻拦仪式的进行呢？这应该是很重要的仪式吧！”
　　“可能有什么隐情，暂时还不得而知。”
　　“爱，翻吧。”
　　“嗯。”
　　阎魔爱继续翻着冰室一族的文书，后续的仪式又顺利举行了几十年。
　　不过。
　　在1837年的时候，记载中断了！
　　这一年……正是冰室一族，一千多人集体死亡的日记。
　　至于这一天发生了什么？
　　没有人知道……
　　不过。
　　各种各样的猜测却很多，冰室家主发疯杀死族人、爆发地域性瘟疫、集体中毒、甚至是……家族被诅咒……
　　这些都是大众们没有依据的胡乱猜测。
　　真正靠谱的猜测，只有一个，那就是宗方良藏调查文件中的“祸刻”。
　　名俗学者宗方良藏研究了冰室邸附近流传的各种传说。
　　五神传说和黄泉之门传说等等……
　　最终得出冰室一族，死于黄泉之门开启后的瘴气入侵。
　　不过这种猜测显然是不会被大众接受的。
　　而且。
　　也有明显的漏洞！
　　冰室邸附近村落，有关黄泉之门的传说中，黄泉之门一旦开启，生死之界必交融，死者皆复生，化作厉鬼，祸害人间！
　　但是实际上，除了冰室邸之外，也没有任何人受到祸刻的影响。
　　这是明显的自相矛盾。
　　宗方良藏的猜测在大众的眼中，甚至……还没有集体中毒靠谱。
　　在冰室邸惨剧的数百年之后。
　　大多数人都选择相信冰室家主追寻剑道，最终发疯杀死族人，导致冰室一族灭亡的说法。
　　“一目连，把这些文书，小心保存起来。”
　　阎魔爱把冰室家文书递给一目连，途中又损坏掉一部分。
　　“小姐……”
　　一目连看阎魔爱直接用手拿拥有上千年历史的冰室文书时，稍稍有点崩溃。
　　不过……好在多少还留下了一点。
　　阎魔爱她们搜查完冰室家主的房间后，就去往了剩下的四个神官的房间。
　　途中遇到一些地缚灵和浮幽灵，都被阎魔爱轻松解决。
　　比较吓人的是一只折首女幽灵……
　　这只幽灵的脖子摔断后，整个头以一种诡异的角度拖在后背上……
　　寺山他们经过月见台时，折首女幽灵正好从上面掉下来。
　　摔在他们面前…
　　而且。
　　摔下来之后，她又重新出现在月见台上，再次摔下来。
　　循环往复，一直重复着临死前的痛苦……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第205节 第二百零一章  鬼武士和巫女

　　将折首女幽灵解决掉之后，寺山他们来到第一个神官的家中。
　　衣柜上挂有狩衣，以及神官日常服饰。
　　神官的房间可能是处于冰室邸周边的原因，并没有太强的怨气。
　　寺山他们很快将四个方位上所有神官的房间全部搜查清楚。途中并没有遇到幽灵，神官们死的时候，应该不在家中。
　　四个神官，家中各自得到一本日记。
　　而且。
　　还得到一个特别的东西，是一个相册，历代绳之巫女的画像。
　　在相机还未发明之前，使用的是手绘。
　　相机发明之后，则是拍照记录。
　　翻阅完相册，寺山他们把四位神官的日记拿了出来。
　　神官的日记里有提到冰室雾绘和异乡客的事情，异乡客确实被冰室家主下令杀死。
　　而且冰室雾绘也因此变得痛苦不堪。
　　神官们在日记中表露出很明显的担忧，因为仪式马上就要进行了！
　　而巫女的心……却乱了……
　　此时已经没有办法补救，只能强行让冰室雾绘去参加仪式！
　　至于九鬼时定的事情，在其中一个神官的日记中也有过记录。
　　而且还比较详细。
　　【1797年，12月，13日。
　　九鬼时定阻拦仪式进行，最终……被家主下令剖腹。
　　在此之前。
　　他…
　　亲眼见到巫女…惨死……
　　九鬼时定……情绪极度不稳定，最终还是选择了以死谢罪！
　　他一定是爱上了那位巫女吧。
　　真可怜…】
　　“是因为所爱之人在自己面前惨死吗？”
　　“或许吧。”
　　“但是那位巫女现在已经死了，想要消除九鬼时定的怨恨，也已经不可能了吧。”
　　一目连说道。
　　“……除非找到巫女的幽灵。”
　　阎魔爱语气冰冷，她的目光望着窗外漆黑的天空，“如果还在冰室邸的话，或许能找到！”
　　“嗯…”
　　一目连点头。
　　这个方法听起来就很难实现，但是目前来看……似乎也没有更好的方法了。
　　“爱。”
　　“嗯？”
　　“我想到一个办法，或许可行！”寺山的手中拿着巫女相册，皱着眉头思索着。
　　“什么办法？”
　　“我们让鬼武士进入幻境，然后你变成1797年的绳之巫女。劝说鬼武士……让它离开冰室邸，这样不知道行不行？”
　　寺山有些犹豫的说道。
　　幻境她们可以创造出来，变成绳之巫女的模样，也很简单。
　　只是九鬼时定如果识破的话，可能会更加愤怒。
　　“可以试一试。”
　　阎魔爱目光很坚定，然后拿过寺山手中的巫女相册。
　　翻到1797年……
　　上面是一位身材娇小的文静巫女，皮肤雪白、模样圣洁。
　　阎魔爱对照着相册中的巫女模样。
　　慢慢变化…
　　黑色长发，红白巫女服，纤细腰肢，穿着红色木屐的双足。
　　“…怎么样？”
　　阎魔爱的声音也变成了另一种模样，很软很细的少女音。
　　“一模一样。”
　　寺山微微怔住，面前的巫女，给人一种犹如天人的感觉。
　　这是一种气质上普通人有着明显区别的女性。
　　人如玉…美如画…
　　但是。
　　却给人一种极强的疏远感，犹如她原本就和你不是同一种人类。
　　“寺山，一目连，我们走。”
　　‘巫女’柔声说道。轻软的声音，让周围的恐怖气氛也消散不少。
　　寺山和一目连静静的跟在阎魔爱身后。
　　很快。
　　阎魔爱就带着寺山和一目连，重新回到了逢魔之渊。
　　“叮铃——”
　　佛铃…清脆的声音在逢魔之渊中扩散，佛铃声消散后，整个庭院中所有的声音都消失了。
　　死寂。
　　巫女缓缓行至逢魔之渊，她蹲在池塘边，望着水底的鬼武士。
　　身体清婉圣洁，目光柔和哀怜……
　　“喀…”
　　九鬼时定动了一下，河底沉静的尸体，随之轻飘扭动。
　　“额…唔……”
　　九鬼时定动了动嘴，最终没说出话来，似乎已经忘记如何说话般。
　　大概被怨念吞噬理智的两百年来，很多基本的东西，都已遗忘吧。
　　巫女看着九鬼时定，笑了笑……
　　如花开…
　　如雪化…
　　如天明…
　　九鬼时定从逢魔之渊走出，巫女则起身远去，九鬼时定伸出手……
　　“唔…唔……”
　　鬼武士嘴巴动了动，发出的还是含糊不清的声音。
　　巫女越走越远…越走越远…
　　九鬼时定不由得跟了上去，他静静的跟在巫女身后。
　　没说话。
　　也没去拉巫女…
　　大概是怕自己污秽的身体，玷污圣洁的巫女……
　　巫女离开走出这栋房子，九鬼时定稍稍愣了一下，停了下来。
　　离开这里，就远离了逢魔之渊。
　　巫女转身，伸出右手，向着九鬼时定招了招手，九鬼时定立刻追了上去。
　　就在他离开屋子的一瞬间，整个空间发生巨变，原本没有丝毫声音的死寂空间，突然……充斥着无数的噪音……
　　风声…木板吱呀声…幽灵嘶吼声……
　　这，才是真实的世界！
　　九鬼时定瞬间回过神来，但是为时已晚，寺山的冥蝶已经将他身上的瘴气吸干。
　　没有瘴气的幽灵，没有任何力量。
　　寺山只需要让冥蝶攻击他，瞬间就能将他彻底解决！
　　“九鬼…”
　　巫女向着九鬼时定走去，来到他面前，伸出手放在他的脸上，“离去吧…回到该去之地，与我相逢……”
　　手。
　　软凉如雪…
　　九鬼时定目光中的怨念，渐渐散去，回归人类的深情。
　　“走吧。”巫女满是柔情。
　　“嗯…”
　　人类低沉雄浑的男性声音从九鬼时定口中发出。
　　随后。
　　他在注视着巫女的情况下，渐渐化作细碎颗粒飘散于世间。
　　九鬼时定离去后，他原本所在的地方，飘落一页古老纸张。
　　上面写有他的故事。
　　九鬼时定是一名武士，亲眼看着所爱巫女惨死，而后被下令剖腹！
　　死后……决心在此等候巫女。
　　想要与巫女重逢！
　　但是。
　　巫女之灵魂早已不在常世，近两百年时间里，九鬼时定化作鬼武士。
　　杀死所有走进冰室邸里的人！
　　逢魔之渊因他存在，而终年雾气不散，成为聚集怨气之地。
　　“算…解脱吗？”
　　“嗯。”
　　寺山点了点头，手中的古老纸张被风吹散，渐渐消失。
　　“爱很温柔呢！”
　　“哈？”
　　阎魔爱低头看了看自己的模样，此刻还是巫女的样子。
　　“是巫女…温柔吧……”
　　阎魔爱声音很小。
　　“是…爱！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第206节 第二百零二章  笼中鸟

　　迷雾笼罩着的冰室邸里，一位美丽的巫女和寺山手拉手。
　　这位巫女的名字没人知道。
　　她只是冰室邸这么多年来，众多绳之巫女中的一个而已。
　　娇小潋滟，超凡脱俗，宛若天人。
　　冰室邸长达十年之久的囚禁教育，无疑是非常成功的！
　　只是…这些巫女，有点可怜……
　　“爱。”
　　“嗯。”
　　“变回来吧…”
　　“嗯…”
　　巫女身体渐渐发生改变，黑长发、姬发式发型，红色瞳孔，华丽的夕颜花和服。冰冷如霜的面容，诡异美丽的模样。
　　小爱，天下第一！
　　嗯…
　　这是寺山的想法……
　　毕竟。
　　除了阎魔爱之外，其他人的美，不过是水中月，镜中花而已。
　　哪有这摸得着，可爱能干的阎魔爱好。
　　……
　　“莲，…”
　　骨女的声音响起。
　　一目连他们回头，看到骨女和雏咲深红正向他们走来，两个人看起来依然有点虚弱。
　　“你们两个怎么来了？”
　　一目连问道。
　　“深红已经醒了啊，之前不是说好……深红一醒过来，我们就来找你们汇合吗？”骨女说话时脸上带着得意的笑容。
　　骨女虽然受到了冰室雾绘的诅咒，但是这也无法阻挡她为小姐效命的决心，越是危险的地方，自己就越要来。
　　这是她作为下属的觉悟！
　　“深红，你真的没事了吗？如果…还没休息好，就回荒废部屋继续休息。”
　　寺山问。
　　“我没事了。”
　　深红笑了笑，然后举起了自己相机，“我有这个，冰室邸…是我害你们进来的。我怎么能独自去休息呢？”
　　“不要勉强。”
　　“我没事！”
　　深红神情变得坚定起来，“请让我与你们一同战斗！”
　　“好吧。”
　　寺山也不再拒绝。
　　雏咲深红和骨女重新回归队伍，大家经过逢魔之渊时，雏咲深红注意到逢魔之渊里的鬼武士已经不在了，这让她不由得把视线落在了寺山他们身上。
　　“难道…是他们？”
　　雏咲深红暗暗想道，她看向寺山一行人的目光也稍稍发生改变。
　　越来越好奇…
　　“深红，你站在池塘边干嘛？那里面全是沉尸，你不害怕吗？”
　　骨女问道。
　　“来…来啦！”
　　雏咲深红转身回应，在转身的瞬间发现池塘中有一块御神镜。
　　镜子在池塘底下闪闪发光，特殊的角度下，会很刺眼。
　　“安娜姐姐，我…我发现了御神镜！”
　　雏咲深红激动地喊道。
　　御神镜无疑是这次冰室邸之旅中，最需要收集的道具。
　　这是关乎黄泉之门封印的‘神器’！
　　“在哪里？”
　　寺山他们连忙跑了过来。
　　“在哪里！”
　　雏咲深红指着池塘里的御神镜。
　　池塘里面有数不尽的沉尸扭曲交缠在一起，看起来还是很恐怖的。
　　不过在九鬼时定死后，这些沉尸也已经完全不会动了。
　　但是…该怎么拿…是一个问题。
　　如果使用幽灵的能力拿那块御神镜，容易暴露他们的身份。
　　所以还是要先把雏咲深红支开。
　　“深红，你去找一根长点的棍子来吧。不然不好捞御神镜。”
　　“嗯。”
　　雏咲深红离开这里，去找棍子……
　　雏咲深红拿着棍子回来时，寺山已经让冥蝶飞入池塘底部，将御神镜取了出来。而且……骨女身上湿漉漉的……
　　“安娜姐姐，不会…是你跳进去拿的吧？”
　　“是啊。”
　　“这……”
　　雏咲深红望了一眼池塘底部的沉尸，不由的一阵恶心。
　　幽灵可怕…只是可怕……
　　这泡在水里的沉尸，就不是可怕的问题了。浮肿腐烂的身体……彼此交错纠缠，看起来就像是一团泡在池子底部的人体标本一样。
　　“深红，我们走，棍子扔掉吧。”
　　骨女说道。
　　“好…好吧。”
　　“现在已经收集到三块御神镜，接下来……还有两块！”
　　“不过黄泉之门还没找到呢。”
　　“是啊。”
　　“慢慢来吧，总是能找到的。”一目连露出淡淡的笑容，轻松地说道。
　　一目连总是如此，心态极好！
　　不过他虽然看起来轻松慵懒的样子，但是却在暗暗的努力着，做事时比谁都卖力。
　　寺山他们一边聊天，一边走着。
　　不知不觉间。
　　又来到了人形部屋……这是一个摆放着许多人偶娃娃的房间。
　　日本的娃娃…
　　很逼真…
　　总是会给人一种阴森恐怖的感觉，更何况这里是冰室邸。还没进入人形部屋，里面就已经传来了清脆的歌声。
　　是小孩子在唱童谣…
　　一群小孩子的合唱，声音乱七八糟，一旦都不齐，但是却出奇的好听。
　　只是…听着听着，多了一丝诡异的气息。
　　“笼目…笼目…”
　　“笼中的鸟儿啊。”
　　“何时何时出来呢？”
　　清脆稚嫩的童音从人形部屋传出，带着一丝诡异的气氛。
　　雏咲深红仔细的听着…不知不觉间也跟着哼唱起来。
　　“在黎明的晚上。”
　　“鹤与龟滑倒了，正后方是谁呢？”
　　“深红？！”
　　骨女连忙喝止了雏咲深红跟着唱童谣的行为，“你在干嘛？”
　　“有小孩在《笼中鸟》呢…”
　　“是幽灵！”
　　“哦…”
　　雏咲深红呆滞的神情，渐渐恢复正常，“是幽灵啊……”
　　“你怎么会唱这种歌？”
　　寺山问。
　　“是母亲教我的啊，这是在玩游戏的时候哼唱的童谣呢。”
　　“你说的游戏…是‘鬼游’？”
　　一目连皱着眉头，似乎在思索着什么东西。
　　“是…这个名字吗？”
　　雏咲深红有些疑惑，“虽然小时候也和同伴们玩过，但是名字……我一直都不清楚呢。而且游戏也比较枯燥。”
　　“是什么样的游戏？”
　　“一群小孩手拉手转圈，让一个小孩子当‘鬼’闭眼蹲在中间。转圈的小孩子要哼唱《笼中鸟》，而‘鬼’要在唱完后，猜出站在他身后的小孩子是谁……就是这样的游戏。”
　　“这样吗？”
　　这种游戏还是很简单的，大概也就小孩子会孜孜不倦的玩。
　　“刚刚觉得很熟悉，所以……才忍不住跟着哼唱起来了呢。”
　　雏咲深红吐了吐舌头。
　　觉得有点丢脸…
　　“游戏确实很简单，但是……这首童谣，却不是这么简单！”
　　一目连神情严肃。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第207节 第二百零三章  目隐仪式

　　人形部屋内的童谣歌声一直持续着，带着阴冷诡异的气息。
　　寺山他们站在门口，并未进去。
　　“一目连，说说这首童谣吧。”
　　“嗯。”
　　“《笼中鸟》是一首恐怖童谣，有许许多多的猜测。但是……最被人们接受的，是一种名叫‘笼女’的猜测。”
　　“笼女？”
　　“嗯，笼女指的是孕妇。”
　　“…为什么？”
　　”怀孕的女人，就像是一个笼子，将自己的孩子关在肚子里。”
　　一目连解释道。
　　“笼中鸟指的则是腹中胎儿，龟与鹤跌倒，是女人和胎儿一同跌倒的意思。最后一句……‘站在后面的是谁呢？’这句话的意思是，有人在背后把怀孕的女人推倒了……”
　　“原来是这样啊。”
　　“嗯。”
　　一目连回答道。
　　“笼中女”的猜测中有一个故事，是孕妇肚子中的孩子是家族继承人。
　　但是。
　　某天夜里孕妇被人从楼梯推下，导致流产……
　　人形部屋中的幽灵们唱着这种歌谣，听起来还是很恐怖的。
　　寺山推开门，吱呀的推门声，似乎惊扰到了那些幽灵。
　　歌谣戛然而止！
　　静。
　　死寂。
　　耳畔只剩下大家的呼吸声…和心跳声……
　　身穿和服的人偶娃娃仿佛正在盯着寺山他们看，脸上带着淡淡的笑容。
　　寺山心中不由的发毛，有点后悔进来了。
　　“深红，用灵能相机……把这些幽灵找出来！让它们离开常世。”
　　“嗯。”
　　雏咲深红举着相机，到处寻找着刚刚唱歌的那些幽灵。
　　但是。
　　整个房间看了个遍，还是没找到。
　　“……难道，是这些人偶娃娃唱的童谣？”雏咲深红后背发凉。
　　房间里四面八方都是人偶娃娃。
　　这种感觉…并不好……
　　就在寺山他们寻找那些唱童谣的幽灵时，门外悄然间出现了个身穿白色和服的小女孩。
　　女孩静静的看着他们。
　　然后。
　　伸出手…碰触了一下人形部屋的墙壁…
　　人形部屋内的时空发生剧烈扭曲，场景也发生了明显的改变。
　　许多许多的小孩出现！
　　这些小孩子看起来年龄差不多大小，他们到处躲藏着。
　　而他们中间，有一位戴着面具的成年人正在伸手抓他们。
　　看起来……就像是在玩游戏。
　　“出…出现了！”
　　身处人形部屋中的寺山他们，清晰的看见他们游戏的场景。
　　那些小孩子从他们身体里穿来穿去。
　　显然它们不是幽灵……也不是人类， 而是时空扭曲造成的虚像。
　　这是曾经发生在这间屋子内的景象。
　　时空扭曲之后，导致这些曾经发生的景象，与现在的时空重叠起来。
　　“笼目~笼目~”
　　“笼~中~的~鸟儿~呀~……鹤与龟跌倒了~是谁站在后面呢~”
　　飘忽不定的声音环绕响起。
　　戴着面具的人看起来有点恐怖，她整张脸都被面具遮住。
　　抓人时有一种病恹恹的感觉。
　　像是鬼…真正的鬼……
　　很快。
　　她抓到了第一个小孩，小孩暂时退出游戏，站在一旁。
　　这是一个很可爱的女生。
　　她乖巧的站着，等待着这场游戏的结束，这样就可以重新开始下一轮游戏了。
　　只是下一轮就是自己当“鬼”了！
　　寺山他们静静的看着这场游戏，游戏时间比较长，但是最终还是结束了。
　　所有的小孩子都被“鬼”抓住……
　　但是。
　　没有开始下一轮，第一个被抓住的小女孩和最后一个被抓住的小女孩被留下来。剩下的小孩子全部都被带离人形部屋。
　　其他人离开后，四个神官走进来。
　　他们把最后一位抓住的小女孩带到了座敷牢里，并且告诉她……将会培养她成为冰室一族背负神圣使命的巫女！
　　神官…重新返回人形部屋…
　　这一次，他们的手中拿着一个面具，和‘鬼’脸上同样的面具。
　　“该…你当鬼了呢。”
　　“来，戴上面具。”
　　“乖~”
　　神官把面具拿出来，面具…在双眼的部位有两根很长很长的尖刺！
　　这…这…这种面具名叫目隐面具。
　　字面上的意思。
　　——将双目神隐的面具！
　　寺山看到此处时，不由的伸手摸了摸自己的眼睛……
　　小女孩后退。
　　面带恐惧…
　　退。
　　退…
　　继续退…
　　两位神官突然抓住她的双手，另一位神官把她的头抬起，剩下一位拿着目隐面具的神官，则替她戴上…目隐面具。
　　噗——
　　刺进双眼的声音……
　　寺山他们不由的扭过头去，不敢看这种场景……但是依然还是听到了这种惊心动魄的声音。之后人形部屋中响起撕心裂肺的惨叫。
　　小女孩双手捂着面具，在地上滚动着。
　　滚来滚去。
　　没人管她……
　　神官们离去，留下那个带着目隐面具的女人陪伴着她。
　　下一次“鬼游”就由这个小女孩当鬼了！
　　游戏…并未终止，而且……永远永远都不会终止……
　　………………
　　人形部屋外，身穿白色和服的小女孩，把手从墙壁拿开。
　　时空恢复正常。
　　小女孩…身影，渐渐消失……
　　“刚刚看到的……就是发生在这间屋子内，名叫‘鬼游’的仪式吗？”
　　寺山说道。
　　大家的脸色都有些发白，刚刚的场景，身临其境，太过真实。
　　“应该是吧。”
　　一目连伸手摸了摸脑门，上面有冷汗沁出，“鬼游仪式如果是这样的，那么……裂绳仪式……”
　　房间内的气氛变得极度凝重。
　　大家沉默不语，寺山他们没想过，宗方良藏手记中记载的两种特殊仪式。既然会这么残忍。明明……只是一个小女孩……
　　从面具里留下的鲜红血液。
　　打滚的孩子。
　　漠视的神官。
　　为什么……要进行这种仪式？明明那个小孩子，也是冰室一族的后代啊！
　　寺山他们对仪式举行的原因，好奇心已经达到顶峰！
　　到底需要何种原因，才能让人做出这么事情？
　　而且。
　　千百年来……一直传承着，甚至……冰室一族的人都情愿如此！
　　人形部屋中虚像已经消失。
　　此时。
　　那些人偶娃娃看起来，似乎也不那么可怕了。
　　寺山他们准备离开时，一个人偶娃娃突然摔了下来。
　　寺山过去捡人偶娃娃时，从人偶娃娃的身上摸到硬物。
　　最终…取出一块镜子和一个目隐面具……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第208节 第二百零四章   似姿面具

　　摆满人偶娃娃的房间里，寺山蹲在地上，她的手中拿着御神镜和目隐面具。
　　整个目隐面具都是漆黑色的，没有任何装饰，在双目处有两根尖刺。
　　而在目隐面具的里面刻着一些古老的文字。
　　【目隱鬼之儀式之事】
　　【拾壹月，貳拾陆日】
　　【為十年之後，裂繩之儀式做準備】
　　【自大於七歲九個月又貳拾伍日之女孩中，選出宿有巫女之力者】
　　这些文字，其实…也不陌生。
　　毕竟。
　　日本学校里也是会学习古汉语的，许多书籍上也都能看到。
　　雏咲深红将这些文字的含义翻译出来。
　　“目隐仪式……是为裂绳仪式作准备的仪式，那位被带去座敷牢里的小女孩，应该就是接下来成为裂绳仪式巫女的人选。”
　　雏咲深红说道。
　　“最后……被‘鬼’抓住的女孩，会成为裂绳仪式的巫女……”
　　寺山拿着目隐面具，喃喃自语道。
　　“是因为她能频频躲避‘鬼’的抓捕，所以被认为拥有最强的灵力感知吗？”
　　寺山把目隐面具装进收纳袋中，这是一个极其珍贵的面具。大概…只要将这个面具的照片公之于众，大家就能感受到目隐仪式的恐怖吧。
　　将目隐面具放在黄泉典当铺中，应该会很合适。
　　或许。
　　会有人高价购买……
　　“寺山。”
　　“嗯。”
　　“走吧，去寻找最后一块御神镜！”
　　“好。”
　　寺山把摔在地上的人偶娃娃重新放在它的位置上，然后和大家一起离开人形部屋。
　　离开时…人形部屋里，再次响起小孩的歌声。
　　……
　　雏咲深红在冰室邸里的成长非常迅速，现在的她已经能够轻松的面对一些普通幽灵。
　　即便是遇上某些强大的幽灵，她也能使用灵能相机独自战斗。
　　离开人形部屋后，寺山他们在冰室邸里到处乱转。
　　一无所获。
　　途中还频频遭遇各种幽灵……
　　时间……也不知道是白天还是黑夜，这么下去让人有些迷失。
　　就在这时，身穿白色和服的小女孩再次出现！
　　小女孩出现在寺山他们身边，伸出手……指着一个方向。
　　她身上没有丝毫怨念。
　　虽然模样看起来很诡异，但是却能感觉到明显的善意。
　　这个小女孩看起来和冰室雾绘很像。
　　她们之间……或许存在着某种关系，双生子？亦或是……其他的关系？
　　寺山他们顺着小女孩指引的方向而去，小女孩的身影飘忽，时不时闪现一段，出现在寺山他们前面，最终她站在了大广间门口。
　　小女孩伸出手，示意寺山他们进入大广间。
　　“让我们进去？”
　　寺山问。
　　小女孩缓慢的点了点头。
　　寺山和阎魔爱对视一眼，两个人一同走进大广间，一目连他们紧随其后。
　　刚刚进入大广间，门…自动关闭。
　　雏咲深红使用灵能相机探视大广间内的灵体，很快就找到一只。
　　“唔…”
　　幽灵喉咙里发出轻微的声音，“唔…唔……”
　　这是一只带着般若鬼面的幽灵，身形瘦高，穿着华贵长袍，手中拿着一把太刀。
　　看起来……似乎地位很高的样子……
　　“让我来吧。”
　　雏咲深红看着寺山，向他说道。
　　“好。”
　　寺山点了点头。
　　雏咲深红使用相机对那只幽灵拍照，但是被接连躲过。
　　太刀带着阴风劈来。
　　雏咲深红连忙后撤，躲过幽灵的攻击，继续对它拍照。
　　这次确实拍到了。
　　但是并没有将幽灵直接除掉，只是让他发出一声痛呼而已。
　　“杀…杀……”
　　幽灵持剑继续进攻，愈加猛烈，雏咲深红也专注迎战。
　　雏咲深红和幽灵战斗时，骨女一直都在身后静静的看着，准备随时上去帮助雏咲深红。
　　而一目连则在房间内搜寻有用的信息……
　　“…冰室家家主，鬼面具…心善则变佛，心恶则化鬼……”
　　一目连看着某处，轻声念道。
　　“一目连，怎么了？”
　　“这里有冰室家主所带面具的记载，是一种奇怪的鬼面具……”
　　“鬼面具…冰室家主？”
　　“嗯。”
　　一目连点头。
　　寺山不由的看向了正在与雏咲深红战斗的那只幽灵，他身穿名贵绸布制作的长袍，脸上带着恶鬼般若面具。
　　太刀招式凶狠多变。
　　相传冰室一族最后一任家主是一名剑道宗师，这只幽灵……剑法也很不错！
　　“他就是冰室家家主吧！”
　　寺山说道。
　　“应该是。”
　　一目连目光注视着幽灵脸上的鬼面，“可惜…他已经彻底化作恶鬼。”
　　鬼面具…
　　并非真正意义上的鬼面具，这只是一种使用奇怪矿石制作的面具而已。
　　面具随人心化形……
　　人心若善则为佛面，人心若恶则为鬼面，在记载中，进行裂绳仪式时，冰室家主需要带上鬼面具主持裂绳仪式。
　　“深红，你小心点。”
　　“我知道。”
　　雏咲深红继续和冰室家主幽灵缠斗，她已经拍到冰室家主幽灵很多次了。
　　现在的冰室家主行动已经越来越迟缓。
　　深红看起来很有信心，寺山和骨女也不由的松了口气。
　　冰室家主幽灵很快被雏咲深红解决！
　　在它消散时，大广间内出现了冰室家主执剑砍死四位神官的画面。
　　大广间的地板上满是鲜红血迹……
　　冰室家主挥剑来到四位神官的尸体前，将他们的头颅一一割下。
　　然后提着滴血的头颅，离开了大广间……
　　“嘀嗒…”
　　“嘀嗒…”
　　寺山他们怔怔的看着冰室家主渐渐远去的背影，以及地面上的四行血滴，直至冰室家主离去许久，寺山他们才回过神来。
　　“真的……是冰室家主杀的人吗？”
　　“或许吧。”
　　虚境消失后，冰室家主的幽灵也已经彻底消失不见。
　　但是鬼面具却留了下来。
　　或者说……这个时候，它已经不是鬼面具了，因为它已经变成了一个普通的面具……
　　没有暴戾凶恶的面容，也没有鬼角。此时的面具不含任何人类的情绪。
　　它真名叫作‘似姿面具’。
　　或许某一日，会在某人的脸上化作佛面，也不是不可能。
　　寺山收下‘似姿面具’，大广间外的小女孩露出一丝微笑……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第209节 第二百零五章  鬼宠

　　身穿白色和服的小女孩，看着寺山一行人，脸上带着淡淡微笑。
　　她…没有说话。
　　只是静静的看着……也不知道她想干嘛……
　　突然。
　　小女孩似乎感受到了什么东西，脸上的笑容瞬间消失。
　　化作冷冰冰的模样。
　　她的目光望着走廊的尽头，那里出现了极强的怨气……
　　小女孩犹豫了一会儿。
　　最终。
　　选择了消失…
　　身处大广间的寺山一行人，也感受到了一股阴森恐怖的气息。
　　瘴气从房间缝隙中渗透进来。
　　“…有什么东西过来了！”
　　阎魔爱说道。
　　“我出去看看。”
　　骨女说完向着大广间门口走去，刚刚打开门，迎面一只幽灵向她扑来，骨女连忙挥剑抵御。所幸反应及时，并没有被幽灵伤到。
　　将这只幽灵击杀后，骨女看到走廊中，密密麻麻的幽灵向他而来。
　　有飘在空中的浮幽灵……也有在地上走的陆行幽灵……
　　而在这些幽灵的中间，是那个长发遮脸，身穿白色和服的最强幽灵。
　　——冰室雾绘！
　　这只幽灵能够将冰室邸整个时空扭曲，这里显然是她的主场。
　　想要打败她应该很难很难！
　　毕竟。
　　雏咲深红的灵能相机伤害不了她，而寺山他们的攻击对她也完全无效。
　　冰室雾绘……完全就是一个bug一样的存在。
　　不过既然整个冰室邸中的怨恨之源是这位名叫“冰室雾绘”的巫女，那么她拥有超越认知的实力也是应该的。
　　这种幽灵是不能通过战斗消灭的。
　　唯一的办法……只有消除她的怨恨，让她自己主动离开。
　　否则。
　　就算消灭了她，也没有什么意义。
　　毕竟。
　　这些怨念已经产生，而且聚集了一百多年，甚至引起三途河异常。
　　——界限模糊。
　　如果不能将这些怨恨消除，那么……这些怨恨也将永远留于世间。
　　怨恨…就该去往‘恨之国’！
　　……
　　冰室雾绘带领着无数幽灵向着大广间而来，骨女急忙将门关上。
　　“小姐，冰室雾绘来了！”
　　骨女说道。
　　瘴气不断侵入大广间，寺山他们只好从窗户中逃了出去。
　　在月之井时，寺山他们和冰室雾绘交手过。
　　在冰室邸里他们打不过冰室雾绘，这是可以肯定的一点。
　　所以暂时也只能跑了。
　　但是。
　　他们跑远了没多远，骨女和雏咲深红两个人同时晕了过去。
　　“骨女、深红…”
　　寺山和阎魔爱喊着她们的名字，却无法将她们叫醒。
　　“嗷…嗷…”
　　“咕噜……咕噜……”
　　“咯…咯咯咯…”
　　幽灵们发出密集嘈杂的嘶吼声，无数的幽灵…无数的声音。
　　寺山抬头向着大广间看去。
　　冰室雾绘正站在窗前，用从头发中漏出的一只眼睛，静静的看着他们。
　　“她好像不打算追我们。”
　　“嗯。”
　　“一目连，把骨女背回荒废部屋吧。”
　　寺山说道。
　　“好…”
　　一目连将骨女抱起，骨女的身体很轻，一目连稍稍有些怜惜。
　　寺山和阎魔爱则搀扶着雏咲深红。
　　一行人向着荒废部屋而去。
　　冰室雾绘站在大广间里，看着他们远去，嘴角微微上扬，然后带领幽灵重新回到月之井。她就像是一只在玩弄猎物的猫，享受着猎物的痛苦。
　　……
　　荒废部屋。
　　寺山他们坐在地板上剧烈喘息着，冰室雾绘虽然没追来。
　　但他们却是一路奔逃。
　　“骨…骨女，她的脚腕处又多了一条绳索……”
　　一目连说道。
　　一目连抱着骨女，神情满是担忧，他轻轻抚摸着骨女的手臂。
　　以这种方式安抚着她。
　　只是骨女还在昏迷中，大概……感觉不到吧。
　　绳索看起来是很粗的麻绳，这种绳索勒起来会很痛。
　　用力勒的话，会血肉模糊……
　　“咯吱…咯吱…”
　　绳索渐渐收紧的声音，似乎是有人在拉动着绳索一般。
　　寺山他们感觉不到周围有人，或者幽灵。
　　好在绳索收紧的时间没有持续太久，只是短暂的几秒钟……
　　绳索渐渐透明…最终，消失……
　　留下一条赤红色的勒痕，像是血肉模糊、也像是被灼烧。
　　“骨女…”
　　寺山伸出手，摸了摸骨女的脸。
　　已经三条绳索勒痕了，时间对他们而言，也越来越紧迫了。
　　五条绳索…五肢撕裂…
　　或许。
　　诅咒最终的结果，就是平坂巴和绪方浩二的那种下场吧。
　　“一目连，你在这里保护他们！”
　　“小姐…”
　　“我和爱去找最后一块御神镜和黄泉之门，只要封印黄泉之门，应该一切就会恢复原样。骨女……已经不能再拖了。”
　　“可是…你们也很疲惫了吧。”
　　“没事的。”
　　寺山挥了挥手，和阎魔爱一起离开了荒废部屋。
　　在冰室邸内时时刻刻都要保持高度警惕，这极度耗费精力。
　　很容易就导致专注力下降。
　　不过…这个时候，也顾不上那么多了。骨女一定不能出事！
　　“我们去月之井吧。”
　　寺山说道。
　　“好。”
　　阎魔爱拉着寺山的手，柔软…微微有汗水沁出。
　　月之井是之前遇到冰室雾绘的地方，而且月之井能通往地下。
　　黄泉之门也在冰室邸地下…
　　所以通过月之井找到黄泉之门的可能性还是很大的。
　　“寺山。”
　　“怎么了？”
　　“没…什么， 只是突然想叫一下你。寺山…越来越可靠了呢。”
　　“啊？”
　　“走吧。”
　　阎魔爱拉着寺山的手，轻轻捏了一下，“骨女，还等着我们替她解除诅咒呢。”
　　“嗯。”
　　寺山和阎魔爱加快脚步，向着月之井走去。
　　途中遇到一些落单的幽灵，几乎都不用出手，直接就由冥蝶解决掉。
　　冥蝶在冰室邸一行中，也在渐渐成长。
　　冥蝶现在的体型比来之前将近大了一倍，张开双翅比成年乌鸦还要大。
　　“寺山捡到了迷途的鬼宠呢。”
　　“额…”
　　“冥蝶很少见。”
　　“爱，你在三途河的时候，没见到过冥蝶吗？”
　　“嗯…”
　　阎魔爱轻声回答道。
　　她伸出雪白的小手，冥蝶落在阎魔爱的手中，轻轻扇动着翅膀。
　　“冥蝶追捕亡人之魂，听说是地狱大人们培育饲养的鬼宠呢。”
　　“…真的吗？”
　　“听说的。”
　　阎魔爱笑了笑，把冥蝶重新还给寺山。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第210节 第二百零六章  冰室家主的遗书

　　经过樱花中庭，穿过绳之走廊，然后来到月读堂。
　　初代绳之巫女的遗体前，之前寺山点上的三支清香已经燃烧殆尽。
　　贡台上有一些灰烬…
　　寺山重新替她点上三支清香，对于她的遭遇，寺山还是非常惋惜的。
　　而且……这里是供奉历代巫女之灵的地方。
　　或许。
　　也包括冰室雾绘吧！
　　路过月读堂，来到楼梯左侧的一道暗门前，寺山把门打开。
　　月之井…出现在门后。
　　这一座枯井还是很深的，从上面往下望，能够看到的只有一片漆黑。
　　雏咲深红和骨女那次，也没下到月之井的井底。
　　井底到底是怎么样的， 还没有人知道。不过……冰室雾绘应该就在这里面。
　　“爱，我先下去。”
　　寺山说。
　　“一起。”
　　阎魔爱的语气不容置疑。
　　“好吧。”
　　寺山点了点头，和阎魔爱一起走进月之井里，顺着楼梯往下爬。
　　之前雏咲深红爬楼梯时，好像把某些东西破坏掉了。导致冰室邸发生强烈震动，最终引来冰室雾绘的恶灵。
　　这一次寺山和阎魔爱则顺利爬到了月之井底部。
　　刚刚达到地面时，她们就看到了冰室家主的尸体躺在地上。
　　而且…尸体周围有许多摔破的木头。
　　似乎冰室家主生前，是装在一个长方形的木柜子中的。
　　“寺山。”
　　“嗯…”
　　“又出现了……”
　　“什么？”
　　“那里！”
　　阎魔爱指着月之井井壁上的楼梯，冰室家家主提着四个人头正顺着楼梯爬下来。
　　——是“影见”！
　　冰室家主爬到月之井底部之后，将手中的头颅分别装在四个小木盒子里。
　　然后把这四个木盒子放在了月之井东南西北的四个方位上。
　　做完这些后，他又爬了出去。
　　寺山和阎魔爱跟上。
　　冰室家主回到大广间，把四位神官剩下的遗体，也分别埋在冰室邸东南西北的方位上。做完这些之后，他带着一个细长的木箱，再次返回月之井。
　　“这是在干什么？”
　　“不知道。”
　　“他…是想自杀吧！”
　　寺山见到冰室家主把木箱放在了月之井井壁的一处凹陷中。
　　自己钻进木箱，然后…将太刀取出鞘……
　　“啊——”
　　一声痛苦的惨叫声凄厉异常，在月之井这种封闭之地，久久环绕不息。
　　大概见证冰室一族…全部人丧生的痛苦。才是让他发出这种凄厉叫声的原因吧！
　　“居然…自杀了……”
　　阎魔爱语气寒冷，原本在大广间里见到冰室家主杀掉神官后。
　　她以为冰室家主确实发疯了。
　　但是现在看来……冰室家主似乎是在做着某种特殊的仪式。
　　……
　　‘虚境’在冰室家主自杀后消失。
　　寺山和阎魔爱回过神来，看着躺在地上的冰室家主的尸体。
　　心中有一种说不出的感觉。
　　冰室惨剧……最终无一生还，死后灵魂困于冰室邸徘徊不散。
　　冰室家主似乎也并非真正的恶人。
　　“他的手上有一块镜子！”
　　阎魔爱说道。
　　冰室家主死前，手中拿着一块御神镜，此刻正握着御神镜放在自己的胸口。
　　寺山蹲下来，掰开冰室家主的手指，取出第五块御神镜。 在取地五块御神镜时，寺山看到冰室家主怀里有一封遗书。
　　【1937年，12月，13日。
　　愧对先祖！愧对五神！
　　裂绳仪式失败，黄泉之门大开，祸刻已经降临，族人们在瘴气影响下开始发疯死亡……
　　不能让“祸刻”发生！
　　这是冰室一族的使命！
　　冰室族人因吾之失职尽皆惨死，乃吾之罪也！
　　瘴气暂未溢出冰室邸，吾当竭力阻止祸刻蔓延。故斩四神官之首生祭，以吾之身体为“柱”，暂封黄泉之门。】
　　“居然…是封印仪式吗？”
　　“可怕。”
　　“冰室家主这遗书，看起来有些悲壮啊。亲眼见证族人灭亡，一定很痛苦吧！”
　　阎魔爱说道。
　　她的心中稍稍泛起一些涟漪，冰室家主所做之事虽然算是赎罪。
　　但是…却也很难得！
　　毕竟。
　　在这种时候，决心以一己之力阻止祸刻蔓延，确实需要很大的胆量。
　　独自完成封印仪式，也不是容易之事！
　　从某种意义上，冰室邸最后一代家主，也算是尽职尽责了。
　　寺山他们还准备在月之井中寻找黄泉之门时，冰室雾绘带着幽灵们再次赶到。寺山和阎魔爱急忙逃离月之井。
　　拿到第五块御神镜，查明冰室家主杀死四位神官的原因。
　　这一次的行动，还是很成功！
　　寺山和阎魔爱重新回到荒废部屋，寺山将五块御神镜全部拿出来。
　　“小姐，你们回来了。”
　　“嗯。”
　　“御神镜已经收集齐了。接下来……应该只需要找到黄泉之门就行了。”
　　寺山说道。
　　“唔…啊——”
　　正在昏迷的骨女皱眉，额头上遍布着细密的汗珠，她不由的发出痛苦的惨叫。
　　寺山掀开骨女的绯袴，左腿也出现了绳子……
　　“骨女…”
　　寺山他们不由得露出担忧的神情。
　　但是。
　　雏咲深红这个时候醒过来，骨女在绳子消失后，也醒了过来。
　　骨女摸着自己的脚腕……
　　一目连用袖子替骨女擦去额头上的汗珠，动作极其温柔。
　　“安娜……”
　　“莲…”
　　“能站起来吗？我们去找黄泉之门。”一目连扶着骨女。
　　“嗯，这…又不痛！”
　　骨女站起来，脸色惨白，身体有些不稳，最终还是站住了。
　　“嘶…”
　　一声轻轻的吸气声从骨女的唇齿间发出，“小姐，我们出发！”
　　“真的可以吗？”
　　“嗯。”
　　骨女笑着点头。
　　“那…好吧。”寺山还是同意了，现在已经四条绳子了。
　　时间已经极其紧迫！
　　如果一旦出现第五条绳子，这种诅咒，可能就会直接将骨女杀死。
　　他们必须在此之前找到黄泉之门。
　　“我们去月之井，那里通往地下，而且地下空间极大。冰室一族挖这么大一个地下宫殿，可能就是为了举行封印黄泉之门仪式的。”
　　寺山说道。
　　“小姐，冰室雾绘也在月之井吧？”一目连有些担心的说道。
　　“嗯。”
　　寺山点了点头，“不过冰室雾绘应该在等骨女身上的诅咒发作，我们还有时间。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第211节 第二百零七章  裂绳仪式

　　寺山一行人来到月之井，依次从井壁楼梯上往下爬。
　　安放冰室家主尸体的凹槽，就在井壁楼梯隔壁。之前雏咲深红进入月之井，不小心弄掉的东西，大概就是装有冰室家主尸体的木箱子。
　　按照冰室家主遗书上的记载，他的尸体是作为“柱”来暂时封印黄泉之门的。雏咲深红不小心弄掉他的尸体，大概就已经把当年的封印破坏了。
　　这也意味着…
　　祸刻，将会再次降临！
　　至于为什么没有马上爆发，大概是因为还有“四位神官之首”在东西南北四个方位撑着。
　　寺山他们很快来到月之井底部，这里有巨大的空间。
　　如一座地下宫殿…
　　不过。
　　比较简陋。
　　这一次寺山他们没有在冰室家主的尸体上浪费时间，直接在月之井中寻找着黄泉之门。
　　“这…这里有个奇怪的装置……”
　　雏咲深红说道。
　　“怎么了？”
　　“你们看……”雏咲深红站在一个石台前，脸色惨白。
　　“这周围有很多干涸的血迹，而且这个装置看起来很恐怖的样子。”
　　雏咲深红继续说道。
　　这是一个很大的石台，石台周围有五个转轮一样的装置。
　　而在石台上，也有大量的深黑色血迹……
　　“分…尸台。”
　　阎魔爱指着石台上的刻字，语气阴冷的说道，“这里应该是进行裂绳仪式的地方！”
　　“额？”
　　“你们看…这石台边缘，还有一些麻绳纤维，可以想象……”
　　阎魔爱手碰了一下石台。
　　在这一瞬间，时空发生剧烈的扭曲，石台上突然出现一个巫女。
　　“这…”
　　阎魔爱连忙收回手。
　　虽然明白这是‘虚境’，但是突然出现还是让人有些防不胜防的。
　　石台上的巫女寺山他们之前见过。
　　正是冰室雾绘！
　　娇柔…圣洁…美丽…的少女雾绘……
　　这让寺山和阎魔爱不由的回忆起，当初在座敷牢看到的‘虚境’。
　　冰室雾绘和异乡客的朦胧爱情。
　　还是…让人有些惋惜的。
　　……
　　石台上。
　　冰室雾绘静静的躺着，她的眼眸中，有一丝害怕和留恋。
　　站在一旁的神官和冰室家主神情担忧。
　　“家主…这样…能行吗？”
　　一个神官犹豫的问道。
　　“事已至此，别无他法。不进行裂绳仪式，祸刻降临，常世之国都将化作死地！”
　　“可是……”
　　“开始吧！”
　　冰室家主神情坚定起来，他的声音带着不可辨驳的威严。
　　“裂绳仪式，开始！五神护佑！”
　　冰室家主声音高亢响亮，“对巫女不施与同情，挂上御绳！”
　　“其，右腕起，至双腕…”
　　“其，右足起，至双足…”
　　四位神官依次为冰室雾绘的四肢系上绳索，白皙的颈部……也被神官系上绳索……
　　雾绘的神情愈加不安！
　　她…明白自己的结局是什么……这是她们身为绳之巫女的使命！
　　这是她的荣耀。
　　可是…
　　为什么？为什么？为什么？
　　会不安呢？
　　异乡客…外面世界的花草，天空飘着的白色云朵，果然……还有留恋……
　　装置上的装轮被转动，绳索向着五个方向渐渐收紧。
　　咯吱…咯吱…
　　绳索发出渗人的声音，绳索继续收紧，丝毫没有停下来的意思。
　　冰室雾绘痛苦的扭动着身体。
　　但是。
　　很快…连扭动身体都做不到了。首先……双腿被撕裂开来。
　　鲜红色的血液流满石台……
　　“啊——”
　　冰室雾绘发出惨叫！
　　撕开的伤口越来越大，转轮继续转动，绳索继续收紧。
　　冰室雾绘的脸上满是不甘与留恋。
　　她已经见识过这个世界上美好的事物，她已经不愿意这样死去了。
　　冰室雾绘想起繁美的樱花下，异乡客明媚的笑容。
　　真的…要死了吗？
　　毫不留情的撕扯，让冰室雾绘心中的绝望和不甘越来越强。
　　“雾绘…”
　　冰室家主走到冰室雾绘的身旁，目光注视着她的双眼。
　　“…你忘了自己的使命吗？”
　　冰室雾绘挣扎着，双腿被彻底撕裂，与躯干分开……
　　十年。
　　3699日，如此漫长时间的囚禁教育…
　　她本已经对生命毫无眷顾…本已经将裂绳仪式当做自己最荣耀之时。
　　偏偏…
　　最后几天遇见了那位异乡客！
　　少女啊。
　　即便身为巫女，但，她…更是一位17岁少女！
　　“…使命，使命……”
　　冰室雾绘口中呢喃，最终在茫然中，被五根绳索将身体撕裂成五块。
　　石台上鲜血溢出，向着四周滴落。
　　头颅…
　　滚在地上…
　　残肢吊在绳索上，轻轻晃动着……
　　最终。
　　还是死了！
　　……
　　五条绳索上，沾满巫女血液。变得猩红、粘稠、滑腻。
　　这种绳索名叫“御绳”。
　　神官拿着御绳，冰室家主拿着御神镜，他们来到一块巨大岩石前。
　　——御神岩！
　　绳索和镜子被放在御神岩上，而御神岩后的黄泉之门此刻却溢出了瘴气。
　　御神镜被震碎……裂绳仪式失败，名叫祸刻的大灾难降临了！
　　冰室家主和四位神官慌乱逃跑。
　　瘴气…是“恨之国”中的东西，是绝对不能沾染上的。
　　但是即便他们已经逃离月之井，并且将月之井上的暗门关闭。
　　瘴气还是穿墙而出，在冰室邸中蔓延。
　　整个冰室邸里哀嚎一片，冰室成员许多都变得癫狂不已。
　　癫狂过后，冰室成员大多面容凄惨的死去。而冰室家家主也做出了一个决定！
　　他写下遗书。
　　挥剑斩下四位神官之首，然后，带着头颅，重新回到月之井！
　　——阻止祸刻蔓延。
　　即便冰室一族死光了，冰室家主也没有忘记自己的使命。
　　——决不能让外界受到祸刻影响，否则常世之国将化作死地！
　　“原来…是这样……”
　　雏咲深红呆呆的说道。
　　目睹了冰室惨剧的整个过程，深红神情中带着惊愕与怜悯。
　　虚境消失，周围的景象重新回到现实。
　　寺山他们发现石台上正坐着一位身穿白色和服的小女孩。
　　她曾经多次出现过，善意的引导着寺山他们。
　　而且她的模样和冰室雾绘极度相似，看起来就像是冰室雾绘的年幼版一样。
　　难道……这个小女孩，真的是冰室雾绘吗？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第212节 第二百零八章  巫女？少女？

　　月之井底部，裂尸台上，身穿白色和服的小女孩静静坐着。
　　她的面容恬静可爱。
　　“你是冰室雾绘？”
　　寺山问道。
　　“嗯…”
　　小女孩点头，发生的声音几不可闻，或者说……根本就没有发出声音。
　　而是寺山他们自己脑补的声音。
　　小女孩从裂尸台上跳下来，然后渐渐走到御神岩前。
　　她的手指着御神岩后面的一扇巨大石门。
　　依然没有说话。
　　“…是地狱之门？”
　　寺山问。
　　小女孩缓慢的点了点头，目光中带着一丝希冀。仿佛将寺山他们当做了能够完成某种事情的救世主。
　　封印黄泉之门吗？
　　应该是吧！
　　毕竟。
　　冰室邸中无数怨灵困于此处，都是黄泉之门连通“恨之国”引起的。
　　而且冰室最后一代家主的封印也已经被破坏掉。
　　祸刻降临，也不过是时间上的问题。
　　在此之前，必须要有人来重新封印黄泉之门，否则常世之国也将不复存在！
　　寺山取出御神镜，向着御神岩走去。
　　御神镜是封印黄泉之门所必须的神器，寺山把御神镜放在御神岩上。
　　就在这一瞬间，冰室雾绘的恶灵出现。
　　无数幽灵跟在她的身后，向着寺山他们袭来，不过那个小女孩挡在了她们的面前。
　　“…忘记使命了吗？”
　　“真的…忘记了吗？”
　　“绳之巫女……冰室一族人被五神赋予的使命与责任？”
　　“都忘了吗？”
　　小女孩发出清澈纯净的声音。
　　这些声音在月之井中轻灵的回荡着， 似乎有一种净化人心的力量。
　　“恨…”
　　雾绘恶灵唇齿间挤出这么一个字，神情也变得愤怒起来。
　　“恨…”
　　冰室雾绘带领着那些小幽灵们直接发起了进攻，整个冰室邸震动不已。
　　空间也被极度扭曲……
　　而在这个时候，雏咲深红手中的灵能相机，突然爆炸。
　　相机镜头处迸出一块镜子！
　　这镜子看起来和御神镜一模一样……而且甚至引起了御神岩上面的五块御神镜的共鸣。
　　“六块…御神镜吗？”
　　寺山喃喃自语。
　　灵能相机中的御神镜飞到御神岩处，和另外五块御神镜合而为一！
　　强烈的炽白光芒从御神镜中射出。
　　雾绘恶灵在这道光芒照射之下，发出撕心裂肺的惨叫。
　　瘴气…渐渐消失……
　　而那些小幽灵们则彻底被御神镜的力量给消灭殆尽。
　　冰室雾绘失去瘴气之后，呆滞的站在原处。
　　仿佛。
　　连怨恨也减少了不少……
　　小女孩向着冰室雾绘走去，她伸出手，摸了摸冰室雾绘的脸。
　　“雾绘！”
　　“嗯…”
　　“还记得绳之巫女的使命吗？”小女孩问。
　　“使…命…”
　　冰室雾绘喃喃自语般，十年的教育，冰室一族的神圣使命！
　　神官和家主们，大家竭尽全力守护着黄泉之门。
　　以及族人们为此做出的牺牲……
　　一切…都记起来了！
　　“记起来了吗？”
　　小女孩再次问道。
　　“嗯…”
　　冰室雾绘抬起头，雪白静美的面容，纯澈清净的眼眸，宛如虚境中……那个困于座敷牢中的十七岁巫女……
　　一束月光从月之井中照下。
　　落在冰室雾绘的身上，圣洁的巫女沐浴着月之清辉。
　　她已经记起自己的使命。
　　当然…
　　也记起那个异乡客……
　　不过此时她已经明白，她真正该做的事情，到底是什么……
　　有幸见到世间美好之物，就已经比其他绳之巫女更加幸福了。
　　临死前…的留恋和不甘…
　　原本是不该存在的！
　　冰室雾绘的脸上稍稍出现一丝后悔和自责，她感觉自己…真的辜负了巫女这个身份……
　　“雾绘…”
　　小女孩清澈的声音再次响起。
　　“嗯？”
　　“你没错哦。”
　　“嗯？”
　　“人…你是人，所以才会留恋人世……”
　　小女孩看着冰室雾绘的眼睛，声音中带着净化人心的力量。
　　冰室雾绘确实没有顺利完成绳之巫女的使命。
　　但是。
　　错？
　　并没有…
　　她是巫女，也是人。在见识到人世间的美好之后，拥有留恋才是正常的。
　　人，本就如此……
　　小女孩向着冰室雾绘走去，然后拉起她的手，两个人渐渐融为一体。
　　“该做我们该做的事情了呢！”
　　小女孩消失前说道，清澈空灵的声音在月之井中回荡不息。
　　“嗯…”
　　冰室雾绘神情中已经没有自责。
　　而是一种如水的平静……
　　冰室雾绘向着黄泉之门走去，她的身体散发着月光的清辉。
　　清冷的荧白光芒…
　　圣洁而又美丽…
　　她站在黄泉之门前，张开自己的双手和双足，绳子一条一条出现……
　　其，右腕起，至双腕。其，右足起，至双足。
　　“雾绘！”
　　就在最后一根绳子即将出现的时刻，一个男人的声音响起。
　　是雏咲真冬！
　　“哥哥！”
　　雏咲深红向着自己的哥哥跑去，连忙抓住了哥哥的手。
　　“哥哥…”
　　雏咲深红眼中溢出泪水。
　　她，与哥哥，拥有着比恋人更深的关系，他们从小相依不离。
　　“深红，我…要留下来。你和你的同伴们一起离开吧。”
　　雏咲真冬摸着深红的脸，温柔的说道。
　　“为什么留下来？”
　　“她，把我当做异乡客了…让她一个人承受所有痛苦，不是太过分了吗？”雏咲真冬转身向着冰室雾绘走去。
　　“我留下来陪着她吧。”
　　“哥哥！”
　　深红向着真冬跑去，但是雏咲真冬已经和冰室雾绘融合在了一起。
　　五条绳子全部出现！
　　“咯吱…咯吱…”
　　绳子渐渐收紧……渐渐收紧……随时都会将他们撕裂。
　　雾绘和真冬的脸上都带着平和的笑容。
　　这一次，没有不甘与留恋。
　　封印黄泉之门，需要的就是这种情愿献祭的巫女之灵。
　　“哥哥…哥哥……”
　　雏咲深红跪在地上，不停地大喊着哥哥，眼泪不停的流着。
　　这个世界上，她，唯一不能失去的。
　　——是哥哥！
　　但是这个时候，她也只能看着雏咲真冬和冰室雾绘一同被撕裂。
　　祸刻，是人类无法承受的大灾厄！
　　随着冰室雾绘和雏咲真冬的牺牲，此处黄泉之门被永久封印。
　　冰室邸中的瘴气渐渐消散，怨灵们穿过黄泉之门，进入它们该去的地方。
　　——“恨之国！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第213节 第二百零九章  零zero（完）

　　月之井。
　　阎魔爱她们一行人静静的站立在黄泉之门前，看着那些幽灵经过黄泉之门前往恨之国。
　　深红蹲在地上，默默的哭泣着。仍未从失去哥哥的悲伤中缓过来。
　　“深红，别哭了…起来吧。”
　　骨女蹲下来，轻轻抚摸着深红的后背，然后将她抱住。
　　雏咲深红与哥哥从小相依为命，离不开哥哥也是可以理解的。
　　只是…骨女能够感觉到，雏咲深红对哥哥…似乎还存在着其他的情感。
　　或许。
　　是某些禁忌的情感吧！
　　深红身体微微颤动着，哭泣并未停止，冰室邸之旅对于她而言…并未成功。
　　毕竟。
　　她来冰室邸的目的是带回哥哥雏咲真冬，但是哥哥却选择了留下来。
　　“深红，我们走吧。”
　　骨女把雏咲深红拉起来，向她说道。
　　“嗯…”
　　深红一边走，一边回头看着黄泉之门，沾满鲜血的御绳和御神镜封印着黄泉之门。有冰室雾绘和雏咲真冬在，此处的黄泉之门，能一直稳定下去。
　　走出月之井，寺山他们将暗门关闭，然后把控制暗门开启的机关破坏。
　　以免一些作死的人来黄泉之门探险之类的。
　　月之井外是月读堂所在，寺山一行人在这里稍稍停留了一下。寺山把巫女画册放进了神龛中，与初代绳之巫女放在一起。
　　三支清香燃起袅袅香火……
　　寺山他们转身离开月读堂，身后烟雾腾挪中，仿佛有巫女的虚像浮现。
　　月读堂外。
　　阳光明媚，天空湛蓝，纯白色云朵漂浮空中，树枝上几只小鸟正在叽叽喳喳叫个不停，一切都已经恢复正常了。
　　“怨恨…终究还是流向地狱了呢。”
　　骨女说到。
　　“是啊。”
　　一目连双手插兜，脸上带着轻柔的笑容，宛若轻拂树叶的微风。
　　“走吧。”
　　“嗯…”
　　………………
　　冰室邸外。
　　寺山他们回望这座宅邸，迷雾全部消失，阴森恐怖的气息也已经不见。
　　冰室邸变成了一座普通的废弃宅邸。
　　不过发生在这里的事情，将会永远的留下来，与冰室邸中带出的日记、手账、文件、古物、一同留在常世之国。
　　民俗学者宗方良藏一家人。
　　高锋准星、平坂巴、绪方浩二的遭遇…
　　九鬼时定与巫女…
　　冰室雾绘与异乡客…
　　神官和冰室家族、绳之巫女、目隐之鬼以及冰室一族众多成员。
　　关于他们的故事，也不会被遗忘……
　　因为寺山已经决定，将这些当做素材，以高锋准星的名义创作灵异悬疑小说，寄给出版社。
　　尽管…别人会当做故事，但是……没关系。
　　至少…
　　没被遗忘!
　　………………
　　“深红，你现在打算去哪呢？”
　　骨女问。
　　“额…”
　　深红咬着嘴唇，低着头，“要不…要不去你那住一段时间吧。”
　　“哈？”
　　“安娜姐姐不欢迎我吗？”
　　“不不不…”
　　骨女拉起雏咲深红的手，然后搂着她，“求之不得，深红。”
　　深红感觉身后的寺山和一目连他们正在看着自己和骨女。
　　深红总感觉骨女对自己有点怪怪的感觉。
　　稍稍有点羞涩……
　　“深红，你除了哥哥之外，还有其他的亲戚吗？”
　　骨女问。
　　“没…没有。”
　　“其实你可以和我们生活在一起。”
　　“不行…”
　　“嗯？”
　　“安娜姐姐……”雏咲深红闻着骨女身上好闻的气味，看向骨女时，又不由的想起了一些乱七八糟的东西。
　　“我…我还是比较喜欢一个人生活……”
　　雏咲深红低声说道。
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　雏咲深红坚定的点头，“而且，我还有学业要完成！不能沉溺女色…”
　　“？？？”
　　骨女稍稍愣了一下，“你说什么？”
　　“…说错了。”
　　雏咲深红低着头，脸色通红，“是不能沉溺于玩乐！”
　　雏咲深红伸出手摸了摸自己的脸，被骨女紧紧搂着，感受着骨女柔软香艳的身体触感，以及那种飘忽诱人的异香……
　　甚至，不知道骨女是有意还是无意，总是对着自己耳朵说话。
　　雏咲深红感觉自己已经彻底混乱了。
　　……
　　黄泉典当铺。
　　一位穿着褐色衣服，戴着礼帽的老人坐在柜台后，眯着眼睛，不知…是不是睡着了。
　　他的脸上带着宁静慈祥的笑容，仿佛一位入定老僧。
　　“爷爷，主人他们什么时候才会来呀！”
　　稚嫩的童音响起。
　　“喵…”
　　一个小女孩躺在摇椅上，摇椅吱呀吱呀的轻轻摇动着。
　　她的脚边是一只胖猫，很胖很胖…的橘猫……
　　“快了。”
　　苍老慈祥的声音。
　　“真的吗？”
　　“嗯。”
　　“下次一定要和主人一起去，主人不在的日子好不习惯。”
　　“呵呵…”
　　老人轻声笑了笑，依然眯着眼睛。给自己倒了一杯清茶。
　　“其实，我啊，也不习惯！”
　　轮入道说道。
　　……
　　阎魔爱和寺山他们离开的日子里，轮入道和神乐两个人经营着黄泉典当铺。
　　生意很少，每日都很清闲…
　　虽然这种生活也不错，算是曾经梦寐以求的宁静悠闲的生活。
　　但是终究是少了人。
　　有些…寂寥……
　　寺山和阎魔爱他们在傍晚时分才回到黄泉典当铺，轮入道和神乐两个人坐在门槛上，双手撑着下巴望着冰室邸所在的方向。
　　“主人，今天会回来吗？”
　　“可能吧。”
　　“唉…”
　　神乐抱起橘猫，轻轻叹了口气。橘猫伸出抓住摸了摸神乐的头，“喵~”
　　“神乐，回去睡吧。”
　　“嗯。”
　　“晚安。”
　　“爷爷，晚安。”
　　神乐抱着橘猫走进大门，轮入道也起身，准备关门。
　　现在是初秋，天黑的很快，他们每天睡的也很早。
　　“我们回来啦。”
　　阎魔爱的声音从街道尽头传来，橘红色的光线下，寺山一行人向黄泉典当铺走来。
　　“神乐，你听到什么声音没有？”
　　轮入道问。
　　“好像…是主人。”神乐从未合上的门缝探出脑袋。
　　“是主人他们！”
　　神乐惊喜的说道。
　　轮入道重新把门打开，脸上带着宁静慈祥的笑容，双手插在袖筒里。
　　静静的站在门口，静静的看着远处的人。
　　终于…回来了…
　　————————————————
　　ps：第二卷结束，明天会更新第三卷！还是恐怖的哦~Ψ(￣∀￣)Ψ
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第214节 第二百一十章  日落世界

　　典当铺前红灯笼散发着温馨朦胧的光线，门口站着等待他们归来的轮入道和神乐。
　　以及…一只猫……
　　“主人！”
　　神乐扑到阎魔爱的怀里，轮入道则站在原地静静的笑着。直到大家来到面前时，他才说上一句。
　　——“回来啦？”
　　这一路走来，寺山他们也已经疲劳不堪，大家在典当铺中坐着闲聊一会儿，然后就各自回房休息了。
　　神乐抱着橘猫一直睡不着，她的眼睛望着窗外的夜空，心中有些激动。
　　她想和主人一起睡……
　　不过。
　　主人和寺山姐姐一起，所以……还是不能去打扰她们。
　　“喵~”
　　橘猫蹭了蹭神乐。
　　“乖…睡吧，橙子。”
　　”喵…”
　　橘猫的身体很胖，因此也很软，很暖…在渐凉的秋夜中是很好的暖床宠物……
　　右边是骨女和深红姐姐睡觉的房间。
　　神乐能听到她们房间里时不时传来一些说话的声音。
　　深红姐姐总是很羞涩的样子。
　　左边是一目连的房间，再往左边则是轮入道的房间。
　　他们那边有下棋的声音。
　　大概。
　　许久不见，所以也难以入眠吧。
　　至于楼下……那是主人和寺山姐姐的房间，能隐隐约约听到。
　　细微的床铺吱呀声…
　　……
　　第二天一早。
　　神乐就带着橘猫下楼了，昨天夜里迷迷糊糊就睡着了。
　　因为大家都回来了，所以睡得格外安心。
　　是一个香甜的好觉…
　　“砰砰砰——”
　　神乐敲了敲阎魔爱和寺山的房门。
　　“谁啊？”
　　“主人，是我，神乐…”
　　“进来吧。”
　　“嗯。”
　　神乐推开门，走进阎魔爱的房间里，然后坐在了床边。
　　阎魔爱和寺山两个人躺在床上，看起来一模一样。
　　“神乐，怎么这么早就起来了？”
　　“…想主人。”
　　“额…”
　　阎魔爱伸出手，摸了摸神乐的头，“来被窝里，再睡一会儿吧。”
　　“唔…”
　　“来吧。”
　　阎魔爱掀起被子的一角，神乐乖巧的钻了进来。她的身体还带着外面的凉意……
　　不过。
　　阎魔爱感受到的是凉意，神乐，感受到的…却是被窝中的温暖。
　　以及阎魔爱身体散发的淡淡香味。
　　“神乐， 等下我和寺山会去日落世界一趟，你要一起去吗？”
　　“去日落世界？”
　　“嗯。”
　　阎魔爱抱着神乐，“黄泉之门已经彻底封印，回去向人面蜘蛛报告一下。接下来……还不知道会给我们什么样的任务呢。”
　　“那我也去。”
　　神乐回答道。
　　“好，那就去吧，正好回去看看小乙怎么样了。希望……她工作顺利吧!”
　　阎魔爱稍稍有一丝担忧的说道。
　　大家一觉睡到中午一点钟，直到骨女做好午饭喊她们起床，喊了一百遍之后……
　　寺山、阎魔爱、神乐、一目连才慢悠悠的爬起来。
　　一目连下楼时还是一脸困倦的模样，大概昨天和轮入道玩了个通宵。
　　寺山和阎魔爱她们单纯就是想多睡一会儿。
　　毕竟。
　　在冰室邸那么长时间，大家都没有真正意义上的睡过觉。
　　即便是休息…
　　也只是半睡半醒，生怕有幽灵袭击。
　　所以回到自己家里了，自然是要好好睡上一觉的。
　　……
　　日落世界。
　　红。
　　红色的夕阳，红色的彼岸花，一层不变的熟悉景象。
　　吃完饭后，大家趁着雏咲深红午睡。
　　一起来到了日落世界。
　　这里是他们曾经生活了几百年的地方，所以……感情还是很深的。
　　即便…不愿被束缚于此。
　　但是。
　　故地重游，心中多少有些波动…
　　骨女伸出手折断一束彼岸花，盛放的彼岸花、妖异、美丽。
　　“真是一种孤独的花啊。”
　　骨女说道。
　　“额？”
　　“花开叶落，叶开花谢，花叶永不相见……”
　　骨女拿着彼岸花，缓缓说道。
　　彼岸花。
　　冥界之花…
　　孤独、妖异、美丽，这是一种独特的花，也是地狱唯一盛开的花朵。
　　它的身上…有很多故事。
　　宛如阎魔爱、骨女、一目连、轮入道、婆婆、人面蜘蛛……
　　日落世界是孤独的。
　　彼岸花是孤独的。
　　他们也是…
　　唯一不同的是…阎魔爱他们在永久的束缚中，找到了能够信赖的同伴。
　　寺山他们来到曾经居住的木屋前，纸门上有许多洞…是用手指戳的。
　　小乙大概和阎魔爱一样，也养成了这个习惯。
　　透过纸窗，屋内的床上，躺着一个小女孩。
　　靠墙躺着…
　　穿着素黑色的和服，娃娃头发型，身后有一对黑色的羽翅。
　　而且。
　　她的额头上，已经长出了一对很小的角。
　　——“鬼角。”
　　大概是在地狱中经历过一些特殊的事情，所以渐渐成长了吧。
　　拥有特殊的能力，是很有必要的。这能让她在工作时变得轻松一些。
　　……
　　小乙在睡觉，寺山他们暂时没叫醒她。向着婆婆房间走去。
　　“爱咦~”
　　苍老、沙哑、慈祥的老人声音，伴随着纺织机吱呀的声音响起。
　　还没到门口…婆婆就已经知道他们来了。
　　“祖母…”
　　“任务完成了吗？”
　　“嗯。”
　　“人类的生活…怎么样？”婆婆佝偻的身影印在纸门上。
　　手缓慢的转动转轮…
　　“比这里好一些。”
　　阎魔爱语气冰冷，但是其中却含有一些极其细微的人类情感。
　　他们走后…婆婆肯定更孤独…
　　“好…好…那边也是一份长久的工作…比这好，就好……”
　　婆婆说道。
　　“可是黄泉之门已经封印了啊。”阎魔爱有些疑惑。
　　“还有……”
　　“还有？”
　　“嗯。”
　　婆婆转过头，隔着纸门看了看阎魔爱她们，“还有很多呢。而且……永远都不会断绝。只要人类还有怨恨……”
　　“下一个黄泉之门在什么地方？”
　　“络新妇会给你们信息的，等她找到之后，就会告诉你们。”
　　婆婆回答道。
　　“我知道了，祖母…”
　　“走吧。”
　　“嗯。”
　　阎魔爱转身，稍稍停顿了一会儿，”祖母，再见…”
　　“再见…”
　　婆婆嘴巴动了动，发出的声音很小很小，只有她自己才能听见。
　　“吱呀——吱呀——”
　　门外的阎魔爱离开，婆婆收回视线，一圈一圈的转动着转轮……
　　永无止境，独自一人……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第215节 第二百一十一章  鬼萝莉

　　日式木屋。
　　红色光线从纸门上的破洞中照射进去，小乙安静的睡在床上。
　　独自…一个人。
　　吱呀——
　　阎魔爱轻轻将门推开，小乙转过身来，看到了阎魔爱。
　　“你…你们怎么回来了？”
　　“来看看你呀。”
　　“额…”
　　小乙从床上下来，揉着眼睛，“谢谢…你们新的工作怎么样？”
　　“还行，你呢？习惯吗？”
　　阎魔爱走到小乙面前，在床边坐了下来。这个房间对于她而言，还是非常熟悉的。毕竟曾经她也在这里住了四百多年。
　　“习惯。”
　　小乙脸上露出一丝笑容，“就是…稍稍有点累……”
　　“……”
　　阎魔爱不知道该说什么。
　　确实…
　　小乙一个人维持着地狱通信，累…是肯定会累的……
　　不过。
　　暂时也只能如此。
　　毕竟。
　　阎魔爱他们还要去处理界限模糊之事，而手下们都和阎魔爱分不开。
　　不可能留下来帮助小乙。
　　小乙的同伴…需要她自己去找，或许，以后会有吧。
　　就像阎魔爱找到三藁，寺山，神乐一样！
　　……
　　“小乙，你也要试着找找同伴。”
　　“嗯。”
　　小乙点头，很乖巧。
　　现在的她看起来虽然更像“鬼”了，但是，却是一只鬼萝莉。
　　并不可怕……
　　额头上的鬼角还是淡淡的红色，像是刚刚长出不久一样。
　　“地狱通信的任务，你做的怎么样？”
　　“还行吧。”
　　小乙看一眼屋檐处正在织网的人面蜘蛛，“地狱大人，没有责怪过我。所以……工作应该算是合格的吧。”
　　“小乙很厉害呢。”
　　“…真的吗？”
　　“嗯！”
　　阎魔爱伸出手，摸了摸小乙的头。小乙确实是一个很特别的孩子。
　　地狱少女这个身份，虽然是束缚和禁锢。
　　但是对于小乙来说，也算是一种活下去和存在的意义。
　　所以…
　　她还是很感激阎魔爱的。
　　累。
　　不过是一种“还活着”的信息反馈罢了。
　　阎魔爱和小乙聊天时，鱼缸中的金鱼把身体沉入水底躺在鱼缸底下。
　　似乎…想要尽量降低存在感。
　　“小乙，我们要走了。下次再来找你玩。”
　　阎魔爱说道。
　　“嗯。”
　　小乙有些想挽留，不过并没有真正的去挽留阎魔爱。
　　各有各的工作…
　　如果让阎魔爱他们留下来陪自己，那么就显得自己就太小孩子气了。
　　“啵…”
　　金鱼悄悄的吐了个泡泡，气泡浮到水面破掉，发出细微的声音。
　　阎魔爱向着金鱼走去。
　　“这只金鱼…变胖了呢……”
　　阎魔爱说道。
　　阎魔爱转身看了小乙一眼，“小乙，你好像不会养金鱼……这样下去，它会生病的。”
　　“嗯？”
　　“每天要带它出去玩呢。”
　　“玩？”
　　“是呀，就像溜狗…每天要让它出来走走，才会更健康哦。”
　　“可是金鱼不会走路啊。”
　　“会…”
　　阎魔爱把金鱼拿出来，放在地板上，金鱼在地板上用鱼鳍爬了起来。
　　向着小乙的方向爬去……
　　小乙有些惊讶，随即露出了开心的笑容，伸出手等待着金鱼过来。
　　金鱼快速逃离阎魔爱，来到小乙的面前。
　　小乙把金鱼捧起来，伸出手轻轻抚摸着金鱼，脸上满是宠溺。
　　原来这只金鱼这么厉害！
　　以后的生活，有它的陪伴，应该不会那么……孤独了吧？
　　“我们回去了，小乙，拜拜！”
　　“拜拜…”
　　……
　　黄泉典当铺。
　　寺山他们回来时，雏咲深红仍在午睡，冰室邸之旅让她身心疲惫。
　　嗜睡也是正常的…
　　毕竟。
　　她此时还没有从失去哥哥的悲伤中走出来，或许……永远也走不出来。
　　“深红…”
　　骨女拍了拍深红的肩膀，把她叫醒，“已经3点了呢。”
　　“啊…我睡了这么久吗？”
　　“是啊。”
　　骨女温柔的看着雏咲深红，“你看起来精神还是很差。”
　　“唔…”
　　深红低下头。
　　“你和哥哥之间…是不是……”骨女目光温柔的注视着雏咲深红。
　　雏咲深红穿着骨女的浴衣。
　　很漂亮…不过，也有些憔悴，即便骨女已经尽量的呵护她了。
　　但是雏咲深红仍旧没有从悲伤中走出来，她时常会陷入失落和悲伤的情绪中，甚至偷偷哭泣。
　　“嗯…”
　　雏咲深红点了点头，“我依赖哥哥…我也爱着哥哥……”
　　在骨女面前，雏咲深红觉得任何事情都是可以说的。
　　骨女…值得完全信任。是她现在唯一能够倾诉心声的朋友。
　　事实也是如此！
　　不管她说出什么话来，骨女都不会用另类的目光看她。
　　骨女经历过太过，见过太多……
　　仅仅只是这种妹妹与哥哥相依为命，在依赖中，慢慢产生特殊感情的事情并不算很奇怪，更谈不上多另类，只能说是一种不该有，也不能有的事情。
　　而且雏咲深红这种年纪，大概还分不清什么是爱，什么是亲情…什么是依赖。把某些情感误认为是爱情，这种事情，是她这种年纪的女生经常会出现的问题。
　　“深红…”
　　骨女轻轻的抱住深红柔软的身体，“慢慢振作起来。生活……总是要继续的呢。努力寻找属于自己的意义与所爱之物吧。”
　　“嗯。”
　　雏咲深红伸出手，也抱着骨女，“谢谢安娜姐姐。”
　　“下楼吧。”
　　“好。”
　　雏咲深红换上自己的衣服，来到典当铺一楼，她看见寺山正在写着什么。
　　她悄悄凑近过去，寺山在写的是关于冰室邸的小说。
　　主题是…【牺牲】。
　　巫女们的奉献与牺牲，冰室一族的牺牲，以及最后冰室雾绘和雏咲真冬做出的选择也是牺牲！
　　以牺牲来守护“常世之国”的安宁，冰室一族无疑是值被崇敬的。
　　“…好期待呢！”
　　深红心中暗暗说道。
　　这本小说最终可能会被大家当做是高锋准星虚构的故事。
　　不过。
　　没被遗忘…就很好。
　　“深红，跟我去买菜吗？”
　　“嗯。”
　　“走吧。”
　　“来啦。”
　　雏咲深红跟着骨女走出典当铺，街道上热闹的气氛，清新好闻的空气，灿烂明媚的阳光……
　　这一切都让她感到很陌生。
　　但是。
　　也很美好…
　　——“自己一定能找到新的意义，与所爱之物的吧！”
　　雏咲深红脸上出现淡淡的笑容。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第216节 第二百一十二章   穿越1929年

　　夜。
　　店铺挂着的灯笼已经熄灭，街道上一片宁静，月光清冷的洒在上野村上。
　　万籁俱寂中。
　　一位身穿黑色纱裙，戴着礼帽的邪魅女人出现在街道上。
　　她的步伐优雅，身姿纤细，脸上带着危险诱人的笑容。长裙拖在地上，完全看不到她的脚。看起来就像是一位正在走t台的时装秀模特。
　　女人来到黄泉典当铺前，伸出手…似乎想要敲门。
　　不过。
　　她犹豫了一下，又把手缩了回来。女人穿门而过，进入典当铺。
　　她打量着典当铺的模样。
　　“真是一群不懂欣赏的家伙，居然把我精心布置的典当铺弄成这样。”
　　女人不满的嘀咕道。
　　不过她并没有太在意这些东西，毕竟现在她已经不是这里的主人了。
　　她来到挂历前…
　　伸手触碰，时间变成——1929年，3月，1日。
　　随着着挂历上年份和时间的变化，周围的场景也飞快变化着。
　　典当铺变得比之前更新了。
　　一些不属于1929年这个时代的东西，也自动消失不见。
　　街道、下野村、附近都市、整个世界。
　　都已经倒退到1929年，科技的倒退，民俗的倒退，文化的倒退。
　　——这是真正的昭和四年！
　　……
　　女人做完这一切，来到阎魔爱和寺山睡觉的房间里。
　　她邪魅的看着躺在床上的两个少女。
　　然后。
　　俯下身去…伸出鲜红柔软的舌头，舔了一下阎魔爱的脸……
　　湿哒哒的感觉让阎魔爱很快醒来。
　　“络…络新妇……你干什么？！”
　　阎魔爱连忙用被子擦掉脸上的口水，有些生气的问道。
　　“很香呢。”
　　络新妇诡异的笑着，“好可惜…你是我的上司，不然……就可以吃掉你了。”
　　“……”
　　阎魔爱一脸黑线。
　　阎魔爱在地狱中见过许多妖怪，也能感受到络新妇身体中蕴藏着可怕的力量。
　　但是。
　　想要吃掉自己…
　　做梦！
　　“络新妇，下一处黄泉之门的信息呢？有没有调查出来？”
　　阎魔爱严肃的说道。
　　刚刚络新妇说过…自己是她的上司，所以……在陌生的下属面前，还是要威严一点的。
　　应该凶一点，会更好。
　　“调查到了哦。”
　　络新妇拿出一个装满文件的文件袋，“双生子…嘻嘻，你们要小心……”
　　“什么意思？”
　　“你自己看吧，我可不负责解答这些问题哦。”
　　络新妇把文件袋递给阎魔爱，然后转身离开了黄泉典当铺。
　　门外络新妇回头看了一眼。
　　“爱，可…别死了！”
　　……
　　第二日清晨。
　　神乐带着橘猫一起把典当铺的门打开，外面的街道发生了翻天覆地的变化。
　　虽然这里还是一条街道，但是很多熟悉的商铺都不见了。
　　神乐揉了揉眼睛。
　　她发现连典当铺都变新了。
　　“诶…诶……这怎么回事？一定是我没睡醒，我要再回去睡一会儿。”
　　神乐带着橘猫，重新睡觉去了。
　　轮入道醒来时，发现这个问题之后，陷入了深深的沉思中。
　　幻境？
　　时空变换？
　　还是…在做梦？
　　三种都有可能，幻境随便一只大妖怪，都能做到这种程度。
　　时空变换，如果是针对他一个人的。
　　也是很简单的。
　　地狱大人也能轻松做到……
　　不过还是做梦的概率大一些，轮入道沉思一会儿，最终决定把阎魔爱和寺山叫醒。
　　“昨天络新妇来找我，说找到了下一个黄泉之门的信息。”
　　阎魔爱说道。
　　寺山看了一下挂历和时钟。
　　1929年，3月，1日，6点，34分…挂历上原本是没有这个年份的。买挂历时，都是买当年的…没有人会去买几十年前的挂历。
　　“可能…这是界限模糊出现的时间吧。”
　　寺山说道。
　　大家也接受了寺山的猜测，毕竟，他们的工作就是减少界限模糊对人类世界造成的影响。
　　让他们来到1929年。
　　如果是地狱大人给络新妇授权的特殊能力，也就没有什么奇怪的了。
　　“爱。”
　　“嗯。”
　　“下一处黄泉之门的资料呢？”
　　“在我这里。”
　　阎魔爱从和服袖子中拿出一个文件袋，递给了寺山。
　　大家在桌子前，把文件袋打开。
　　文件袋中只有一幅地图，以及一张写有女性字迹的信纸。
　　——“消失的村落，皆神村！”
　　“这…”
　　寺山看着把文件袋倒了倒，确定没有其他东西后，稍稍有些失望。
　　络新妇…越来越懒了！
　　当初冰室邸的信息，好歹还把一些简单的事件和时间线列出来了。
　　现在直接给一副地图让他们去找。
　　“真是过分啊。”
　　骨女说道。
　　“没办法……地图上有去皆神村的路，我们先去皆神村看看吧。”
　　寺山无奈的说道。
　　皆神村到底是一个什么样的地方，他们还不知道，这种感觉很不好。
　　未知…往往最可怕！
　　“探路的事，就交给我和一目连吧。小姐，你们在典当铺中先休息一下。”
　　轮入道说道。
　　“额…”
　　“是啊，交给我们吧！”
　　一目连脸上带着温和的笑容，看起来已经做好决定了。
　　“那…好吧。”
　　寺山点了点头，最终还是同意了。
　　轮入道经验丰富，一目连能控制灵眼去搜集资料，他们一起去会比较安全。
　　“小姐，那我们先出发了！”
　　“不吃完早饭吗？”
　　“路上吃。”
　　一目连和轮入道同时说道。
　　他们两个人说完，直接离开了典当铺，按着地图前往皆神村。
　　寺山他们重新回到典当铺中。
　　现在……雏咲深红已经消失在这个世界上了。之前从冰室邸拿来的东西，也有很多消失了。大概是因为年代的缘故。
　　1929年…雏咲深红还没出生……
　　冰室邸中，带出来的许多日记，也是写于1929年之后的，它们会消失也是正常的。
　　总之从现在开始，一切又重新开始了！
　　“喵…”
　　橘猫在大家脚下穿梭着，时不时蹭一下大家的脚，证明它还在这里。
　　“乖~”
　　寺山蹲下来，摸了摸橘猫。
　　这只胖猫虽然是1979年的动物，但是已经化妖，所以并没有消失。
　　而是和他们一起穿越到了1929年！
　　这也算是一个小小的好消息，不然神乐就要哭晕过去了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第217节 第二百一十三章   偏僻的木屋

　　黄泉典当铺。
　　吃完早饭，寺山带着阎魔爱和神乐一起出去逛街了。
　　1929年的下野村。
　　到底是怎么样的，还没有人知道……
　　街道上看起来要萧瑟荒凉很多，在这里开店的人也都不认识阎魔爱和寺山他们。
　　不过。
　　那些人都把寺山他们当做是新来接手典当铺的人了。
　　所以……和原世界，并没有区别！
　　都是典当铺一家！
　　而且。
　　1929年的街坊邻居们也都很热心，民风一如既往的淳朴。
　　整体来看不过是年代倒退，引起科技和文化的倒退而已。
　　当然……其中也包括一些民俗。
　　“河水更加清澈了呢。”
　　“是啊。”
　　“我们去下野村里看看吧，也该拜访一下这里的人们了。”
　　寺山说道。
　　“嗯。”
　　阎魔爱点头。
　　这个年代的下野村，村落大多都是沿着河边而建，多为木屋。
　　农田和耕地很广阔，饲养的家禽家畜也比较多。
　　耕种和养殖是大多数下野村民的谋生之路，这里土地肥沃，如果不发生意外，基本上不会出现饥荒一类的事情。
　　“那里有一个小男孩！”
　　下野村的老槐树，树枝上有一个小男孩，他爬的很高。
　　正躺在树枝上睡觉…
　　大概。
　　是睡觉吧…
　　“喂。”
　　阎魔爱突然出现在树枝上，静静的站在小男孩的面前。
　　“你…在干嘛？”
　　阎魔爱问。
　　“在睡觉啊。”
　　小男孩回答道。他剃着平头，穿着破旧的普通服饰。
　　脏兮兮的…
　　看起来是一个比较调皮的孩子。
　　“不怕掉下去吗？”
　　阎魔爱低头看了一眼树下，这里的高度差不多有一层楼一样高。
　　掉下去虽然不至于摔死。
　　但是。
　　肯定会受伤…
　　“不怕。”
　　小男孩摇了摇头，从树枝上坐了起来，看起来鬼精鬼精的。
　　“这树已经一百多年了，有灵性。它会保护这个村子里的人。”
　　小男孩说道。
　　“嗯？”
　　“你不信吗？”
　　“当然。”
　　“…也难怪，你是从外地来的吧。住在那间奇怪的典当铺里？”
　　“嗯。”
　　阎魔爱点了点头，她突然感觉面前的小男孩，隐隐有一种熟悉的感觉。
　　或许…是某个曾经见过的人！
　　“你叫什么名字？”
　　阎魔爱问。
　　“千鹤，长沼千鹤，是下野村里最厉害的小孩子哦！”
　　“……”
　　阎魔爱扶额，不知道该说什么。
　　这……是1986年，70岁的长沼千鹤老爷爷，这么算下来，年纪倒是也差不多。面前的这个小孩子，看起来也是十二三岁的样子。
　　“怎么了？小姐姐？你叫什么名字？”
　　“爱。”
　　阎魔爱伸出手，摸了摸长沼千鹤的头，“你可以叫我爱姐姐。”
　　“别摸头，会长不高的…”
　　长沼千鹤把阎魔爱的手拨开，然后站起来，他发现自己比阎魔爱稍稍矮一点。于是又重新坐了下去，“话说…我今年13岁，你呢？为什么……我非要当弟弟？”
　　“14岁。”
　　阎魔爱冷冰冰的说道。
　　虽然她说了谎，但是……只要长沼千鹤不知道，就不算说谎。
　　“叫姐姐！”
　　“唔…爱姐姐……”
　　长沼千鹤最终还是叫了一声，毕竟这种年代，该有的礼貌还是要有的。以后大家都生活在一个村子里，如果不懂礼貌，是会被大人责骂的。
　　“乖~”
　　阎魔爱心满意足的从树上爬下去。
　　长沼千鹤则坐在树枝上，一脸莫名其妙的看着阎魔爱和寺山她们渐渐远去。
　　“奇怪的女生…不过，双生子，倒是很少见呢。”
　　长沼千鹤自言自语道。
　　寺山和阎魔爱继续在下野村里，和拜访这里的村民们。
　　挨家挨户全部都拜访了一遍。
　　“一共…34户。”
　　寺山说道。
　　“不。”
　　阎魔爱摇了摇头。
　　“嗯？”
　　“是35户，那边…靠近后山，那里也有一栋木屋。”
　　阎魔爱指着远处后山山脚下的一栋木屋说道。
　　“额…”
　　寺山皱了皱眉头，那栋木屋太过偏僻，距离下野村普通的居民屋都有很远的距离。别人都是依水建造房屋，那栋木屋……则远离了河水。看起来应该是守林人……亦或者是特殊用处的房屋。
　　“可能是废弃的房子吧。”
　　寺山说道。
　　“是呀，主人，那栋屋子，距离这些屋子那么远，应该没人居住吧。”
　　神乐拉了拉阎魔爱的衣角。
　　那里太远了，走过去的话，最少要半个小时……神乐不太想去那里。
　　“过去看看，不能单独落下一户。不然人家会觉得我们看不起他的。”
　　阎魔爱说道。
　　“那…好吧。”
　　寺山和神乐只好同意，阎魔爱说的还是很有道理的。
　　毕竟。
　　整个下野村的居民他们都拜访了，单独落下一户确实不合适。而且就算是一栋荒废的木屋，也可以当做去下野村的后山看看。
　　半个小时后…
　　寺山他们来到这栋木屋前，木屋看起来有些老旧，但是确实有人居住。
　　因为有炊烟升起，大概是在准备午饭。
　　“居然…真的有人居住，还好爱看到了这栋房子，不然肯定会漏掉。”
　　寺山走上前，敲了敲门，“请问，有人在家吗？我们是新来的典当铺一家的。”
　　“有人…”
　　里面传来一位女人的声音，听起来很柔弱，中气明显不足，“你们推门进来吧。”
　　“这……”
　　寺山稍稍有些犹豫。
　　毕竟。
　　其他人家都会出来开门迎接，这种让陌生人直接推门进去的，还是有些奇怪的。而且住在里面的还是一个女人。
　　难道……不怕有坏人吗？
　　见寺山她们没进来，女人向着门口走来。但是她走的很缓慢，双手捧着自己的肚子……她的肚子很大，是一位孕妇！
　　“真是一对可爱的双生子呀，我是黑木的妻子，你们进来坐吧。”
　　“叔叔不在家吗？”
　　“嗯。”
　　女人点了点头，眼睛里闪过一丝哀伤，“我去给你们倒杯茶。”
　　寺山她们在女人家小坐十几分钟，就离开了。
　　不过对这一户人家也稍稍有了一些了解。
　　女人名叫阿石，是外地嫁过来的，已经怀孕九月有余。
　　她的丈夫名叫黑木一郎。
　　具体是个什么人，暂时还不清楚，但是阿石提到他时，总是会不经意间流露出悲伤的情绪。大概……黑木并不是一位称职的丈夫……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第218节 第二百一十四章   一家人

　　一条蜿蜒清澈的河流，从远处高大的山脉蔓延而下，直至南方广阔的海域。
　　沿河稀稀落落的生存着几个村落，农田中有一些人带着斗笠的人在弯腰插秧。这是把秧苗从秧田里，换到稻田里的日子。
　　那些人看起来就像是一个个小小的黑点，下野村也看起来很小很小。
　　在下野村木桥上，有一对身穿红黑色和服的双生子和一个五六岁的小女孩正在缓慢行走着。
　　木村连接着下野村，与桥另一边的集市。
　　“主人，刚刚那位阿石…的肚子好大啊。”
　　神乐说道。
　　“因为快要生下孩了。”
　　阎魔爱面无表情的回答道。阿石隐隐给人一种不幸的感觉。
　　黑木一郎…
　　据说曾经是一位赌徒，把自己房子输掉之后，几近沦为乞丐。
　　在他诚恳悔改后。
　　长沼千鹤的父亲，长沼岩松把自家建在山脚下的“看护屋”给了黑木一郎。
　　黑木一郎和阿石因此才有了一个栖身之地。
　　“黑木现在变成怎么样了，也不知道……真是为阿石担心啊。”
　　寺山说道。
　　在村子中询问了黑木的情况，大家都纷纷表示和他很少来往。而且他住的地方比较偏僻，几乎没有人会去他家里。
　　所以也没人知道他现在到底怎么样了。
　　“我见他在后山上有种田种地，大概已经不赌了吧。”
　　“没去过他家里，也很少见到他。”
　　“有阿石那么好一个老婆，真是羡慕黑木呀，长沼老爷帮了他，这次肯定是改邪归正，好好生活了。”
　　村民们的回答，全都是猜测。
　　不过。
　　从中也能得到一个信息——黑木很少在下野村出现！
　　……
　　寺山他们拜访完下野村的村民，并没有直接回典当铺。
　　而是买了三根鱼竿在河里钓鱼。
　　典当铺里有骨女在，就算有客人来，骨女一个人也能好好招待。
　　这个时候距离吃午饭，还有一段时间。在外面玩一下还是没问题的。
　　春日河边小草青青，水面波光粼粼，清澈的河水能一眼看到河底的砂石和水草。
　　鱼在水草中穿梭着，轻盈灵动，三枚鱼漂静静的立在水面上，等待着鱼来咬钩。
　　“这…样真的能钓到鱼吗？”
　　神乐问道。
　　“嗯。”
　　寺山点头。
　　很快。
　　寺山的鱼漂就动了，提起鱼竿，一条野鲫鱼被拉出水面。
　　“啊…好大的鱼…”
　　神乐惊喜的喊道，站起来时，连自己的鱼竿都不顾了。
　　“喵~喵~”
　　胖猫也凑了过来。
　　它已经很久没有吃过鱼了，萝卜白菜虽然也能吃，但是鱼…更香一些…
　　“给你。”
　　寺山把鱼放在胖猫面前，胖猫高兴的把鱼叼到了神乐身边，趴在地上吃了起来。
　　时间…流逝着。
　　远处一个熟悉的女人身影走在小路上，粉红色服饰，好像是阿石。
　　“寺山，你看那里…”
　　阎魔爱指着后山小路上的女人。
　　“是阿石吧。”
　　“嗯。”
　　“可能是去摘瓜果蔬菜吧，肚子那么大，如果摔跤……唉，真是……让人担心呢。”
　　寺山说道。
　　“要过去帮忙吗？”阎魔爱面无表情，语气幽寒的说道。
　　“算了吧。”
　　寺山摇了摇头，“除非我们能一直生活在她家里，不然……就算这次帮她去把菜摘回家，也没什么意义。以后她还是要自己洗衣服，自己做饭，自己摘菜、自己扫地……”
　　“阿石，好可怜…”
　　神乐低下头，有些失落的说道。
　　“除非黑木真正学会疼惜她，否则…她一个外地嫁来的女人，始终是不幸的。”
　　寺山说话间，远处阿石的粉红色身影，已经消失在了春天的绿色草木之中。
　　家事…往往是最难管的…
　　而且。
　　别人也没法管。
　　寺山她们把鱼竿收了起来，钓鱼的兴致……顿时也消失了。
　　“我们走吧。”
　　“嗯。”
　　“主人，你说黑木，真的会变好吗？”
　　“不知道。”
　　阎魔爱摇了摇头，“赌…很容易泯灭人性，让人的价值观崩塌。有些人能回头，有些人……只会越陷越深！”
　　……
　　江户风格、简洁朴素的典当铺里。
　　一位身穿露肩长襦袢的妖艳美女，依靠着门框，目光迷离的注视着过往行人。
　　行人…也痴痴的看着她……
　　不过得知她是典当铺老板后，大家也稍稍变得严肃起来。
　　毕竟今后就是一个地方生活的人了。
　　“我们回来了。”
　　“爱，寺山，神乐，过来…给母亲揉揉肩膀，这一天劳累不堪呀。”
　　“……”
　　寺山和阎魔爱她们一脸黑线。
　　但是看到街道上还有很多行人在看着，只好乖乖的给骨女端水揉肩捏腿。
　　“咯…咯…”
　　阎魔爱蹲在骨女面前，面无表情的捏着她的小腿，看起来很轻柔，但是却发出了骨头咯吱作响的声音。
　　“爱，轻点！”
　　骨女脸色惨白的说道。
　　这…
　　小姐好像生气了…
　　“我知道了，母亲大人。”阎魔爱稍稍放轻了手下的力度。
　　夕阳下。
　　嘈杂的街道，往来的行人。
　　江户风格的典当铺中，美丽的骨女躺在躺椅上，神乐端茶摇扇，寺山站在身后，替她轻柔的揉着肩膀，阎魔爱蹲在地上捏着骨女的腿。
　　红彤彤的柔和光线，落在骨女和阎魔爱她们身上，构成一副温馨画面。
　　“真是…和谐幸福的一家人呢！”
　　“好羡慕！”
　　“漂亮母亲，可爱双胞胎女儿，啊，我死了……”
　　行人纷纷投来羡慕的目光，只是……还不知道是哪个男人，有幸成为美丽店主的老公呢？
　　大概。
　　是有老公的吧…
　　毕竟。
　　有三个女儿。
　　轮入道和一目连从街道西边走来，背景是夕阳和晚霞。
　　云纱一样的晚霞，在空中轻轻飘动。
　　夕阳。
　　渐渐落下…
　　轮入道和一目连缓缓走来，就像是一幅美丽的动态画卷。
　　“我们回来啦。”
　　一目连走进家里，看到典当铺中的场景，稍稍有些愣住了。
　　不过。
　　随即就恢复了平淡的笑容。
　　“神乐，去给父亲倒杯水去，对了，你爷爷也要。”
　　一目连说道。
　　“好的，父亲大人…”
　　神乐放下扇子，一路小跑去倒茶，然后端着两杯凉茶走出来。
　　“父亲，爷爷，请喝茶~”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第219节 第二百一十五章   皆神村

　　天色渐暗。
　　下野村中飘起袅袅炊烟，街道上的人也各自回到家中。
　　“骨女！”
　　阎魔爱面如霜雪，语气冰冷，周围的空气瞬间下降几度。
　　“额…哈哈，小姐，我…去给你们做饭！哈哈哈……”
　　骨女缩回脚，有些害怕的溜走了。
　　虽然已经和阎魔爱的关系越来越好，但是，还是要保证小姐的威严的！
　　毕竟。
　　她是上司…
　　骨女离开后，阎魔爱躺到了摇椅上，喝着神乐递过来的饮料。
　　“一目连，轮入道，你们有没有找到皆神村？”
　　“找到了。”
　　“是个什么样的地方？”
　　“是个很隐蔽之地呢。就算拿着地图，我们也找了许久才找到。如果没有地图的话，普通人几乎很难找到皆神村。”
　　轮入道回答道。
　　对于隐蔽…之村，寺山和阎魔爱也都已经见怪不怪了。
　　日本自古以来就有许多神秘的村落。
　　长涡岛。
　　冰室邸。
　　皆神村。
　　这些地方…应该都是同一个类型的！也只有在这些地方才会发生一些真正可怕的事情。毕竟……隐秘就可能意味着，他们与外界存在着某种程度的隔绝。
　　隔绝…
　　则会造成文化，信仰，习俗上的天差地别，这一切都是恐怖之事发生的根源。
　　“皆神村中有一个深不见底的洞穴，其名为‘虚’。据说是虚连通着黄泉与常世，被皆神村视为禁忌。”
　　“黄泉之门吗？”
　　“应该是。”
　　一目连点了点头，继续说道，“和冰室邸一样，皆神村每隔十年，就会举行一种名叫‘红贽（zhi第四声）祭’的秘祭，以此来抑制‘虚’的爆发。”
　　“红贽祭？”
　　“嗯。”
　　“是什么样的仪式？”
　　“打听不出来，皆神村中的人对红贽祭闭口不谈。而‘虚’则被他们视为禁忌。是不能说，不能写，不能看之物。我们调查到的信息，也是从一张遗书上看到的，大概是被红贽祭吸引而去的外地人写的。”
　　轮入道回答道。
　　既然被称作是秘祭，那么闭口不谈，也是正常的。
　　倒是…打听出来，才有鬼。
　　寺山和阎魔爱也没有在意这个，皆神村早晚还是要去一趟的。
　　“对了，小姐，皆神村里有很多双子地藏雕像，我们进去时，在皆神村的入口处，也有一尊，就在鸟居下。”
　　一目连说道。
　　“什么样的雕像？”
　　“就是两个一模一样的地藏，雕刻在一个石头上，看起来就像是双胞胎一样。虽然地藏雕像带着笑容，但是看起来……有点怪怪的。”
　　一目连解释道。
　　“你说进入皆神村，需要经过鸟居？”
　　寺山问。
　　“嗯。”
　　“鸟居…代表着分隔异界和现实的界限，皆神村……在入口处建立鸟居，大概是把自己的村庄当做了一个与外界不同的“神之领域”吧。”
　　寺山猜测道。
　　从村名就能感受到，这个村子，有些不太正常。
　　不过。
　　既然外地人能够进村，他们也不驱逐的话，皆神村在某种意义上，并非与外界彻底隔绝。更像是……他们主动与外界划分界限！
　　“饭菜好啦，小姐，快来吃饭吧。”
　　骨女这个时候端着饭菜从厨房走出，她的脸上带着赔罪的笑容。
　　而且。
　　还特意把饭菜做的格外丰盛…
　　大家一边吃着饭，一边继续聊着皆神村的事情。
　　皆神村。
　　每隔十年会举行一次红贽祭的事情，这是在外界广为流传的。
　　但是。
　　并没有人知道，红贽祭是什么。
　　这也吸引着一些人寻找、前往皆神村，只是……这些前往皆神村的人。
　　很多…都被神隐了……
　　经常发生神隐事件的皆神村，被近邻的村庄所畏惧着。
　　皆神村附近的村民也都嘱咐着自己的小孩，绝对…绝对不能靠近皆神村！
　　“神隐…怕是被皆神村的人，给藏起来了吧？”
　　骨女说道。
　　“或许是…或许不是。暂时还没有找到任何线索证明是皆神村人所为。所以，还不能断定，一切需要调查过后才能肯定！”
　　一目连回答道。
　　虽然这种答案比较明显，但是，一目连不是那种喜欢随意肯定某种答案的人。
　　眼见为实！
　　一切推论…都需要找到足够的证据，才能支撑起来。
　　“明天，我和轮入道继续去皆神村一趟。”
　　一目连说道。
　　“那里的村民，对你们怎么样？”
　　寺山问道。
　　“很热情。”
　　一目连回答。
　　“只是…热情的…有点过头了呢。即便我们想要回家，他们也在不停的挽留。这种热情好客，总有一种长涡岛挽留外乡人的感觉。”
　　轮入道眯着眼睛，脸上带着淡淡的笑容说道。
　　“那你们小心点，每天天黑前，一定要回家，千万别在皆神村留宿。”
　　“我们知道，小姐。”
　　“那就好。”
　　“来，小姐，我们喝一杯吧。”
　　轮入道把酒杯端起，寺山也端起了自己的水果汁，“干杯~”
　　晚饭过后。
　　寺山他们搬着椅子，坐在店铺门口，这条街道上只剩他们还在了。
　　其他人虽然在街道上开店。
　　但是他们睡觉的房子，却是在木桥的另一头，下野村居民区。
　　不过这样也乐得清静，一家人坐在门口吹吹风，聊聊天。
　　也…挺好的。
　　胖猫在夜色下追着一些虫子，神乐则乖巧的坐在门槛上看着自己的猫咪。
　　“别跑远了。”
　　“喵~”
　　胖猫说的话，神乐能听懂，甚至……连虫子说的话，她也能听懂的。
　　此时。
　　不远处的潮湿水洼处，两只青蛙，正一上一下的趴着。
　　“呱…呱…呱…”
　　“呱~~”
　　“呱！”
　　“呱！”
　　它们说着一些不堪入耳的话语，神乐脸色微红，最终选择不听这两只色青蛙讲话了。
　　“夜色，真美啊！”
　　骨女抬头望着星空，眼眸很是明亮，她从浴室中走出，坐在了阎魔爱和寺山中间。
　　刚刚洗完澡的她，只是围着浴巾就走出来了。
　　头发湿哒哒的……
　　整个肩膀和手臂，都裸露在空气中，雪白细腻，带着某种淡淡的幽香。
　　“骨女，回去穿衣服吧。别着凉了…”
　　寺山说道。
　　“坐一会儿…等下就睡觉了。”
　　骨女双手撑着下巴，痴痴的看着这个年代纯净美丽的夜空。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第220节 第二百一十六章  阿石

　　1929年，3月，5日。
　　惊蛰。
　　距离寺山她们来到下野村，已经过去5天时间，这几天里一目连和轮入道，每日清晨前往皆神村，黄昏时才归来。
　　而寺山她们则在下野村，经营着黄泉典当铺。
　　生活宁静且美好。
　　大概。
　　1929年，3月，5日，黄泉之门还很稳定，所以人类世界暂时还没有听说过发生什么怪事。幽灵和妖怪也极其罕见。
　　惊蛰这日在下野村，是翻土耕种的日子。
　　田地中，随处可见正在劳作的村民们，有些甚至是夫妻两个人一同干活。
　　“寺山。”
　　阎魔爱站在门口，望着田野中的人们，稍稍有些羡慕。
　　“怎么了？”
　　寺山问道。
　　“要不…我们也种一些东西吧。看起来很有趣呢。”
　　“好吧。”
　　寺山点了点头。
　　寺山生前是生活在二十世纪东京的高中生，对于种菜这种事情，基本上一窍不通。不过既然阎魔爱已经提出来了，也就只好答应了。
　　而且。
　　现在这个年代，没有太多的娱乐项目。做一些农活，也可以当做是在玩了。
　　“那我们去把屋后面的荒地，开垦成菜园吧。”
　　寺山说道。
　　“嗯。”
　　“主人，我也要一起去。”
　　“神乐，走吧。”
　　三个人来到屋后的荒地，这里生长着各种各样的杂草。
　　想要弄成菜园并不容易。
　　不过。
　　寺山她们有的是时间，所以……并不担心这种问题。
　　一上午的忙碌。
　　荒地上的杂草全部除掉，泥土也全部翻松了。
　　接下来……需要把泥土变的更加肥沃，只有这样农作物才能很好的生长出来。
　　不过。
　　寺山和阎魔爱她们已经累趴下了。
　　脸、脖子、被汗水浸的湿哒哒的，头发黏在脸上，红扑扑…
　　阎魔爱伸手把头发撩开，擦了擦脸。
　　“休息一会儿吧。”
　　“嗯。”
　　“好累…”
　　“主人，给，可乐~”
　　神乐双手献上一瓶可乐，这个时候的可乐还是用玻璃瓶装的。
　　不像之前1986年的…罐装可乐。
　　“谢谢神乐。”
　　阎魔爱打开，吨吨吨吨吨…一口气把整瓶可乐全部喝光光。
　　“舒服…”
　　阎魔爱总感觉在人类世界里，“劳累”和“舒服”的感觉，在某种程度上有着极强的联系。
　　每当付出辛苦之后，享受到的东西，总是会给人一种非常“舒服”的感觉。
　　“爱。”
　　“嗯。”
　　“休息好了吗？”
　　“休息好了。”
　　“那我们去弄一些塘泥来吧。”寺山站起身来，找到一个大的箩筐。
　　“弄塘泥干嘛？”
　　“倒在这里……会让土地变得肥沃一些。这样才能种出好的蔬菜。”
　　“好吧。”
　　阎魔爱点了点头。
　　对于这些东西她并没有听过，所以只需要安心听寺山指挥就行了。
　　她…卖力气…就好啦！
　　三个人一起来到下野村的池塘边，没想到长沼千鹤也在这里。
　　“千鹤弟弟，你在这里做什么？”
　　寺山问。
　　“……”
　　长沼千鹤撇过脸，不太想和寺山说话，不过还是回答了他的问题。
　　“在这里找妖怪。”
　　“妖怪？”
　　“河童啊，据说……这里有小孩子淹死过，所以可能会变成河童的吧！”
　　长沼千鹤一副信誓旦旦的样子。
　　小孩子相信一些妖怪故事，在这个时代也算比较常见的事情。毕竟缺乏娱乐项目，街角巷陌流传的故事，就会显得格外真实。
　　“…怎么可能会有这种东西嘛。”
　　寺山走到池塘边，开始挖起塘泥，虽然嘴里说“不可能会有这种东西”。
　　但是。
　　因为长沼千鹤的暗示，寺山挖的还是小心翼翼的。
　　有点怕…突然就挖出一具尸体。
　　或者挖出一个绿油油的，名叫河童的妖怪……
　　寺山她们现在的工作是减少界限模糊给人类世界带来的影响。
　　这也意味着，她们所处的年代，肯定是会发生“界限模糊”的！阴阳之间的界限被模糊，出现妖怪和幽灵丝毫不奇怪。
　　“…你们知道吗？”
　　千鹤突然没头没脑的说了这么一句话。
　　“嗯？”
　　“黑木又被发现…在隔壁村子里赌博了呢。终日与一群赌徒厮混。”
　　“黑木…是阿石的丈夫吗？”
　　寺山不由得停下来手中的锄头，心中隐隐有了一丝担忧。
　　阿石…
　　黑木…
　　身娇体弱的妻子，嗜赌成性的丈夫……
　　“是啊。阿石从外地嫁到下野村，是一位漂流异乡谋生的女人呢。据说她从小就失去了父母，一个人在酒馆里打工，黑木就是在喝酒时与她认识，然后慢慢追求她，与她成婚的。”
　　“她不知道黑木嗜赌吗？”
　　“知道。”
　　长沼千鹤坐在池塘边，双手伸进水里，几只小鱼琢着他的脚，“不过……阿石觉得他能慢慢改正，回归正常生活。”
　　“原来是这样啊。”
　　寺山叹息了一声，继续挖着塘泥。池塘的水很快被搅浑，长沼千鹤把脚从池塘中缩回来，并没有丝毫不悦。
　　“是我意外见到黑木在隔壁村子赌博的，几天前，我把这件事情告诉了阿石姐，希望……她能把黑木叫回家吧。”
　　“几天前？”
　　“4天前。”
　　长沼千鹤回答道。
　　四天前是寺山和阎魔爱他们拜访阿石的那天，阿石时常流露出悲伤的情绪。大概是因为得知黑木在隔壁村子赌博的事情吧。
　　但是。
　　这么想起来…在寺山她们离开阿石家后，她们看到阿石从后山的小路，去了什么地方……
　　“阿石不会是从小路去隔壁村，找黑木了吧？”
　　寺山皱着眉头。
　　当时她以为阿石是去摘瓜果蔬菜回家做饭，但是现在想起来。
　　似乎……找黑木的可能性更大!
　　她这种身娇体弱的女人，真的……能把一个沉溺赌桌的男人拉回家吗？
　　“寺山，你在想什么？”
　　“没…没什么。”
　　寺山摇了摇头，“爱，我们等下去阿石家看看吧。”
　　“嗯。”
　　阎魔爱点头。
　　大家对于阿石的印象，还是很不错的。那是一个19岁的女人。
　　身穿浅粉色衣服，脸色有些苍白。
　　阿石的声音很细很柔……是一个稍稍有些内向羞涩的女人……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第221节 第二百一十七章  从外面锁住的门

　　惊蛰。
　　农忙的村民们各自在田地里忙着干活，看起来热闹无比。
　　寺山和阎魔已经挖好塘泥。
　　黑色的塘泥…看起来非常的肥沃，用它来给荒地施肥，还是不错的。
　　“千鹤，把这个，帮我抬回家。”
　　寺山说道。
　　“额…”
　　长沼千鹤有些委屈，“我只是在这里玩的啊，和你们又不熟。”
　　“等下你不想和我们一起去阿石家里吗？”
　　“想…”
　　千鹤小声说道。
　　“那就帮忙！”
　　“好吧。”
　　长沼千鹤和寺山把这些塘泥送回典当铺后面开垦出的荒地上。
　　他还在典当铺中玩了一会儿。
　　“千鹤，走吧。”
　　“好。”
　　长沼千鹤点头，“话说…你和她…谁是姐姐，谁是妹妹？”
　　“额…我是姐姐，小爱是妹妹！”
　　寺山回答道。
　　“你先出生吗？”
　　“嗯。”
　　寺山随意的回答着，对于千鹤这种小孩子，还是很容易敷衍过去的。
　　“…先出生的是妹妹哦！”
　　长沼千鹤很认真的说道。
　　“哈？”
　　“双胞胎中，先出生的是妹妹，大家都是这么说的！”
　　“是下野村的特殊民俗吗？”
　　“…大家都是这么认为的呀。难道，你们那里的人不是这么觉得的吗？”
　　长沼千鹤有些疑惑的问道。
　　寺山和长沼千鹤聊天时，骨女正好也听到了。骨女稍稍提醒了一下寺山。
　　——“在日本民间，直至19世纪末期之前，民间统一认为双胞胎中，先出生的那个才是妹妹，后出生的是姐姐。”
　　寺山生活在日本，但是，是二十世纪后人，也没有接触过双胞胎。
　　所以…并没有了解到这个东西。
　　“是啊！”
　　寺山摸了摸千鹤的头，“在我们那里，先生出的是姐姐呢。”
　　“真…奇怪。”
　　“走吧。”
　　“嗯。”
　　长沼千鹤虽然有些疑惑，但是，并没有深究，毕竟他只是一个13岁的小孩子。
　　寺山他们来到山脚下，阿石与黑木这对小夫妻居住的木屋。
　　“这…门居然是锁的。”
　　“今天是惊蛰，大家都忙着翻松耕地，阿石和黑木可能也去干活了吧。”
　　寺山说道。
　　虽然阿石家的耕地并不多，但是，同样是需要耕种的。
　　所以大家也就只好耐心的在门口等着。
　　“阿石肚子那么大，去地里干活，真的没事吗？”
　　阎魔爱说道。
　　“是啊。”
　　千鹤也跟着说道。
　　气氛稍稍有些凝重，即便有疑惑，但是门是从外面锁起来的。
　　大家也只能静待阿石与黑木回家。
　　时间…慢慢流逝。
　　太阳落山。
　　天很快黑了，寺山他们这个时候，也不能继续等下去了。
　　“我要回家了，回去晚了…我老爹要打我的！”
　　千鹤说道。
　　“嗯，你回去吧。”
　　“你们呢？”
　　“我们…在等一会儿，如果他们还没有回来，我们就回家。”
　　“好，寺山姐姐、爱姐姐、小神乐，拜拜。”
　　“拜。”
　　寺山随意的挥了挥手。
　　长沼千鹤虽然有些调皮，但是给人的感觉却很靠谱。
　　千鹤离去。
　　寺山他们继续坐了一会儿，骨女就急冲冲的来找她们了。
　　“倒霉孩子，都天黑了，还不回家？”
　　骨女气势汹汹的说道。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　三脸懵逼，但是，看骨女那着急的样子，被骂也就认了。
　　“还坐那里干嘛？回家啊！”
　　“走吧。”
　　神乐拉了拉阎魔爱和寺山，“骨女都要生气啦……”
　　寺山她们起身，跟在了骨女身后。
　　“小爱，你说，干嘛在外面玩这么晚？吃饭前回家，都忘了吗？”
　　骨女问道。
　　路上许多行人侧目望向她们，扛着农具，带着淡淡的笑容。
　　孩子调皮被大人骂…
　　常有的事情。
　　只是像骨女这么漂亮的母亲，是下野村村民从来没有见过的。
　　“我们担心阿石小姐。”
　　“阿石？”
　　“就是那位住在山脚下的女人，黑木之妻。她直到天黑都没回家呢。”
　　“那黑木呢？”
　　“也没回家。”
　　“这……可能是小两口出去走亲戚，或者玩去了吧。”
　　骨女回答道。
　　原本气汹汹的骨女也渐渐平静下来，甚至出现了一丝担忧。
　　她听寺山见过阿石的事情。
　　对于拥有可怜身世的女人，骨女总是会不由的产生怜悯和疼惜之情。
　　“希望…这是这样吧。”
　　骨女回头看了一眼远处的木屋，自言自语道。
　　……
　　时间来到第二天。
　　寺山她们再次拜访了阿石的木屋，但是，与昨天一样。
　　门…从外面上了锁！
　　她们刚刚到一会儿，长沼千鹤也来了。
　　“寺山姐姐，我见到黑木了。”
　　“他在哪里？”
　　“我今天去上次见到他的赌场找他，他正在里面赌钱，已经输红眼了，胡子拉渣，面容憔悴不堪，很快就会输光光了。”
　　“啊？”
　　寺山有了一丝不好的预感。
　　自古以来…赌钱，输的倾家荡产的比比皆是，而古代…输钱之后，卖老婆、卖孩子的……也并不少见。
　　阿石是一个外地嫁过来的女人，没有任何亲人可以依靠。
　　黑木…有没有可能……
　　阿石已经怀孕九月有余，即将临产，这种身体按理来说是不会随便离开家去外面走动的。
　　而…
　　门从外面锁着，敲门，屋内也没有任何回应，所以几乎可以证明里面并没有人。
　　那么……
　　阿石被卖掉，是否存在可能？
　　“这几天，有人见过阿石吗？”
　　寺山问道。
　　“没有吧。这几天正是农忙时期，大家都忙着在地里干活。”
　　千鹤回答道。
　　“还是去村里问问吧。”
　　“嗯。”
　　“大家分头去询问，最好向你父亲说一声，他应该是下野村的村长吧？”
　　“我知道了，寺山姐姐。”
　　长沼千鹤跑着回到了家中，寺山她们则四处询问阿石的下落。
　　但是。
　　村里并没有人见过阿石。
　　平日里…因为阿石住的比较远，大家也很少会来她家里看她。
　　更何况这几天正忙。
　　只是阿石认识的一些朋友，几乎全是下野村的。如果不在下野村的话，那么也就意味着，她真的可能被黑木带到了其他地方去。
　　或者…阿石，就在屋内！
　　只是这样很不合理，如果在屋内…为什么不回应别人呢？
　　门，又为什么会从外面锁上呢？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第222节 第二百一十八章  锁住的妻子

　　下野村。
　　村民们都开始纷纷议论起黑木和阿石，言语中大多都是指责黑木不知道迷途知返。
　　有几位和阿石关系比较好的妇人，想到黑木又在隔壁村子赌博，阿石……却一个人下落不明，不由的哭了起来。
　　长沼千鹤的父亲，长沼岩松很快来到村民聚集的地方。
　　他是下野村村民们推选出来的村长，品行端正，尽职尽责。
　　虽然年仅35岁，却也深得大家的信赖。
　　“黑木呢？”
　　长沼岩松走到几个年轻人面前，向他们问道。
　　“据说…还在赌钱呢……”
　　“你们跟我走！”
　　长沼岩松脸上满是愤怒，随手拿起一旁砍柴用的柴刀。
　　黑木输的倾家荡产，几近沦为乞丐时。
　　他把自己的“看护屋”，以及自己家的一些田地给了他。
　　这让黑木好好的过上了几年平静的日子。
　　那个时候…黑木跪在他面前，说过一定会迷途知返，永不复赌的！
　　而现在黑木的妻子怀孕快要临产，失踪几天，不见人影。黑木却在外赌钱，连日不归家。这种人，绝对不能轻饶！
　　……
　　赌场。
　　乌烟瘴气，满地的烟头，还未进门，就能听到里面传来赌徒们兴奋的声音。
　　嘈杂…激动…带着某种沉沦的感觉。
　　岩松撩开帘子，准备进去，但是被望风的两个人拦住了。
　　“让开！”
　　岩松晃了晃手中的刀。
　　而且身后的青年也都面带怒色的看着那两个望风之人。
　　他们犹豫了一下。
　　最终…还是放他们进去了。
　　毕竟。
　　他们也就讨口饭吃，没必要为了一口饭，和这么多人动干戈。
　　就算真打起来，老板，照样会责怪他们。
　　“你们…要是找人，就把人带外面去，别在里面动手。”
　　望风的人说道。
　　“嗯。”
　　岩松冷哼一声。
　　这赌场不是在他们村子的地界，所以他也不想在这里闹事。
　　他想要的…也只是把黑木带回去而已。
　　打架这种事情，没有必要，没搞好，还容易让自己村里人受伤。
　　回到村里，也不好给他们的父母交代。
　　长沼岩松是一位很稳重的男人，这也是他年纪轻轻就被大家信赖着的原因之一。
　　骰子桌上。
　　黑木正在扯着嗓子，大喊，“小!小！小——”
　　突然。
　　一把刀落在他面前，黑木稍稍被惊醒，他转过头来。
　　见到长沼岩松！
　　“村…村长，你……怎么来这里了？”
　　黑木有些尴尬的说道。
　　“砰——”
　　长沼岩松一脚把黑木踢倒在地，长凳也翻在一旁，“跟我走。”
　　黑木看了一眼骰子桌，然后看了一眼长沼岩松。
　　骰子桌上，骰盅揭开，确实是一个小…但是，突然就没意义了。
　　一个小…赢回来的，只是一点点本钱而已。
　　他。
　　已经输惨了。
　　当然。
　　输点钱或许还不重要，现在又被村长见到自己赌钱。
　　接下来……村长如果收回自己的屋子，那么他就真的要带着阿石流落街头了。
　　“唉…”
　　黑木打了自己一巴掌，然后跟着长沼岩松走了出去。
　　……
　　走出赌场，刺眼的眼光，让黑木不由的有些眩晕。他伸出手挡住了阳光。
　　在赌场里…连续几天，都没出来过。
　　黑暗…兴奋…连时间的流逝，也渐渐变得模糊起来。
　　现在走出来，腿都有些发软。
　　“阿石呢？”
　　长沼岩松问道。
　　“她…她在家里啊。”
　　黑木心中咯噔一下，脸色有些不好。因为…他在四天前，把阿石锁在了家里。
　　“在家里？”
　　“嗯。”
　　“可是…门是锁的啊！”
　　长沼岩松怒目瞪着黑木，他已经大概能猜出是怎么回事了。
　　“你…不会是把她锁在家里了吧？”
　　长沼岩松狠狠的踢了他一脚，这种事情，黑木之前是做过的。
　　阿石是一位想要好好生活的女人。
　　所以。
　　她常常管教黑木，如果知道他赌钱的话，肯定是会去赌场里哭闹的。
　　而……黑木，想出来的办法，也很简单！
　　“我混蛋，我不是东西，是我鬼迷心窍，可是……我也是为阿石着想啊。她一个人挺着大肚子，走这么远的路，我怕她摔到。所以出门时，才会顺手把门锁掉的。”
　　黑木说道。
　　他看起来很后悔，但是，后悔……并没有任何意义。
　　“怕她摔倒？”
　　一旁的同村青年，鄙夷的看了黑木一眼，“你是怕她打扰你赌钱吧？”
　　“这…”
　　黑木涨红了脸。
　　他不知道该怎么反驳，因为那位青年说出了真正的原因。
　　【五天前！
　　他在隔壁村子里赌钱，阿石，突然来到赌场，气愤的看着他。
　　当众骂他不思进取，骂他不知道回头。
　　赌场的人见到这场景，纷纷让黑木和阿石一起回家。
　　他只好忍气吞声，跟着阿石回家了。
　　只是…当天夜里，他从家里溜出来时，偷偷把门锁上了！
　　家里的钱，被输的差不多了。
　　接下来……孩子就要降生，还需要花费不少的钱，他想要靠着赌，把钱赢回来！至少……要把自己输掉的本钱赢回来！
　　他没想到的是，这一去，依然还是输！
　　这让他渐渐上头，而且赌场里的氛围，也很容易让人忘记时间。
　　每天吃饭时，都会有人送饭进来。
　　喝水抽烟找女人……只要有钱，完全可以在里面十天半个月不出来。
　　当然，他不会去做这些奢侈的事情。
　　他想要的…仅仅只是赢回本钱，这样…他就能回家和阿石交代，才能让即将降生的孩子，稍稍过上正常一点的生活！】
　　“黑木…阿石是个好女人，你怎么就不知道珍惜呢？”
　　长沼岩松恨铁不成钢的说道。
　　当初他给他地方住，就是想要让他回头改过，正常生活的。
　　结果…却变成了这样！
　　那个屋子，是曾经他家在后山种下果树时，建造的看护屋。
　　果树后来死掉了。
　　看护屋也就自然而然的闲置了。
　　那个屋子距离下野村最近的村民家，都有半个小时的路程。
　　黑木将阿石锁在里面，整整五天…没回家！
　　阿石。
　　会不会出事？
　　长沼岩松不敢肯定！
　　他不由的加快了脚步，连责备黑木的心情都没有了。
　　难道……当初的他，做错了吗？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第223节 第二百一十九章  婴儿啼哭

　　路。
　　很漫长。
　　长沼岩松带着黑木，回到家时，黑木家的门已经被强行打开了。
　　锁被砸掉，大门洞开…气氛无比沉重。
　　即便不问，也能从村民们的神情中，感受到肯定是发生了什么事情。
　　大概…阿石，出事了吧。
　　长沼岩松跑进屋内，他看到阿石躺在床上，一动不动……
　　几个妇人，正在哭哭啼啼。
　　“村长…阿石，她……”
　　“她…去世了。”
　　骨女目光中满是愤怒，她盯着门口的黑木，想要冲出去。
　　“别…”
　　阎魔爱冰冷的小手，拉住了骨女。
　　人类的事情，始终是人类的事情，她们现在虽然能管。
　　但是不能在人类面前暴露身份。
　　“咯咯咯——”
　　骨女咬了咬牙，最终，还是选择把视线收了回来。不看黑木，心中的怒火也渐渐被压制下去。
　　她们进屋时，是在大门后面发现阿石的，但是在楼梯的阶梯上有许多干涸的血迹，血迹旁有几件晒干的衣服。
　　阿石…则躺在地上，没有了气息。
　　大概。
　　是从楼上收衣服，下来的时候，不慎摔倒……
　　而且。
　　在这种偏僻的房屋内，她想要呼救，也不可能有人能听到。
　　她爬到门口…
　　但是。
　　门被锁了，然后……就这么在屋内，失血过多而死……
　　………………
　　阿石死后，长沼岩松召集村里人把她安葬了。
　　黑木…
　　则无脸留在下野村，独自离开了这里，大家也都没管他。
　　“阿石，真是可怜…”
　　骨女给阿石上了一炷香，祭拜后，跟着寺山他们回家了。
　　毕竟人已经死了…继续留在这里，也没有什么意义了。
　　希望…
　　阿石的灵魂能够安息吧！
　　……
　　在阿石死后的第二天。
　　一目连和轮入道回家途中，见到了黑木的尸体挂在一棵树上。
　　大概…是上吊自杀了。
　　他们把这件事情告诉长沼岩松，村里依然把黑木给安葬了。
　　毕竟。
　　他也是村里的人。
　　事情…原本在这里，就应该彻底平静下来，大家的生活也该各自回归正轨。
　　但是。
　　下野村并未就此平静。
　　一切…都源于阿石死后第三天，她的坟墓中传来的一声婴儿啼哭！
　　很响亮，很刺耳，下野村许多人都听到了。
　　从此。
　　下野村开始笼罩着一股恐怖阴森的气息，大家都仔细回想着当时的景象。
　　“会不会是阿石肚子里的孩子没死？”
　　“这……”
　　“别瞎说，当初雪村医生可是检查过尸体的，明确说过小孩子已经死了。”
　　“会是猫叫吗？”
　　“是啊，都说婴儿的哭声，和猫叫一样。难以区分。”
　　“不可能……”
　　一位老人摇了摇头，面容阴沉，“阿石的坟墓在后山，距离我们住所很远。别说是猫叫，就算是真的有人在哭，我们也不可能这么多人同时听到。”
　　“老爹…你这……”
　　“恐怕，是阿石有怨气啊！”老人摇了摇头，目光中满是担忧。
　　……
　　典当铺中。
　　寺山他们坐在屋内，近日街道上的店铺都是死气沉沉的。
　　原本就没什么生意的典当铺，到现在完全没人进来了。
　　“大家…好像都在担心阿石作怪呢。”
　　骨女说道。
　　“是啊。”
　　寺山点了点头，“今天又有僧人来超度阿石，也不知道有没有用。”
　　“爱。”
　　寺山叫了阎魔爱一声。
　　“嗯。”
　　阎魔爱来到寺山身边，坐了下来。嘴里正在吃着一个西红柿。
　　“你说…阿石的幽灵，真的会留在人间吗？”
　　“不一定。”
　　阎魔爱咬了一口西红柿，嘴角带着一点汁液，“主要看阿石死前怎么想的吧。”
　　阿石在死前到底经历了怎样的心路历程，没有人知道。
　　大概。
　　会绝望…
　　或者。
　　怨恨…
　　这一切皆有可能！
　　甚至还有可能会觉得，对不起自己未出生的小孩子。阿石的灵魂到底能不能安息，主要看她当时的想法。
　　“一目连，皆神村那边怎么样了？”
　　寺山问道。
　　对于阿石之事，目前还没有见到阿石的幽灵出没，所以也只能暂且放下。
　　毕竟。
　　寺山他们的工作，也不是这个。
　　“今天…皆神村里，来了新的客人。是一位名叫真壁清次郎的名俗学者，以及他的助手宗方良藏。说是来做民俗调查的。”
　　“…宗方良藏？”
　　“嗯。”
　　一目连点了点头，“就是冰室邸中遇难的那位名俗学者。现在是1929年，宗方良藏17岁，他目前担任着真壁清次郎的助手一职，真壁清次郎也有意在培养他。”
　　“居然…是他。”
　　寺山稍稍有些惊讶，毕竟，冰室邸惨剧中，名俗学者宗方良藏一度将冰室邸中的秘密全部探查清楚。外界对冰室邸的调查，也都是来源于宗方良藏临死前写下的书籍。
　　他居然在17岁时，就已经去过一个黄泉之门的所在地。
　　这个人…似乎……有点倒霉！
　　“皆神村的家主，很热情的接待了他们，不过相对来说，对我和轮入道，就稍稍冷淡了一些。大概是我们每天都会离开皆神村，让他们有些苦恼吧。”
　　一目连说道。
　　“嗯，我知道了，一目连，你先回去休息吧。明天还要继续去皆神村。”
　　“好的，小姐。”
　　一目连起身上楼。
　　寺山和阎魔爱则继续坐在典当铺门口，夜晚坐在这里吹吹风。
　　感受着人世间的宁静…
　　还是很美好的…
　　这也是她们每天都会做的事情，偶尔会散散步，和下野村的孩子们玩玩游戏。
　　“寺山姐姐，爱姐姐！”
　　长沼千鹤的声音传来，不知何时，他来到了典当铺门口。
　　“你从哪来的？”
　　“桥上过来的啊…寺山姐姐，你们发呆，没注意到吧？”
　　千鹤笑着说道。
　　“哦…”
　　寺山点了点头。
　　刚刚她和阎魔爱，确实是在发呆，阿石之事总是无法忘怀。
　　他们所在的年代，必然是会发生界限模糊的！
　　所以阿石的幽灵如果真的徘徊于常世，不肯离去的话。
　　那么遇上瘴气，化作恶鬼。
　　或者…和橘猫一样，化作妖怪，都是完全有可能的事情。
　　寺山和阎魔爱……担心的，正是这种情况……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第224节 第二百二十章   怪鸟

　　傍晚。
　　下野街道，村民们坐在门口闲聊，清闲之中却也有些凝重。
　　毕竟…聊天的话题。
　　总是会不知不觉中落到阿石的身上去。
　　两个身穿红黑色和服的少女，带着一个短头发男生在下野村散步。
　　他们就是寺山、阎魔爱和长沼千鹤。
　　离开下野街道，他们来到了河边一处僻静的地方，长沼千鹤的神情有些神秘兮兮的。看起来……似乎知道了某些特殊的信息。
　　“千鹤，你叫我们出来，到底是为了什么？”
　　寺山问道。
　　“先坐下吧。”
　　千鹤在河边青石板上坐了下来， 脏兮兮的小脚在河水中轻轻摇晃着。
　　“嗯。”
　　寺山和阎魔爱也坐了下来。
　　“我要说的…事情，你们可能不相信！但是，这一定是真的！我不会骗人，寺山姐姐、爱姐姐，你们相信我吗？”
　　“相信呀。”
　　阎魔爱生出手，捏了捏千鹤的脸蛋，“快点讲吧。”
　　“我…昨天夜里，见到了一只怪鸟站在阿石家的屋檐上。”
　　“嗯？”
　　阎魔爱有些疑惑。
　　这讲的是什么东西？
　　怪鸟？
　　…是没见过的奇怪种类的鸟吗？
　　“怪鸟体型有一个成人那么大，我看到它之后，它就振动翅膀飞走了。”
　　“你没撒谎？”
　　寺山问。
　　“刚刚还说相信我的呢，现在又……来质疑我，早知道就不说了。”
　　前沼千鹤显得有些委屈。
　　毕竟。
　　这件事情他只对寺山和阎魔爱说过，这也是因为他相信她们两个。
　　结果…她们还是和普通人一样的反应。
　　“好吧，对不起，千鹤弟弟，你继续讲吧。”
　　寺山说道。
　　“那只怪鸟，出现在阿石家屋檐上，会不会……是阿石的怨念变的？”
　　“额…”
　　“前几日，阿石坟墓中，不是有过婴儿啼哭吗？”
　　长沼千鹤吞了吞口水，神情看起来有些害怕，“如果是特殊鸟类的啼叫，有没有可能……和婴儿啼哭相似呢？”
　　河水。
　　静静流淌，水面洒落着月光的银辉，原本宁静而又美好的春日夜景。
　　此时…却有些阴森幽寒的感觉。
　　长沼千鹤也不由的把脚从水中缩了回来，他感觉……那些黑幽幽的水里，可能会有某种鬼魅，正在看着他。
　　“人…怎么会变成鸟呢？”
　　寺山摇了摇头。
　　虽然她们也觉得阿石可能会心存怨念，而留在人类世界。
　　但是变成鸟…就有点奇怪了。
　　“会的。”
　　长沼千鹤说道。
　　“嗯？”
　　“你有没有听过……姑获鸟的故事？”
　　长沼千鹤问道。
　　姑获鸟的故事，寺山倒是听过，毕竟这是一个经典的怪谈故事。
　　而且…姑获鸟也是百鬼夜行中的一只“鬼”。
　　“心怀怨恨与不甘的产女死后，化作妖怪，名叫姑获鸟。姑获鸟会偷人类的婴儿，把这些小孩当做是自己的小孩照顾，但是……这些小孩往往会死掉。”
　　长沼千鹤自顾自讲述着姑获鸟的故事，甚至还讲了几个民间流传的姑获鸟怪谈。
　　怪谈…
　　万变不离其宗…
　　都是产女因为各种悲惨之事死后，化作怪鸟，偷附近村民的小孩。
　　不过。
　　有一个比较特殊。
　　【一位名叫秀子的女人，在怀孕时死去，家人于悲伤中将她安葬。
　　但是没过多久，村里人经常听到婴儿哭声。
　　大家纷纷猜测…秀子腹内的婴儿未死，就被家人草草下葬了。
　　最后的结论，也是如此。
　　秀子最终也化作姑获鸟，不过她没有伤害村里的人。
　　而是飞走了。
　　从那以后，那个村子，就多了一个习俗。
　　——凡怀孕死去的女人，必须将婴儿取出，分开安葬！】
　　……
　　“寺山姐姐，爱姐姐，我们一起把那只怪鸟找出来吧？”
　　长沼千鹤神情很坚定，“让阿石安息进入轮回，这一定很有意义吧！”
　　“千鹤。”
　　“嗯。”
　　“别傻了，怪谈都是人们编造，然后口口相传而来的。大部分都是假的！”
　　寺山说道。
　　“……”
　　长沼千鹤稍稍有些气愤，“姐姐不相信我说的话？”
　　“那倒不是。”
　　寺山摇了摇头，“可能……只是一个黑影，被你当成是怪鸟了吧。”
　　“我清清楚楚看到它飞走的。”
　　“我们走了。”
　　寺山拉着阎魔爱， 一起离开了长沼千鹤，“千鹤，早点回家睡觉。”
　　“哼！你们…你们……”
　　长沼千鹤看着寺山和阎魔爱远去，神情很委屈，似乎都要哭了。
　　明明…他把寺山和阎魔爱当成朋友，才和她们讲这些事情的。
　　可是她们既然当他在骗人。
　　……
　　木桥上。
　　“寺山。”
　　“爱。”
　　“我觉得…千鹤说的，可能是真的……”
　　“我也一样。”
　　“那你刚刚怎么不相信他？”
　　阎魔爱稍稍有些疑惑，不过很快就明白过来了，“你是……不想让他参与进来？”
　　“嗯。”
　　寺山点了点头，很自然的搂着阎魔爱，“他是人类小孩，容易受伤。而且我们也不能暴露身份，和他一起调查姑获鸟事件，会有很多麻烦。”
　　“寺山…好细心呢。”
　　“回家吧。”
　　“嗯。”
　　寺山和阎魔爱回到典当铺，两个人躺在床上，依然还在思考着如何调查姑获鸟事件。
　　不管如何，都要尽量减少姑获鸟对人类世界的影响。
　　“让橙子，今天晚上就开始调查吧。”
　　“…橙子？”
　　“嗯，它也是妖怪，所以……让它来调查妖怪的事情应该比较好。”
　　“行吧。”
　　阎魔爱来到神乐的房间，把寺山的想法告诉了她。
　　“啊…让橙子去调查吗？”
　　“嗯。”
　　阎魔爱点了点头。
　　“谢谢主人！”
　　神乐开心的抱住了阎魔爱的大腿，能够给阎魔爱干活就会很幸福。
　　神乐…就是这样简单的一个属下。
　　毕竟。
　　能替主人干活，也就意味着，被主人需要着！这就是存在的意义。
　　“让橙子小心一点。”
　　“我知道，主人。橙子很聪明的，所以……请主人放心！”
　　“嗯…”
　　阎魔爱摸了摸神乐的头，“那我走了。”
　　“好。”
　　神乐目送着阎魔爱离开。
　　胖猫缩成一团趴在床上，假装睡觉。似乎……不太想干活。
　　“橙子。”
　　“喵…”
　　“去调查姑获鸟事件。”
　　“喵~”
　　橘猫摇了摇头，“喵…喵…喵……”（我太弱小了）
　　“找到线索，有鱼吃喔。”
　　“喵！”（我去!）
　　神乐和橘猫走出典当铺，一人一猫渐渐融入漆黑的夜色中……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第225节 第二百二十一章   姑获鸟

　　夜色下。
　　一个小萝莉和一只橘猫正在到处调查着，街道、河边、居民房、后山……
　　橘猫是妖怪，所属种类——猫又！
　　原本是一种很凶残的妖怪，所以战斗力还是比较强的。
　　它能保护神乐。
　　而神乐自己也能净化怨灵和妖怪的心灵，如果遇上姑获鸟，她们应该也能应付。
　　“橙子。”
　　“主人，干嘛喵？”
　　橘猫说话的时候，声音是很好听的萝莉音，有点凶凶的感觉。
　　“你什么时候能化人形？”
　　“不知道喵。”
　　“修为还不够吗？”
　　“是的喵。”
　　橘猫走在神乐面前，猫耳尖尖的竖起，它能听到人类听不见的声音。
　　橘猫自从被神乐收养后，就一直没有吃过人。
　　而且。
　　身体中的瘴气也已经全部被清除，想要化人形还是很难的。
　　瘴气，妖气，灵气，人类的供奉的香火愿力…
　　这些都能让妖怪和幽灵的修为慢慢成长，橘猫没了瘴气，也不会有人来供奉它。所以它能够积攒的，也就只有妖气了。
　　“主人，我这样也挺好的喵。”
　　“嗯？”
　　“胖胖的可爱喵。”
　　“不行。”
　　神乐摇了摇头，“橙子，你要努力修行，早点幻化人形。”
　　“好的喵。”
　　橘猫回答道。
　　橘猫这个样子虽然也挺好，但是……神乐更想要一个猫耳幼女当宠物。
　　……
　　神乐和橘猫很快把街道和下野村所有人的家，都简单搜查了一遍。
　　不过没有找到姑获鸟的踪迹。
　　“没有喵。”
　　“橙子，我们去阿石姐姐的坟墓和后山看看吧。”
　　“害怕喵…”
　　“你不想吃鱼了吗？”
　　“想喵…”
　　“走！”
　　神乐拉着橘猫来到了阿石的坟墓前，坟墓上散发着些许红色的怨气。
　　这些怨气神乐和橘猫是可以看见的。
　　因为这些怨气不是普普通通的怨气了，而是已经化作妖气的怨气。
　　妖怪和幽灵都是能够直接感知到的。
　　人类则不能。
　　“阿石…真的化妖了……”
　　神乐说道。
　　坟墓上残留的妖气很少，显然，阿石已经离开这里了。
　　橘猫凑上前，把空气中残留的妖气全部吸收进自己的身体。
　　虽然很少…但，聊胜于无……
　　橘猫还是想要变强的，毕竟，弱小的猫猫，每天只能吃蔬菜萝卜，还不敢有怨言。
　　如果真的化作人形，大概就能和主人他们一样，按照人类的方式生活了吧！橘猫的心里稍稍有了一些期待。
　　“橙子，能感知到阿石姐姐的下落吗？”
　　“应该走远了，感知不到喵。”
　　“上山吧。”
　　“喵…”
　　橘猫虽然害怕，但还是跟着神乐一起进入了下野村的后山。
　　毕竟整个下野村都已经搜查过，现在剩下来的，也就只有后山了。
　　他们能做的…也只是这样！
　　如果阿石已经离开下野村，那么想要找她，几乎就不可能了。
　　外面的世界太大，找一只妖怪，比大海捞针还难。
　　现在只能寄希望于阿石仍在下野村。
　　……
　　次日凌晨，破晓前，天色最暗时，刺耳的婴儿啼哭声在下野村上空响起。
　　听到声音的人都躲在家中，不敢出门。
　　“爱。”
　　“嗯，我听到了。”
　　“出去看看吧。”
　　“走！”
　　寺山和阎魔爱来到典当铺门口，抬头望去，只见漆黑的天空上，一只巨大的怪鸟正在快速飞行，婴儿啼哭声……正是从怪鸟身上传来的。
　　“是…鸟鸣吗？”
　　寺山自言自语道。
　　“怪鸟向后山飞去了，寺山，我们……追过去吧。可能是阿石！”
　　“嗯。”
　　寺山点了点头。
　　两个人追着怪鸟来到后山。
　　而正在后山搜寻阿石的神乐和橘猫，也在茂密的林间听到了婴儿啼哭声。他们在山顶上一块巨大的岩石上站着，等待着姑获鸟的到来。
　　不管是不是阿石…总之，妖怪还是要退治的。
　　姑获鸟飞入后山，很快就消失在了繁茂的树林之中。
　　“橙子，找到它。”
　　“喵！”
　　橘猫叫了一声，在林间奔跑起来，向着姑获鸟所在的方向。
　　神乐紧跟其后。
　　很快。
　　橘猫就在一个山洞口停了下来，漆黑阴森的山洞内带着丝丝寒气。
　　能够感受到空气中漂浮着的些许妖气。
　　深红色的…怨气!
　　“在…里面喵…”橘猫害怕的躲到了神乐的身后，瑟瑟发抖。
　　看起来一副超怂的样子。
　　神乐走进山洞，山洞内的温度比外面更低，也很潮湿。
　　“嘀嗒嘀嗒…”
　　水滴落在石头上的声音，在山洞内回荡。黑暗中有极其细微的脚步声，似乎……在向着神乐和橘猫而来……
　　“主人，后退喵！”
　　橘猫体型瞬间变大，将神乐护在身后，“嗷呜——”
　　变大后的橘猫跟老虎一样大，浑身散发着幽蓝色的淡淡的光芒，两条粗壮的尾巴在身后摇摆着。猫又朝着黑暗中吼叫着，仿佛……哪里有什么敌人，正在威胁着他们。
　　被突然的变故惊呆的神乐慢慢回过神来。
　　她看见黑暗中，有一个人形的影子，不过看不清具体模样。
　　大概…是姑获鸟！
　　“飒——”
　　姑获鸟瞬间消失在原地，再次出现时，杀意瞬间向着神乐席卷而来。
　　闪烁着寒芒的钢制伞剑！
　　看起来……带着某种极度危险的冰冷……
　　“锵——”
　　猫又舞动尾巴，将姑获鸟的伞剑格挡住。
　　金铁碰撞的声音伴随着一闪而过的火星，山洞重归漆黑。
　　姑获鸟…隐藏起来了……
　　静。
　　安静。
　　嘀嗒…嘀嗒…
　　猫又竖着耳朵，仔细探听着洞穴内的声音，如果姑获鸟呼吸的话，它肯定能听到。但是，姑获鸟显然屏住了呼吸，正躲在某处凝视着他们，等待着下一次出手的机会。
　　左侧十米处有水滴砸在石头上的声音…
　　右前方两百米处有婴儿的微弱酣睡声…
　　“姑获鸟到底去哪里了？”
　　猫又继续聆听着这些细微的声音，试图通过声音找到隐藏在黑暗中的姑获鸟。
　　脚…
　　脚蹬岩石的声音…极其迅速！转瞬之间，一道残影再次袭来。
　　“飒！”
　　姑获鸟手中拿着一把伞，伞骨伞尖都是冰冷的钢铁制造。
　　像是一把剑！
　　姑获鸟带着冰寒的杀意袭来……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第226节 第二百二十二章  妖怪退治

　　“飒——”
　　姑获鸟速度极快，但是，猫又因为提前感知到了它的行动。
　　所以再次格挡住。
　　姑获鸟想要杀神乐，这是猫又绝对不会允许的！
　　“喵呜！”
　　猫又转头向着姑获鸟扑去，一只细白的小手横在它面前。
　　是…神乐……
　　“主人？”
　　猫又疑惑的看着神乐，“不杀它吗？”
　　“嗯。”
　　神乐点了点头。
　　姑获鸟站在不远处，目光阴冷，它的身上散发着强烈的红色怨气。
　　即便山洞内漆黑一片，神乐还是看清了她的模样。
　　身体和头都是人类的，双手却是鸟类的翅膀，双脚也变成了鸟类的三叶爪。
　　脸，很熟悉。
　　确实是黑木的妻子，阿石…
　　“阿石姐姐，你……还认识我吗？”神乐看着姑获鸟，向她问道。
　　姑获鸟没有任何反应，只是专注怨恨的看着神乐和猫又。
　　显然此时的阿石，被临死前积聚的绝望和怨恨所吞噬，已经沦为这些妖气操控着的傀儡。
　　“哇…哇哇……”
　　山洞内的小婴儿发出哭声，姑获鸟身体微微颤抖了一下。
　　随后消失在了神乐和猫又面前。
　　“似乎…很关心洞内的婴儿呢。”
　　神乐自言自语道。
　　这个时候，寺山和阎魔爱也找到了这里，她们来到山洞中。
　　姑获鸟在铺满干草的地上躺着，正在哄小婴儿入睡。
　　这种场景看起来很怪异。
　　但是。
　　却又能感受到姑获鸟表现出来的强烈母性，那是一种至高的温柔。
　　大概…在它面前，没人能伤害那个婴儿。
　　只是这个山洞内没有属于人类的食物，以及正常的饮用水。
　　婴儿…最终，会死！
　　尽管姑获鸟对婴儿很宠溺，但是，她现在已经是妖怪了。
　　而且还没有恢复人类的理智。
　　她是不会知道……婴儿是需要吃东西，才能活下去的。
　　爱，是真的爱。
　　但是。
　　却，只会伤害这个婴儿，等这个婴儿死后又去寻找新的婴儿，循环往复，经年累月，直至被退治，这就是姑获鸟的故事。
　　此时…如果仔细看的话，能看到在漆黑山洞的内部。
　　姑获鸟哄着婴儿入睡的干草堆里…
　　其实。
　　还有一个微微腐烂的婴儿，几只苍蝇，正在婴儿身上飞来飞去。
　　“主人，怎么办？”
　　神乐咬了咬嘴唇，看向阎魔爱，向她问道。
　　“让她解脱，阿石……也不想这样，尽量让她少点痛苦。”
　　“嗯。”
　　神乐点头。
　　一旁的巨大猫又也灵性的听着他们的谈话，在得到阎魔爱的肯定后。猫又向着姑获鸟扑去，将姑获鸟一口咬死。
　　没有鲜血流出…
　　姑获鸟尸体化作一缕缕的红色妖气，在山洞内飘散。
　　猫又并没有去吸食这些妖气。
　　毕竟。
　　这是阿石小姐的…就让它们彻底的消失在这个人世间吧！
　　……
　　妖气飘散后，阿石变成人类幽灵的模样，半透明的身体漂浮在空中。
　　看起来娇柔软弱，但是，也有点可怜。
　　“这婴儿…是我抓来的吗？”
　　阿石问。
　　“嗯。”
　　阎魔爱点头。
　　代表着怨恨的妖气散了，阿石也就自然恢复了记忆与理智。
　　地上的两个婴儿，一个活的，一个死的。
　　“对…对不起……”
　　阿石神情痛苦，在婴儿面前跪了下来，她想抱起婴儿，但是手从它们的身体上穿过，完全碰触不到他们。
　　“阿石，走吧。”
　　寺山说道。
　　“可是…”
　　“你已经不属于这个世界了。这里的事情，我们会处理好的。”
　　“谢谢…”
　　阿石神情依旧很痛苦，看起来就像是一个失神的疯女人。
　　阿石不愿离去……
　　“叮铃——”
　　阎魔爱抬起手臂，佛铃发出清脆的响声。
　　铃音传入阿石的脑海中，她的记忆被渐渐抹除，化作一张白纸。
　　幽灵也变成了纯白色。
　　幽灵飘出山洞，渐渐向着远处飘去，最终会去往那条漂着许多蓝色水灯的河流，然后进入……地狱之中接受惩罚。
　　最终，去往轮回！
　　……
　　1929年，3月，11日。
　　婴儿。
　　一个被安葬。
　　婴儿。
　　一个被送回家。
　　怪鸟与怪异的婴儿啼哭，再也没有在下野村出现过。
　　人们也渐渐恢复正常生活！
　　阿石的故事，在人们口口相传中慢慢化作一个怪谈。
　　……
　　典当铺后院，菜园。
　　阎魔爱正在给番茄浇水，番茄树藤上长出青色的小番茄。
　　这是她们自己种的瓜果蔬菜。
　　“爱。”
　　“嗯。”
　　“下野村已经平静下来了呢。”
　　“是吖。”
　　“我们该去皆神村了，一目连和轮入道昨日说皆神村最近有些不正常。”
　　“嗯。”
　　阎魔爱把一个青色的番茄摘下，在衣服上擦了擦，然后一口吃掉。
　　肯定很难吃…
　　不过。
　　阎魔爱还是吃的津津有味。
　　“寺山，我们走。今天就和一目连他们一起前往皆神村！”
　　“啊？”
　　寺山没想到，阎魔爱会这么果断。
　　“不能让界限模糊……影响到大家的生活。这样平静的生活，很美好，不是吗？”
　　阎魔爱说道。
　　“嗯！”
　　寺山回答。
　　虽然现在还没有调查出皆神村的太多信息，但是也必须亲自前去了。
　　冰室邸既然发生了祸刻，那么…皆神村，也是有可能会发生“大偿”的！
　　这种巨大的灾难，绝对不能让他们发生。
　　“小姐，你们也要去吗？”
　　轮入道来到菜园中。
　　“嗯。”
　　“皆神村比冰室邸更危险哦，在皆神村里我们不能使用幽灵的力量。好像……会引起‘虚’的震动，上次一目连使用灵眼，就差点让皆神村毁灭。”
　　“真的吗？”
　　“嗯。”
　　轮入道点了点头，神情严肃的说道，“可能是‘虚’内的东西，感受到我们身上的地狱气息，所以躁动起来了吧。”
　　“这样一来，就麻烦了！”
　　寺山皱着眉头说道。
　　如果他们使用幽灵的能力，会引起“虚”的震动，从而引发大偿的话。那么这个任务的难度，就要比冰室邸高出很多了。
　　“那就用人类的身份调查吧。”
　　阎魔爱说道。
　　“嗯。”
　　“我们出发！”
　　阎魔爱语气冰冷的说道。
　　一目连、轮入道、寺山、阎魔爱，四个人一同前往消失的村庄——皆神村！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第227节 第二百二十三章   进入皆神村（14更）

　　皆神村。
　　郁郁葱葱的树林间，出现一座红色的鸟居，而在鸟居旁是一座双子地藏雕像。
　　“小姐，踏过这座鸟居，就是皆神村了。”
　　“嗯。”
　　“记住，不能使用幽灵的能力。”
　　“我们知道。”
　　阎魔爱和寺山一同点头，在这种事情上，她们还是不会作死的。
　　一目连和轮入道都是很稳健的人，他们都这么提醒了。就足以可以知道，一目连当初使用灵眼时带来的后果有多严重。
　　虚的震动，一定会让皆神村的高层，坐卧难安吧。
　　毕竟。
　　一旦发生“大偿’，整个皆神村都会被毁灭，所有人都要死。
　　而且在死后，灵魂也会被禁锢于此！
　　这就是界限模糊，带来的超越人类认知的恐怖影响。
　　“我们走吧。”
　　“嗯。”
　　一目连带路，寺山和阎魔爱跟在他身后，穿过鸟居，进入皆神村领域。
　　继续在林中穿行，春季的草木嫩绿，景色宜人。
　　不过。
　　草木之间，常常会出现双子地藏雕像，这种雕像的数量极多，在皆神村中，随处可见。也不知道到底意味着什么。
　　“这些雕像是怎么回事？”
　　寺山问。
　　“不清楚，皆神村的人，对这些东西，还是很保密的。”
　　一目连摇了摇头，“不过……在皆神村，每隔一段时间，就会有双胞胎出生。双子地藏可能和这些双胞胎有什么关系。”
　　“每隔一段时间就有双胞胎出生？”
　　“嗯。”
　　“这…”
　　寺山的目光落在双子地藏佛像上，双子地藏露出慈悲的笑容，看起来却有些诡异。
　　双胞胎出生的几率并不高，每隔一段时间，都有双胞胎出生的村子。这一定……是有某种力量在暗暗影响着。
　　是双子地藏的愿力？
　　或者是“虚”潜移默化的影响？
　　到底出于何种原因，暂时还无法推测出来，不过可以肯定的是……在皆神村，双胞胎有着某种特殊的意义。
　　在树林中走半个小时。
　　走出树林，一个古老的村落出现在他们的面前，村落看起来很大，房屋零稀散布在一个盆地中，田地也很辽阔。
　　如果只是生存的话，这种地方，肯定足够让生活在这里的人丰衣足食。
　　“一目连，介绍一下这个村子吧。”
　　寺山说道。
　　“皆神村中最大的氏族是黑泽一族，黑泽家的家主世袭担任皆神村的村长，而且……也会担任‘红贽祭’的祭主，主持仪式的进行。”
　　“…黑泽家？”
　　寺山稍稍皱起了眉头，黑泽这个姓氏并不陌生，因为麻生邦彦的妻子的姓氏就是黑泽！
　　“是不是……黑泽八重所在的家族？”
　　寺山问。
　　“对。”
　　一目连带着他们继续往前走，目前还没有到村民居住的地方，路上还没什么人。
　　“黑泽八重就是现任皆神村村长的女儿！”
　　“这…”
　　寺山有些疑惑。
　　黑泽八重是在冰室邸死去的，她的父亲既然是皆神村的村长。
　　自己的家族在这里拥有至高的权利。
　　他这种大户人家的女儿，怎么会离开皆神村，去往冰室邸的呢？
　　……
　　寺山他们一路前行，路上偶尔遇到皆神村的村民，大家都很热情的向他们打招呼。
　　热情。
　　好客。
　　这是皆神村千百年来一直都保持着的传统。
　　不过。
　　即便如此，依然还是很少会有人来到皆神村，毕竟这里入口很隐秘，而且又经常发生神隐事件，知道的人也就不敢来了。
　　很快。
　　寺山他们就来到了皆神村村长的家中，这是一位很随和的男人。
　　三十多岁，头发已经全部花白。
　　他的名字叫做黑泽良宽，身穿着黑色狩衣，衣服上有黑泽家的家纹。
　　黑泽良宽在见到寺山和阎魔爱时，稍稍愣了一下。
　　“好…可爱的双生子呀。”
　　“谢谢叔叔！”
　　寺山和阎魔爱弯腰道谢，两个人动作与声音完全一致。
　　黑泽良宽时不时偷偷打量一下她们。
　　似乎…在思考着什么。
　　“这是我的女儿，妻子在家经营店铺，最近比较繁忙。所以就让我带在一起了，也不知道……会不会给村长大人带来麻烦。”
　　一目连说道。
　　“不会不会，你们尽管住下。”
　　黑泽良宽笑着说道。
　　原本拜访完黑泽良宽，就打算回到自己的住处去的。
　　但是。
　　黑泽良宽执意要留他们在家吃饭，一目连和轮入道推脱不掉，也就只要答应了。
　　“叔叔家好大啊。”
　　阎魔爱说。
　　“嗯，比我们家大多了，在这里生活，一定很幸福吧。”
　　寺山说道。
　　两个人在黑泽家里到处游走着，不过也不敢进入黑泽良宽的卧室。
　　在后院中，有两个女生正在踢毽子。
　　十四五岁的样子，模样清纯，身高160，黑长直，是一对双生子。见到寺山她们时，两个女生稍稍有些害羞。
　　大概很少在自己家中见到外人。
　　“你们…要玩吗？”
　　其中一个女生向寺山她们走过来，声音清澈娇软，大户人家的女儿，教养还是很好的。
　　“额…”
　　寺山有些担心，阎魔爱又一下子踢几千个……破坏正常游戏。
　　“不了…不了。”
　　寺山说道。
　　“我叫黑泽八重，你们呢？”
　　“石元花。”
　　寺山回答。
　　“石元爱。”
　　阎魔爱回答。
　　这两个名字是他们自己取的，这样听起来更像是双胞胎。
　　“真好听…”
　　黑泽八重把自己的妹妹拉了过来，“这个是我的妹妹，叫黑泽纱重，她…比较害羞。”
　　“你们是今天来的客人吗？”
　　八重问。
　　“嗯。”
　　寺山点头。
　　“来吧，来吧，一起玩，不然父亲大人就要说我们了。”
　　“为什么？”
　　“如果让你们在一旁看着我们玩，父亲肯定会觉得我们不给你们玩。这样……肯定是要挨骂的。拜托了……来玩吧。”
　　黑泽八重诚恳的说道。
　　十四五岁的八重，身体已经微微发育，带着少女特有的青涩。
　　是个让人喜爱的女生。
　　“那…好吧。”
　　寺山答应了。
　　“15、16、17…啊，掉了……该你们了。”黑泽纱重把毽子给了阎魔爱。
　　阎魔爱犹豫了一下，然后…踢了起来……
　　“2223…”
　　“2224…”
　　“2225…”
　　黑泽纱重和黑泽八重一脸生无可恋的数着，声音越来越小……
　　————————————————
　　ps：14更奉上~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第228节 第二百二十四章  民俗学者（15更）

　　黑泽家后院，三个少女蹲在地上，看着阎魔爱踢毽子。
　　脚已经麻了。
　　“3778…”
　　“3779…”
　　“八重，带客人们来吃饭，她们比你们小，不要欺负她们哦。”
　　黑泽八重的母亲说道。
　　“嗯。”
　　八重站起身来，乖巧的说道，“母亲大人，请放心吧。”
　　八重的母亲是一位很年轻的女子，看起来二三十岁的样子。
　　虽然黑泽良宽也只有三十多岁，但是黑泽良宽头发全白了，两个人站在一起时会有一种年龄相差极大的感觉。
　　“爱妹妹，还要踢吗？”
　　“不了。”
　　阎魔爱摇了摇头，“吃饭去吧。”
　　“嗯。”
　　八重带着阎魔爱和寺山一起来到餐厅，桌子上已经摆满了各种各样的美食。
　　皆神村落后归落后，但是在料理方面，还是很强的。
　　满足的享用完午饭。
　　寺山他们终于和黑泽良宽告别了，黑泽八重还想挽留寺山和阎魔爱陪她玩，不过……寺山和阎魔爱自然拒绝了！
　　毕竟。
　　她们来这里，可不是玩的。
　　皆神村经常发生神隐事件，而且还是黄泉之门的所在地。所以尽快调查出这里隐藏的秘密才是真正要紧的事情。
　　“八重，下次再来找你玩。”
　　“嗯。”
　　“拜。”
　　“拜。”
　　八重似乎对寺山和阎魔爱有一些好感，可能……是同为双生子的缘故吧。
　　而且。
　　黑泽良宽也很在意寺山和阎魔爱。
　　这个村子……给人的感觉，就是对双生子特别的在意！
　　……
　　一目连他们在皆神村的住所，距离黑泽家并不是很远。
　　是一座专门用来招待外来人用的宅邸。
　　很豪华，各种家具一应俱全，而且连普通的日用品都备好了。
　　客人们有什么需求，也能写成清单，只要不是太过分，皆神村都会尽量满足。
　　在宅邸中。
　　很多房门上都插着钥匙，这种房间代表里面无人居住。
　　想要住进去的话，可以直接打开门。
　　“小姐，你们就住这里吧。近一点，也好有个照应。”
　　“嗯。”
　　寺山点头。
　　咔——
　　锁打开，直接进入房间，是一个很大的房间，打扫的很干净。
　　看起来有一种现代宾馆的感觉。
　　不过…比宾馆更加便捷，这是那种能够让人长久居住的地方。
　　“石元先生，这是新来的客人吗？”
　　一个男生走过来，是一个清秀的17岁男生，面容白净，头发稍稍有点长。
　　“不是，这是我的女儿。”
　　一目连从口袋中摸出一包烟，抖出一根，“宗方先生，来一根吧。”
　　“谢谢。”
　　男生说道。
　　他就是宗方良藏，居住在一目连房间的隔壁，所以平日里也有一些交流。
　　宗方良藏的声音儒雅干净，听起来会很好听。
　　“真羡慕啊。”
　　宗方良藏蹲在地上抽着烟，“能有这么可爱的双胞胎女儿。”
　　“这…也没什么吧。皆神村，那么多双胞胎。”
　　一目连说道。
　　“呵呵。”
　　宗方良藏淡淡的笑了笑，“这倒是，真是个奇怪的现象。”
　　“爱，花，过来吧。”
　　一目连朝寺山和阎魔爱招了招手，“这是住在隔壁的民俗学者。”
　　“宗方哥哥好。”
　　寺山和阎魔爱同时说道。
　　宗方良藏笑了笑，让寺山和阎魔爱坐在了他的身边。
　　“…我还不是民俗学者呢。只是…真壁老师的助手而已。”
　　宗方良藏挠了挠头，有些不好意思的说道。
　　“以后肯定会成为民俗学者的吧！宗方先生，很努力呢！”
　　一目连温和地笑着。
　　宗方良藏确实非常努力的在学习民俗方面的各种知识。
　　他从小就想要成为民俗学者，成为真壁清次郎的助手，正是他多年努力的结果。
　　而且他现在才17岁，前途一片光明，也算是年轻有为了。
　　“你们知道吗？”
　　“嗯？”
　　“其实…我想成为民俗学者，就是因为皆神村。”
　　宗方良藏缓缓吐出烟雾，眼神迷离的望着天上飘动的云朵，“十几年前，我经常与父亲一起来皆神村，这里是我童年记忆最深刻之地。”
　　“…你父亲？”
　　“嗯，他是一位行脚商人。皆神村需要一些东西，父亲就会带着我一起来送。”
　　“原来是这样啊。”
　　“是啊。”
　　宗方良藏感慨的叹了口气，“这么多年过去，父亲早已辞世，幼年时期的朋友们，也……没了音信。真是物是人非啊。”
　　宗方良藏的眼神很迷离，能够感受到明显的悲伤情绪。
　　他应该是一位多愁善感的男人。
　　“宗方先生的朋友怎么了？”
　　“我不知道。”
　　宗方良藏摇了摇头，显得很无奈，“他写给我书信，让我来皆神村。但是等我来皆神村之后……他和他弟弟，却突然都消失不见了。”
　　“你的朋友是皆神村的吗？”
　　“嗯，是小时候的好朋友，叫做立花树月，村里人说他病死了。”
　　“这…是真的吗？”
　　“不知道。”
　　宗方良藏看起来极其无奈，就像是一位迷途的盲人。
　　皆神村。
　　对于他而言，就是这样一个地方！
　　即便…有明亮的眼睛，在这里却还是会和瞎子一样。
　　什么都看不明白，什么都看不懂。
　　皆神村就是这么一个充满各种秘密与怪异之地，年幼时宗方良藏立志成为名俗学者，为的就是能够更清楚的了解皆神村！
　　只是现在的他，还没有达到那种程度。
　　而且。
　　就连真壁清次郎老师，似乎也没有办法完全弄清楚皆神村的真相。
　　这个地方对于他们而言，实在是太过诡异了。
　　虽然在普通的外来客眼中，皆神村不过是一座经常发生神隐事件的隐蔽村落而已。
　　但是。
　　这仅仅只是因为这些外来客，不了解皆神村，对皆神村越了解，就会陷入越迷茫的境地。了解的越深，就会觉得越看不懂这个地方。
　　宗方良藏就是如此！
　　“宗方先生…宗方先生…”
　　一目连见宗方良藏陷入了深深的思绪中，不由的叫了他几声。
　　但是宗方良藏似乎没听到一样，依旧呆呆的望着天上缓缓飘动的云朵。
　　“宗方先生…”
　　一目连拍了拍他的肩膀，宗方良藏这才回过神来。
　　“啊…抱歉…”
　　“没事。”
　　“我先回房了。”
　　“嗯。”
　　一目连回答道。
　　——————————————
　　ps：15章奉上，感谢大家投的刀片和票票~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第229节 第二百二十五章  矿石相机

　　宗方良藏回到自己的屋内，寺山她们在宅邸中到处转悠着。
　　这里是专门用来接待外来人的地方。
　　宅邸名字叫做客之宫，在这里面偶尔会出现皆神村的人。
　　不过这些人都是来服务客之宫的客人的。
　　“居然…只有我们和民俗学者他们吗？”
　　寺山问。
　　“嗯。”
　　一目连点头。
　　客之宫很大，房屋也很多，看起来就像是一座庄园一样。
　　但是现在入住的人， 仅仅只有真壁清次郎、宗方良藏和寺山他们。
　　“那边山上有一座神社。”
　　一目连指着半山腰处的一座红色神社，“小姐，要去看看吗？”
　　“去吧。”
　　一行人来到神社。
　　神社名叫暮羽神社，其中也有神职人员在里面任职。
　　净手后来到主殿，供奉的并不是真正意义上的神明。而是…双子地藏，这也是意料之中的。毕竟皆神村对双子，确实存在着某种信仰。
　　“这是双子巫女大人，是皆神村之神明。”
　　神官如此说道。
　　寺山他们在暮羽神社参拜之后，在暮羽神社中四处探查一番。
　　不过并没有任何奇怪的东西，更没有找到与红贽祭、虚、这些东西有关的信息。
　　走出神社。
　　沿着山中阶梯而下，早春的草木鲜嫩，太阳温和，景色宜人。
　　如果他们是来游玩的，一定会满意。
　　但是。
　　他们是来调查黄泉之门的，所以大家都稍稍有些失望。
　　皆神村不管哪里，看起来都很普通。
　　“普通”也就意味着，皆神村对于“虚”，隐藏的很好。
　　在回去的途中寺山他们偶遇了民俗学者真壁清次郎。
　　【姓名：真壁清次郎
　　年龄：45岁
　　身高：175cm
　　体重：76kg】
　　真壁留着短发，脸上满是历经岁月的痕迹，45岁看起来和五六十岁一般沉稳。
　　“真壁先生。”
　　一目连追上真壁清次郎，“请留步，一同前行吧。”
　　“…是石元先生啊。”
　　真壁减缓了步伐，但是依然还是在走着，显然他并不想浪费时间。
　　“真壁先生的这台相机，看起来很特别呢。”
　　一目连说道。
　　真壁清次郎的手中拿着一台大画幅相机，这台相机在1929年，并不算古老。
　　“这…相机…”
　　寺山看到真壁手中的相机时，不由的想到了当初典当铺中的那台相机。
　　两台相机看起来虽然有小小的不同。
　　但是。
　　却极其相似…
　　“这相机啊？是一台很特别的相机呢，是能捕捉到异界之物的相机。哈哈哈，想必……你们肯定也不会相信吧。”
　　真壁清次郎笑着说道。
　　这台相机…的功能，即便对一百个人说，一百个人，都是不屑了之。
　　这也是他会随便说出相机功能的原因。
　　毕竟他的朋友麻生邦彦博士，因为这台相机也被科学界嘲笑和讽刺为异端。
　　真壁倒是觉得…这样也好……至少落的个清净。
　　某些东西从来就是不大众的！
　　“我走啦。”
　　真壁见寺山他们没说话，就挥了挥手，想要告别他们。
　　相信。
　　便可能是朋友…
　　不信。
　　那么就是陌路人…
　　真壁并不想和“不是一路人”的人交谈过多，有这时间还不如多研究一下皆神村这里的民俗，以及一些神秘之物。
　　尽管可能花大量的时间，仍然一无所获。
　　但是只要一直研究探索下去，就有可能，找到皆神村的真相。
　　真壁清次郎正是追逐着这一缕极其渺茫的希望，毅然决然走进皆神村的。而且为了能够更清楚的调查皆神村，他还从麻生邦彦的手中，借来了这台尚未完善的矿石相机。
　　“真壁先生，是民俗学者吧？”
　　一目连说道。
　　“嗯。”
　　真壁一边走一边说着， 他走的很快，显然是不打算和他们聊天了。
　　“那你听过冰室邸中，特殊的献祭仪式吗？”
　　“…冰室邸？”
　　真壁稍稍有些惊讶，停住了脚步，“是那个有许多巫女、神官的冰室氏族聚居的宅邸？”
　　“对。”
　　一目连点了点头。
　　真壁转过身来，显然他对冰室邸也有过一些了解。
　　真壁打量着一目连以及他身后的双生子。
　　看待他们的目光…也稍稍改变了一点。不像之前那般随意和无视。
　　“先生是住在隔壁的客人吗？”
　　真壁问。
　　“嗯。”
　　“您来皆神村…是……？”
　　真壁有些犹豫，并没有把话直接说清楚，冰室邸和皆神村，都是拥有特殊的民俗信仰之地。这些也是他们民俗学者热衷探索之地。
　　面前的年轻男人，既然能说出冰室邸，甚至……还有所了解。
　　而且现在又身处皆神村。
　　那么…他，是不是，也和自己一样是民俗学者的身份呢？亦或者是，某些热衷于探索民俗和神秘祭典的业余爱好者？
　　“皆神村…有很多东西，很吸引人，不是吗？”
　　一目连浅笑。
　　真壁清次郎看着一目连，心中多了一丝喜悦，心中暗暗想道。
　　——“果然是这样，遇到拥有共同语言之人了。如果能够共享信息，不管是他们、还是我，今后的调查都会轻松一些吧。”
　　“先生贵姓？”
　　真壁脸上带着淡淡的喜悦神情，喜爱民俗研究的人很少很少。
　　能遇到…是一件幸事！
　　“石元，我叫石元莲，这是我的女儿，石元花、石元爱。”
　　一目连回答道。
　　“真壁叔叔好。”
　　花和爱同时鞠躬行礼，两个穿着和服的少女，看起来很可爱。
　　“好…好，石元君，等下…去我房间一起吃饭吧？”
　　“…嗯？”
　　一目连总感觉真壁的眼神有点怪怪的，就好像看上自己了……
　　一目连收回视线，头不由的低了下来。
　　不敢看真壁热切的眼神。
　　别乱想了！
　　傻一目连，真壁老师，只是热爱民俗研究，爱屋及乌而已。
　　“我那有小西家酿造的白雪清酒哦，平日里…我连自己都舍不得喝，石元先生……请到我房间，一同饮用吧。”
　　真壁诚恳的邀请道。
　　“好吧。”
　　一目连点了点头。
　　虽然他对清酒并不了解，品质好坏也无所谓，但是……对于真壁清次郎在皆神村的研究，一目连还是非常感兴趣的！
　　——————————————————
　　ps：皆神村中，寺山，阎魔爱的姓名更改为石元花和石元爱。不影响后续剧情，可正常观看~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第230节 第二百二十六章  真壁清次郎

　　正午。
　　春日风光柔和，蜻蜓落于荷叶之上，池塘中一群小鱼在悠闲的游动着。
　　真壁清次郎住所屋廊下，小桌子围着三个人，正在饮酒闲谈。
　　而一旁，另一个小桌子前，则跪坐着两个身穿和服的少女。她们的桌子上摆着一些糕点水果，都是小孩子爱吃的东西。
　　此时…并未到吃饭时间。
　　就当是午茶吧。
　　当然,喝酒，吃饭，这些不过都是借口而已。
　　双方想要的仅仅只是坐在一起，拉进一下彼此的关系。
　　知己难遇…
　　民俗学者很稀少，也很危险，常常动不动就惨死在了各个神秘之地。
　　能碰见，是缘分，要珍惜！
　　“石元先生，也是民俗学者吗？”
　　“只是钟爱民俗调研而已。”一目连摇了摇头，“和真壁老师，不能比呢。”
　　“石元先生真谦虚…”
　　“额…”
　　“来，我们共同喝一杯！”真壁清次郎给三个人倒酒。
　　白色小瓷瓶装着的酒液，倒出来清澈清香。
　　一目连小小的喝了一口，口感细致优雅，清冽冰冷。似乎真壁清次郎还用特殊的方法，给白雪清酒进行了冰镇降温，喝起来极其畅快。
　　“真是好酒呢。”
　　一目连说道。
　　“小西家的白雪清酒可是很难得的，在冬天酿造，水质冰冷，而且……整个酿酒过程都由女性社员担任。”
　　真壁说道。
　　他看起来很开心的样子，宗方良藏在上司面前很随和，没有太多拘谨。
　　整个酒局都显得很随意悠闲，没有凡俗缛节。
　　虽然是才交识不久的三个人，但是，却像是久别重逢的故友。
　　“真壁先生来皆神村，也是因为红贽祭吗？”
　　一目连问。
　　“嗯。”
　　“这个秘祭…很神秘呢。”
　　“是啊。”
　　真壁叹息一声，将一杯酒仰头倒入喉中，“唉，已经来这里半个多月，却还完全没调查到红贽祭的具体细节。”
　　“我们也是一样。”
　　一目连说道。
　　“石元先生，你对皆神村经常发生神隐事件怎么看？”
　　真壁问。
　　“这…”
　　一目连稍稍有些为难，他向四周看了看，一个皆神村的村民正从不远处的院中小路经过。一目连直至那个人走远之后，才继续往下说。
　　“我…我觉得，并非是神隐，而是被皆神村村民囚禁亦或者……杀害了！”
　　一目连说话时，附在真壁耳边，声音很小。
　　但是。
　　真壁清次郎却被他的话吓了一跳。
　　他。
　　震惊的不是皆神村囚禁或者杀害外地人的猜想。
　　而是…石元莲，既然会这么相信他一个刚刚认识不久的人。
　　毕竟。
　　这种话…是不能随便说的。
　　这里是皆神村，如果自己把他说的话泄露出去，后果不堪设想。
　　“石元先生……”
　　真壁清次郎的话还没说完，一目连温暖的大手，就抓住了他放在桌子上的手。
　　“真壁先生，你觉得呢？”
　　“额…”
　　真壁清次郎犹豫了一下，他看向一目连的眼睛，眸中清澈诚恳。
　　真壁清次郎并未移开目光。
　　他坦坦荡荡一男人，移开目光就代表退缩和羞怯，他并没有龌龊和阴狭的心思。
　　“我…也是这样觉得的！”
　　真壁说道。
　　“哈哈哈…”
　　“哈哈哈…”
　　两人相视而笑，酒知己千杯少，一瓶白雪很快喝完。真壁清次郎又让宗方良藏去屋内，把他仅剩下的另外两瓶也拿了出来。
　　信任已然建立起来，接下来的谈话内容，自然而然变得更加深入了。
　　真壁清次郎讲述了他最近的调查。
　　甚至，还把自己的调查笔记拿出来，给一目连观看。
　　笔记一。
　　【皆神村至今仍流传着色彩浓厚的“黄泉之门”之传承。
　　也举行着神秘的祭典。
　　据说。
　　是…不可言，不可看的秘祭。】
　　笔记二。
　　【村中有许多石佛，当地人称作“双子巫女大人”。
　　这是他们所信仰之神明。】
　　笔记三。
　　【在祭主的屋中，残留着许多自古以来的村之记录。
　　其中许多是此地方自古流传的神话、仪式等记述，也发现了许多民俗学上的贵重物品。
　　此地方传承的秘祭被称为红贽祭，似乎……是以双子之巫女来封住“黄泉之门”的传承。
　　红贽祭。
　　有两个祭祀仪式。
　　一个为‘阳祭”，是定期举行之祭典。
　　一个为“阴祭”，是阳祭失败后的补救之祭典。
　　如果这两种神事全部失败的话， 黄泉之门就会溢出灾厄。
　　记载中称这种灾厄为——“大偿”！
　　大偿发生会让死者从恨之国进入常世，天空将会被封闭！】
　　看完真壁清次郎的笔记之后，一目连的微微皱着眉头。
　　真壁清次郎作为民俗学者，他的调查是非常专业的，笔记记录也很简洁明了。
　　从笔记中能够看出来，皆神村自古以来都在担任着维持黄泉之门稳定的职责。这和冰室一族，并没有什么区别。
　　唯一有区别的是献祭仪式不同。
　　这……也是必然的。
　　毕竟。
　　冰室邸和皆神村都是各自封闭的地方，而且距离很远，彼此之间并不互通。
　　献祭仪式一定是各自的先祖，在摸索中，慢慢总结规范起来的。
　　真壁清次郎调查的东西，虽然看起来很深入，但如果仔细看的话，可以感觉到……他现在连秘祭和“虚”的边缘，都没碰触到。
　　一目连抬头看了眼天空。
　　皆神村。
　　似乎…越来越让人迷茫了。就像走进一个迷宫中，明明知道出口在哪里，但是却……连一条路都找不到。
　　“真壁先生，你觉得该如何继续调查呢？”
　　一目连问。
　　“不知道。”
　　真壁摇了摇头，“不过…就算没有方向，只要一直努力下去，总是会有希望的吧！”
　　“真壁先生，真是充满干劲呢。”
　　一目连笑了笑。
　　真壁清次郎是一位值得让人敬重的民俗学者，一目连是这么认为的。
　　“真希望，能够尽快…得到指引啊。”
　　真壁说道。
　　真壁清次郎的神情稍稍有些担忧，他又喝掉一杯酒。
　　隐隐的不祥之感…并未消失。
　　反而，更深更重了。
　　他抬头看了一眼天空，刺眼的阳光，让他一阵眩晕。
　　入口柔和的酒，后劲却很大。
　　真壁…醉倒了…

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第231节 第二百二十七章   成为朋友

　　客之宫，廊下，白雪清酒淡淡的香气飘散在空气中。
　　宗方良藏把真壁清次郎扶回房间，让他在床上躺下后，重新走了出来。
　　“真是抱歉…真壁老师他…”
　　“没事没事。”
　　一目连摆了摆手，表示不介意。
　　“真壁老师真是奇怪，平日里，老师都很少会喝酒的呢。”
　　宗方良藏说道。
　　一目连脸上带着浅笑，他当然明白，真壁清次郎是比较开心而已。
　　毕竟。
　　民俗学者这种职业，实在是太孤单和危险了。
　　有同伴…
　　就会格外珍惜，就像真壁清次郎珍惜宗方良藏这个学生一样。
　　他们之间存在着很深的情谊。
　　一目连能感觉到！
　　“石元先生，我继续陪你喝酒吧。”宗方良藏恭敬地说道。
　　石元莲现在变成老师的朋友了，那么…宗方良藏自然不会怠慢于他。
　　毕竟。
　　他是真壁清次郎的助手兼学生。
　　“不了不了，等下你也喝醉，可就麻烦了。我们就这里坐坐吧。”
　　“嗯。”
　　两个人坐在廊下，院子中是假山池塘枫树这些常见的宅院景象。
　　地面上的小草刚刚冒头，嫩绿色的草地。
　　给人的感觉非常好。
　　而且。
　　池塘清澈的水中，倒映着湛蓝的天空和软绵绵的白色云朵。
　　就像是一幅悠闲美丽的画卷般。
　　皆神村的客之宫，应该算是整个皆神村设计的最好的宅院。
　　“石元先生，每天晚上都会回家吗？”
　　“是啊。”
　　“这样不麻烦吗？”
　　“没办法，妻子…很凶呢。如果不回去，可能就再也不能出门了。”
　　“啊？”
　　宗方良藏有些惊讶，这个年代里，女性普遍比较温柔。
　　很凶的妻子并不多见。
　　当然…像石元莲这种敬爱妻子，听妻子话的男人，就更少见了。
　　而且…
　　石元莲似乎并不觉得怕老婆这种事情丢脸。
　　真是…个奇怪的男人呢。
　　宗方良藏打量着一目连，长长的头发，慵懒的模样，穿着休闲宽松的服饰，给人的感觉是一个很随意很没干劲的家伙。
　　不过。
　　却…意外的让人觉得很可靠！
　　“你呢？结婚没？”
　　一目连问。
　　“没。”
　　宗方良藏很坦然的说道。
　　对于结婚，他倒是完全没有考虑过，虽然现在他已经17岁了。
　　结婚也可以考虑了。
　　不过。
　　他更想把精力放在民俗学的钻研上，至于结婚，完全无所谓。
　　就算一辈子单身，也没什么。
　　毕竟。
　　这样还能有更多的时间来进行自己喜爱之物的研究和探索。
　　“不想结婚吗？”
　　“嗯。”
　　宗方良藏点头，“石元先生，家住在哪里？”
　　“下野村。”
　　“没听过…”
　　“只是一个小村子而已。”
　　一目连和宗方良藏有一搭没一搭的闲聊着，时间也渐渐流逝。
　　太阳西斜。
　　阳光变得昏暗而又朦胧，春日的夕阳，还是很美丽的。
　　“宗方先生，我们该回家了。”
　　“好的，我送你。”
　　“不用。”
　　“额…”
　　“去照顾真壁前辈吧，别让他吐在床上，不然就麻烦了。”
　　一目连温柔的说道。
　　“嗯，那…好吧。”
　　宗方良藏点了点头，然后看着一目连带着他的女儿，渐渐远去，直至看不见为止。
　　……
　　一目连他们，一起离开皆神村。
　　黑泽良宽再次进行挽留，不过大家执意要走，并且表明，每天还会再来。
　　他也就不好强留了。
　　“一目连，黑泽家主看起来，很舍不得我们离开这里呢。”
　　寺山说道。
　　“是啊。”
　　一目连点头。
　　黑泽良宽挽留他们时，目光还是经常会不由的停留在阎魔爱和寺山身上。
　　仿佛…真正挽留的，是她们两个。
　　夕阳。
　　透过树木枝叶照进林间小路，在边界处，有一排排的双子地藏佛像。光影交错间，皆神村的森林看起来多了一丝神秘的感觉。
　　穿过鸟居，走出皆神村的地界。
　　再往外走几步，鸟居和皆神村就都隐藏在郁郁葱葱的林木中了。
　　寺山他们直接传送回黄泉典当铺。
　　走路的话，太远了…
　　现在已经离开了皆神村的地界，使用幽灵的能力，也不会有问题！
　　“小姐，你们回来了。”
　　骨女双手撑着下巴，无精打采的坐在柜台后，又是没有生意的一天。东西卖不出去倒是不要紧，主要还是没人，显得无聊。
　　“骨女，做饭没？”
　　“嗯？”
　　“…已经到了晚饭时间呢。”
　　“啊？”
　　骨女揉了揉自己的脸，上面还有睡觉时留下的红色印痕。
　　“小姐，你们稍等片刻，我现在就出去买菜。”
　　骨女说完径直跑到楼上，坐在梳妆台前，简单的打理一下自己的仪容。
　　然后。
　　再提着篮子，出去买菜。
　　……
　　阎魔爱和寺山来到后院，这里目前种着的只有几株番茄树苗。
　　“喵…”
　　橘猫在阎魔爱脚下蹭了蹭。
　　“饿了吗？”
　　“喵。”
　　橘猫点了点头，化妖之后，食量变得极大。就算一个人，也能轻易吃下去。
　　但是。
　　阎魔爱他们并没有给很多食物它吃…
　　还说是减肥。
　　橘猫太弱小，而且还是这里的宠物，只能默默承受着饥饿的痛苦了。
　　虽然说是痛苦，不过，时间长了。
　　也渐渐开始习惯了。
　　饥饿不会像之前那么强烈，而是食量也下降很多，这样的感觉……
　　更像是一只真正的猫。
　　而非怪物！
　　橘猫还是能够明白阎魔爱她们的一片苦心的，所以自己从来都不会去偷偷吃东西。
　　“吃吧。”
　　阎魔爱摘下一个青溜溜的番茄，放在了橙子的面前。
　　“喵？”（能吃吗？）
　　“吃呀。”
　　阎魔爱并听不懂它的话，只是一脸疑惑的看着橘猫。
　　橘猫只好在阎魔爱的注视下。
　　把整个番茄…一点一点的全部吃掉，剩下的话…大概会被阎魔爱责怪。
　　毕竟。
　　这番茄…是阎魔爱种的。
　　“呕…”
　　橘猫吃着吃着，突然有点反胃。
　　“嗯？”
　　阎魔爱盯着它。
　　橘猫感觉周围的空气，也变得有些寒冷起来，它装作很快乐的吃完番茄。
　　然后。
　　又发出一声轻快的猫猫叫声。
　　“喵~”
　　“你还要？”
　　阎魔爱的小手，又伸向了另一个番茄。
　　橘猫脸色发黑，带着对阎魔爱的畏惧一点一点退出后院……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第232节 第二百二十八章   四大家族

　　夜晚。
　　吃过晚饭后，寺山和阎魔爱一起在下野村的街道上散步。
　　晚风徐徐，清凉舒适。
　　月光静静照耀着下野村，街道上红灯笼散发着温馨的光芒。
　　如果只是生活的话，这里会是一个非常适合的地方。
　　即便科技和文化落后，会导致没有手机，没有电脑这些东西。
　　但是。
　　习惯之后，其实…也没什么。
　　“寺山。”
　　“嗯。”
　　“我想要多种一些蔬菜。”
　　“可以呀。”
　　寺山和阎魔爱走到下野村的木桥上，两个人趴在栏杆上。
　　河水清幽，波光粼粼。
　　“能种土豆吗？”
　　“可以。”
　　“黄瓜呢？”
　　“行。”
　　“萝卜呢？”
　　“都可以，不过…爱，你应该不喜欢吃萝卜吧？”
　　“给橙子吃。”
　　“……”
　　寺山稍稍有点无语，不过，橙子也已经养成吃蔬菜的习惯了。
　　所以…也没什么。
　　而且。
　　橙子确实也很喜欢胡萝卜，即便生吃，也会脆脆的，还有一丝甜。
　　至少比青椒这些东西好。
　　“不过…种子该去哪里买呢？”
　　阎魔爱问。
　　“让千鹤去弄吧。”
　　寺山说道。
　　“嗯。”
　　阎魔爱点了点头，长沼千鹤家境很好，而且他整日到处玩。
　　让他做些简单的事情，他都是很勤快的。
　　算是一个很好的小弟弟。
　　寺山和阎魔爱来到长沼家，敲了敲他的窗户，千鹤把窗户上的栏杆，卸下一根，然后从窗户上的洞洞里爬了出来。
　　“爱姐姐，你们怎么来了？”
　　千鹤问道。
　　寺山和阎魔爱看着他的窗户，千鹤挠了挠头，笑着把从窗户上卸下来的棍子又安了上去，“我父亲不让夜里出门，所以……嘿嘿嘿，只能这样了。”
　　安上棍子后的窗户看起来完好如初，长沼千鹤还是很机智的。
　　寺山和阎魔爱交代千鹤去弄种子之后，就重新返回了典当铺。
　　……
　　第二日清晨。
　　千鹤带着种子前来，土豆、黄瓜、胡萝卜…都的被寺山他们种下。
　　大概。
　　很快就会发芽，长苗，然后…结果。
　　这是一种很享受的过程，不过阎魔爱偶尔可能会用幽灵的能力，加快那些蔬菜的生长，导致它们在奇怪的时间成熟。
　　“好累…”
　　“嗯。”
　　阎魔爱和寺山擦了擦额头上的汗，一起来到水井处洗手擦脸。
　　“小姐，你们这么早啊。”
　　“是呀。”
　　阎魔爱的心情很不错，“轮入道，今天就让我们一目连继续去皆神村吧。你留下来陪着骨女和神乐她们。”
　　“嗯。”
　　轮入道点了点头。
　　皆神村暂时看起来很平静，所以有一目连带着两位小姐就行了。
　　而且小姐也渐渐懂事，对人类的事情，也越来越熟悉了。
　　轮入道还是很放心她们的。
　　“不要让骨女偷懒睡觉哦。”
　　“嗯。”
　　轮入道笑着点头。
　　不带骨女去皆神村，还不让她偷懒睡觉，这似乎…有点难。
　　大概。
　　轮入道是管不了的。
　　“小姐，我们出发吧。”一目连伸着懒腰从楼梯走下来。
　　“好。”
　　三个人一同消失在店铺中。
　　再次出现时，已经是在几百里外的茂密森林之中。清晨的林木中，带着还未散去的雾气，树叶上凝结着露水，走路时经常碰到这些冰凉的露水，走到皆神村时，衣服都已经被濡湿。
　　“皆神村的人好勤快呀，这么早就出来干活了。”
　　寺山说道。
　　“是啊。”
　　站在皆神村山崖上，可以看到皆神村盆地中的居民区里，穿插着大片的农田。而这些农田中，此时已经有很多人在干活了。
　　有弯腰除草的，也有在挖土播种的，还有查看害虫和水情的。
　　“如果这里没有黄泉之门，该多好啊。”
　　阎魔爱说道。
　　“嗯。”
　　“不过…没有黄泉之门的话，这里也不会过着这种隐蔽的生活了吧。”
　　寺山看着清晨的皆神村，缓缓说道。
　　宁静的生活，安详的村子，这一切虽然很真实，但是却有一种极度脆弱的感觉。
　　毕竟。
　　黄泉之门…时时刻刻威胁着这座村子！
　　一旦瘴气溢出，那么皆神村最终还是会化作死地，变成幽灵们生活的恐怖村落。
　　“我们走吧。”
　　“嗯。”
　　寺山他们来到客之宫，宗方良藏和真壁清次郎两个人正准备出门。
　　迎面撞上…双方都很惊喜。
　　“真壁先生，你们这是打算去哪呀？”
　　一目连问。
　　“想要去桐生家的废弃宅邸调查一下呢，那里…可能发生过什么事情。”
　　真壁清次郎回答道。
　　“桐生家？”
　　“嗯。”
　　真壁指着皆神村的北方，对一目连说道：“就在那边，我已经打听过了。桐生家曾经是皆神村四大家族之一。但是…后来，桐生家主病死，桐生家也就此没落了。”
　　“四大家族？”
　　“黑泽、逢坂、桐生、立花。”
　　真壁回答道。
　　黑泽家已经拜访过，立花家，也听说过——宗方良藏的朋友叫立花树月。
　　大概。
　　就是立花家的孩子吧。
　　逢坂家和桐生家暂时还不清楚，不过应该会慢慢了解。
　　“黑泽家主担任红贽祭的祭主，而神官，则是从四大家族中挑选出来的。”
　　真壁一边说，一边向着桐生家走去。
　　“桐生家现在…还有后代吗？”
　　一目连问。
　　“有。”
　　真壁叹息一声，“唉…，有后代也没用，桐生家曾经是靠着高超的制造人偶的技艺，才渐渐发展壮大起来的。桐生一族多出人偶师，自从桐生善达突然死亡，制造人偶的关键技艺也失传了。桐生家也自然……慢慢衰落下来。”
　　“真是让人惋惜……”
　　一目连说道。
　　这些家族的没落，还是很让人感慨的。家族崛起从来都是很困难的。而没落…却仅仅可能只是因为某个小意外！
　　桐生善达一定是超级厉害的人偶师。
　　毕竟。
　　他拥有的人偶师技艺能够影响一个家族的兴衰！
　　“桐生善达为什么不在死前，将人偶技艺传给自己的族人呢？”
　　寺山问。
　　“听说是很突然的疾病。”
　　真壁目光望着桐生家的方向，“原本好生生的人， 突然就晕倒在地，然后……就再也没醒过来。人世…无常啊。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第233节 第二百二十九章  桐生姐妹

　　皆神村路边长满春天的花草，空气中带着泥土的气息。
　　真壁清次郎和一目连走在前面。
　　宗方良藏则带着寺山和阎魔爱走在后面，大家都走的很缓慢。
　　偶尔碰到皆神村村民时，村民们都停下来和他们打招呼，对待他们的态度极其和善，所有皆神村村民都是如此。
　　半个小时后。
　　寺山他们达到桐生善达的家中，这里的房屋已经无人居住，而沦为荒废宅邸了。
　　而且。
　　门口还写有“勿入”字样的牌子，村里人似乎也不太喜欢靠近这里。
　　“我们进去吧。”
　　真壁说道。
　　“嗯。”
　　一目连点头。
　　真壁清次郎小心的用照相机四处探照，这台相机是能够看到“不存在之物”的。
　　不过。
　　想要杀死幽灵却很困难。
　　因为这只是麻生邦彦制造出来的一台很古老的原型机，没有经过一系列的改善，而且里面安装的只是特殊的矿石。
　　不像冰室邸一行中那台灵能相机，安装的是御神镜！那台相机在爆炸之后，就已经彻底报废了，所以寺山他们此时也没有灵能相机。
　　真壁清次郎手中这台灵能相机，虽然差点。
　　但是。
　　也是极其重要的道具！
　　毕竟。
　　没有这台相机的话，那么普通人就无法与幽灵抗衡了。
　　真壁清次郎率先走进桐生家。
　　废旧的宅邸里，有一些人偶，这些人偶看起来和真人极其相似。在光线灰暗的房间内，靠着视觉，甚至无法分辨出是真人，还是人偶。
　　因为这些人偶的存在，真个房间都透着一股阴森恐怖的气氛。
　　寺山拉着阎魔爱的手，渐渐紧了些。
　　……
　　客厅内。
　　家具摆放整齐，只是所有家具都落满灰尘，角落里也有许多蜘蛛网。
　　看起来已经荒废很多年了…
　　剪刀…
　　绸布…
　　头发…
　　棉花…
　　头颅…
　　四肢…
　　在一间制作人偶的屋子内，散落着这些东西，看起来有些吓人。
　　“看起来有些阴森呢。”
　　宗方说道。
　　“宗方君，你在这个房间里搜查一下吧，不要漏掉抽屉和一些角落。”
　　真壁说道。
　　“是的，真壁老师。”
　　宗方良藏带着阎魔爱和寺山在这件屋子内搜查起来。
　　而真壁则带着一目连去了其他房间。
　　他们来桐生善达家里调查，是没有经过黑泽家主同意的。
　　所以…要尽量快一点才行。
　　毕竟。
　　这个地方在门口写有——“勿入”的牌子。
　　“这里有一张纸。”
　　“什么纸？”
　　“好像……是女孩子写的日记。”
　　宗方良藏说道。
　　寺山和阎魔爱连忙走了过来，日记无疑是很重要的东西。
　　“打开吧。”
　　“嗯。”
　　宗方良藏打开那张老旧的纸张，上面出现了一些扭曲的文字。
　　这些字写的很重，很多笔画都把纸写破了。
　　【为什么要杀死？
　　为什么要杀死？
　　为什么要杀死？
　　……
　　为什么要杀死？】
　　整张纸上写着的都是这种短句，看起来是带着某种强烈的情感写出来的。
　　怨恨？
　　自责？
　　疑惑？
　　暂时还不得而知，而且单单从这一页日记上，也看不出太多信息来。
　　反倒是…这些扭曲的文字，让人心里有些凉意。
　　“桐生茜…”
　　宗方良藏从抽屉中，拿出一小块残破的纸，上面写有日记主人的名字。
　　“我询问过村里人，他们说…桐生善达有一对双胞胎女儿。姐姐叫做桐生茜，妹妹叫做桐生蓟，不过在桐生善达病死后，姐妹两个就离开了皆神村在外地生活，再也没回来过。”
　　“…双生子吗？”
　　寺山皱着眉头，皆神村村民的话，总给人一种不太可信的感觉。
　　宗方良藏幼年的朋友立花树月和立花睦月失踪，理由是病死。
　　桐生善达同样是突然病死。
　　而桐生茜和桐生蓟，则是离开皆神村，再也没回来过。
　　或许皆神村村民说的是实话。
　　但是。
　　这…其中，给人的感觉，太巧了点……
　　“皆神村里，有很多双生子呢。而且，这些双生子大多都失踪了。”
　　宗方良藏说道。
　　他的神情看起来很沉重，而且有些悲伤，大概是又想起了立花树月。
　　宗方良藏的小时候的朋友并不多，立花树月算是他最好的一个朋友。
　　突然病死…这种结局，无法接受，也是正常的。
　　毕竟。
　　曾经的信件之中，立花树月都没有提过生病的事情。
　　“宗方哥哥，我们把日记交给真壁叔叔吧。”
　　寺山说道。
　　现在的宗方良藏比寺山年纪大，所以在称呼方面，也只能这样了。
　　“嗯。”
　　宗方良藏把日记小心翼翼的保存在文件袋中，不能毁坏这些东西，是民俗调研中很基础的课程，宗方良藏做的还是很规范的。
　　真壁清次郎继续在房间内用灵能相机探索着。
　　但是。
　　并没有看到幽灵。
　　“真壁老师，这里有一张日记。”宗方把日记交给真壁。
　　“嗯。”
　　真壁接过日记，使用相机拍照保存。
　　但是。
　　在拍完照片时，灵能相机出来的照片却有些诡异……
　　照片上并非是日记的图片。
　　而是…一个女生写日记的图片，女生看起来很沮丧，神情很悲伤，脸上有干涸的泪痕。
　　“这…”
　　真壁清次郎稍稍愣了一下，“这里……果然发生过什么事。”
　　异界之物总是会超越常规的出现在人类的生活中，只是平常人类见不到而已。
　　灵能相机则打破了这种界限。
　　让人类可以接触到异界之物，这张照片，就已经证明这里存在着“某些东西”。
　　“我们继续找。”
　　真壁充满干劲，开始在桐生家，到处翻找起来。
　　大家在他的影响下，也变得很积极。
　　很快。
　　又有新的日记被找了出来。
　　同样是桐生茜写的日记，不过上面的文字要整洁很多。
　　【我的手，掐死了蓟。
　　柔软…
　　温暖…
　　脖子下的血管，慢慢跳动着。
　　蓟看起来很痛苦，我…的力气，实在是太小了。对不起…
　　神官说要帮我。
　　但是。
　　蓟说只想让我来…
　　我和蓟，变成一体了……这样，就算是真正的变成了姐妹吧？
　　真…好呢！】
　　日记上的文字很细腻，笔触轻柔，可以感觉到桐生茜写日记时，应该是沉浸于某种……“好”的感觉中……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第234节 第二百三十章  双生子是一个人吗？

　　桐生家，人偶屋，阴森的房间内，摆放着一些与真人极度相似的人偶。
　　房间内，偶尔可以看到一些零落的人偶头颅、躯干、四肢……
　　桐生茜的第二封日记让大家沉默了许久。
　　日记中。
　　桐生茜亲手杀死了自己的妹妹！
　　但是。
　　她却好像不伤心…
　　而且还说“变成一体”这种话，似乎不是杀死了妹妹。
　　而是与妹妹融合了般。
　　“石元先生，你怎么看？”
　　真壁问。
　　“可能…是某种特殊的信仰吧。”一目连想了想，回答道。
　　“嗯。”
　　真壁点了点头，“我也是这么想的。在以前的民俗研究中，也有过类似的信仰。他们认为双生子原本就是一体的，当两者融合时就能爆发出强大的力量。皆神村……或许也是这样吧。”
　　这种信仰…有些奇怪。
　　但是。
　　对于双胞胎是两个人？还是一个人一分为二？
　　这种问题，在古老时代，却是一个让人深思的问题。
　　而思考在科技跟不上的情况下，没有证据的支撑，就会变成“猜想”，这个时候分支出各种各样的答案，都是完全正常的。
　　甚至。
　　有些人可以特意将答案引向某种方向，建立出特殊的信仰，假不假不重要。
　　重要的是…人们信不信！
　　——“双生子，原本是一个人。”
　　这种猜想。
　　经过各种各样的旁征博引，以及神秘的解释之下，变成真实并不稀奇。
　　毕竟。
　　两个一模一样的人，一胎生出来的孩子，灵魂真的是分开的吗？
　　或许…是。
　　或许…不是……
　　答案。
　　就在其中！
　　………………
　　真壁清次郎继续调查着，一直持续到太阳即将落山。
　　寺山他们陪着真壁请次郎，大家连午饭和晚饭都没吃。
　　不过。
　　也都不觉得饿…
　　桐生茜的日记，已经让大家隐隐窥探到了皆神村秘祭。这是也让大家忘记了时间般，不停的在桐生家中搜查新的线索。
　　但是。
　　在找到两张日记后，就没有新的收获了。
　　桐生家很大，还有各种各样的隐秘角落没有搜查到。
　　真壁见着渐渐落下的太阳，心中的不祥之感，越来越强烈了。
　　“真壁先生，我们要回家了。”
　　一目连说道。
　　“啊？”
　　“已经快天黑了，你们也赶紧离开这里吧。这座屋子，给人的感觉…有些奇怪。”
　　一目连说道。
　　“嗯。”
　　真壁点了点头。
　　他的神情很凝重，他想要继续留下来，但是，又担心发生某些可怕的事情。
　　寺山他们和真壁清次郎告辞之后，真壁清次郎和宗方良藏也离开了桐生家。
　　真壁始终带着不舍和留恋，离开时频频回头。
　　回到家中，真壁匆匆吃了几口饭，就离开了自己的住所。
　　“真壁老师，您去哪里？”
　　隔壁屋的宗方见到真壁离开，于是上前向他问道。
　　“出去走走。”
　　“哦…”
　　“宗方君，你回去睡觉吧。明天还要继续去桐生家。”
　　“真壁老师，你也一样。别太着急于调查，保护好自己的身体，我们肯定能了解清楚皆神村之秘祭和民俗信仰的。”
　　宗方关心的说道。
　　“嗯，我知道了。”
　　真壁拍了拍宗方良藏的肩膀，神情中有些许感激。
　　能遇上宗方良藏这个学生，真壁清次郎一直都很欣慰。
　　“去睡吧。”
　　“嗯。”
　　宗方回房去后，真壁清次郎独自带着灵能相机重新来到了桐生家！
　　站在桐生家门口。
　　真壁有些激动。
　　他。
　　想要尽快调查清楚这里的民俗信仰，以及各种神秘之物。
　　桐生家…就是最好的一条线索。
　　在看了桐生茜的日记后，真壁清次郎就知道，自己夜晚一定无法入睡。
　　他了解自己，他是一个热衷于民俗研究的民俗学者。
　　即便…有危险，也会义无反顾！
　　……
　　下野村。
　　清亮的星空，清凉的夜风，寺山一家人坐在门口乘凉。
　　春季。
　　虽然有些凉意。
　　但是。
　　这样正好…比屋内舒服，空气中还有一些花草的芬芳。
　　“桐生茜掐死了自己的妹妹？”
　　“嗯。”
　　“这…是为什么？”
　　骨女问道。
　　在一目连不小心讲出今日皆神村中的见闻时，骨女就显得极其感兴趣。
　　“不知道。”
　　一目连说道。
　　“不管…我明天要和你们一起去皆神村，在这里呆着我都要生霉了。”
　　“不行。”
　　寺山摇了摇头，“在皆神村不能使用幽灵的力量，你比较冲动，万一无意中使用，再次引起‘虚’的震动就完了。”
　　“我保证！保证不使用幽灵的力量，这样还不行吗？”
　　骨女说道。
　　“再过一段时间吧。”
　　阎魔爱面无表情，语气却很温柔。她说话时，带着替骨女着想感情。
　　“额…小姐。”
　　“过一段时间，一定让你去。”
　　阎魔爱说道。
　　“那…好吧。”
　　骨女点了点头，然后把自己的头，依靠在了一目连的肩膀上。
　　大家都很替她着想，骨女…当然明白。
　　冰室邸一行，骨女受了许多伤，虽然痊愈，但是多少还是让人有些担心的。
　　夜。
　　很快过去。
　　……
　　天亮。
　　寺山和一目连他们再次来到皆神村，真壁清次郎并不在自己的屋内。
　　向宗方良藏询问过后，宗方也不知道真壁去了哪里。
　　“真壁先生，会不会在桐生家？”
　　寺山问。
　　“可能吧。”
　　宗方神情有些凝重，他了解自己的老师，这个时候不在屋内。
　　那么也只有这个可能了。
　　毕竟。
　　整个皆神村，目前最值得调查的，就是桐生家的废宅。
　　“我们赶紧过去吧。”
　　“嗯。”
　　大家来到桐生家时，真壁清次郎正钻在一个柜子里。
　　在里面探查一些外面无法看到的角落。
　　“真壁老师。”
　　“宗方，你来啦…快看，我又找到了新的线索。”
　　真壁从柜子中出来，脸上满是疲倦。
　　但是。
　　他却干劲十足…完全不知道累一样。
　　真壁清次郎从文件袋里拿出一张照片，照片中是一张日记。
　　大概…原件已经被保存起来。
　　照片中的日记，是桐生善达所写的。
　　【为了安慰成为‘鬼只’的茜，我做了个蓟的人偶给她。
　　茜…和‘蓟’站在一起。几乎分不清哪个是真人，哪个是人偶……
　　从那之后。
　　茜和蓟终日形影不离，常常对着蓟说着什么。
　　如果。
　　茜能慢慢恢复心智就好了，真希望茜能变回曾经可爱的女儿呀！】

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第235节 第二百三十一章   人偶师（7更）

　　桐生善达的卧室中，寺山一行人正在看着他写的日记。
　　从日记中能感觉到，桐生善达是一位关心自己女儿的父亲。
　　而且。
　　他做的人偶，超级逼真！
　　日记中…桐生善达说过，连他自己，都分不清楚哪个是真人，哪个是人偶。
　　在制作这个人偶时，桐生善达一定倾注了很多心血。
　　桐生家的人偶师也是皆神村中技艺最高的人偶师。
　　大概就算是在外界，也很少有能和他们桐生家相比的人偶师。
　　“真壁老师，这里也有一张日记。”
　　很快宗方良藏在床底下，找出一张桐生善达的日记。
　　“打开吧。”
　　“嗯。”
　　【昨夜，我见到蓟一个人走着。
　　虽然想…或许是茜，但那脚步声确实是人偶的。
　　莫非茜对蓟太过想念，而引入鬼怪之魂了吗？据说拥有魂魄的人偶将变成‘躯’，掠夺人之魂！
　　茜也快要，……不像人类了。
　　她被蓟操纵着，反而更像是一个人偶。不管如何，一定要杀死蓟。
　　一定……要杀死蓟！】
　　“…躯？”
　　宗方声音有些颤抖。
　　刚刚他在床底下捡日记时，床底下就有一个人偶的头颅。
　　而且这个屋子内，到处都能见到人偶。
　　难道…
　　人偶…
　　真的能成为鬼魂的容器吗？
　　如果是这样的话，那么屋子内的这些人偶，有没有已经变成“躯”的呢？
　　宗方良藏环顾四周，那些和真人一模一样的人偶正在四面八方盯着自己。
　　后背被冷汗浸湿…宗方脸色有些发白…
　　“宗方君！”
　　真壁的声音将他从恐惧的情绪中拉了出来，“你不舒服吗？”
　　“不…不是的，真壁老师，请不用在意我。继续调查吧。”
　　宗方连忙说道。
　　如果因为自己耽误真壁老师的调查，那么就太失败了！
　　宗方向着隔壁一间女生居住的卧室走去。
　　那是桐生茜桐生蓟的卧室。
　　在柜子中有桐生茜桐生蓟的发饰，梳子，镜子一类的东西。
　　宗方良藏走到衣柜前，衣柜很大…里面能容纳下一个人。
　　宗方良藏吞了吞口水，伸出手把衣柜拉开。
　　“嘶…”
　　宗方良藏被吓了一跳，衣柜中出现了一个脸色惨白的少女。
　　打开衣柜时，正幽幽的望着他。
　　不过。
　　少女转瞬即逝，也不知道是真正存在，还是宗方良藏太紧张产生的幻觉。
　　“消…消失了…看错了吗？”
　　宗方良藏镇静下来，四处看了看，并没有少女的踪影。
　　在桐生茜桐生蓟的卧室中。
　　宗方良藏又找到了两张桐生茜生前写的日记，这让他稍稍有些高兴。
　　“太好了！”
　　宗方良藏把日记交给真壁清次郎。
　　【好难受…
　　好孤单…
　　好想蓟…
　　明明融为一体了，却，不能再和蓟说话。再也见不到蓟了。
　　这一点都不好!
　　我和蓟…还是分开比较好吧？明明是两个人…为什么要融合成一体呢？
　　呜呜呜……】
　　“另外一张也打开吧。”
　　“嗯。”
　　真壁打开另外一张日记纸，上面出现桐生茜的字迹。
　　【父亲大人，带着蓟回来了。
　　我拼命的道歉。
　　蓟也原谅我了。因为已经不用再杀了。因为已经谁都不用被杀了。
　　这样…真的太好了！
　　可是…
　　有一天。
　　父亲大人突然说蓟变成了“躯”，所以要把蓟杀死。
　　父亲想杀掉蓟…
　　我不会让这样的事情发生的！
　　蓟已经被我杀死过一次，这一次…绝对不能让蓟再被杀了！】
　　看完桐生茜的日记后，大家都有些疑惑。
　　“桐生善达和桐生茜…到底谁是正常的？”
　　宗方良藏问道。
　　对于这个问题，大家陷入了深深的思考中，首先一目连说出了自己的看法。
　　——【桐生善达说自己见到了蓟在夜里行走，并且认定，那是人偶！
　　这种事情…真的会发生吗？
　　会不会是他死去女儿之后，所以承受不住巨大的打击。
　　从而变得精神错乱？
　　桐生茜说父亲带着蓟回来了，于是她和蓟又生活在了一起。
　　而且蓟还原谅了她。
　　这可能是桐生茜自我的一种心理暗示，蓟原谅她…其实是她的借口。
　　她把父亲做的人偶蓟，当做是真正的妹妹看待。
　　与她一起生活。
　　以此来弥补自己杀死蓟的过错。
　　而父亲…因为分不清人偶蓟和真人茜，所以把两个人搞混。
　　最终越来越混乱。
　　直至…想要破坏掉这个人偶……
　　但是在把人偶蓟当做妹妹的桐生茜的眼中，这是父亲想要杀死蓟……】
　　“你们觉得这种可能性存在吗？”
　　一目连说完之后，向大家问道。
　　“或许吧。”
　　真壁回答。
　　真壁清次郎稍稍沉思了一会儿，然后缓缓说道：“桐生善达不正常的可能性，暂时还不能排除。但是桐生茜不正常的可能性，则显的更大！”
　　“说说你的想法吧。”
　　一目连说道。
　　桐生善达开始讲述自己的想法，这是一个和一目连相反的观点。
　　【桐生茜杀掉桐生蓟之后，心神受到创伤，变得闷闷不乐。
　　她的父亲见她这样。
　　于是制作蓟的人偶，送给她。
　　因为人偶与蓟很相似，桐生茜也就把人偶当做了真正的妹妹。
　　思念渐渐堆积。
　　蓟真的被鬼魂占领，变成了“躯”！
　　至于原因，桐生善达的日记条理清晰，给人的感觉很理智。
　　而桐生茜…的日记，则很混乱，那整整一页——“为什么要杀死呢？”
　　就足以证明桐生茜的情绪很不稳定。】
　　真壁清次郎的观点中，他完全相信了桐生善达日记上记述的文字。
　　连“躯”，这种东西，也相信了。
　　这…大概是他身为民俗学者的魄力，毕竟见识过的东西很多。
　　——躯。
　　只是一种超越常人认知的东西。
　　但是。
　　却没超越民俗学和神秘学的认知，真壁清次郎的观点正式建立在这之上的。
　　“果然…两种可能性，都不能排除呢！”
　　一目连笑了笑。
　　“是啊。”
　　真壁清次郎同样笑了笑，这次的调查，让他感到非常的享受。
　　虽然暂时还不清楚桐生家到底发生了何事，但是总有一个观点，是能够接近真相的!
　　接下来要做的，仅仅只是…寻找更多的证据！
　　————————————————
　　ps：七章奉上，大家晚安~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第236节 第二百三十二章  ‘x’

　　桐生家书房，书架上摆放着许多有关人偶制作有关的书籍。
　　也包括人体骨骼之类的东西。
　　只有足够了解人体，才能做出与人类高度相似的人偶，这是也是人偶师需要掌握的。
　　“这里…有一个破旧的人偶。”
　　一目连说道。
　　“额…”
　　大家走了过去。
　　在书房的桌子下，放着一个没有头颅和双手的人偶。
　　极度逼真…导致有些吓人。
　　“你们觉得这人偶熟悉吗？”
　　寺山问。
　　“有点。”
　　阎魔爱回答。
　　“不会是…桐生蓟吧？”宗方良藏想了想，然后缓缓说道。
　　之前真壁清次郎的照片中，有桐生茜的照片。
　　这里的人偶虽然没有头颅，无法看出她的模样，但是在身形和桐生茜很相似。
　　而且她身上穿着的衣服，也和桐生茜一模一样。
　　是一件白色的和服，中间系着红色的腰带，看起来纯洁静美。
　　“可能就是她吧。”
　　真壁说道。
　　在人偶的旁边找到桐生善达的日记，
　　【蓟…人偶蓟…真的变成了躯……
　　夜里。
　　我在茜的卧室外，听到蓟对茜说我要杀她，求茜带她躲起来。
　　蓟…会说话，她已经变成了躯！
　　要杀死蓟，就必须把蓟用绳子吊起来，然后摧毁它的身体。
　　最后…把它扔进‘x’中。
　　‘x’是黄泉的入口。
　　只有这么做，才能让进入蓟身体中的鬼魂，重新回到黄泉里去。
　　都怪我…
　　都怪我…
　　明明茜和蓟已经融为一体，而我却要做出这种人偶来。
　　不管如何，我都不会让‘躯’伤害茜的！
　　我一定会把躯丢入‘x’中，即便因为看到‘x’而失明也在所不惜！】
　　“x…是黄泉的入口……”
　　真壁看着日记，自言自语道。据说皆神村地底下有一个大坑，其名为虚，是连通常世之国与恨之国的通道。
　　虚。
　　不可说，说则失声！
　　不可看，看则失明！
　　而当虚中的瘴气溢出时，皆神村就会化作死地，天空被封闭。
　　这是皆神村自古以来流传的传说。
　　记载传说的书籍中，但凡是有‘虚’字出现时，都一律使用‘x’代替。
　　唯一出现虚字的是一张遗书。
　　遗书的主人原本也居住在客之宫，但是，写下遗书后，就没了踪影。
　　连…尸体都没留下…
　　那封遗书如今还在真壁的文件袋中，在见到桐生善达的日记中出现‘x’的字符时，真壁清次郎就不由的重视了起来。
　　大家也都没有谈论虚这个字。
　　对于这份日记也没有讨论，毕竟，虚在皆神村是不能提的东西。
　　或许…会导致严重的后果……
　　大家互相眼神交流一下，也就都不约而同的点了点头，继续在书房内寻找线索。
　　宗方良藏走到一面全身镜前，镜子是镶在柜门上的。
　　他伸手打开柜门。
　　全身镜随着门…渐渐变幻着角度，在镜子朝向书房门口时，镜子中出现了两个身穿白色和服的女孩，她们的腰上系着红色腰带，长长的黑发垂下来，遮住了面容。
　　“嘻嘻…”
　　“嘻嘻…”
　　女孩咧嘴笑了笑，但是宗方良藏却完全没有看到这两个女孩。
　　他仍然在检查着柜子里面的东西。
　　“桐生…蓟。”
　　宗方良藏看到了一本绑着红色丝带的日记本，日记本上写着的名字，就是桐生蓟。
　　他连忙把日记拿出来，然后关上柜门。
　　镜子中的女孩，随着柜门上镜子的角度变化，渐渐消失在镜子中。
　　书房门口…也没有了她们的踪影！
　　宗方良藏翻开日记本，里面写满了桐生蓟生前的日记。
　　时间跨度很长……
　　从日记中能够感觉到，桐生蓟和桐生茜两个人小时候的感情很好。
　　但是。
　　在后面…也慢慢陌生和疏远了一些。
　　不过即便疏远，两个人还是最亲密的姐妹，只是她们隐隐在期待着融为一体，而在此之前她们的感情不能太深。
　　否则就会失败。
　　那样她们就无法变成完整的“一个人”！
　　桐生蓟的日记对桐生家后来发生的事情，进行记载。
　　毕竟。
　　她被桐生茜掐死了…
　　而她死之后发生的事情，才是导致桐生家没落的原因，这些事情是发生在桐生茜、人偶蓟和桐生善达三个人身上的。
　　“真壁老师，这是桐生蓟的日记。”
　　“嗯。”
　　真壁清次郎翻了翻，最终把日记，重新还给了宗方良藏。
　　显然…这上面并没有重要的线索。
　　窗户。
　　照进昏黄的光线，在光柱中，无数细小的灰尘飞舞着。
　　太阳…又快落山了。
　　真壁清次郎皱着眉头，他想要尽快还原桐生家发生过的事情。
　　毕竟。
　　皆神村…不能久留，他不敢肯定下一次神隐会不会发生在他们身上。
　　在皆神村停留的时间越长，就会越危险。
　　这一点，真壁清次郎很清楚！
　　“啊…太阳快落山了。”
　　一目连走到窗户门口，眯着眼睛看着天上的太阳，“真壁先生，我们要先告辞了。明天再来吧，您也早点回去休息。”
　　“我和宗方再找找吧。”
　　“额…”
　　一目连有些担心他们。
　　真壁的性格他也有些了解，真壁都已经这么说了，想要劝他回家，基本就不可能了。
　　“真壁先生，那…你们小心点。”
　　“嗯。”
　　真壁笑了笑，“你们快走吧，不用担心我们，不会有事的。”
　　“那好吧。”
　　一目连说完，带着寺山和阎魔爱离开了桐生善达的家。
　　他们回到典当铺。
　　而真壁清次郎和宗方良藏则继续在调查着新的线索。
　　太阳。
　　渐渐落山…
　　光线，消失，整个桐生家陷入了如墨般的漆黑中。
　　“好黑啊。”
　　“真壁老师，我去找蜡烛，或者……看看有没有手电筒。”
　　“嗯。”
　　真壁点头。
　　宗方良藏离开真壁清次郎，他来到桐生善达的房间内。
　　蜡烛很快找到。
　　点燃。
　　微弱的火光将桐生善达的房间照亮，地面上出现了一个头颅……
　　头颅立在地板上，长长的黑发，遮住了面容。
　　但是。
　　能够感觉出来，那是一个少女的头…
　　原因？
　　因为她的黑色长发上，有一个红色蝴蝶形状的发饰，而且遮住脸的发丝间露出的皮肤很白嫩……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第237节 第二百三十三章  ‘躯’

　　蜡烛微弱的光芒轻轻摇曳，地板上女孩的头颅静静立着。
　　看起来…有些恐怖。
　　宗方良藏清楚的记得，这个人偶的头颅，原本是在床底下的。
　　他曾经见过…
　　“被谁拿出来了吗？”
　　宗方良藏自言自语道，他不想去管这个人偶的头颅。
　　但是。
　　却有不由自主的，想要去看它。
　　人有时候就是这样……明明害怕，但是，却又忍不住。
　　“那是个什么样的头呢？”
　　“是谁的？”
　　”难道…是桐生蓟的吗？”
　　宗方良藏脑海中出现许多疑问，人偶头颅看起来并没有什么奇怪的。只是因为这个房间的氛围，让这种场景看起来有些吓人。
　　宗方良藏定了定神，深呼吸。
　　然后。
　　在人偶头颅前蹲了下来，伸出手，拨开人偶的头发……
　　想要看清它的模样。
　　不过。
　　就在他触碰到人偶头颅的一瞬间，他看到人偶头颅的眼睛正在盯着自己看。
　　阴森森的…
　　宗方良藏后背发凉，连忙缩回了手，过后又有些自嘲。
　　“这…自己是个男人，怕什么……”
　　“应该只是做成这样的吧？”
　　“大多数的人偶……眼睛都是睁开的，自己真是的……居然会被这个吓到。”
　　宗方良藏想着想着，再次伸出了手，他拨开人偶的头发。
　　头发很柔软，应该是用真人的头发制作而成。
　　碰触到的人偶也很软，触感很像是人类的皮肤，不过可以肯定这是人偶。因为触感再接近人类，也改变不了她内部缺失血肉的真相。
　　“果然…是桐生蓟吗？真是逼真呢，桐生善达……技艺高超的人偶师！真是名不虚传。”
　　宗方良藏确定这是人偶蓟的头颅之后，就离开了桐生善达的卧室。
　　而头颅…则被放在了床上……
　　门。
　　啪…
　　关上…
　　“嘻嘻…嘻嘻…”
　　头颅发出少女的浅笑，笑声空灵清脆，听起来有些诡异。
　　“真壁老师，我找到蜡烛了。”
　　宗方良藏显然没办法听到头颅的笑声，毕竟他只是一个普通人。
　　而且…还是男人。
　　男性的灵力感知普遍要比女性弱，想要感知到幽灵还是比较困难的。
　　“刚刚…我在屋内见到了桐生蓟的人偶头颅。看起来和真人头颅一模一样，桐生善达确实很厉害呢。”
　　宗方说道。
　　“桐生蓟的头颅？”
　　真壁问道。他的语气有些急切，似乎……这是很重要的东西。
　　“嗯。”
　　“真壁老师，怎么了？”
　　“你看…”
　　真壁清次郎把一张纸交给宗方良藏，这是他新找到的日记。
　　同样是老旧的纸张…
　　同样是从日记本上撕下的…
　　【茜…
　　茜已经被蓟蛊惑，她…既然在我的水中下毒，想要杀掉我。
　　所幸被我发现。
　　不过。
　　茜真的…快要变成人偶了。和她说话，她的神情也很呆滞。
　　完全听不进去……
　　一定要尽快破坏掉“躯”，只有这样，茜才能回归正常！
　　……
　　一天夜里。
　　我偷偷找到蓟的人偶，但是人偶的头颅和双手却不见了。
　　一定是茜把这部分拿走了。
　　人偶不完整了。
　　寄宿在人偶中的鬼魂，也一定进入被藏起来的那部分人偶里了。
　　一定要尽快找到人偶的头颅和双手，将完整的人偶吊起来破坏掉，然后扔进‘x’中。
　　一定要做到！
　　一定要做到！】
　　宗方良藏看完日记后，脸色不由的发白，刚刚他碰到的人偶头颅。
　　很…可能就寄宿着曾经占领人偶蓟的鬼魂。
　　毕竟。
　　茜拿走的就是头颅和双手！
　　这一定是蓟让她拿走的，为了……逃避桐生善达的杀害！
　　鬼魂也不想回到‘x’中。
　　“宗方君，那个头颅在哪？快点带我去。”真壁清次郎说道。
　　“可是…真壁老师……”
　　宗方良藏有些犹豫，如果那个头颅真的寄宿着鬼魂，现在还是夜晚……他觉得普通人去招惹它太危险了。
　　“有灵能相机，没事的！”
　　真壁说道。
　　真壁清次郎知道自己手中的灵能相机能够用来对抗幽灵。
　　因为他曾经试过，幽灵会被灵能相机击退。
　　而且。
　　也会受伤…甚至，死亡……
　　总之只要小心一点，有灵能相机在手，与幽灵对抗也不是不可能。
　　“那…真壁老师，跟我来吧。”
　　宗方说道。
　　宗方良藏带着真壁清次郎来到桐生善达的卧室，推开门……
　　吱呀——
　　屏住呼吸，小心翼翼，真壁用相机探照着桐生善达的卧室。
　　“不…不见了。”
　　宗方良藏有些颤抖的说道。
　　原本被他放在床上的人偶头颅此刻已经没有了踪影。
　　而…桐生家。
　　现在只有他与真壁两个人……
　　“不见了？”
　　“嗯。”
　　宗方指着床上，肯定地说道，“我放在那里的，这个…头颅，一定有问题！”
　　“这…”
　　真壁用相机快速探照四周，空气中弥漫着的恐怖感更加浓厚了。
　　仿佛。
　　黑暗中有一双眼睛正在看着他们…
　　“嘻嘻。”
　　“嘻嘻。”
　　轻灵的女孩笑声在屋外响起，真壁连忙追了出去，宗方良藏想要跟出去时，门却自动关上了。
　　狭窄的卧室中。
　　床底下。
　　伸出一只惨白的小手…是女孩子的手，但是…那是死人才有的惨白……
　　手。
　　头。
　　身体…
　　女孩子一点一点从床底爬出，她低着头，宗方看不见她的面容，但是能看见她的样子，清清楚楚的看见……
　　幽灵主动现形了，即便没有灵力，也能看见。
　　而显然…幽灵现形，也意味着，幽灵对自己很有信心。
　　否则就没必要冒险了。
　　“你在调查父亲的死亡吗？”
　　女孩问。
　　头发遮着脸，声音很轻柔，是稚嫩的萝莉声音，但是却带着寒冷的气息。
　　“为什么要来打扰我和妹妹的生活呢？”
　　“父亲…也是。”
　　“死…”
　　“杀死…”
　　“所有要来拆散我和妹妹的人，都要被杀死……”
　　幽灵说话时并没有看宗方良藏，更像是在自言自语。
　　她也不在乎宗方良藏是否回答自己的问题。
　　幽灵一步一步向着宗方良藏靠近，然后伸出手掐向宗方良藏的脖子。
　　她…力气很小，但是，她掐死了妹妹。
　　也。
　　一样。
　　能掐死。
　　宗方良藏。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第238节 第二百三十四章   桐生家事件

　　蜡烛…落在地上。
　　火。
　　熄灭…
　　整个屋子陷入一片漆黑，宗方良藏拼命的挣扎着，但是怎么也挣脱不开桐生茜的双手。
　　手似乎长在了他的脖子上一样。
　　他想要呼喊，但是却发不出任何声音，这种感觉让宗方良藏有些绝望。
　　“嘻嘻…掐…死…”
　　桐生茜笑着。
　　她的神情在黑暗中并不狰狞，反而很平静纯洁，脸上的笑容也很单纯，看起来就像是一个人畜无害的十来岁的小女孩。
　　窒息感…越来越严重。
　　绝望渐渐在心中弥漫开来……
　　他感觉自己会死，死在这个名叫桐生茜的幽灵女孩的手上。
　　挣扎。
　　渐渐无力…意识也渐渐模糊……
　　“宗方君！”
　　门外响起真壁清次郎的声音，这声音传到宗方良藏的耳朵里，让他顿时清醒了过来。
　　“幽灵…不见了……”
　　宗方良藏睁开眼，打量着房间，里面什么也没有……
　　“宗方君，你怎么坐在地上？”
　　真壁关心的问道。
　　“没…没什么。”宗方良藏皱着眉头从地上站起来，“真壁老师，我刚刚好像……遇到了桐生茜变成的幽灵。”
　　“桐生茜？”
　　“嗯。”
　　“你是怎么分辨出她们姐妹的？”
　　“是她说的话…”
　　宗方良藏摸了摸自己的脖子，上面还有些痛感，“她说我们打扰了她和妹妹的生活。”
　　“她刚才对你下手了吗？”
　　“嗯。”
　　宗方点头。
　　真壁把地上的蜡烛捡起来，重新点燃，借着烛光，他看到宗方良藏的脖子上，有一道红色的掐痕，而且有些皮还被指甲刺破了。
　　“茜…居然也变成了幽灵。那么…这个屋子内，应该就有两只幽灵。”
　　“嗯。”
　　宗方点了点头。
　　两只幽灵…一只是桐生茜，另一只则是躲在人偶内的鬼魂。
　　桐生茜无疑是被她控制的。
　　毕竟。
　　桐生茜在生前，就已经被她蛊惑了。死后自然也摆脱不了鬼魂的操控。
　　人偶的躯体和头颅、都在屋内。这也意味着……桐生善达的计划失败了！
　　他没有找到人偶的缺失的部分——头颅和双手！
　　他也没有把‘躯’杀死，更没有把人偶扔进‘x’中。
　　日记中提到过‘躯’让茜杀死桐生善达。
　　虽然那一次下毒被桐生善达幸运的撞见，而没被害死。
　　但是。
　　想必…他最终，还是死在了躯和茜的手中了吧。
　　毕竟。
　　躯和茜留在了这栋废宅内，而桐生善达……已经消失。
　　“真壁老师，我们…离开吧。”
　　宗方说道。
　　“可是……”
　　“躯和茜杀死了桐生善达，而后茜也被杀死了，应该就是这样的吧。”
　　宗方良藏说道。
　　“嗯。”
　　真壁清次郎并不否认。
　　“我们如果继续留在这里，她们一定不会放过我们的。”
　　宗方说道。
　　“那…好吧。”
　　真壁点了点头，桐生家事件虽然没完全调查清楚，但是也已经差不多了。
　　结局。
　　也能推测出来。
　　桐生善达死了，桐生茜死了，人偶蓟变成了鬼魂的容器。
　　这也意味着，皆神村的人们说了谎。
　　——“桐生善达病死。”
　　——“桐生茜和桐生蓟离开皆神村，去往外地生活，再也没回来过。”
　　这些都是皆神村人隐瞒桐生家发生的恐怖事件，而编造出来的借口。而…人偶中的鬼魂，肯定和‘x’存在着莫大的关系。
　　两个人暂且先退出桐生家！
　　毕竟。
　　他们真正的目的是探清皆神村的神秘祭典，与皆神村地底的虚。
　　而非…除灵……
　　……
　　下野村。
　　宁静的月光落在门口，屋内传来温馨的欢声笑语，以及淡淡的酒菜香味。
　　寺山他们正在吃晚饭，橘猫静静趴在一旁啃着萝卜。
　　“小姐，多吃点。”
　　“嗯。”
　　“神乐，橘猫看起来越来越胖了呀。”
　　阎魔爱看了一眼趴在地上的橘猫，面无表情，声音中带着一丝关怀。
　　“嗯…但是，橙子已经吃的很少了……”
　　神乐说道。
　　“这样不行…”
　　阎魔爱目光有些寒冷的看着橘猫，“橙子，把萝卜给我。”
　　“喵…”
　　橘猫有些委屈的把萝卜叼到阎魔爱面前。
　　“以后晚上…就别吃了吧。”
　　阎魔爱说道。
　　“喵…”
　　橘猫低着头，来到神乐脚下，蜷缩起来。
　　“咕咕咕…”
　　橘猫的肚子发出饥饿的叫声，神乐蹲下来摸了摸它的头。
　　“乖~”
　　“喵。”（嗯。）
　　食欲…是猫又化妖之后，最强烈的一种欲望。是绝对不能放纵的。
　　因为人类都会在欲望中越陷越深，更何况是兽类！
　　吃人…
　　普通猫又都会这么做，而且，也是必然会做的事情。
　　但是。
　　橙子…慢慢控制住了
　　食量渐渐减小，欲望…也在渐渐减小……
　　……
　　皆神村。
　　天一亮，寺山他们就重新来到了皆神村，但是今天的农田中却没有人影。
　　一个人…也没有……
　　整个皆神村一片死寂，给人一种死气沉沉的感觉。
　　寺山他们来到客之宫，宗方良藏和真壁清次郎两个人正坐在池塘边聊着天。
　　“真壁先生，今天的皆神村，怎么…有些沉寂啊？”
　　一目连问。
　　“好像是黑泽家主，把大家叫去了。”
　　真壁答。
　　“发生了什么事吗？”
　　“不知道。”
　　真壁挠了挠头，神情有些严肃，”总感觉有种不祥的预感……但是，又不知道哪里有问题。”
　　“不祥的预感？”
　　“嗯。”
　　真壁清次郎拍了拍衣服，站了起来，“来皆神村后，总是会这样。希望……是我想多了吧。”
　　真壁清次郎把昨天在桐生家的所有调查结果，都告诉了一目连。
　　对于真壁和宗方的猜测，一目连也表示认同。
　　毕竟。
　　这种猜测，是有各种证据和结果支撑的。
　　一目连对于桐生家的幽灵，倒是有些兴趣，不过暂时也不打算去惹她们。
　　从桐生家带出的这些日记，作用还是很大的。
　　至少。
　　证明了皆神村，存在着——“双子共用一个灵魂的信仰。”
　　桐生茜和桐生蓟。
　　就是例子！
　　茜杀死蓟时，是带着喜悦和期待的心情的，她期待着与蓟融为一体。
　　后面她会伤心，只是因为蓟不能陪她说话了，再也见不到蓟了。
　　所以她感到很孤独……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第239节 第二百三十五章  神隐的双生子

　　客之宫。
　　池塘中一群小鱼欢快的游动着，灵动的样子，给人一种很悠闲快乐的感觉。
　　一目连他们坐在池塘边的石头上聊着天，大家都很轻松随意。
　　就在这时。
　　客之宫的门口走进了一位皆神村的村民，这位村民宗方良藏和一目连他们都很熟。
　　他的名字叫做黑泽步弓，是黑泽家的一位普通成员。
　　“真壁先生在吗？”
　　黑泽步弓来到一目连他们面前，脸上带着温和的笑容，恭敬的问道。
　　“嗯，我在这里。”
　　真壁说道。
　　“祭主大人让您去他家一趟，说是有什么事情想对您说。”
　　“…祭主？”
　　真壁沉思了一下，最终还是答应了，“我这就过去。”
　　“好。”
　　黑泽步弓脸上带着笑容，看起来十分和善。
　　虽然。
　　他的身体比较强壮，而且似乎……还练过一些刀枪。
　　但是。
　　这也是为了保护好客之宫的外地人。
　　黑泽步弓把话传达给真壁之后，就自己离开了。并没有在这里等待真壁。
　　真壁知道祭主家在哪里，而且距离也不远…
　　“真壁老师，你真的要去吗？今天的皆神村有点奇怪啊。”
　　宗方担心的说道。
　　“嗯。”
　　真壁点头，“祭主大人是皆神村的村长，如果不去的话，我们在皆神村的调查……恐怕就要被迫中止了。”
　　皆神村虽然好客，对待客人也很热情。
　　但是。
　　不管哪个村子，如果平日里村长请你去他家一趟，都不愿意去的话。
　　肯定是会产生一些矛盾和误会的。
　　真壁…担心的正是这种问题。
　　“那我和真壁老师一起去吧！”宗方良藏站起身来，向真壁清次郎说道。
　　“不用。”
　　真壁摇了摇头，“我一个人去。”
　　“真壁老师…”
　　“没事的，我走了。”
　　真壁清次郎说完，直接离开了客之宫，向着黑泽家走去。
　　……
　　鱼。
　　游动着…灵动悠闲，不远处的芦苇上站着一只水鸟。
　　鸟。
　　振翅飞出…
　　鱼被抓住，在鸟的嘴里挣扎着，一点一点被鸟吞进喉咙。
　　“我先睡会儿。”
　　一目连躺在一块巨大的石头上，慵懒的说道，“良藏，帮我照顾一下爱和花。”
　　“好的，石元先生安心睡吧。”
　　宗方良藏回答道。
　　寺山和阎魔爱两个呆萌的少女，一左一右的蹲在宗方良藏身边。
　　宗方良藏觉得该说些什么。
　　但是又不知道说什么，他倒是不怎么会应付这些小孩子。
　　“你找到朋友了吗？”
　　寺山问。
　　“嗯？”
　　“你之前不是说，是你朋友…写书信，让你来这里的吗？”
　　寺山说。
　　宗方良藏并分不清楚哪个是石元花，哪个是石元爱。
　　不过也不要紧，说说话就好了。石元先生应该很快就会醒过来，在此之前一定不能让这两个小孩子到处乱跑，或者做一些危险的事情。
　　“你说树月吗？”
　　“嗯。”
　　“他得病…死了……”
　　宗方良藏说道，虽然有一点伤心，但是这种事情说出来，反而会舒服一些。
　　“宗方哥哥，你真的信吗？”
　　“额…”
　　“就像桐生茜桐生蓟……你说过，树月在书信中没提过生病的事情吧。”
　　“嗯。”
　　宗方良藏看着寺山，他突然感觉这个小女孩很聪明。
　　“其实…我也不信。但是，我找不到他。”
　　宗方良藏很认真地说道。
　　“额…”
　　阎魔爱看向宗方良藏，“立花树月让你来皆神村做什么呢？”
　　“这……”
　　宗方良藏显得有些为难。
　　虽然他只比这两个小女孩大三四岁，但是他总感觉自己和她们不是一辈的。宗方良藏觉得自己很成熟，是个大人，而石元花和石元爱比较小，是两个不懂事的女孩子。
　　“是秘密？”
　　“嗯。”
　　“不能说吗？”
　　“倒也不是…你们是石元先生的孩子，对你们能说。”
　　“那讲给我们听听。”
　　“好吧。”
　　宗方良藏点了点头，“树月叫我来这里，其实是想让我把黑泽八重和黑泽纱重带走。”
　　“…带走？”
　　“嗯。”
　　“为什么？”
　　“他没说…不过，大概是八重和纱重想要去外面生活吧。皆神村太落后了，而且双生子也经常会被神隐。”
　　宗方良藏皱着眉头，对于这个问题，似乎非常的困扰。
　　不过这也是可以理解的。
　　毕竟。
　　树月让他来带走黑泽八重和黑泽纱重，但是没有说原因。
　　而他来到皆神村之后。
　　树月不见了，树月的弟弟睦月也不见了。
　　在不能询问原因的情况下，他自然也不知道该怎么办了。
　　“为什么不问问八重和纱重？”
　　“问什么？”
　　“树月和睦月的下落呀。”
　　“她们不会说的…皆神村所有人，都说他们病死了。就算她们曾经是我的朋友，但是……她们更是皆神村的村民！”
　　宗方良藏回答道。
　　他小时候经常来皆神村，所以他也很了解皆神村，这个地方有些奇怪。明知道这里藏着某些秘密，但是村民们统一口径，外地人也就无从得知这些秘密到底是什么了。
　　“原来是这样吗？”
　　“嗯。”
　　“那就没办法了。”
　　“是呀。”
　　宗方良藏叹息一声，“所有的一切，都要靠自己慢慢查找呢。”
　　话题到此结束！
　　接下来…是长久的沉默，寺山和阎魔爱两个人互相趴在对方身上，不知不觉的睡着了。
　　春日。
　　温暖的阳光落在身上，有一种暖洋洋的感觉。
　　春困…
　　很容易睡觉…
　　宗方良藏见他们都睡着了，自己一个人摸出根烟点燃。
　　正准备抽时…
　　他看了一眼花和爱，两个小孩子正睡的香甜，脸蛋红扑扑的。
　　宗方良藏用手扇了扇漂浮在空气中的烟味。
　　然后。
　　拿着烟…自己一个人蹲到了远处，才慢慢抽了起来……
　　他很羡慕石元莲。
　　不过每个人都是不同的，每个人都有自己存在的意义。
　　他是为民俗研究而存在的，注定不会有这种安定幸福的生活。
　　就像真壁清次郎老师一样。
　　他已经45岁了，但是依然没有结婚，更没有自己的孩子。
　　独自一人走在民俗研究的道路上，孤独却义无反顾！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第240节 第二百三十六章  不祥的预感（5更）

　　烟。
　　麻痹着大脑，烦恼之事暂时被抛开，宗方良藏靠着石头，也休息了起来。
　　在皆神村的这些日子里，他每天都很晚睡。
　　甚至…通宵也是常有的事情。
　　不过即便是这样，他仍然还是没有找到立花树月和立花睦月。
　　门口。
　　真壁老师熟悉的身影出现，宗方良藏连忙把烟扔掉，迎了过去。
　　“真壁老师，你回来啦。”
　　“嗯。”
　　真壁沉闷的点了点头，他看起来脸色并不好，似乎在想着什么事情。
　　这种状态的真壁清次郎，很少见。
　　“真壁老师，你怎么了？”
　　宗方担心的问道。
　　“没…没什么。我突然有点不舒服，大概是太久没睡了。”
　　真壁清次郎敷衍道。
　　“额…”
　　“我先去睡一下。”
　　真壁并没等宗方良藏说话，直接就打断了他，回房去了。
　　宗方良藏看着真壁清次郎关上的房门，不由的皱起了眉头。
　　“真壁老师，这是怎么了？”
　　宗方自言自语道。
　　他重新靠着石头蹲了下来，不过连抽烟的心情都没有了。
　　皆神村。
　　到底藏有什么秘密？
　　……
　　一目连打了个哈欠，不远处的宗方良藏见到后，也被传染了。
　　他…也打了个哈欠……
　　“真壁先生回来没？”
　　“回来了。”
　　“祭主大人找他有什么事情吗？”一目连随意的问道。
　　“不知道。真壁老师没说，不过…他看起来似乎有心事。大概祭主大人和真壁老师说了什么特殊的事情吧。”
　　宗方回答道。
　　“哦。”
　　一目连点了点头，并没有继续问下去。毕竟宗方良藏看样子也不知道情况。
　　“爱，花，醒醒…醒醒…”
　　一目连把阎魔爱和寺山叫醒，然后带着她们两个离开了客之宫。
　　“怎么了？”
　　“我们去黑泽家看看，似乎发生了什么事情。”
　　“嗯？”
　　“走吧。”
　　三个人走在皆神村的路上，农田里依然没有人干活。
　　皆神村所有人家的门窗都是紧紧关起来的。
　　“今天的皆神村…到底怎么了啊？难道是特殊的习俗吗？”
　　寺山说道。
　　“不清楚。”
　　一目连说道。
　　因为没有皆神村村民在外走动，所以也无法询问原因。
　　寺山他们很快来到黑泽良宽家。
　　但是。
　　黑泽良宽家的大门，也是关着的，寺山他们上去敲了敲门。
　　并没有回应。
　　仿佛…里面没有人一样。
　　“小姐，怎么办？”
　　一目连问。
　　“算了，回去吧。”
　　寺山回答道。
　　现在这种情况，如果能使用幽灵的力量，他们就直接穿门进去了。
　　但是。
　　现在他们是以普通人类的身份出现在皆神村中的，幽灵的力量也被禁止使用。
　　所以能做的事情，也受到了很大的限制。
　　重新回到客之宫，真壁清次郎在自己的屋内睡觉，宗方良藏也已经回房了。
　　连客之宫也变得死气沉沉的。
　　寺山他们只要在皆神村里到处乱转，他们发现皆神村的村民们，其实只是都待在自己的家里，没有出门而已。
　　至于为什么集体这样……
　　就不得而知了。
　　敲门……大家都没有回应，假装不在家。寺山他们也不好强闯进去。这样容易让他们得罪皆神村的村民，之后想来就可能麻烦一些了。
　　三个人一直在皆神村转到天黑才离开。
　　穿过村口的鸟居，天已经彻底黑了，寺山回头望了一眼皆神村。
　　总感觉…有些奇怪…
　　但是。
　　这只是一种很飘渺的感觉，具体哪里奇怪，实在是说不出来。就在他们准备传送回典当铺的时候，鸟居里的树林中出现了一个人影。
　　“等等。”
　　寺山连忙制止了一目连和阎魔爱的传送。
　　在人类面前突然消失的话，如果别人没看清还无所谓。
　　但是，如果是有人特意跟踪监视的话。
　　问题就大了！
　　毕竟。
　　这样会暴露他们的‘非人’身份！
　　“怎么了？”
　　一目连问。
　　“那里…有个人……”寺山指着鸟居内，树林中正在向他们走来的人影。
　　天色暗淡。
　　树林里的光线就更差了。
　　寺山他们能看到的只是一个模糊的人影，等到那个人走近之后，才终于看清。
　　——宗方良藏。
　　“良藏，你怎么也离开皆神村了？”
　　一目连问道。
　　“啊…石元先生，你也在这里。正好我们一起走吧。”宗方良藏笑了笑，然后继续说道，“真壁老师让我回去拿些胶卷回来。”
　　“胶卷？”
　　“嗯。”
　　宗方良藏点了点头，“胶卷是很重要的东西呢，古老的资料，都需要拍照保留之后，才能去碰。不然一旦毁坏，就损失惨重。”
　　“皆神村没有嘛？”
　　“没有。”
　　宗方良藏说道。
　　皆神村是一座与外界很少来往的村子，里面虽然也有一些外界的东西。
　　但是。
　　相机…胶卷…这种东西，肯定是买不到的。
　　“良藏，要不要去我们家休息一晚？”
　　“不了不了，我还是赶路吧。除了拿胶卷，还需要把一些珍贵的资料带回去，路上不敢随意耽搁。”
　　“那…好吧。”
　　和宗方良藏同行了几个小时之后，就到了一个岔路口。
　　方向不同，也就只好分开了。
　　从和宗方良藏的聊天中得知，他这一去，应该要在三天后才能回来。
　　这也意味着…三天不能见面了……
　　“一目连，我们走吧。”
　　寺山见一目连正在朝宗方良藏离去的方向望着，于是提醒道。
　　“嗯，小姐。”
　　一目连回答。
　　三个人一同消失在了路上……
　　……
　　与此同时。
　　皆神村，客之宫，真壁清次郎正在神情肃穆的写着日记。
　　看起来…有些沉重。
　　但是。
　　他的眼神却很坚定，仿佛已经做出了某种重大的决定！
　　黑夜。
　　天空中没有月亮，也没有星星，整个皆神村都陷入了一片黑暗中。
　　村民们待在家中，依旧没出门。
　　而且。
　　屋内连蜡烛都没点，该有的做饭燃起的火焰与炊烟也没有了。
　　似乎…大家都在饿着。
　　黑泽家紧闭的大门内，黑泽良宽已经换上了主持祭祀穿的祭主服。
　　他端正的坐在正堂中，坐在一片黑暗中。
　　他家里同样没有点蜡烛，也没有打开任何照明设备。而他的身后，站着四位穿着狩衣的神官，他们同样隐藏在黑暗中……
　　——————————————————
　　ps：5章奉上，多谢大家的打赏和票票~非常感谢~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第241节 第二百三十七章  地底的深坑

　　【三天前】
　　皆神村。
　　黑暗的地底某处，巨大的深坑，祭主和四位神官背对深坑站着。
　　几个眼睛被针线缝住的瞎子，趴在深坑边，感受着这些微弱的震感。
　　“祭主，封印衰弱了…”
　　“嗯。”
　　黑泽良宽点了点头，他和神官都是站在距离深坑比较远的地方。而且还是背对着深坑，所以不会看到深坑里面的“东西”。
　　真正靠近的只有那些缝住眼睛的人。
　　……
　　真壁清次郎在自己的屋内写着日记，以及一些民俗调研的重要笔记。
　　他已经隐隐感觉到了不祥。
　　但是。
　　他还是选择了留下来，因为……黑泽良宽对他说，让他看‘x’。
　　这是他梦寐以求的事情。
　　靠近‘x’，研究‘x’，即便传说中‘x’是不能看的。
　　但是真壁清次郎觉得这种千载难逢的机会，绝对不能错过。
　　夜。
　　很黑。
　　敲门声响起…
　　“真壁先生，祭主大人说祭祀快要开始了。请您现在跟我过去吧。”
　　“嗯。”
　　真壁清次郎把日记合上。
　　然后。
　　跟着那人走出房间，渐渐……融入漆黑的夜色之中。
　　……
　　下野村。
　　天边泛白，已经快要天亮了。一只公鸡飞上草垛鸣叫了几声。
　　嘹亮的鸡鸣在下野村回荡着。
　　“嗯…”
　　寺山发出轻哼，她揉了揉眼睛，阎魔爱正面朝她睡的香甜。
　　淡色的嘴唇上带一丝晶莹的津液。
　　大概。
　　做了个美梦…
　　寺山伸出手摸了摸阎魔爱的脸，动作很温柔，阎魔爱也醒了过来。
　　“寺山…”
　　阎魔爱低声呢喃，还有些起床气，“天亮了吗？”
　　“嗯。”
　　“再睡三分钟…”
　　“好。”
　　三分钟过后…阎魔爱被寺山叫醒，阎魔爱揉了揉眼睛。
　　坐起来靠着枕头又睡了过去。
　　“再睡…三分钟……”
　　“嗯。”
　　寺山点了点头，现在还早，多睡一会儿，并没有问题。
　　而且去皆神村，就算晚一点也没事。
　　不过。
　　阎魔爱现在的样子，真的是越来越像是人类女孩子了。
　　曾经在日落世界时。
　　阎魔爱起床…基本都是秒起的……
　　窗外。
　　有鸟儿的鸣叫声，透过窗户，能看到春天新生的花草。
　　下野村的环境还是很好的。
　　寺山静静等待着阎魔爱醒来，她的视线偶尔落在阎魔爱的身上。
　　那时…便会变得格外的温柔。
　　毕竟。
　　她们是姐妹…而且是双生子。当然，最最重要的是…还没有血缘关系！
　　阎魔爱在睡了三个三分钟后起床。
　　寺山和阎魔爱一起来到水井边洗漱，一目连这时也从楼上下来了。
　　跟在他身后的骨女，面色看起来红润娇艳，甚至丝丝羞怯。
　　也不知道是不是昨天夜里，发生过什么事情。
　　一目连和骨女…
　　他们也已经越来越像是真正的人类，这也意味着人类的情感会越来越丰富。
　　或许。
　　他们终有一天，能成为真正的恋人。
　　当然。
　　夫妻…也有可能！
　　不过这些都是有前提的，只有真正能够安定下来才有可能实现。
　　幽灵与人类不同。
　　人类寿命短暂，相爱到死离，一辈子最好的年华都与伴侣共同渡过了。
　　即便不得不历经生离死别，但是这也是短暂的。
　　而幽灵则不同，它们也能相爱，但是……也可能分别。
　　如果这种分别是伴侣死了。
　　那么对于剩下来的一个，可能就是永无止境的折磨了。
　　——“相爱大概率在有限的时间内，而痛苦则可能发生在无限的时间内。”
　　幽灵们…就是这样……
　　……
　　来到皆神村。
　　今天的皆神村又恢复了往日的样子，村民们都在田地里干活。
　　路上也有零零落落的人在走动着。
　　不像…昨天，所有人都躲在屋内，将自己的门锁起来。
　　“真是奇怪的村子。”
　　寺山说道。
　　“是啊。”
　　一目连点头。
　　对于皆神村，大家都能感觉到明显的怪异，但是想要解开这些怪异的原因却非常困难。
　　毕竟。
　　皆神村里的人，像是一个真正的集体。
　　他们不会说一些不该说的话，也不会做一些不该做的事情。
　　“我们去找真壁清次郎吧。”
　　“嗯。”
　　“昨天他好像不太舒服，也不知道有没有好一点。”
　　一目连有点担心。
　　真壁清次郎对于他们来说是一个很重要的人，他拥有专业的民俗调查知识。
　　而且还知道很多奇奇怪怪的民俗和信仰。有他在的话，解开皆神村之谜会轻松很多。
　　客之宫。
　　豪华的宅邸，虽然与外界的豪宅没得比，但是在皆神村算是最好的宅邸。
　　走进大门，穿过林荫道，路过长满荷叶的池塘……
　　最终。
　　来到真壁清次郎的房间门口，一目连伸出手，敲了敲门。
　　但是没有回应…
　　“真壁先生，您在里面吗？”
　　一目连问。
　　“真壁先生…”
　　一目连敲了一会儿门，始终都得不到真壁清次郎的回应。
　　于是只好带着寺山和阎魔爱去皆神村里寻找真壁清次郎了。
　　毕竟。
　　直至下午他们还是没找到真壁清次郎。
　　皆神村的村民们都说没见到他，就好像……凭空消失了一样。
　　“要不…我们去问问祭主吧？”
　　寺山说道。
　　黑泽良宽是祭主，也是村长，他拥有着皆神村最高的地位和权利。
　　皆神村发生的事情，他应该会知道。
　　“走吧。”
　　一目连回答。
　　来到黑泽家时，黑泽良宽正在给花浇水，他看起来心情不错。
　　大概他平日里的生活，也是这样悠闲吧。
　　“石元先生…”
　　黑泽良宽见到一目连，连忙向他走了过来，面带笑容的相迎。
　　“您有什么事情吗？”
　　黑泽良宽问道。
　　“住我们隔壁的真壁先生不见了，我想来问问你知不知道他去哪里了。”
　　一目连回答。
　　“真壁先生？”
　　“嗯。”
　　“我也不知道呢，我一直都没有去过客之宫。他大概是回家了吧。客之宫的客人，拥有绝对的自由，随时离开皆神村都是有可能的。”
　　黑泽良宽说道。
　　这…
　　他说的确实是实话，这里的客人很自由。
　　这也导致…他们可以随时入住，也可以随时离开……
　　没有人去记录，更没有人去管。
　　所以即便有人突然不见，然后永远不回来，也不会引起其他客人的注意。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第242节 第二百三十八章  扑火的飞蛾

　　黑泽家花园，各色春天的花朵正在盛放着，空气飘着淡淡的花香。
　　几只粉蝶在花丛中飞舞着。
　　黑泽良宽拿着水壶，一边浇水一边和一目连他们交谈。
　　“等等看吧。”
　　黑泽良宽脸上带着浅浅的笑容，显然对于真壁的失踪，他丝毫不在意。
　　“或许…过几天就回来了。如果没回来，应该就是去了其他地方。”
　　黑泽良宽淡淡的说道。
　　“不用派人去找找吗？”
　　一目连问。
　　“石元先生，你愿意我们时刻监视着你们吗？或者……在你们离开后，派人到处寻找你们的下落？这种行为对客人太不尊重了，不是吗？”
　　黑泽良宽回答道。
　　水。
　　洒在花上。
　　蝴蝶。
　　飞舞着……
　　阳光明媚，春意盎然，黑泽良宽的应付如春风一般软绵绵，却又让人无法反击。
　　毕竟。
　　皆神村没邀请别人来这里，而是别人主动来拜访皆神村的。
　　皆神村村民热情的照顾他们，给他们提供住所以及便利。而且给他们完全的自由，不去探听他们的隐私，不对他们进行任何管束。
　　客人想走，就可以走。想来，同样也可以来……
　　所以他们不可能在客人走了之后，大惊小怪的去寻找。
　　毕竟。
　　这种事情只是再普通不过的事情而已。
　　即便。
　　客人一去不回，也是极其…普通的事情……
　　……
　　寺山他们只好离开了黑泽家，想要找到真壁清次郎也已经不可能了。
　　除非…
　　他真的是自己走了。
　　但是…这种可能性太小了。来到皆神村的外地人经常会被神隐，这些被神隐的外地人都是再也不会出现的。
　　显然这次的外地人神隐事件，落在了真壁清次郎的身上。
　　之后的三天。
　　一目连他们同样天天来皆神村，直到宗方良藏回来，他们还是没找到真壁清次郎。
　　“真壁老师，不见了？”
　　宗方很着急。
　　“嗯。”
　　“这…”
　　宗方良藏想了想，跑到了真壁的房间，这个房间是锁起来的。
　　而且钥匙也不见了…
　　大概。
　　是随真壁清次郎一起消失在了皆神村的某处吧。
　　“你们进去过吗？”
　　“没。”
　　一目连回答。
　　宗方良藏抬脚直接把门踢开，虽然破坏皆神村的东西可能会被责怪。
　　但是。
　　他也顾不得这么多了。
　　真壁清次郎是他的老师，但是……他更像是他的家人……
　　自从跟随真壁清次郎之后，宗方良藏就一直与他生活在一起。
　　宗方良藏没有父母。
　　真壁清次郎没有妻儿……
　　两个人拥有共同的爱好，也有着共同的梦，生活在一起无疑是很合适的。
　　门。
　　被踹开…
　　屋内放着真壁清次郎平日里穿用的衣服和行李，所有的东西都在，唯一失踪的……是真壁清次郎这个人……
　　这也可以证明，并非谋财。
　　而且。
　　还可以证明，真壁清次郎应该不是回家了，而是真正意义上的失踪！
　　或许是死在了桐生家。
　　或许是在森林中迷路，被野兽吃掉……
　　或者是被皆神村的村民们隐藏起来，甚至是杀害了。
　　“真壁老师的笔记本…”
　　宗方良藏在桌子上看到一本笔记本，他把笔记本翻开。
　　笔记本上记载了很多东西。
　　不过。
　　宗方良藏暂时没去细看，而是把笔记本直接翻到了最新的一页。
　　毕竟…最新的一页，一般都是最后写的。
　　他想知道真壁老师……有没有在失踪前，留下什么线索。
　　真壁清次郎是一个很厉害的民俗学者，他一定能注意到某些细节吧。
　　【1929年，4月，7日。
　　今天的皆神村有些奇怪，大家都躲在家中不出门，而且大地能感觉到微弱的震动。
　　是…地震了吗？
　　祭主派人请我去他的家中，说有事想对我说，我去了。
　　祭主问我是不是对‘x’很感兴趣。
　　说‘x’时，他并没有提那个字，而是指着地底的方向，向我暗示。
　　我回答是的。
　　祭主见我这么回答，就说今天夜里会举行祭祀，说可以让我靠近‘x’。
　　这是一个很难得的机会！
　　绝对不能错过！
　　当然。
　　这也很危险…皆神村的外地人经常会被神隐，可能就和这些祭祀仪式有关。但是即便是这样，也绝对不能错过这个机会。
　　今天是举行祭祀之夜，为了保险起见一定要让宗方良藏离开。
　　在曾经的调查中也遇到过，将过路客人变成“生贽”的山村。
　　希望…皆神村，不是这样！】
　　宗方良藏看完这一页日记，拿着笔记本的手，不由的颤抖了起来。
　　他能感受到真壁对自己的关心。
　　但是。
　　更能感受到，真壁清次郎对民俗调查的热爱，就像是飞蛾，明知道可能会遇到危险，却还是义无反顾的扑向了心目中的光！
　　“良藏，别伤心了。”
　　一目连拍了拍宗方良藏的肩膀，“接下来，就由我们来找出真相吧！”
　　“嗯。”
　　宗方良藏的目光很坚定。
　　真壁清次郎的结局…已经显而易见了，大概率已经遇害。
　　祭主…叫他去参加仪式。
　　并且。
　　允许他靠近‘x’，而祭主和村里人却都否认见过真壁清次郎。
　　显然。
　　祭主和村里人都撒谎了。
　　撒谎……就是在掩盖某些不能让外人知道的事实真相！
　　是什么样的事情值得整个村子的人一起隐瞒？
　　囚禁…
　　杀害？
　　除此之外，还能是什么？
　　“良藏，你现在打算怎么办？”
　　石元莲问。
　　“我…我想先把八重和纱重带出皆神村。失踪的人已经够多了。我不想……她们也失踪，这不仅仅是因为她们曾是我幼年的玩伴，更重要的是不想辜负了立花树月对我的信任！”
　　宗方良藏回答道。
　　“可是…她们是祭主的女儿，想要带走她们很难吧。”
　　“嗯。”
　　宗方良藏点了点头，“不过……树月既然提出来了，就一定有什么办法能把她们带出去。总之想要与八重和纱重取得联系才行。”
　　宗方良藏把真壁清次郎的笔记小心翼翼的保存起来。
　　悲伤渐渐散去。
　　取而代之的是极其坚定的目光。
　　他已经做好接替真壁的准备，带着真壁清次郎未完成的使命一路走下去。
　　永远追寻…心中的那束光！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第243节 第二百三十九章  黑泽姐妹

　　客之宫。
　　廊下。
　　宗方良藏皱着眉头，苦思冥想着，他想要联系八重和纱重。
　　但是。
　　八重和纱重两个人终日在家里，几乎很少出门。更不会来客之宫。如果他主动去八重家里找她的话，又可能引起黑泽良宽的怀疑。
　　“良藏，你在想什么？”
　　一目连问道。
　　“我不知道该怎么找八重和纱重。”宗方良藏看着一目连，向他说道。
　　现在真壁清次郎已经不在了。
　　宗方良藏能够依靠和信任的人，也只有一目连他们了。
　　“这样吗？”
　　一目连想了想，随后说道，”你不用担心，八重和纱重的事情，就交给我了。我让她们来客之宫找你。”
　　“真的吗？”
　　“嗯。”
　　一目连点了点头，“花和爱年龄和八重她们差不多，就让爱和花去找她们吧。”
　　一目连把这件事情交给了阎魔爱和寺山。
　　寺山和阎魔爱来到黑泽家，只需要说是来找八重她们玩的。
　　这样…黑泽良宽也不会说什么。
　　毕竟。
　　小孩子之间玩一下，在皆神村，还是被允许的。即便是八重和纱重，也是如此。
　　“爱。”
　　“嗯。”
　　“我们等下就说找八重玩。”
　　“嗯。”
　　阎魔爱想了想，“寺山，你说她们还会和我们一起玩吗？”
　　“什么？”
　　“上次啊…”
　　阎魔爱挠了挠鼻尖，看起来有点不好意思，“踢毽子的事情……”
　　“这应该…没事吧。八重姐妹看起来也不是小气的人。”
　　寺山回答道。
　　两个人来到黑泽家，敲了敲门，黑泽家的管家将门打开。
　　“客人，你们找谁呀？”
　　管家很有礼貌。
　　“找八重和纱重。”
　　“哦…原来是，小姐的朋友吗？跟我来吧。我带你去找她们。”
　　管家面容和蔼，是一位有些年纪的中年人。
　　不过。
　　对待外地人，皆神村的人统一都很客气，也会非常的礼貌。
　　黑泽家的管家更是如此了。
　　毕竟。
　　要以身作则嘛。
　　“小姐，有人找你们。”
　　管家带寺山她们来到后院，八重姐妹正在玩‘跳房子’。
　　“是花和爱！”
　　八重刚跳出去一格，就直接转身来到了寺山她们面前。
　　显然。
　　游戏可以天天玩，对于她们而言，并不是很重要的东西。
　　而…朋友。
　　却很难得。
　　更何况…还是和自己一样，都是双生姐妹。
　　“小姐，你们玩吧。”
　　“嗯。”
　　管家见八重认识寺山她们，也就直接离开了后院，去忙自己的事情了。
　　后院中。
　　剩下八重姐妹和寺山姐妹，不过偶尔会有人从后院中路过。
　　黑泽家的人还是很多的。
　　“花、爱、你们怎么来了？”
　　“在客之宫待着无聊，是妹妹说想要过来找你们玩的。所以……”
　　寺山说道。
　　“原来是这样，小爱踢毽子很厉害呢。这次过来……不会又是来欺负我们吧？”
　　八重说道。
　　不过。
　　没一会儿。
　　八重自己就笑了起来…
　　“哈哈哈，来吧。我们一起玩，就算被欺负，我们也愿意。”
　　“额…”
　　“我们也很喜欢小爱妹妹哦。”
　　八重认真地说道。
　　阎魔爱一直呆呆的的站在一旁，她看起来有点像是呆萌的无口少女。
　　寺山他们和八重姐妹一起玩起了跳房子。
　　依旧是很简单的游戏。
　　不过。
　　玩起来也不会太枯燥，毕竟，这是一个“选择”很少的年代。
　　没有无线网，也没有手机电脑。
　　所以一些简单的游戏，也能让人乐此不疲的玩着。
　　黑泽八重的母亲路过时，见到寺山和阎魔爱来了，于是拿了一些零食和水果过来。
　　这是一个很温柔的女人，年龄不大。可能…还不到三十岁。
　　“八重，你母亲好年轻呀。”
　　爱说道。
　　“今年…刚刚满三十岁哦。”
　　“那你们呢？”
　　“15岁。”
　　八重看起来完全正常，脸上没有丝毫觉得这个年龄有什么问题。
　　“你母亲，15岁生的你们？”
　　“嗯。”
　　八重点了点头，“母亲14岁嫁给了父亲，他们那个年代，结婚都比较早哦。不过……我们也已经成人了，很快……也会出嫁吧。”
　　“成人”大概就是——经脉初动，天癸水至，萝莉成人的意思。
　　并非外界的法律意义上的成人。
　　八重显得稍稍有些害羞，一旁的纱重则连脸都红了。
　　少女间…这些事情，还是有些难以启齿的。
　　毕竟。
　　她们只是懵懂的15岁少女，而且还生活在一个落后的村子里。
　　“快结婚了吗？”
　　“嗯。”
　　八重在院子中的是石凳上坐了下来， 抬头望着天空。
　　湛蓝…洁白…有鸟在飞动。
　　她的眼眸中带着一丝哀伤，思绪仿佛也已经飘到了天上。
　　“或许吧。”
　　八重喃喃的说道。
　　纱重来到八重是身边，她很依赖八重，因为她看起来有些病弱。
　　结婚…意味着姐妹离别。
　　大概。
　　是因为这个伤心…
　　不过。
　　也可能是因为其他的事情，毕竟这里是皆神村，而她们是双生子！
　　“八重，你的朋友多吗？”
　　寺山问。
　　“朋友？”
　　八重有些疑惑。
　　“嗯。”
　　寺山看着八重的眼睛，认真地说道，“就是你愿意和他们一起玩的人。”
　　“不多…”
　　“额。”
　　“小时候比较多，长大了就很少了。现在……就只剩下你们了呢。”
　　黑泽八重说道。
　　“这……”
　　寺山倒是没想过，她和阎魔爱会成为黑泽姐妹唯一的朋友。
　　皆神村的孩子其实并不少。
　　大概。
　　是碍于身份上的差距，所以大家很少会和黑泽姐妹一起玩吧。
　　而地位相差小点的四大家族，桐生家没落了，逢坂家没有小孩，立花家的一对双生子，立花树月和立花睦月也已经得病死了。
　　“以前……立花树月和立花睦月是我们很好很好的朋友呢。”
　　八重说道。
　　她似乎是想起了某些开心的事情，脸上带着淡淡的笑容。
　　只是…眼眸中的悲伤，仍未散去。
　　“那个时候，我们天天在一起玩，还有一个外乡人宗方良藏，跟我们的关系也很好。想想当初的时光，还真是美好呀。”
　　“姐姐…”
　　纱重轻轻抱住了自己的姐姐。
　　她把自己的脸，埋在八重的胸口，既像是在安慰八重，也像是在寻求八重的安慰。
　　双生姐妹…大概，安慰……也是彼此的吧。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第244节 第二百四十章   阴祭

　　黑泽家后院，很大的院子中，有一些树木，和供人休息的石桌石椅。
　　黑泽纱重抱着自己的姐姐，两个人神情都有些悲伤。
　　毕竟。
　　曾经的朋友们……立花树月和立花睦月已经死了，而宗方良藏则住在客之宫。
　　她们是不能去那里的，她们是黑泽家的小姐，地位比较高贵，即便客之宫住着尊贵的客人。服侍客人的，也应该是普通的村民。
　　而非…黑泽家的小姐。
　　“八重，纱重，你们想不想和宗方良藏见上一面？”
　　寺山问。
　　“宗方良藏？”
　　“嗯。”
　　“想…不过，还是算了吧。”
　　八重摇了摇头，“以后也不能在一起玩，所以……还是忘掉更好。”
　　对于八重的这种想法，寺山还是可以理解的。
　　毕竟。
　　都已经不是一类人了。
　　就算见上一面，也不过是徒增伤悲而已。
　　“那…好吧。”
　　寺山说道。
　　八重既然已经这么说了，那么宗方良藏要带她们离开的事情。
　　暂时就不能和她们说了。
　　毕竟。
　　八重和纱重这个时候，显然……还不知道宗方良藏要把她们带出皆神村。
　　黑泽八重和黑泽纱重到底想不想离开。
　　还是个未知数。
　　如果直接说出来的话，可能会出现八重和纱重不想离开的情况。
　　“我们先走了。”
　　寺山说道。
　　“…不多玩一会儿吗？现在就走吗？”八重有些舍不得。
　　“已经玩很久了。”
　　寺山看着黑泽八重，“我们下次再来找你们玩吧。”
　　“好吧。”
　　寺山和阎魔爱离开黑泽家。在这之后，黑泽八重和黑泽纱重也走了出来。
　　她们出门之后，向着四周望了望，在确定附近没人的情况下，黑泽纱重在小声的说道：“姐姐，真的…要去立花家吗？”
　　“嗯。”
　　黑着八重拉着妹妹的手，“你不想去看看树月吗？”
　　“想…”
　　……
　　客之宫。
　　寺山和阎魔爱把黑泽八重与纱重的想法告诉宗方良藏之后。
　　宗方良藏有些失落。
　　不过。
　　很快他就调整好了心态。
　　八重和纱重不想和他见面，正是因为珍惜他们曾经的友谊而做出的决定。
　　见面…
　　对于八重和纱重来说，仅仅只是普通的见面…她们并不知道宗方良藏要把她们带出皆神村，所以不来也是正常的。
　　现在想要把她们带出皆神村的计划。
　　似乎。
　　已经变得很困难了！
　　毕竟。
　　找不到立花树月，而且八重和纱重也拒绝了来客之宫与宗方良藏见面。看起来整个计划，就只了剩下宗方良藏一个人，依旧在努力着。
　　天色渐晚。
　　夕阳。
　　渐渐落下，天空被黑暗笼罩，皆神村村民们也点起了灯火。
　　寺山他们已经在天黑之前离开了皆神村。
　　整个客之宫里现在只剩了宗方良藏一个人， 他躺在床上辗转反侧，难以入眠。
　　就在这时。
　　门外，响起了脚步声……脚步声有些急促……
　　“砰砰砰——”
　　敲门声响起。
　　有人敲了宗方良藏的房门，宗方良藏连忙警惕起来。
　　“谁呀？”
　　“我…”
　　门口传来一个女生的声音，声音压的很低，听起来伴随着急促的喘息声，“是我…八重。”
　　宗方良藏连忙过去开了门，门口静静站着的只有黑泽八重一个人。
　　她的身后，是漆黑如墨的夜色。
　　院子花草中有一些春虫的鸣叫声，池塘里有青蛙的呱呱声。
　　黑泽八重很漂亮。
　　她的脖子和脸颊上有些许汗水，脸色有点发红，看起来很紧张的样子。
　　“八重，进来吧。”
　　宗方良藏很自然的拉了一下八重的手，让她进入房间。
　　当然。
　　这是无意识下的拉手。
　　宗方良藏与黑泽八重虽然是年幼时的好友，但是也已经有十来年没见面了。
　　黑泽八重低下头，脸有些发烫，她害羞的缩回了手。
　　“树月，让我…叫给你一封信。”
　　八重说道。
　　“树月？”
　　“嗯。”
　　“他不是得病死了吗？”宗方良藏看着黑泽八重想，向他问道。
　　皆神村的村民们都是这么说的。
　　即便。
　　宗方良藏并不是很相信，但是找不到立花树月，却也是事实。
　　“他只是…”
　　黑泽八重犹豫了一下，然后继续说道，“他只是…把自己关在了家里。”
　　“我要走了，如果被父亲大人发现我偷偷出来，就要被责备了。”
　　“嗯。”
　　宗方良藏点了点头， “那你小心一点，八重，再见。”
　　“再见…”
　　八重重新进入夜色中，穿着黑色衣服的她，没走多远就看不见了。
　　宗方良藏把黑泽八重交给他的信件拆开。
　　确实…是树月的字迹。
　　树月。
　　没死！
　　这让宗方良藏稍稍有些高兴，宗方良藏继续看着信件。
　　【宗方君，我是立花树月。
　　村子里前不久举行了‘阴祭’，‘x’的震动减弱了。
　　下一次祭典暂时还未确定时间，请不要轻举妄动，暂且将此事保密。
　　在此之前只需安静等待即可。
　　其他的事情，八重她们和我的妹妹立花千岁会尽力做到的！
　　祭典开始前，我会再次与你联系。
　　宗方君只需在祭典之日，在皆神村外的树林中，找到一处连通暮羽神社的古深道，然后在这里等八重和纱重她们。
　　一定…一定要准时！】
　　“阴祭…”
　　宗方良藏看着信件中的东西，前几日，正是真壁清次郎失踪的时间。
　　而且。
　　在那几日里，皆神村偶尔会有一些微弱的震感，只是那些震感很短暂，也很微弱，所以大家都没有去在意。
　　现在看来……那些震感，可能就是虚的鸣动。
　　这是黄泉之门的封印弱化的体现，虚一旦鸣动则需要举行新的祭祀仪式。
　　“阳祭”。
　　正常的话，能够维持十年。
　　“阴祭”。
　　作为补救措施，维持的时间，并不能够确定，这与某些东西存在着关联性。
　　总之。
　　这是一种不太稳定的封印方式。
　　宗方良藏看完立花树月的书信之后，就直接把书信烧掉了。
　　这种书信…绝不能让皆神村的人看到！
　　否则有可能把八重和树月他们都害了，宗方良藏深深的明白着这一点……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第245节 第二百四十一章  立花家

　　典当铺后院。
　　新种下的黄瓜、茄子、土豆都已经发芽，时间才短短的几天而已。
　　阎魔爱…一定做了什么。
　　不过。
　　这也正常。
　　阎魔爱如果耐心等待它们开花结果，什么都不做反而有些奇怪。
　　此刻。
　　一株黄瓜苗前，正静静蹲着一个身穿和服的红瞳少女。
　　“快长大…快长大…”
　　少女口中轻轻念着些模糊的话语。
　　黄瓜的藤蔓在院子中蔓延，渐渐爬上一旁的小树，越爬越高。
　　“快开花…快开花…”
　　藤蔓上长出一朵小小的黄色花朵，这是黄瓜的花朵。
　　“快结果…快结果…”
　　一根短小的黄瓜从花中长出，黄瓜越来越长，越来越粗……
　　“爱，你在干嘛？”
　　寺山走进院子。
　　“啊…没…没什么…”
　　阎魔爱稍稍低着头，不敢看寺山的眼睛，之前种这些瓜果蔬菜时，明明说过不准使用幽灵的力量来影响蔬菜生长的。
　　等待它们发芽，成长，开花，结果…
　　这种过程。
　　其实…也是让人很期待的。
　　“你又给蔬菜加速生长了？”
　　寺山问道。
　　“没…”
　　阎魔爱摇了摇头，声音很小。她站的地方，正是树下，一根巨大的黄瓜吊在她头顶上方……整个画面寺山看着又气又笑。
　　这撒谎，
　　太勉强了。
　　“那为什么…其他的蔬菜都只是发芽，这个就成熟了呢？”
　　“额…”
　　阎魔爱低着头，没说话。
　　已经被识破了……狡辩也没什么用，还不如乖乖承认。
　　“好吧，是我做的。”
　　阎魔爱有些不好意思，“我……我只是想早点吃到自己种的蔬菜……”
　　“嗯。”
　　寺山伸出手把黄瓜摘了下来，摸了摸阎魔爱的头，这种事情也没什么。
　　阎魔爱不是人类，对这些东西比较好奇，也是正常的。
　　虽然希望她能够满怀期待的，等待这些蔬菜成长，在经历漫长的时间，然后吃到自己亲手种的蔬菜，这样应该会很享受。
　　“爱。”
　　“嗯。”
　　“张嘴…”
　　“a~”
　　阎魔爱张开小口，寺山把黄瓜塞进她的嘴巴里，“吃吧，以后就不要这样了。”
　　“呜呜呜…我知道了。”
　　阎魔爱发出含糊不清的声音，黄瓜被咬碎，随后是清脆的咀嚼声。
　　应该…很清甜……
　　……
　　清晨。
　　愉快的渡过，到了中午的时候，寺山她们才重新来到皆神村。
　　真壁清次郎失踪之后，调查…也陷入了瓶颈，想要继续调查出更多的信息，需要某些契机。
　　“石元先生，你们来啦。”
　　宗方良藏今天看起来心情不错，完全一扫往日的阴郁。
　　“发生什么好事了吗？”
　　“算是吧。”
　　宗方良藏笑了笑，他坐在池塘边，正用馒头渣喂鱼。
　　“树月没死，昨天八重来找我了。”
　　“啊？”
　　“总之…树月还活着，现在我想一边调查皆神村的真相，一边等待祭典到来，然后将八重和纱重带出皆神村。”
　　宗方良藏脸上带着淡淡的笑容， “有树月和八重他们帮忙的话，似乎……一切都会变得简单起来。不再像迷宫里的无头苍蝇了呢。”
　　“原来是这样啊。”
　　一目连说道。
　　似乎…确实有希望了。毕竟，树月和八重他们就是皆神村的人。
　　他们一定会知道一些内幕。
　　如果…他们愿意说出来的话，那么找出皆神村隐藏的真相。
　　确实会简单很多。
　　只是……八重和树月，真的会背叛他们的所在的皆神村吗？
　　这一点没有人能够肯定。
　　毕竟。
　　皆神村与普通村子不同，这里的人们拥有着相同的信仰。
　　这些信仰，足以让将他们凝聚成团。
　　“石元先生，我们一起去拜访立花家吧？”
　　宗方良藏说道。
　　“走吧。”
　　“走。”
　　一行人来到立花家，立花树月的母亲热情的迎接了他们。
　　整栋宅邸空荡荡的，给人一种了无生气的感觉。
　　“喵…”
　　不远处一只黑猫趴在地上，懒洋洋的晒着太阳，如果不是它发出叫声的话，看起来和一只死猫也没什么区别。
　　病恹恹的趴着…
　　黑猫给人的感觉，总是和死亡有关的，带着一种邪性的气息。
　　“您还记得我吗？”
　　宗方良藏向立花树月的母亲问道。
　　“啊…”
　　树月的母亲赔笑的说道，“不好意思…我记不起来了。”
　　“美奈阿姨，我是宗方良藏啊。”
　　“…良藏？”
　　树月的母亲名叫立花美奈，姓氏是嫁到立花家之后改的。
　　原本只是皆神村的一个小姓家族的女儿。
　　宗方良藏小时候经常来她家里玩，也是见过立花美奈很多次的。
　　“嗯。”
　　宗方良藏点了点头。
　　“十多年没来皆神村了吧……曾经的小孩子，已经长的比我还高了。良藏，快进来坐坐吧。我去给你沏茶……”
　　立花美奈说道。
　　宗方良藏和一目连他们一起来到立花家的客厅，客厅很大，但是空无一人。
　　整个家里…给人的感觉，有些凄凉。
　　似乎在这栋屋子内，居住着的只有立花美奈一个人和一只黑猫。
　　这让宗方良藏有些唏嘘不已。
　　曾经这里居住着立花三兄妹，还有美奈阿姨，以及立花树月的父亲。
　　一家五口，其乐融融。
　　而现在……却只看到了立花美奈，其他人都不见了踪影。
　　宗方良藏在供奉的灵位上看到了三张黑白照片，分别是立花树月，立花睦月，和他们的父亲，
　　立花美奈很快就把茶端来了，她看到宗方良藏正在看着灵位，于是说道，“树月他们生病去世了，他们的父亲不慎摔落山谷，也辞世了。”
　　屋内的气氛变的有些沉重起来。
　　茶。
　　淡淡的清香溢出。
　　“喝茶吧。”
　　立花美奈擦了擦眼角的泪水，勉强露出个笑容，对宗方良藏和一目连他们说道。
　　大家在客厅坐着，慢慢喝着茶，聊着一些往事。
　　不过。
　　都是一些无关紧要的事情。
　　寺山和阎魔爱两个人则乖乖的坐在一旁，什么也没说。
　　她们两个用目光打量着立花家的客厅。
　　在客厅里面的一道门上，有一张黑色的帘子垂下，一个小女孩正偷偷的看着她们。
　　小女孩很胆怯，见到寺山和阎魔爱看着自己时，连忙缩了回去，躲在房间内不再出来……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第246节 第二百四十二章  朽木祠堂

　　立花家客厅，空气中弥漫着淡淡的茶香，立花美奈正和宗方良藏聊着天。
　　“美奈阿姨，立花千岁呢？”
　　宗方问道。
　　“她啊…”
　　立花美奈眼睛里闪过一丝哀伤，给人一种很无奈的感觉。
　　“千岁从小就只和哥哥玩，胆小，内向，遇到外人都不敢出来。她…现在越来越严重了，完全不敢见人，真不知道以后怎么办。”
　　“等千岁长大点，慢慢就会好了，美奈阿姨别太伤心，保重自己的身体啊。”
　　宗方良藏安慰道。
　　立花千岁是立花树月的和立花睦月的妹妹，比他们小五岁。
　　很可爱的一个小萝莉。
　　但是。
　　极度胆怯…
　　这种性格确实完全没有存在感，这也导致了宗方良藏刚刚进入立花家时，产生了立花家只剩下美奈阿姨一个人的错觉。
　　“…刚刚的应该就是立花千岁吧？”
　　寺山低声说道。
　　“嗯。”
　　阎魔爱回答。
　　寺山看向那张黑色帘子，可以想象此刻立花千岁应该正双手抱膝，颤抖的躲在帘子后面，想偷看外面的客人……但是，却又怕被人发现……
　　立花千岁一直都没有再出来过，寺山他们坐了一会儿，也就离开了立花家。
　　立花美奈既然说立花树月已经病死了。
　　那么…她应该也是在说谎，所以继续和她聊下去，也不可能得到有用的信息。
　　“果然……连立花树月的母亲都在隐瞒真相。立花树月和立花睦月，一定是做了某些关系到整个皆神村的事情吧。”
　　宗方良藏说道。
　　“嗯。”
　　一目连点头，“大概……与红贽祭有关！”
　　其实这一点大家早已经感觉到，不过都没有明说而已。
　　毕竟。
　　红贽祭到底是什么？
　　至今还是一片空白，只知道有阴祭和阳祭，以及和黄泉之门有关。
　　但是。
　　对于红贽祭具体仪式的步骤和意义，却无法弄清楚。
　　离开立花家，大家并没有返回客之宫。
　　而是去了暮羽神社。
　　这是皆神村最大的一座神社，看起来已经有很多年历史了。
　　神社中供奉着双子地藏像。
　　不过。
　　宗方良藏和一目连他们来这里并不是参拜这里的神明。
　　而是寻找树月信件中提到的“古深道”。
　　树月的信中说过，暮羽神社有连通外界的古深道，从这里可以逃走。
　　不过。
　　树月并没有说出古深道的具体位置，大概是他自己也不知道具体在什么地方。而是……从某些文件中得知暮羽神社下面有古深道这件事情。
　　“我们分开找吧。”
　　“嗯。”
　　“我带着花和爱去皆神村外界找那一侧的通道，你在暮羽神社找这边的通道。”
　　一目连说道。
　　“好，石元先生，拜托了。”
　　宗方良藏感激地说道。
　　想要找到古深道并不容易，毕竟，从名字可以听得出来。
　　这是一条“古老的地底通道”。
　　……
　　皆神村外。
　　郁郁葱葱的树林中，阎魔爱和寺山两个人正在耐心寻找着古深道的出口。
　　“爱。”
　　“嗯。”
　　“你说…为什么神社中，会有通往外界的暗道？”
　　“可能是有人挖的吧。”
　　“…逃跑吗？”
　　“或许是吧。”
　　阎魔爱皱着眉头，冥思苦想，“不过也可能是曾经的祭主特意建造出来的。”
　　“嗯？”
　　“皆神村很危险不是吗？”
　　阎魔爱反问。
　　“你的意思是……特意建造出一条连通外界的暗道。然后在发生灾难时，让大家从这条通道逃出皆神村？”
　　“嗯。”
　　阎魔爱点了点头。
　　这次的阎魔爱还是很聪明的，直接猜测出了两种可能。
　　虽然都是逃跑。
　　但是。
　　代表的含义却是完全不同的。
　　一种是某些人（个体），想要逃离皆神村，从而偷偷挖的通道。
　　一种是祭主为了躲避灾难，特意挖出来的供村民（集体）逃跑的避难通道。
　　树林中。
　　各种植物生长茂盛，林中时不时有鸟类的叫声响起。
　　寺山他们一直找到太阳落山。
　　最终。
　　还是没找到古深道。
　　而宗方良藏就更不可能找到了，毕竟在神社内时常有神职人员走动。宗方良藏寻找古深道时，还要避开他们的视线。
　　接下来的日子，一天天的流逝着。
　　黑泽八重时不时会去立花家，而且，她和立花千岁似乎也变成了朋友。
　　而寺山他们在半个月后，也在皆神村外，找到了古深道的出口。
　　“你们过来，这里有一个洞。”
　　阎魔爱说道。
　　“来啦，小姐。”
　　一目连先赶过来，寺山也随后赶到。阎魔爱在一个灌木丛中发现了一个大洞。大家钻进洞中，洞很大，完全可以让一个成年人在里面正常行走。
　　洞内的光线很暗，一目连在前面用手电照明。
　　洞。
　　很深…
　　不过却没有连通皆神村内的暮羽神社，在半道上，洞内出现了一堵坚实的墙壁。
　　而且。
　　从方位上感知，现在他们已经处于皆神村内。
　　所以大家都没有使用幽灵的能力直接穿墙过去，而是退了出去。
　　墙壁…位于皆神村暮羽神社的西北角。
　　大概位置已经确定下来，现在只需要去暮羽神社相应的位置查看就能知道，挡住……通道的，到底是什么！
　　……
　　暮羽神社。
　　西北角。
　　一座名叫“朽木”的祠堂内，供奉着一尊木头雕刻成的佛像。淡淡的檀香在祠堂内萦绕着，这座祠堂很老旧，并没有神职人员。
　　这里供奉的并非双子地藏佛像。
　　而是…
　　一尊小孩子的雕像，看起来还是有些奇怪的。
　　在佛像之下，有一行很小的刻字——“祭奠鬼只之灵。”
　　“…鬼只？”
　　一目连看向宗方良藏，“你知道‘鬼只’是什么东西吗？”
　　“不知道…”
　　宗方良藏摇了摇头。
　　大家并没有在佛像上耽误太久，开始在“朽木”中寻找通道。
　　祠堂并没有通道。
　　这也意味着，古深道内遇到的墙壁，可能就是祠堂的外墙。
　　整座祠堂建立在古深道中，直接把古深道给封堵住。
　　想要从古深道出去的计划似乎遇到了阻碍。
　　不过如果古深道是用来给村里人逃难用的话，就一定不会完全封死。
　　而…是有某些机关，可以开启通道！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第247节 第二百四十三章  x的鸣动

　　朽木祠堂。
　　寺山他们正在寻找着类似机关一样的装置。
　　最终……找到一个石台。
　　石台上有四个风车形状的凹槽，像是特制的启动机关的装置。
　　“看来…想要从这里离开，还需要找到这四把钥匙啊。”
　　一目连说道。
　　“嗯。”
　　宗方良藏点了点头，“不过，树月的信中说过，其他的事情，八重姐妹和立花千岁会做好。我只需要在古深道等待着八重他们出来就行了。”
　　“八重姐妹…两个人那么柔弱，真的能完成这些任务吗？”
　　一目连有些担心。
　　“应该可以吧。”
　　宗方良藏也有些担心，但是，最终还是选择了听立花树月的话。
　　逃离皆神村的计划！
　　不能出现纰漏。
　　否则。
　　一定会有人死去，这一点，是可以肯定的。
　　毕竟，皆神村平静的外表下，隐藏着的……是无数恐怖的事件！
　　双生子的各种离奇死亡。
　　以及皆神村村民编织的谎言……和外乡人的频繁失踪……
　　性命。
　　在这里，或许…就像羽毛一样，轻飘飘……
　　……
　　夜。
　　微风徐徐，吃完饭，寺山和阎魔爱一起在下野村的街道上散步。
　　皆神村目前一切稳定,安稳的渡过了整整三个月，而现在的季节，已经来到了夏季，天气也已经有些燥热了。
　　下野村的河中有人在洗澡。
　　寺山和阎魔爱从桥上路过时，不由的低着头，不去看那些人。
　　尽管大家都穿着短裤……
　　“爱。”
　　“嗯。”
　　“你还记得永吉吗？”
　　“记得…”
　　阎魔爱点了点头，永吉是霜子的丈夫，当初独自一人在河里洗澡淹死了。
　　他的脚踝上有鬼手印，是被地狱幽灵害死的。
　　“也不知道……这边会不会发生瘴气入侵，皆神村守护黄泉之门的仪式，大概…比冰室邸更加稳定和安全吧。”
　　“嗯。”
　　阎魔爱瞄了河里一眼，那些白花花的身体，让她立刻又收回了视线，“希望如此吧。瘴气入侵的话，宁静的生活又要消失了。”
　　“是啊。”
　　寺山回答。
　　寺山和阎魔爱去找长沼千鹤玩了一下，然后就回家睡觉了。
　　第二天醒来。
　　三个人回到皆神村，穿过鸟居时，地面上传来了明显的震感。
　　“难道……”
　　寺山的心中升起一股不祥的预感。
　　地震倒是没什么……毕竟，震感不是特别强烈，不会造成太大的伤害。
　　怕就怕…
　　是虚的震动！
　　毕竟上一次震动时，真壁清次郎就消失在了皆神村。
　　那么这一次，会发生什么呢？
　　“小姐，走快点吧。可能皆神村……会发生什么事情。”
　　一目连说道。
　　“嗯。”
　　大家加快脚步。
　　来到客之宫时，宗方良藏显得很着急，他的神情中带着不安。
　　大概是因为现在客之宫只剩下他一个人的原因吧。
　　17岁的他，也不想…不明不白的死掉！
　　“石元先生，你们来了。你们有没有感觉到大地传来的震动？”
　　“感觉到了。”
　　“可能是……”
　　宗方良藏指了指脚下的土地。
　　“嗯。”
　　一目连点了点头。
　　‘x’的可能性，还是很大的。毕竟这种震动一直都在持续着。
　　完全不像是地震。
　　“良藏，你打算怎么办？”
　　一目连问。
　　“在这里等…树月的来信吧。他说过在祭典开始前，会给我写书信的。”
　　宗方良藏回答道。
　　“你不怕…树月和皆神村的人串通，特意把你留到下一次祭典？”
　　一目连靠着墙壁，淡淡的说道。
　　宗方良藏犹豫了一下，然后神情慢慢坚定起来。
　　“不会的，树月，不会骗我！”
　　“确定吗？”
　　“确定。”
　　宗方良藏回答道。
　　“那…好吧，我和你一起在这里等着，这样就算是把我们当成‘生贽’祭祀神明，你也多一点活下去的希望。”
　　一目连脸上带着淡淡的浅笑，这在宗方良藏的眼里看起来，格外的温柔和可靠。
　　“谢谢石元先生！”
　　“不用谢。”
　　一目连递过去一根烟，“良藏，来根烟，放松一下吧。”
　　“嗯。”
　　两个人坐在廊下，抽着烟，烟雾缭绕中，宗方良藏时不时偷偷看一眼一目连，彼此间的情谊似乎也更深了些。
　　……
　　皆神村村民们依旧在外面走动着，不过他们的神情隐隐有些担忧。
　　寺山他们也没去询问原因。
　　毕竟。
　　询问皆神村的村民，得到的信息，大概率是虚假的。
　　他们根本就不可能谈及‘x’和红贽祭。
　　中午。
　　黑泽八重和黑泽纱重路过了客之宫，黑泽八重在经过客之宫时，把一封信件包着石头扔了进来。
　　“姐姐…”
　　纱重有些不安。
　　“没事的，纱重。”八重摸了摸纱重的脸，目光注视着她的眼睛。
　　“嗯。”
　　纱重拉着八重的手，点了点头。
　　不过。
　　她神情中的不安，并未因此而减弱…她是一个病弱的少女。
　　即便和八重是双胞胎。
　　但是。
　　从一出生，她的身体素质就比不上八重，这让她对八重格外的依赖。
　　在黑泽纱重的心中，只要能跟姐姐在一起就够了！
　　其他的…不重要……
　　……
　　寺山他们回到客之宫时。地面上的信件，很轻易就被发现了。
　　信件就落在距离大门不远处。
　　而且还是很显眼的淡粉色信件，这种信纸在皆神村还是比较少见的。
　　“应该是树月…”
　　宗方良藏连忙把信件捡起，打开，抖掉里面的石头。
　　上次树月给他的信件，也是使用这种信纸写的。
　　所以。
　　宗方良藏才会自然而然的联想到立花树月。
　　【‘x’鸣动了。
　　宗方君，请于三日后，去往古深道，等待黑泽姐妹吧。
　　一定！一定！
　　不能让她们再遭受痛苦了！】
　　“果然…是这样吗？”
　　宗方良藏紧紧的捏着信件，信纸也被捏破了。
　　“良藏。”
　　一目连伸出手，放在了宗方良藏的肩膀上，然后轻轻拍了拍。
　　“石元先生，你们…先离开这里吧。”
　　宗方良藏的手放在一目连的手上，他很感激一目连，“接下来的事情，我一个人就能完成了。请你们……离开这里！”
　　“我们在这里，等你一起。”
　　一目连说道。
　　“这…”
　　“就这样定了！”
　　一目连总是笑着，慵懒、清浅的淡淡笑着。但是……却是一个无比可靠的朋友！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第248节 第二百四十四章  逃离皆神村

　　‘x’。
　　鸣动…越来越明显，即便是夜晚睡觉时，也能感受到床铺的微微震动。
　　杯子里的水，不停地散着水纹……
　　这三天时间里，大家就是在这种不安和紧张的气氛中渡过的。
　　皆神村的人在第三天，已经彻底不出门了。
　　门。
　　窗户。
　　全部都紧紧的关闭着，似乎…生怕有鬼魅进入屋内一般。
　　整个皆神村变得一片死气沉沉。
　　“上次的感觉…还没这么明显。看来…这些事情还是要知道背后的隐情，才能真正的注意到其中的恐怖气息啊。”
　　一目连淡淡的说道。
　　“是啊。”
　　宗方良藏点了点头，“不过…我们快点离开皆神村吧。”
　　“嗯。”
　　一目连点头。
　　一行四人离开皆神村，来到皆神村外，在树林中的古深道中等待着黑泽姐妹。
　　她们能否逃出皆神村，就要看她们自己的了。
　　四人一同在古深道中静静等候着，里面阴暗潮湿的环境让人渐渐遗忘时间的流逝，甚至连白天黑夜都分不清楚了。
　　不过大家都没有怨言。
　　更没有人离开古深道，出去透气。
　　毕竟。
　　大家心里都清楚，黑泽八重和黑泽纱重此刻……经历的事情，或许比他们更加难以忍受和凶险。逃离皆神村，也就意味着背叛皆神村。
　　在这种拥有共同信仰的村子里，背叛绝对是一件非常可怕的事情。
　　集体的怒火，会燃烧在你的身上。
　　而且。
　　你绝对是无法抗衡，整个集体的。
　　“宗方良藏，如果你真的把八重和纱重带离皆神村之后，还会回来吗？”
　　一目连问道。
　　“会！”
　　“额…你不怕死？”
　　“怕。”
　　宗方良藏笑了笑，“但是，真壁老师因为皆神村死了，我…当然要完成老师的遗愿。他把皆神村的民俗调研看的比生命还重。我当然……不能辜负了真壁老师！”
　　“嗯。”
　　一目连点了点头。
　　他倒是不怎么担心宗方良藏会死在皆神村，毕竟他已经知道宗方良藏的结局了！
　　他。
　　会死在冰室邸！
　　所以……绝对是不会在皆神村死去的。不过他既然说一定会来皆神村，继续调查的。那么他是怎么在皆神村活下去的？
　　这是一个问题。
　　或许。
　　中途发生了什么特殊的事情吧。
　　……
　　“咕咕咕——”
　　林中传来怪鸟的声音，时间到底是夜晚，还是白天，没人知道。
　　唯一知道的是……时间已经过去了很久……
　　“呼…呼…”
　　古深道的另一边传来急促的喘息声，这些声音透过墙壁传入安静的古深道，听起来格外的清晰。
　　咔——
　　机关被扭动的声音响起。
　　随后。
　　古深道中传来了剧烈的震感，一些腐烂朽化的木块纷纷落下。
　　古深道整个通道，都是用木材搭建起来的，不过这些木材都已经在漫长时间里渐渐腐烂了。
　　希望…能支撑住吧。
　　不然。
　　整个通道如果塌了，大家就要被活埋在这里面，永远都不会被人发现了。
　　“应该是八重和纱重来了。”
　　宗方良藏说道。
　　“嗯。”
　　一目连点了点头。
　　宗方良藏的目光时不时看向头顶的朽木，大概在担心通道坍塌的事情。
　　一目连和寺山他们则显得很轻松。
　　毕竟。
　　他们知道……宗方良藏不会死在这里。既然连他一个普通人都不会死。
　　他们几只幽灵，就更不用担心了。
　　强烈的震动中，隔断古深道和皆神村之间连通的墙壁，渐渐被抬起。
　　墙壁。
　　越来越高…祠堂内微弱的火光，也进入了古深道中。
　　一个狼狈不堪的少女钻了进来。
　　她的呼吸非常急促，身上有摔跤和荆棘割伤的痕迹，整个身体都是湿哒哒的，是……被流出的汗水濡湿的。
　　“八重，你终于来了！”
　　宗方良藏欣喜的说道。他连忙把八重拉进古深道中。
　　外面传来嘈杂的呼喊声，以及通明的火光。
　　“他们…来抓我们了，他们来抓我们了……快跑，快跑……”
　　黑泽八重呢喃着。
　　她颤抖不已，脸上带着恐惧，看起来已经有些理智不清了。
　　而且。
　　黑泽纱重…并没有跟着她一起来。这一点让宗方良藏不由的皱起了眉头。
　　“八重，你妹妹呢？”
　　“妹妹…妹妹，……妹妹她没来吗？”黑泽八重惊慌失措的到处张望。
　　她看起来就像是丢了魂魄一般。
　　“纱重！纱重！”
　　黑泽八重大声叫着黑泽纱重，她的声音引来了外面的村民。
　　“快快快，八重在这里。”
　　“大家快来！”
　　“别让她跑了，别让她跑了……”
　　村民们一窝蜂的来到祠堂内，将整个小祠堂塞的水泄不通。
　　已经有些人开始钻进古深道中了。
　　“八重，我们快走！”
　　宗方良藏拉着黑泽八重，不让她去找自己的妹妹……
　　毕竟。
　　这一去，肯定是凶多吉少！
　　现在这个危急的关头，不管怎么说，都只能带着八重离开了。
　　至于…纱重……
　　就算是想要去找她，也已经不可能了。村民们看起来极度愤怒，如果让他们抓住，就算是宗方良藏估计也难以幸免！
　　“八重，快走！”
　　宗方良藏拉着八重，一路跑出古深道，然后躲在了森林中。
　　一目连和阎魔爱则紧紧的跟着他们身后。
　　并没有出手帮他们。
　　皆神村的村民举着火把从古深道中追出来，他们在森林中搜查了许久。
　　最终…没有找到宗方良藏和黑泽八重。
　　村民们只好返回皆神村。
　　而宗方良藏则带着黑泽八重，逃离了这座森林，想要带她回家。
　　“良藏，八重，先去我的典当铺躲一下吧。”
　　一目连说道。
　　“额…”
　　“八重现在身体太虚弱，你回家的话，还要走很远。”
　　一目连拍了拍宗方良藏的肩膀，“走吧，我家很方便，随便住多久都没事。”
　　“那…好吧。”
　　宗方良藏点了点头，跟着一目连和寺山他们一起来到了黄泉典当铺。
　　这一路上…黑泽八重都是处于昏迷状态的。
　　大概。
　　是太过伤心和疲惫了……
　　“到了。”
　　“嗯。”
　　宗方良藏把背着的黑泽八重放下来，自己也在地上躺了下来。
　　这一路上，大家几乎都是用跑着赶路的。
　　他…太累了……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第249节 第二百四十五章  神隐的村子

　　黄泉典当铺。
　　一目连和轮入道把黑泽八重和宗方良藏抬到了床上。
　　然后。
　　骨女细心的替他们擦拭干净身体。
　　并且。
　　把一些伤口，做了简单的处理。虽然他们的身上有很多血…
　　不过好在都是皮外伤，所以很快就会好过来。
　　“他们这是怎么了？”
　　骨女问道。
　　“皆神村的人很愤怒，他们……是从皆神村中逃出来的。”
　　一目连坐在床边，静静的看着骨女替他们处理伤口。
　　“这两个人你应该认识吧？”
　　“嗯？”
　　“宗方良藏和黑泽八重呀，当初不是在冰室邸见过幽灵状态的他们吗？”
　　“哦…原来是他们啊。”
　　骨女仔细看了看，神情变得更加怜惜了，“真…可怜……”
　　宗方良藏死的时候，是33岁，黑泽八重则是31岁。
　　所以……
　　即便他们从皆神村逃了出来，剩下来的寿命，也只有短短的十几年了。
　　“骨女，弄好了就下楼吧。”
　　一目连说道。
　　“好。”
　　骨女点了点头，和一目连一起下楼，让黑泽八重和宗方良藏两个人好好的休息。
　　对于他们来说。
　　现在休息……应该是最重要的！
　　从早上到夜里，宗方良藏和黑泽八重两个人都没有醒过来。
　　所以。
　　连饭都没吃…
　　第二清晨，宗方良藏先醒了过来，他担心的看着黑泽八重。
　　叫了她几声…但是，黑泽八重依然沉睡。
　　“宗方先生，就让她睡吧。”
　　骨女说道。
　　“好吧。”
　　宗方良藏拘谨的走到骨女面前，然后鞠躬，“谢谢你们。”
　　“没什么…”
　　骨女随意的挥了挥手，“楼下准备好了早饭，下去吃吧。”
　　“嗯，谢谢嫂子。”
　　“额…”
　　骨女挠了挠鼻尖，随后低着头，笑了笑，“走吧。”
　　楼下。
　　餐桌上，各种早点。
　　馒头、玉米、稀饭、还有米饭、鸡蛋、味增汤、小菜……
　　骨女原本是打算黑泽八重也醒过来的。
　　他们两个人昨天一整天都没有吃饭，所以……才会准备的多一些。
　　“啊这…”
　　宗方良藏看着这些早点，稍稍有些惊讶，心中不由的涌起一股暖流。
　　石元先生的妻子…还是很好的。
　　原本……还担心，石元夫人会很凶，现在看来，完全不是这样的。
　　……
　　宗方良藏吃完早餐，又回到了楼上。
　　他很担心黑泽八重…
　　但是。
　　黑泽八重一直没有醒过来，他也没有任何办法，只能静静的陪在她身边。
　　立花树月的嘱托，他已经辜负了。
　　纱重…
　　没能带出来……
　　如果黑泽八重再出事的话，宗方良藏是绝对不会原谅自己的。
　　“唔…”
　　黑泽八重的嘴巴张了张，发出一声细微的呻吟，“纱重……”
　　宗方良藏摇了摇黑泽八重。
　　“八重，醒一醒。”
　　“纱重…纱重……快点跑，他们追上来了……”黑泽八重依然在呢喃着一些模糊不清的话语，大概是在做着噩梦。
　　“醒醒…”
　　宗方良藏继续呼唤着八重。
　　最终。
　　黑泽八重从梦境中摆脱，总算是醒了过来，只是她的神情很悲伤。
　　特别…特别的悲伤……
　　“呜呜呜…”
　　黑泽八重忍不住哭了起来，眼泪不停的流着，双目无神的样子看着让人心生怜爱。
　　“呜呜呜…纱重……”
　　“都怪我……”
　　“都快我跑太快了，没有顾及到你，对不起……对不起……”
　　黑泽八重一边哭，一边说着。
　　宗方良藏也不知道该怎么安慰她，只是静静的坐在一旁。
　　八重哭累了，再次睡过去。
　　醒来时……已经是一天之后了，她看起来很虚弱，身体随时都会垮掉一般。
　　“八重，吃点东西吧。”
　　骨女端着刚刚炖好的汤，喂给黑泽八重，但是她并不吃。
　　“我要去找妹妹…”
　　八重说道。
　　“行。”
　　骨女点了点头，“你走两步，如果不摔跤的话，我就让你去。”
　　黑泽八重挣扎的从床上下来。
　　手。
　　撑在床边上，脚落地，刚刚准备向前走时，双腿一软……
　　就在她要摔倒在地时。
　　骨女。
　　抱住了她…
　　“躺下，乖乖把汤喝了。然后慢慢吃点东西，身体恢复之后。我们带你一起去找你的妹妹。”
　　骨女温柔的说道。
　　黑泽八重没说话，只是躺在床上…
　　骨女舀了一勺汤，喂给黑泽八重，黑泽八重张开了嘴。
　　汤，一点一点的喂着…
　　喝完汤之后，又吃了一点米饭，黑泽八重再次睡过去。
　　醒来时。
　　气色已经好了一些。
　　“我现在…可以走了，带我去吧！”黑泽八重迫切的说道。
　　宗方良藏站在一旁，有些不忍心。
　　骨女再次拒绝了！
　　黑泽八重的身体，现在还是很虚弱，去皆神村太远。
　　黑泽八重可能撑不住。
　　“求求…你们了。带我去吧！求求你们了……”黑泽八重再次哭起来。
　　骨女替她拭去眼泪…
　　黑泽八重不再吃东西，只是躺在床上，一直默默的流泪。
　　骨女还是心软了……
　　“走吧，我们带你去！”
　　骨女说道。
　　“谢谢…”
　　黑泽八重连忙下床，骨女让她吃完了一顿饭，然后再陪着她一起上路。
　　这一行，除了轮入道和神乐。
　　其他人都陪着黑泽八重一起，踏上了前往皆神村的路途！
　　轮入道必须留下来看店。
　　而神乐…
　　则是阎魔爱，让他留下来，陪着轮入道的。
　　前往皆神村的路上，骨女一直都搀扶着黑泽八重，行走的速度并不快。
　　不过。
　　最终还是来到了皆神村所在的森林中。
　　“皆神村就在这里面了，骨女，进去之后，记得不能使用幽灵的力量。”
　　“嗯，我知道。”
　　“走吧。”
　　“走。”
　　走进森林，向着皆神村的方向而去。奇怪的是……皆神村入口处的鸟居和双子地藏消失不见了。
　　“这…不会是走错了吧？”
　　宗方良藏说道。
　　“不可能！”
　　一目连摇了摇头，他们来皆神村这么多次，不可能走错路。
　　而且。
　　更不可能……这么多人，同时走错路！
　　“一定是发生了什么！”
　　一目连说道。
　　气氛瞬间变得沉重起来，入口处的鸟居没有了。继续往前走，只是一片没有尽头的森林，完全看不到皆神村的影子。
　　整座皆神村，消失了……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第250节 第二百四十六章  命运（8更）

　　森林。
　　黑夜中，森林里时不时传来一些怪鸟的叫声，以及野兽的嘶吼声。
　　寺山他们已经连续走了几个小时。
　　但是。
　　皆神村…真的不见了！
　　“这到底是怎么回事？”宗方良藏有些崩溃的说道。
　　“可能…”
　　一目连正准备说是可能发生了‘大偿’，结果寺山拉了一下他的袖子。
　　于是一目连，没有往下说了。
　　毕竟。
　　如果真正发生了大偿的话，黑泽八重…听到后，可能会承受不住。
　　“我们不是从古深道逃出来的吗？”
　　寺山尽量用轻快点的语气，想要缓和一下气氛，“我们去古深道看看吧。万一从那里……能进入皆神村呢？”
　　“嗯！”
　　宗方良藏和黑泽八重的目光中，都出现了一丝希望。
　　两个人快速的向着古深道走去。
　　但是。
　　他们再一次失望了…古深道，也消失了……
　　黑泽八重双目空洞的站在原地，神情有些呆滞，极度悲伤的样子，让骨女不由的心疼了起来。骨女把黑泽八重搂在怀里，想要尽量去安慰她。
　　只是……黑泽八重，仿佛感觉不到骨女对她的安慰一样。
　　她只是不停的说着对不起。
　　“对不起…”
　　“对不起…”
　　“对不起…”
　　“……”
　　黑泽八重一直念着这一句话，呆呆的念着，丢了魂魄般。
　　许久…许久…
　　直至。
　　她的身体支撑不住，晕倒在骨女怀里……
　　……
　　【一旦大偿发生，‘x’中的非人之物就会溢出，皆神村将化作死地，天空将随之闭合。】
　　这是真壁清次郎调研手账中，关于大偿的记载。
　　天空闭合…
　　大概。
　　就是将整个皆神村，都关闭起来，隔绝与常世往来的意思。
　　皆神村…是真正意义上的神隐！
　　这种强大的力量，足以超出常世之中人类的认知极限的。
　　即便不相信…也没用了。
　　皆神村已经消失在这个世界中，这是一个不争的事实！
　　寺山他们把黑泽八重带回了典当铺。
　　村落的消失，以及妹妹的失踪，让黑泽八重已经彻底的绝望了。
　　悲伤…击溃了她。
　　下一次醒来，会是什么时候，谁也不知道。
　　不过。
　　即便醒过来，应该……也是沉浸在失去妹妹和亲人的悲痛中吧。
　　“良藏，现在你打算怎么办？”
　　一目连问道。
　　“不知道。”
　　宗方良藏有些迷茫的说道。
　　皆神村不见了，他对于皆神村的调查，也不得不中止了。
　　但是。
　　除了这个…他还能去做什么呢？
　　其他的事情，对于他而言，完全无法和皆神村的民俗调研相比。
　　这是一件十分有意义的事情！
　　至少在宗方良藏和真壁清次郎的眼中，确确实实是这样的！
　　“总之，先等八重醒过来吧。”
　　宗方良藏说道。
　　“嗯。”
　　一目连给他递给根烟，两个人一起离开房间，蹲在门口抽了起来。
　　两个人都在心中替黑泽八重担心着。
　　现在的黑泽八重独自一人，已经无家可归了。
　　宗方良藏大概会把她带走，然后想办法安顿好她。宗方良藏是一个很负责的人，有他在，黑泽八重的生活，应该不会有太大问题。
　　……
　　两天后。
　　黑泽八重醒来，这一次，她的身体更虚弱了。不过这还不是让大家苦恼的。
　　真正麻烦的是…黑泽八重失忆了！
　　大概。
　　是皆神村失踪对她的打击太大，以及对丢下妹妹的强烈愧疚，这些悲痛已经远远超出了她所能承受的范围，所以大脑的保护机制主动隐藏了那些痛苦的记忆。
　　当然…原因，或许，不是这么简单！
　　她生活在皆神村，而且她还是双生子，是否……皆神村的消失和她的逃离，存在着关系？
　　如果是这样的话，黑泽八重的自责，一定会极度强烈吧。
　　总之…她的失忆…
　　或许。
　　是一种幸福！
　　忘掉皆神村，忘掉妹妹，忘掉曾经的一切，然后……重新生活。
　　这对于黑泽八重而言，无疑是最好的结局。
　　甚至可以说是神明在保佑着她，疼爱着她……
　　当然如果讲究科学的话，同样能解释，这叫——心因性失忆症。
　　“八重。”
　　宗方良藏叫了黑泽八重一声。
　　“你是谁？”
　　“宗方良藏。”
　　“哦…我们认识吗？”
　　“嗯。”
　　宗方良藏点了点头，“我们…是很好的朋友，所以接下来，请跟我一起生活吧。”
　　“额…”
　　黑泽八重稍稍有些疑惑。
　　“你还记得我的名字吗？”宗方良藏走到黑泽八重面前，向她问道。
　　“记得。”
　　“我们是什么关系？”
　　“很好的朋友。”
　　“那…跟我走吧。”
　　宗方良藏把手伸到黑泽八重的面前，黑泽八重呆呆的拉住了他的手。
　　“嗯。”
　　黑泽八重回答道。
　　……
　　宗方良藏打算带黑泽八重去一个，没有外人打扰的地方生活。
　　这样…黑泽八重才能安全的生活着。
　　他想要保护好黑泽八重，这也算是他接下来的目标。
　　或许很难。
　　但是。
　　宗方良藏一定会努力的去做到…
　　寺山他们虽然想要挽留他们，让一直住在黄泉典当铺。
　　但是宗方良藏却拒绝了。
　　寺山他们给他的帮助，已经让他很感激了，所以……他不想在麻烦他们。
　　宗方良藏执意要走，寺山他们也不好强行挽留他们。
　　最终只好让答应宗方良藏，让他离开了。
　　就这样宗方良藏带着失忆的15岁少女黑泽八重，离开黄泉典当铺，开始了属于他们的人生，接下来他们会成为夫妻。
　　宗方良藏也会一直疼爱着、保护着黑泽八重！
　　在1935年，宗方良藏22岁，黑泽八重20岁的时候生下一个名叫雏咲美琴的女儿。
　　一家三口，过上十一年的幸福时光。
　　只是……
　　在1946年的某一天，宗方良藏会在无意间听闻冰室邸惨剧。然后带着妻子和女儿踏上对冰室邸的民俗调研之路。
　　最终夫妻二人，死在冰室邸！
　　所有一切注定的事情，都是不可改变，也是无法改变的。
　　寺山他们只能站在典当铺门口，目送宗方良藏带着黑泽八重离去。
　　直至…他们的背影，越来越远……
　　直至…他们彻底消失在视线的尽头，再也无法看见……
　　————————————————
　　ps：8更奉上，求个间帖~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第251节 第二百四十七章  1987年

　　夏夜。
　　夏虫唧唧叫个不停，让原本安静的深夜，变得更加静谧。
　　一只老狗静静的趴在街道上。
　　它似乎已经睡着了。就像下野村的村民们一样，夜已经很深很深……
　　轻微的脚步声响起，尖细尖细的声音…
　　不像人类。
　　但是。
　　也不像鬼魅……
　　老狗抬起头向着街道尽头望去，一个身穿黑色长裙的女人正在向下野村走来。
　　女人脸上带着邪魅的笑容，面容被礼帽上的黑纱遮掩。
　　朦朦胧胧…看不太清……
　　“汪！”
　　老狗发生一声叫喊，向着走来的神秘女人示警。
　　女人。
　　伸出舌头…舔了舔鲜红的唇，一束蛛丝向着老狗射来。
　　“呜…呜…呜嗷…”
　　老狗的哀嚎越来越小声，渐渐消失。
　　蛛丝将它包裹成了一个蛛丝茧，女人带着蛛丝茧走进黄泉典当铺。
　　进屋后。
　　女人化作一只巨型蜘蛛，将老狗吃掉。
　　然后心满意足的来到日历前，将时间改到1987年，6月，1日。
　　这一次…她并未离开。
　　而是。
　　静静的坐在柜台后的椅子上，单手撑着下巴，慢慢睡着了……
　　夜。
　　很快过去。
　　天。
　　亮了。
　　寺山和阎魔爱走出来，一眼就看到了坐着睡觉的络新妇。
　　她…睡着了。
　　依然保持着优雅的姿势，似乎是一个很爱美的女人。
　　“络新妇，你怎么来了？”
　　寺山问道。
　　“给你们带来新的情报呀，真是的……你们不会不欢迎我吧？”
　　络新妇淡淡的说道。
　　她始终保持着那种浅浅的笑容，这种笑容给人的感觉有些危险。
　　即便。
　　是寺山他们…也有这种感觉。
　　“新的信息？”
　　“嗯。”
　　络新妇走到寺山身边，伸出手撩了一下寺山的头发，然后附在她的耳边说道，“消失的皆神村……又出现了哦~”
　　络新妇说话时，吐着温热的气息，口腔中黏腻的口水声音，让寺山听着耳朵有些痒痒的感觉。
　　明明络新妇是下属，却……总是做出一些过分的事情。
　　“你调查的信息，就是这个？”
　　“当然不止。”
　　络新妇坐回柜台后，目光魅惑的看着寺山和阎魔爱。
　　然后。
　　指向了墙壁上的挂历…
　　“1987年，6月，27日……”
　　寺山念着日历上的日期，“这是皆神村…出现的日子？”
　　“不。”
　　络新妇摇了摇头，“这只是一个大概的日期，你们要做的……是找到一对名叫天仓澪和天仓茧的姐妹！她们会带你们走进皆神村。”
　　“有她们的照片或者其他信息吗？”
　　“没有。”
　　络新妇回答。
　　“这…”
　　寺山稍稍有些为难。
　　“我走了，期待…与你们的下一次见面。拜拜~”
　　络新妇说完，优雅的走出典当铺。
　　寺山他们站在典当铺内，看着日历上的年份，显然他们又回到了曾经的时间线上。
　　只是……往后推迟了不到一年的时间而已。
　　冰室邸事件结束时，寺山他们是在1986年进行第一次穿越的。
　　而现在是1987年。
　　这是经济泡沫破裂的一年……
　　不过这对下野村这种偏远地区，并没有太明显的影响。
　　下野村的人们都正常的生活着。
　　与之前一样，寺山他们又成了新来下野村的典当铺一家。
　　没人认识他们，即便是曾经一起玩的长沼千鹤，也彻底失去了关于他们的记忆。这是时间线变动后，自动抹除的记忆。
　　……
　　时间线变动。
　　已经没有了上次的新奇感。
　　大家只是照例去下野村拜访村民，然后就准备去找天仓澪和天仓茧了。
　　这是…他们现在的唯一线索！
　　她们是什么人？
　　多大？
　　长什么样？
　　这一切……暂时都是未知的，唯一知道的，仅仅只是名字而已。
　　“一目连、轮入道，你们去各村各户询问。”
　　“收到，小姐。”
　　“骨女、神乐，你们留在典当铺，注意过往的异乡人。以及……对进店的客人，询问关于天仓澪和天仓茧的信息。”
　　“嗯。”
　　骨女和神乐点了点头。
　　而寺山和阎魔爱…两个人则去了皆神村附近进行调查。
　　寺山和阎魔爱在皆神村附近到处寻找着。
　　最终。
　　找到了一座荒败的村子，村子中有一些破旧的木屋。
　　来到这个村子时，正好是傍晚。
　　这是做饭的时间，木屋内有炊烟飘出来。寺山和阎魔爱才注意到这个村子里，居然……还有人在这里居住……
　　明明看起来就是一座荒废的村子。
　　“爱，我们过去看看。”
　　“嗯。”
　　寺山和阎魔爱一起来到冒出炊烟的木屋前，门没关……
　　屋内一片黑洞洞的也没有点灯。
　　而且还有一股潮湿发霉的气味，给人的感觉并不好。
　　“砰砰砰——”
　　寺山敲门。
　　但是。
　　没有人回应……寺山只好很重的敲了几下门，“有人在家吗？”
　　“可能没人吧。”
　　阎魔爱小声说道。
　　显然。
　　阎魔爱也对自己的猜测并不认可，毕竟有炊烟飘出的木屋。
　　怎么可能没人居住呢？
　　“我们进去。”
　　“这样…好吗？”
　　“没事的。”
　　寺山率先走进破旧潮湿的木屋，在客厅中并没有见到人。
　　但是见到了供奉着的黑白遗照。
　　遗照前的香台上还点着香，所以这里面肯定是有人的。
　　路过客厅…来到后面的一间更小的木屋中。
　　屋顶斜斜的垮着……看起来随时都可能整个屋子压倒。
　　“寺山…”
　　阎魔爱指了指这间屋子的角落里，“那里…有一个人。”
　　“嗯。”
　　寺山也看到了那个人。
　　是一个弓着背的老婆婆，头发乱糟糟的，此时正坐在小板凳上给灶台吹火。
　　炊烟…就是从这个灶台的烟囱上飘出去的。
　　“婆婆……”
　　寺山叫了一声。
　　老人没有丝毫反应，大概耳朵不太行，寺山只好走近。
　　“婆婆！”
　　寺山喊道。
　　这一次总算是有了反应，老人看着寺山和阎魔爱，目光在她们身上打量着。
　　窗外。
　　几缕朦胧的光柱从破洞的窗户中照进来，让屋内的光线有些诡异。
　　不明亮…也不黑暗。
　　介于让人感到不适的范围内……
　　老人的目光一直在寺山他们身上游移着，整整过了几分钟。
　　她才缓缓开口，“你们…是孖？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第252节 第二百四十八章   再见深红

　　潮湿发霉的木屋。
　　寺山和阎魔爱与这个老婆婆交谈着， 她说的话有些听不懂。
　　而且…总是答非所问。
　　想要从她的口中，得知一些信息，还是非常困难的。
　　不过寺山和阎魔爱都很有耐心。
　　在花了大量的时间之后，才得到了一些稍稍有用的信息。
　　这座村子距离皆神村只有一两公里的距离。
　　这里的人在听说皆神村的事情之后，就陆陆续续的搬走了。
　　所以整座村子都变成了荒村。
　　剩下的只是一些老弱病残，以及不愿离开“生长之地”的守旧人。
　　她家属于是老弱之家。
　　当年带着她生活的只有奶奶，7岁的她在很早以前，父母就于意外中去世了。
　　所以她们毫无疑问的留了下来。
　　毕竟。
　　这种情况……去外界谋生，对于她们来说，很困难。
　　在这里至少还有房屋和土地，再怎么样，也不至于饿死。
　　随着时间的流逝。
　　几十年很快过去……她的奶奶也已经死了，原本留在这里的人们，也因为各种各样的原因，陆续离开了这座村子。
　　而她，还是留了下来。
　　至于原因…是她一辈子都没出过这里，就算死，也不想死在异乡。
　　头发花白，形容枯槁，骨瘦如柴……
　　只是现在看起来，却没有了之前的让人恐惧的感觉了。
　　“这里有些零食，留给你吧。”
　　阎魔爱把自己口袋里装来的糖果和饼干，都给了老奶奶。
　　“谢谢…”
　　老人说的话，虽然有些听不懂。
　　但是。
　　听习惯了，也能慢慢知道她说的是什么。并不会有太大的交流障碍。
　　“请问…你认识，天仓澪和天仓茧这两个人吗？”
　　寺山问道。
　　“天仓澪…”
　　老婆婆想了想，然后缓慢的摇了摇头，“不记得了……不过，之前村子里倒是有一户姓天仓的家庭。女孩叫做天仓静。”
　　“天仓静？”
　　“嗯。”
　　老婆婆说话时，眼睛眯了起来，仿佛陷入了遥远的回忆中。
　　“是个不错的女孩，她原本也住在这里，有个叫麻生操的男孩看上了她，于是入赘到她的家中，跟着女孩改姓天仓了。”
　　“他们现在在什么地方？”
　　寺山问道。
　　“已经离开了。之后……再也没有回来过。这种地方，一旦离开，就不会再回来了吧。外面的世界……比这里更舒适……”
　　老婆婆说道。
　　寺山她们和老婆婆聊着，直至天黑。
　　天仓静今年35岁，而天仓操今年42岁，他们这个年纪应该也有孩子了。
　　至于……
　　天仓澪和天仓茧是不是他们的孩子。
　　就不得而知了。
　　毕竟。
　　他们在还未生育之前，就已经离开了这座村子。
　　……
　　寺山和阎魔爱回到典当铺中。
　　刚刚进去…就发现了一个熟悉的背影，正趴在柜台上和骨女聊着天。
　　160cm左右的身高，不胖不瘦的身材。
　　正是当初在冰室邸寻找哥哥的雏咲深红。
　　“深红姐姐！”
　　寺山来到雏咲深红身后，拍了拍她的肩膀，“你怎么来了？”
　　“来看看你们呀。”
　　深红脸上带着笑容，似乎已经渐渐走出了失去哥哥的痛苦。
　　“你现在怎么样了？生活上，有没有遇到什么困难？”
　　寺山问道。
　　雏咲深红只有雏咲真冬一个哥哥，除此之外别无亲人。
　　寺山还是很担心她的生活的。
　　今年的雏咲深红才17岁，这样一个年轻的少女，想要独自生活还是很艰难的。
　　“哥哥在前往冰室邸前，已经拜托自己的好友照顾我了。”
　　雏咲深红笑了笑，“哥哥的朋友对我很好，而且……她的未婚妻，也对我非常好。现在我在给他的未婚妻当助手。大家就像是一家人一样，生活上完全没有问题。”
　　“这样吗？”
　　“嗯。”
　　深红点了点头。
　　显然。
　　雏咲深红已经获得了平静的生活，不过她的脖子上依然带着与哥哥相同的绳饰。
　　也不知道……
　　她是否真的能忘掉与哥哥之间的特殊感情。
　　“深红，你哥哥的朋友叫什么名字？”
　　寺山问。
　　“麻生优雨，是一位民俗学编辑员，曾经与哥哥共同在杂志社工作。所以成为了很要好的朋友。”
　　雏咲深红回答道。
　　麻生这个姓氏……还是让寺山稍稍有些在意的。不过寺山也并没有在这上面纠结，毕竟雏咲深红好不容易来一趟，当然要好好款待她。
　　“骨女，去准备饭菜吧。”
　　寺山说道。
　　“嗯。”
　　“要丰盛一些哦，多买一些菜。”
　　“我知道。”
　　骨女脸上带着甜甜的笑容，拿起菜篮轻快的走出了典当铺。
　　寺山和阎魔爱则继续和雏咲深红叙旧。
　　“深红，你今后…打算一直跟麻生优雨他们生活在一起吗？”
　　寺山问道。
　　寺山还是希望雏咲深红能够在典当铺生活的，毕竟冰室邸一行，大家也已经成为了真正的朋友。
　　“看情况吧，至少…暂时肯定是会与他们一起生活的。不能辜负了他们对我的好意呢，而且黑泽怜姐姐还打算教我摄影。”
　　“…摄影？黑泽…怜？”
　　“嗯，黑泽怜姐姐就是麻生优雨的未婚妻，两个人马上就要结婚了。黑泽怜是一位自由摄影师，非常厉害的女生哦。”
　　雏咲深红说道。
　　黑泽…
　　这个姓氏让寺山不由的想起了皆神村最大的家族——黑泽一族！
　　也不知道黑泽怜…与他们有没有关系。
　　希望没有吧。
　　一目连和轮入道很快也回来了，他们并没有打听到有关天仓澪和天仓茧的消息。
　　不过。
　　这也没什么。
　　毕竟。
　　想要凭借名字，在一天内就找到这两个人，肯定也不现实。
　　“深红…”
　　一目连坐到深红身边，脸上带着温柔的笑容，“你来啦。”
　　“嗯，石元先生。”
　　深红回答道。
　　雏咲深红对典当铺也已经很熟悉了，彼此之间也不用太注重礼仪。
　　只是当熟悉的朋友在一起随意的聊天就行了。
　　“对了，你们这些日子，都去哪里了？我来这里找过你们好几次，但是典当铺里都是一个冷艳的女人在管理。向她询问你们的消息，她也爱答不理。甚至……还戏弄我……”
　　雏咲深红脸色微红。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第253节 第二百四十九章  失踪的调查员

　　黄泉典当铺。
　　雏咲深红说到被戏弄的时候，声音变得很低，脸上也浮起了红晕。
　　大概…
　　是络新妇对她做了一些特殊的事情吧。
　　“那个女人……是我们远房的亲戚，我们一起去了东京。所以就请她来照看一下典当铺，深红，她没对你做什么吧？”
　　一目连熟练的撒着谎。
　　“没…”
　　深红小声说道，“既然是你们的亲戚，那么就算…被她戏弄了，也没什么。”
　　骨女很快就把饭菜做好，大家一起吃起晚饭。
　　“深红，来…喝酒。”
　　骨女给雏咲深红倒了一杯酒。
　　“额…”
　　雏咲深红有些为难。
　　“没事的，喝吧。今天跟我睡……你还怕什么？”
　　“好吧。”
　　深红害羞的喝掉酒。
　　和骨女一起睡觉…其实，雏咲深红的心里，还是有一点点怕的。
　　毕竟。
　　骨女看她的眼神，有些奇怪。
　　而且。
　　经常会表现的特别亲昵，雏咲深红也不知道骨女是不是……
　　雏咲深红摇了摇头，不再想那些乱七八糟的。
　　“深红，如果你不忙的话，就在典当铺里多住一段时间吧。”
　　骨女说道。
　　“不…不行，怜姐姐还要我陪她一起去一个新的摄影地点呢。明天一早，我就要赶过去。真是…对不起，安娜姐姐……”
　　雏咲深红抱歉地说道。
　　“没事，知道深红现在生活得很好，我也替深红感到高兴呢。”
　　“谢谢…”
　　一顿饭吃饭，雏咲深红已经被骨女灌醉，连走路都不稳了。
　　骨女把她拉进浴室。
　　褪去衣服…
　　替她洗了个澡，然后，带着她一起来到了自己的房间。
　　反锁…门……
　　……
　　第二天。
　　雏咲深红一脸疲惫的下楼，与大家告别之后，就离开了典当铺。
　　而寺山他们则继续寻找天仓澪和天仓茧。
　　“爱。”
　　“嗯。”
　　“我们继续去皆神村村附近寻找吧。”
　　“好。”
　　阎魔爱点了点头。
　　寺山和阎魔爱来到皆神村附近的森林中，在森林中有一座巨大的湖泊。
　　寺山她们找了许久之后，来到湖泊处，打算稍稍休息一下。
　　“水神大坝…”
　　寺山看着湖泊边上拉起的一条横幅，似乎…这里要建造一座大坝。
　　大概是想要蓄水，给其他的地方使用吧。
　　“沙沙沙——”
　　“沙沙沙——”
　　有奇怪的声音响起，像是有野兽在林间跑动般的声音。
　　寺山和阎魔爱立刻警觉起来。
　　“寺山，你有没有听到什么声音？”
　　“听到了。”
　　寺山回答。
　　两个人望着声音传来的方向，很快从树林中跑出来一个女人。
　　是一位瘦高的年轻女人，二十多岁的样子，穿着白色的连衣裙。
　　在这里遇到年轻的女人，还是有些奇怪的。
　　“小妹妹，你们好…”
　　女人走了过来，她说话时，胸脯起伏着，而且呼吸有些紊乱。
　　“请问…你们在这里见到过一个男人吗？穿着西装的男人。”
　　女人问道。
　　“没见过…请问，你是？”
　　寺山回答道。
　　“我叫须堂美也子，小妹妹，既然你们没见过他的话。请你们赶紧离开这里吧，以后再也……不要来这里玩了。”
　　“为什么？”
　　“这里发生过很多神隐事件，而且据说……这里曾经还有一座村子，只是里面的人全部都离奇死掉，连村子都整个消失不见了。”
　　女人说话时，神情有些着急，“好了，我不和你们说了。总之你们快点回家吧。别让自己的父母担心……”
　　女人说完，就直接离开了。
　　“跟上去吧。”
　　寺山说道。
　　“嗯。”
　　阎魔爱点头。
　　这个女人显然知道某些事情，跟着她或许能得知一些消息。
　　寺山和阎魔爱偷偷的跟在她身后。
　　须堂美也子在皆神村附近，到处乱走着，应该是在寻找她之前提到过的那个——“穿西装的男人”。
　　太阳。
　　渐渐落山。
　　森林彻底黑了下来，空气中透着一股森冷的气息，在漆黑的光线下，仿佛……空气中弥漫起了些许雾气……
　　寺山和阎魔爱跟在须堂美也子身后。
　　只是…在某个瞬间，须堂美也子突然……就凭空消失了。
　　“爱！”
　　“美也子…失踪了……”
　　“不会吧。”
　　寺山和阎魔爱连忙跑到须堂美也子消失的地方查看。
　　树林…蕨类植物……落着枯叶的土地……
　　除此之外。
　　什么也没有……
　　没有暗洞，没有陷阱，也没有……野兽，须堂美也子就这么凭空消失在了她们的眼前！
　　寺山和阎魔爱在森林中找了一整夜，但是仍然没找到须堂美也子。
　　她们也只好回到典当铺。
　　毕竟。
　　该找的地方，都已经仔仔细细的找过了。
　　……
　　“小姐，你们怎么现在才回来？”
　　骨女担心的问道。
　　“没…没什么。”
　　寺山摇了摇头，她并不想提须堂美也子的事情，“对了，一目连和轮入道他们昨天有没有找到关于天仓澪和天仓茧的线索？”
　　“没有。”
　　骨女把早餐放在桌上，“小姐，先吃早饭吧。”
　　“嗯。”
　　“不过昨天一目连他们带来了两张新闻剪报，和皆神村有些关系。”
　　“给我看看。”
　　“给…”
　　骨女走到柜台上，拿出两张新闻剪报，这是从新闻上剪下来的。
　　而且。
　　报纸很新，就是距离现在不久的报纸。
　　第一张报纸。
　　——【当地计划新建水神大坝，但是被派遣至当地的调查员槙村真澄却因此而下落不明。
　　已经过去五日了，至昨日为止都还未归来。】
　　第二张报纸。
　　——【调查员槙村真澄，至昨日起，已经失踪十日。对于槙村真澄的搜寻，也不得不停止了！】
　　第二张报纸上面的时间，就是昨天的时间，这也就意味着……
　　槙村真澄到今天为止，已经失踪了11天。
　　当然这个时间，并不是很重要…真正重要的，是今天白天寺山和阎魔爱见到的那个名叫须堂美也子的女人……
　　她。
　　到底是什么人？
　　难道…
　　是去寻找槙村真澄的吗？
　　因为警方对槙村真澄已经停止了搜寻，所以……想要靠着自己的力量找回他……
　　大概。
　　是这样吧！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第254节 第二百五十章   澪与茧

　　时间一天天过去，槙村真澄和须堂美也子的新闻报导也渐渐消失了。
　　虽然也有一些人会谈论他们的失踪。
　　但是。
　　热度…终究还是在时间的消磨下，衰退了。
　　他们只是两个普普通通的小职员而已，失踪了也就是失踪了。
　　并不会引起多大的轰动…
　　更何况…
　　他们还是在皆神村附近失踪的，那个地方原本就是如此。
　　即便是连警方也完全无从调查。
　　在半个月后。
　　1987年，7月，13日，寺山和阎魔爱在皆神村附近的树林中。
　　碰见了一对姐妹。
　　双生子姐妹…她们穿着同样的衣服，是一种齐胸的民族服。两个人模样相同，但是也能很容易的区分出来。因为其中一个女生的右脚上绑着白色的纱布，似乎是受过伤。
　　“澪，这里…还是和小时候一样呢。”
　　“是啊，姐姐。”
　　“我们去湖边看看吧，听说要建成水神大坝，之后……就看不到了。”
　　“嗯。”
　　澪一只手拉着姐姐的手，另一只手搂着姐姐的腰，可以看得出来，她对于姐姐，非常的疼爱和呵护，“姐姐，走慢点吧。”
　　“没事的。”
　　姐姐的声音很轻柔，而且说话的声音也比较小。两个人在性格上有很明显的差别。大概是在生活中有过不同的经历。
　　所以才导致…她们的性格产生很大的差别。
　　澪。
　　很活泼开朗…
　　而姐姐，则比较温顺娇柔…
　　“爱。”
　　“嗯。”
　　“她们应该就是天仓澪和天仓茧！”寺山的声音有一点激动。
　　她们已经在皆神村附近等了大半个月了。
　　终于…等到了一位，叫做“澪”的少女，以及她的双胞胎姐姐。
　　现在要确定的……只是她们的姓氏！
　　“我们出去吧。”
　　“直接出现…会不会吓到她们？”
　　“没事的。”
　　寺山摇了摇头，“我们两个看起来也是柔弱的少女呀。”
　　“哦…”
　　阎魔爱点了点头。
　　在这种奇怪的地方，如果突然碰到陌生人，还是有些吓人的。
　　不过寺山她们长相并不凶恶。
　　所以…也没什么事。
　　……
　　湖泊。
　　澪与姐姐坐在石堤上，澪细心的替姐姐擦了一下额头上的汗水。
　　“姐姐，你累吗？”
　　“不累…”
　　“别勉强，你的腿……”澪看向姐姐的右腿，目光中闪过一丝自责。
　　“没事的，澪。”
　　姐姐伸出手，摸了摸澪的脸，两个人看向彼此的目光都如水般温柔。
　　寺山和阎魔爱这个时候，从不远处的树林中走出来。
　　向着那对双生子走去。
　　“你们好。”
　　寺山打了个招呼，“请问……你们是从外地来的吗？”
　　“嗯…”
　　澪下意识的把姐姐挡在自己身体后。
　　即便迎面走来的是一对柔弱的少女，但是……皆神村附近，是母亲……不允许她们来的地方。这一次也是姐姐说想要来小时候生活的地方看看，澪才不得已带姐姐来的。
　　“你们是什么人？”
　　澪问道。
　　“我们是住在不远处的村子里的孩子，这里听说要建水神大坝，所以……我们想要过来看看。…你们呢？”
　　寺山回答道。
　　“原来你们也是因为水神大坝而来的吗？”
　　澪稍稍放下了一点防备，“我们也是呢……因为幼年生活在这里，所以想要过来看看。”
　　“我叫石元花，这里我的妹妹石元爱，很高兴认识你们。”
　　“我是天仓澪，这是我的姐姐天仓茧。”
　　澪伸出手。
　　雪白的手，有点胖胖的感觉，皮肤很细腻，寺山也伸出手去。
　　四个人一起坐在石堤上。
　　看着湖水……因为湖泊是在树林中的，所以湖水是青绿色的。
　　在没风的时候，静止的湖面，就像是一面镜子。
　　美不胜收。
　　“好美呀…”
　　寺山说道。
　　“是啊。”天仓澪点了点头，“不过……这里很快就可能会被破坏掉了吧。”
　　“也不一定啊。”
　　“可是…我还是觉得，没有外人踏足的景色，才是最自然的。”
　　天仓澪很认真的说道。
　　在天仓澪和寺山说话的期间，天仓茧一直默默的坐在妹妹身旁。
　　她似乎…并不想遇到其他人。
　　大概。
　　是在心里想…让寺山和阎魔爱尽快离开，然后，她就能和妹妹享受独处的美好时光。
　　“你们知道这附近的传说吗？”
　　寺山问。
　　“知道…”
　　天仓澪点了点头，“小时候母亲就不让我们随意在这附近走动。据说……是有一座消失的村子在这附近，一旦走进去，就会永远的困在里面。”
　　“澪…”
　　天仓茧拉了拉澪的衣服，神情中带着一丝不安，看起来像是在担心什么。
　　“姐姐，不用怕…她们只是路过的朋友啊。”
　　“唔…”
　　天仓茧低着头，没再说话。
　　天仓澪见姐姐这样，也就没有再与寺山她们交谈了，她看起来特别关心自己的姐姐。
　　寺山和阎魔爱两个人只好坐到稍微远一点的地方去了。
　　毕竟。
　　她们能感受到天仓茧，想要她们离开。
　　“姐姐，口渴吗？”
　　“不渴。”
　　“可是你的嘴唇…有点干的样子……”天仓澪扭开瓶盖，“姐姐，喝一点吧。”
　　“嗯。”
　　天仓茧接过水瓶，慢悠悠的喝了一小口，喝水时还用手在下巴处接着。
　　大概是担心…瓶里的水，不小心弄到衣服上。
　　她的动作一直都很缓慢，而且说话的时候语速也比较慢。
　　整个人给人的感觉，极度温顺软绵。
　　“喝好了…”
　　天仓茧把瓶子递给天仓澪，天仓澪接过瓶子看了看瓶口处，上面还有湿湿的痕迹。
　　天仓澪直接对着瓶子咕咚咕咚的喝了几口。
　　“姐姐，我们要早点回去哦。”
　　“可是……好不容易出来玩一下，稍微晚一点吧。”
　　“那就再玩一会儿，不过天黑前一定要到家，不然母亲和父亲就要责怪我们了。“
　　“嗯…好吧。”
　　天仓茧回答道。
　　两个人坐在石堤上，互相依靠着对方，澪把手温柔的放在姐姐的手上。
　　两个人静静的坐了许久……
　　而寺山和阎魔爱，则在一旁看着她们。
　　这是络新妇给她们的，找到皆神村的唯一线索……所以绝对不能跟丢……
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/91/111707/200823/1598196584-100169403-105877455.jpg" alt='澪与茧'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第255节 第二百五十一章  追不上的姐姐（5更）

　　森林，湖泊。
　　阳光透过枝叶缝隙照在地上，斑驳的光影间两个少女背靠背坐着。
　　天仓澪和天仓茧坐到了草地上。
　　两个人…似乎都很享受这种宁静的独处时光，背靠着背……甚至能感觉到彼此间的心跳，那是完全一致的频率。
　　天仓澪不知不觉的闭上了眼睛。
　　这种场景…让她能很安心的睡觉，有姐姐在……什么都不怕。
　　至少。
　　在天仓澪的心中，是这样的。
　　虽然姐姐很弱…而且，走路也走不快，但是‘安心’这种感觉就是如此。
　　并非要陪伴自己的人多强壮。
　　而是…能有多信赖。
　　“茧…”
　　不远处的阎魔爱看到天仓茧站了起来，她面前飞舞着一只红色的蝴蝶。
　　“她…怎么能看见灵体。难道……天仓茧也具有很强的灵力吗？”
　　阎魔爱说道。
　　天仓茧追着红色蝴蝶，一路走着，渐渐向着森林深处走去。
　　“姐姐…姐姐……”
　　天仓澪这个时候醒了过来，她看到姐姐独自一人走向森林。
　　于是她追了上去。
　　她不知道自己在干什么，也不知道姐姐为什么会走的那么快。
　　明明…她的右脚有伤，走路一瘸一拐的。
　　但是。
　　自己……就是追不上！
　　“姐姐！姐姐！你等一下，你等等我，别往前走了！”
　　天仓澪有些着急。
　　森林。
　　变的有些阴冷起来，而且在森林中似乎升腾起了些许雾气。
　　阎魔爱感觉到了这些细微的变化。
　　“寺山，我们走。”
　　“嗯。”
　　寺山跟着阎魔爱一起，追上天仓澪，但是，这个时候天仓茧却还在往前走。
　　即便是阎魔爱……也追不上她。
　　“这到底是怎么回事？”
　　阎魔爱有些疑惑。
　　她手中凝聚瘴气，射出一条细线，想要捆住那只红色蝴蝶。
　　但是在瘴气碰触到那只红蝶时……瘴气凝聚成的绳子就直接散开了，化作了淡淡的雾气，融入这片森林中。
　　“姐姐…”
　　天仓澪跑过去追自己的姐姐。
　　而寺山和阎魔爱此时也只能跟上去了，即便现在的森林已经发生了界限模糊。
　　天仓茧看起来走的不快……但是，不管如何，她总是能够把大家甩在身后。
　　突然。
　　天仓澪和寺山他们跨过了一座双子地藏佛像，整个天空彻底黑了下来。
　　皆神村…出现了！
　　“爱。”
　　“嗯，我感觉到了。”
　　阎魔爱的目光冷冷的看着隐藏在树林中的双子地藏佛像。
　　这座佛像…显然已经代表着她们进入了皆神村。
　　而现在的皆神村，是消失于常世中的，这也意味着……她们所处的空间，已经不是常世了。当然……也不是地狱。
　　而是界限模糊导致的特殊空间。
　　红蝶。
　　消失了…
　　天仓茧终于停了下来，似乎……那只红蝶出现的意义，就是引路。
　　将她们引入皆神村！
　　或许。
　　其他在皆神村附近失踪的人，也是以这种方式进入皆神村的吧。
　　“姐姐，你到底怎么了？”
　　天仓澪虽然已经感觉到周围的环境发生了极大的改变。
　　也已经明白自己身处危险之中。
　　但是。
　　她更在乎的…是自己的姐姐……而非自己的安危……
　　“姐姐。”
　　天仓澪把手放在姐姐的肩膀上，把她转过身来。
　　就在这一瞬间…她的心中升起一股凉意，汗毛都竖了起来……
　　面前的人根本不是姐姐。
　　而是一个穿着白色和服的少女，她的和服上沾满了鲜血。
　　甚至让人有些分辨不出，这到底是一件红色的和服……还是一件白色的和服。
　　“澪！”
　　寺山走上前去。
　　面前的恐怖少女突凭空消失，但是在消失前寺山还是看见了她的脸。
　　——黑泽纱重！
　　是的。
　　很熟悉的一张脸，与黑泽八重一摸一样的脸。
　　但是。
　　那双眼睛…却已经变了，变得让人陌生，让人害怕。
　　那是一双充满了怨念的眼睛。
　　仅仅只是对视一眼，就让寺山犹如坠入冰窟般，寒彻心骨。
　　……
　　黑。
　　漆黑一片的皆神村，抬头再也没有了蓝天白云，更没有日月星辰。
　　整个天空都被黑雾笼罩。
　　可见度很低，稍微远一点的地方，就已经完全看不见了。
　　寺山他们在这种环境下，不敢走太快。
　　大家只是沿着曾经熟悉的小路，一路向着皆神村里面走去。
　　天仓澪看起来还很坚强。
　　虽然。
　　姐姐是她最亲的人， 但是，她并没有因为姐姐的失踪而乱哭。
　　而是勇敢的，坚强的，想要找到姐姐！
　　“花、爱，对不起，连累你们了……”
　　澪说道。
　　“没事。”
　　寺山和阎魔爱回答，“现在还是赶紧想办法找到你的姐姐，然后离开这里吧。”
　　“嗯。”
　　天仓澪点了点头。
　　皆神村的路旁有架起来的火盆，这些火盆成了很好的照明。
　　虽然…有些奇怪。
　　但是。
　　确实给寺山他们带来了很大的帮助。
　　寺山走到山崖前，望了一眼皆神村居民区，居民区和田地都在山谷中。
　　这是一个盆地地形的地方。
　　居高临下可以将整个皆神村尽收眼底，皆神村的居民区并不是很大。
　　但是。
　　也住着几百户的人家。
　　如果……这些人全部都已经遇难的话，那么这里的幽灵数量，肯定是很多的。
　　“我们走吧。”
　　阎魔爱说道。
　　“嗯。”
　　寺山点了点头。
　　三个人一起沿着林间小路，慢慢走进皆神村的居民区。
　　这一路上并没有碰到幽灵。
　　不过。
　　即便碰上一些普通幽灵，寺山和阎魔爱也可以轻松解决。
　　天仓澪并不会遇到生命危险！
　　来到居民区，靠近路边的第一栋宅邸，是四大家族中的逢坂家。
　　“我…想进去看看。”
　　澪在宅邸门口停了下来，“花、爱，你们要是害怕，就在这里等着我吧。”
　　“一起去。”
　　阎魔爱冷冷的说道。
　　“好…”
　　澪点了点头，带着寺山和阎魔爱走入了逢坂家。刚刚进来的一瞬间，寺山和阎魔爱就看到了走廊处有一只瘦高的女性幽灵走过。
　　幽灵走的不快，直接穿过墙壁…消失不见了。
　　一晃而过的白色瘦高鬼影，却留在了寺山和阎魔爱的脑海中……
　　——————————————
　　ps：5更奉上~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第256节 第二百五十二章  逢坂家

　　逢坂家，一楼，客厅。
　　一闪而过的幽灵让这个房间内的气氛变得稍稍恐怖了一些。
　　到处都给人一种昏暗、阴森的感觉。
　　不过天仓澪似乎并看不到那只幽灵，所以暂时还不是很害怕。
　　于客厅处，捡到女性日记。
　　【女性笔记3
　　真澄，我是美也子。
　　我来找你了。
　　一起回去吧。
　　两个人的话，说不定可以出去。
　　看到这个笔记的话，请大声叫我。
　　因为我就在附近。
　　加油！】
　　“美也子…真澄……”
　　寺山念着这两个名字，不由的想起了之前失踪的两个人
　　她们甚至还见过美也子。
　　美也子…那个时候应该就是来寻找槙村真澄的吧。他们的关系……年龄相仿，所以很有可能是情侣之类的……
　　“看来除了我们，还有其他人进来过这里。如果能找到美也子和真澄的话，说不定……我们就能一起出去了。”
　　澪说道。
　　“或许吧。”
　　寺山对此并不乐观。
　　毕竟。
　　槙村真澄失踪20多天了，而须堂美也子也已经失踪了9天。
　　在皆神村这种地方…
　　渡过如此长的时间，对于一个普通人来说，几乎……不可能。
　　除非这里的幽灵不伤人。
　　“我们在各个房间里找的看看吧。”
　　寺山说道。
　　“嗯。”
　　三个人并未分散，而是一起在逢坂家搜寻着，分开的话，天仓澪太危险了。
　　这里的屋子看起来还是非常的完整的。
　　并没有遭到破坏。
　　不过。
　　几十年无人居住，所以到处都落满了灰尘，给人一种荒凉的感觉。
　　“这里有一张女性日记。”
　　澪在柜子中找到一张须堂美也子的日记，这些日记都分散在各处，需要大家在屋子内，到处搜寻才能找到。
　　当然在寻找日记的时候…也可能会遭遇到某些可怕的幽灵。
　　【女性笔记4
　　我来到这里多久了？
　　一天？
　　还是3天？
　　永远只有黑夜的村子，我已经快疯了。
　　想出去。
　　想见真澄。】
　　“美也子…不会，崩溃了吧？”
　　澪的手中捏着日记纸，咬着嘴唇，她的脸上满是担忧。
　　因为姐姐，此刻肯定也和美也子一样。
　　害怕着。
　　恐惧着。
　　迫切的想要见到自己…
　　姐姐的腿有伤，她从小就与自己形影相依，从不分离。
　　“姐姐…我会找到你的。”
　　天仓澪坚定的说道。
　　走进逢坂家卧室里，床、衣柜、衣架、全身镜、梳妆台。
　　简简单单的卧室。
　　床铺很整洁，而且……还没有灰尘，这里似乎被人打扫过。
　　寺山伸出手摸了摸床铺。
　　并没有温度。
　　最近几个小时，应该并没有人在这个床上睡觉，不过床铺上没有灰尘，整理的干净整洁，所以近期应该有人在这里睡过。
　　“应该是…美也子吧。”
　　寺山喃喃自语。
　　“这里有一只女性口红……看起来应该是从外面带进来的东西。”
　　阎魔爱从梳妆台上拿起一只口红。
　　寺山把口红扭出，在手背上化了一条竖线，口红的色号与当初见到须堂美也子时……她的唇色是一致的……
　　“须堂美也子应该是在这里休息过。”
　　寺山说道。
　　“在这里休息？”
　　“嗯。”
　　寺山点了点头，“可能…她在皆神村渡过了好几天吧。极度疲惫的情况下，即便是明知道处于危险的环境中，也是不得不睡觉的。”
　　“希望…她还活着。”
　　阎魔爱说道。
　　“希望吧。”
　　寺山皱着眉头，因为她知道这种可能性已经很小很小了。
　　整整九天的时间。
　　一个仅仅带着一只女性挎包的女人，独自进入皆神村。
　　她该怎么活这么长的时间？
　　天仓澪在卧室中到处翻找着，她显得有些着急，大概是想要尽快找到与姐姐有关的线索吧。
　　姐姐…应该也会和美也子一样，到处留下日记。
　　以此。
　　来让人们轻易地发现她们的痕迹的吧。
　　这样……就能很快获得大家的营救了，就能尽快与大家汇合。
　　日记。
　　作用是很大的！
　　既能让别人发现自己，也能让别人知道自己遭遇的事情。
　　或许记录的仅仅只是一些看起来并不重要的事情而已。
　　但是这些事情，可能就会与逃出皆神村有关。
　　“爱…你看…”
　　“嗯…”
　　澪正在专心的翻着柜子，她感觉到一股森冷的气息。
　　她连忙回头。
　　什么也没看到…
　　不过。
　　在寺山和阎魔爱的视线中，她的身后却站着一个瘦高的幽灵。
　　青色的手，绕过澪的脖子…
　　“呼…”
　　幽灵呼出的凉气打在澪的脸上，澪不由的打了个冷颤。
　　寺山召唤出冥蝶。
　　冥蝶飞向那只幽灵，就在快要碰触到幽灵时，幽灵就直接消失了。
　　完全没了踪影…
　　“这…”
　　寺山有些疑惑，幽灵失踪的时候，连她们都完全无法追踪。
　　正常来说幽灵失踪。
　　身为幽灵的她们也是能够追踪而去的，毕竟她们是同类。
　　但是。
　　刚刚的幽灵直接就消失的无踪无际了。
　　显然…皆神村，这个封闭的空间有些特殊……这是介于阴阳之间的模糊空间。
　　一个既不属于地狱，又不属于常世的地方！
　　“花、爱，你们刚刚有没有看到我身后……有什么东西？”
　　天仓澪问道。
　　“…没有。”
　　寺山回答道。
　　“总感觉…有什么东西在我身后呢。真是……奇怪。”
　　天仓澪摸了摸脖子，缓缓说道。
　　她并没有很强的灵力，所以无法直接看到幽灵，不过幽灵靠的太近，甚至是触碰到她时，肯定是能察觉到的。
　　这一点…即便是普通人类，也是一样。
　　因为所有人都具有灵力，只是普通人具有的灵力太弱，所以感知不到幽灵。
　　但是。
　　当这些幽灵直接影响到你的时候，那么只要你还有感觉，就能感觉到。
　　“澪，我们去其他房间看看吧。”
　　“嗯。”
　　“走。”
　　走出卧室，寺山他们来到一间有着火炉的侧房，这里面很温暖。
　　火炉明亮的光线照亮着整个屋子。
　　与其他地方的阴冷黑暗相比，这间房子给人的感觉舒服很多。
　　“这里有一张照片。”
　　寺山从火炉边上捡起一张照片，照片中是一对年轻的情侣……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第257节 第二百五十三章  茧的腿伤

　　围炉之间。
　　明亮的光线，温暖的火焰，让人心中的恐惧渐渐消退。
　　寺山借着火光看着照片。
　　年轻的情侣中……女性，寺山和阎魔爱是认识的，因为她是须堂美也子。
　　“这个男的，应该就是槙村真澄了吧。”
　　寺山说道。
　　很普通的两个年轻情侣，他们也并不是什么很厉害的人。
　　不过。
　　能感受到…她们是真正的爱着彼此的。两人十指交错，脸上带着幸福的笑容，仿佛是在诉说……她们就是世界上最幸福的人。
　　普通相貌…小职员…
　　这些都不是阻碍人获得幸福的关键，在他们面前也丝毫不重要。
　　珍贵的照片出现在这么显眼的地方。
　　显然。
　　这并非掉落…
　　而是须堂美也子有意放在这种地方的，毕竟，如果有人来逢坂家。
　　肯定是会在这间屋子里休息的。
　　靠近火炉，感受温暖，这是整个宅邸，最让人感到舒适方式。
　　而…照片，就放在火炉旁的地上。
　　须堂美也子一定是想要用这张照片，向大家传达某些信息。
　　或者向槙村真澄传达信息。
　　寺山把照片翻转过来，照片的背面上，写着歪歪扭扭的字迹。
　　【不知是否太累。
　　我既然在这种地方睡着了…梦，很可怕……很可怕的梦……
　　虐杀…
　　大量的血…
　　到处…到处都是惨叫…到处都是尸体……
　　而在尸体堆积的山上，有一个身穿和服的女性，她发疯一样的笑着。
　　我已经受不了了。
　　真的…
　　真的…
　　时常能听到恐怖的歌声，或许……不是歌声，而是奇怪的风声。
　　这些声音从地底传来…
　　就像是…来自地狱的声音……
　　我不想待在这里了。
　　如果。
　　你看到这张照片，请来找我。
　　谁都好。
　　求求你了…
　　救我！】
　　看着照片背面的字，寺山她们三个人都静默的没说话。
　　气氛变得沉重起来…
　　显然。
　　须堂美也子已经即将崩溃……
　　“要不…我们，也去找找…她吧？毕竟…我们看到了这张照片。”
　　天仓澪说道。
　　“嗯。”
　　寺山点了点头。
　　天仓澪的心还是很善良的，这个时候她要找姐姐。但是却还是因为看到了这张照片，选择了帮助一下须堂美也子。
　　“美也子…的状态很差，她应该会选择留在逢坂家等待救援。”
　　澪说道。
　　“或许吧。”
　　寺山点了点头，“留在逢坂家是最理智的做法，毕竟一旦离开这里。别人想要找她，就需要在整个皆神村中找了。”
　　“这里有她留下的这么多日记，如果她还活着，我们……应该能找到她。”
　　澪看起来信心满满，“我们开始行动吧！”
　　“好。”
　　寺山和阎魔爱她们烤了一会儿火，身体也暖和起来了。
　　然后。
　　陪着天仓澪一起寻找天仓茧和须堂美也子。
　　须堂美也子……或许很好找，但是天仓茧……就难说了。
　　毕竟。
　　天仓茧至今还没留下任何线索！
　　温顺娇柔的她…
　　此刻。
　　到底在什么地方？
　　又……遭遇了什么事情？
　　所有的一切，暂时都没人知道……希望，天仓茧还活着吧。
　　……
　　走上二楼。
　　楼梯吱呀作响，看起来已经有些老旧了，不过所幸没有坍塌。
　　“楼梯上有些脚印…美也子应该上来过。”
　　阎魔爱说道。
　　呆呆的阎魔爱还是很细心的…偶尔会发现一些别人没注意到的东西。
　　“嗯，大概是想去高一点的地方，这样视线会开阔一些。”
　　寺山回答道。
　　不过逢坂家一共就只有两层楼，美也子就算去了二楼。
　　能够望到的区域…
　　也仅仅只是逢坂家附近的道路，以及比较近的几座居民房。
　　并无法将整个皆神村都收入眼底。
　　二楼。
　　并没有睡觉的房间，整个二楼也没有进行很好的装修打理。
　　看起来只是一个闲置的楼层。
　　里面堆满了各种杂物…给人一种乱七八糟的感觉，某些杂物还用巨大的黑布盖了起来，天仓澪很小心的躲避着那些黑布盖着的杂物……
　　大概是担心，里面突然钻出个可怕的东西。
　　寺山上前掀开了黑布，一张惨白的脸，幽怨的注视着她……
　　是个小孩子。
　　“嘻嘻…”
　　小孩子笑了一声，立刻就消失不见。
　　寺山心里有些发毛，但是还是把整张黑布掀开了。盖着的只是一些废弃的家具。
　　“呼…”
　　寺山松了口气。
　　她原本还有点担心，掀开之后会出现一具小孩的尸体。
　　“外面好黑啊。”
　　澪站在二楼窗户边上，望着外面。
　　漆黑…
　　飘着淡淡的雾气……
　　“澪。”
　　“嗯。”
　　“你和姐姐的关系…很好吧？”
　　寺山问道。
　　“嗯。”
　　澪点了点头，“因为是双生子嘛。你们……应该也能感受到这种特殊的感情吧。就像是……一个人分成两半。”
　　“额…偶尔会这么觉得。”
　　寺山回答道。
　　她和阎魔爱虽然是双生子的模样，但是，她不过是阎魔爱变成这样的而已。
　　所以灵魂一分为二，能够感应到对方的想法。这种…事情，寺山和阎魔爱之间并不会有。不过寺山和阎魔爱的感情……还是很深的！
　　“小时候姐姐和我一起在山上玩，不小心把脚摔伤了。从那之后……姐姐的脚上就一直缠着一条绷带，都怪我……”
　　天仓澪有些自责，“如果不是我拉着姐姐去玩，就不会这样了。”
　　“澪，你姐姐…也没怪你，不是吗？”
　　“嗯。”
　　天仓澪点了点头，“但是……我自己，还是不能原谅自己。”
　　天仓澪对姐姐的细心照料。
　　大概。
　　就是来自于这种愧疚与自责……当然，姐妹俩的情感也是极其亲密的。
　　而天仓茧…
　　则因为腿脚不便，对天仓澪产生的依赖随着天仓澪对她的照顾，越来越深。以至于……完全离不开她。
　　澪与茧。
　　大概。
　　算是一对特殊的双生子…
　　毕竟。
　　她们之间产生的情谊，似乎已经超越了普通的姐妹亲情。
　　“澪…你们之前，和皆神村有过接触吗？”
　　寺山问道。
　　“没有…”
　　澪摇了摇头，“对于皆神村，我们是在母亲的告诫中慢慢认识的。而且……我们出生之前，皆神村就已经消失在了森林里。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第258节 第二百五十四章   深道

　　逢坂家，二楼。
　　窗户边上站着三个女孩，她们看着窗外漆黑的永夜。
　　“既然…与皆神村，没有任何的关系吗？”
　　寺山在心中说道。
　　显然。
　　这一点还是有些奇怪的。
　　或者说…天仓澪与天仓茧，很倒霉。明明是两个与皆神村不存在关系的双生子，却无意间进入了这个特殊的村子。
　　而…这里的信仰，正好与双生子有关！
　　对于。
　　澪与茧…
　　或许是偶然进入。
　　但是。
　　双生子进入皆神村，却是一个必然的事件……毕竟这里是一个永远存在着的‘被诅咒空间’，死后的灵魂禁锢于此，等待着双生子的到来。
　　即便天仓澪与天仓茧没来皆神村，也会在漫漫时光中有其他的双生子到来。
　　——“永远，就是这样一个不讲理的词。”
　　站在窗户边查看外面的环境，并没有得到有用的信息。
　　寺山他们开始在二楼中搜寻起来。
　　很快。
　　就找到了美也子留下的日记。
　　美也子能够在各种地方留下日记，这足以说明，她还是很想要活下去的。
　　【今天我找到了真澄的手账。
　　他…
　　来过皆神村。
　　希望…他能见到我留下的日记……
　　我已经无法动弹。
　　对不起…
　　真澄。
　　我只能在这里等你了。
　　希望你能找到离开村子的方法，然后……带着我一起离开。
　　或者你自己离开…
　　我不会怪你的，如果是这样，请真澄忘掉我吧。我只会给你带来悲伤。
　　真澄…你一定要活着，离开这里啊！
　　爱你の美也子。】
　　……
　　看完须堂美也子的日记，寺山他们在二楼到处寻找着美也子。
　　但是。
　　并没有找到她…或者她的尸体。
　　“会不会是已经遇害了？”
　　澪问道。
　　在皆神村内，人死之后，尸体是会慢慢消失的，而灵魂则会永远梏桎与皆神村，化作地缚灵。直至……有人将此处的黄泉之门重新封印。
　　“可能吧。”
　　寺山的神情有些无奈，“不过也有可能是，槙村真澄找到了她…”
　　“这…”
　　这种可能性虽然很小，但是却也让人心中多了一丝希望。
　　天仓澪的心情稍稍缓和了一些，“希望是这样吧。”
　　……
　　二楼没有找到须堂美也子，寺山她们把一楼各个房间都仔细的搜查了一遍。
　　柜子…
　　锅…
　　盒子…
　　床底下……
　　各种小角落，也都已经全部搜查过了。
　　最终。
　　还是没有须堂美也子的踪迹，不过还另外找到了几张日记。
　　这些日记记录的是须堂美也子刚刚进入皆神村时看到的东西。
　　并没有太大的价值…
　　“天仓澪，我们离开逢坂家吧？”
　　寺山说道。
　　“好吧。”
　　天仓澪点了点头，“美也子，应该也不在这里了。”
　　寺山他们经过走廊…向着门口走去。
　　打算离开逢坂家。
　　但是。
　　就是在这个时候，隔壁房间里突然传来了恐怖的惨叫声。
　　是女性的…惨叫声…
　　而且。
　　是断断续续，很艰难…很痛苦的…惨叫声……
　　天仓澪听到声音的一瞬间，立刻向着声音传来的方向跑去。
　　一间侧房内。
　　门…开着……地板上，一个男人正坐在一个女人的小腹上，双手死死的掐着女人的脖子。女人的拼命挣扎着，四肢在空中挥舞个不停……
　　“喂！”
　　天仓澪冲进去，手往男人的肩膀上抓，想要把他拉开。
　　但是。
　　他抓空了…
　　房间内，空荡荡的……没有男人……也没有女人……
　　安静。
　　死寂。
　　天仓澪呆呆的站在原地，神情有些呆滞，她有些懵了。
　　不过寺山和阎魔爱倒是很镇定。
　　毕竟。
　　这种情况，她们在冰室邸的时候遇到过很多次。
　　这是一种名叫“虚境”的东西。
　　时空扭曲导致曾经发生过的事情，再次出现在她们面前。
　　“澪…”
　　寺山走到天仓澪身边，拍了拍她的肩膀，“你怎么了？”
　　“刚刚…你们见到这个房间内的人没？”
　　“见到了。”
　　寺山点了点头，“可能……是幽灵一类的东西吧。”
　　在皆神村的传说中。
　　这里的人死后，会化作幽灵，永远的徘徊在皆神村里。
　　所以…天仓澪还是能接受‘幽灵存在’这个事实的。
　　这里整座村子都已经超越了人类的常识。如果……还想要用正常世界里的认知来否定幽灵的存在，那就太过天真、单纯了。
　　……
　　虚境消失处，有一本槙村真澄的日记，这本日记记载的是槙村真澄来到皆神村中，他所见到的……所遭遇到的事情。
　　他。
　　独自走进皆神村。
　　然后。
　　被困在这里，再也没有办法出去…他去了立花家，逢坂家，黑泽家，还有神社……但是，一直都没有找到出去的办法。
　　在他被困皆神村的第十一天。
　　须堂美也子也进入了皆神村，她是为了寻找自己的男友而来的。
　　在皆神村中，须堂美也子到处留日记。
　　最终。
　　槙村真澄见到了她的日记，于是来到逢坂家二楼找美也子。
　　很幸运，槙村真澄找到了自己的女友，美也子！
　　相爱的小情侣…
　　见面了。
　　绝望的美也子，又有了希望……
　　寺山缓缓翻着槙村真澄的手账，槙村真澄找到美也子后。
　　开始带着她一起寻找出去的路。
　　不过。
　　美也子…身体越来越虚弱……
　　【槙村真澄手账，第37页。
　　永夜的村庄，对时间的感知已经模糊不清了。
　　美也子已经疲惫不堪，精疲力竭了。偶尔她向着我软弱无力的微笑着，但是那样子看起来非常…可怜……
　　她已经快到极限了。
　　无论是体力…还是精神，都快要支撑不下去了。
　　美也子。
　　我一定会找到离开皆神村的方法的！
　　在古老文书中找到，皆神村地底有被称为“深道”的通道。
　　这些通道连接着皆神村各个重要地点。
　　规模宏大。
　　是用作仪式中，往来各家，以及保护重要物品的场所。
　　或许。
　　这些地下‘深道’有通往外界的道路。
　　需要找到建造古深道的图纸才行，这是最后的希望了。
　　美也子…已经很虚弱了。
　　所以。
　　不得不将她放在床上，让她稍作休息。我独自一人去寻找古深道的建造图纸。这种重要的东西，应该会在皆神村拥有最大权力的黑泽家吧。
　　美也子…
　　请耐心等我回来！
　　我一定，会带你离开皆神村，然后……我们就举行婚礼！】

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第259节 第二百五十五章  情侣之死

　　阴森，昏暗的逢坂家
　　槙村真澄的手账中，记载的最后一篇日记，就是前往寻找古深道的日记。
　　这…也意味着……
　　他。
　　失败了。
　　古深道没找到，所以，日记…终止了！
　　日记遗落在逢坂家。
　　这意味着…槙村真澄去黑泽家找古深道后，又重新回到了逢坂家。
　　然后。
　　死在了这里…
　　这种概率是很大的，至少，比手账遗落的概率要大的多。
　　他们…困在皆神村太久了。
　　须堂美也子已经撑不住了，而槙村真澄肯定也已经濒临极限。
　　死。
　　是最正常的结局！
　　普普通通的两个人，普普通通的一对小情侣，结局自然也是普普通通。
　　将手账装进文件袋，寺山他们走出侧房。
　　走廊中。
　　再次出现虚境，虚境中的人，依然是之前在侧房内见到的那两个人。
　　而这一次寺山他们看见了这对男女的模样。
　　正是槙村真澄和须堂美也子。
　　【一男一女走在走廊中。
　　女人很虚弱。
　　而男人神情呆滞，看起来……仿佛丢了心魂……
　　“真澄，你走慢点。”
　　美也子说道。
　　真澄没有反应…只是机械的走着，美也子只好艰难的跟在他身后。
　　美也子已经太虚弱了。
　　她走路时扶着墙，没走几步，就停下来休息一会儿。
　　槙村真澄走进侧房。
　　须堂美也子也走了进去，进入房间后，瘫软的躺在地上。
　　槙村真澄突然跪在了她的身上，用膝盖顶着她的腹部。
　　双手…狠狠的掐着她的脖子……
　　眼神呆滞空洞。
　　须堂美也子挣扎着，挣扎着，直至…彻底死去……】
　　“这…是怎么回事？”
　　澪双手捂着眼睛，有些不忍的问道。
　　“可能…”
　　阎魔爱面无表情，语气冰冷，“可能…是槙村真澄在寻找古深道时，被幽灵杀死。然后变成幽灵的他回来后……把美也子杀死了吧。”
　　“美也子…”
　　天仓澪目光中闪过一丝怜悯，不过随后就变成了更加坚定的目光！
　　她…一定要找到姐姐。
　　“我们走吧。”
　　天仓澪说道。
　　“嗯。”
　　寺山和阎魔爱点了点头。
　　她们三个人一起离开逢坂家，而身后的屋子内，槙村真澄和须堂美也子的幽灵……浮现出来，漫无目的的到处飘动着。
　　……
　　皆神村。
　　沿路都有架起的火盆照明，虽然到处一片漆黑，但是路还是能看清的。
　　“澪，我们去黑泽家…”
　　寺山说道。
　　“为什么？”
　　“槙村真澄的手账中不是说过，黑泽家是这里的祭主吗？而且……还拥有皆神村最高的权力。去他家的话，应该更容易找到一些关键的信息。”
　　“嗯，好吧。”
　　天仓澪回答道。
　　去往黑泽家的路寺山和阎魔爱都熟，大家很快来到黑泽家。
　　只是这里的黑泽家，和曾经看起来有些不同。
　　至少…很恐怖。
　　即便是在外面，也能感受到黑泽家里面传来的怨念。
　　大概。
　　在这里也发生过一些特殊的事情吧。
　　“我们进去。”
　　天仓澪走上前，把黑泽家大门推开。她灵力感知很弱，所以并感受不到黑泽家中的恐怖气息。而且她的年龄比寺山和阎魔爱大一点…
　　所以在天仓澪的心中，她是应该更加勇敢，凡事走在前面的。
　　吱呀——
　　大门打开。
　　“这里有一个手电筒，不会是……槙村真澄掉的吧。”
　　澪捡起手电筒。
　　澪摆弄了一下，把开关打开，一束明亮的光线射出。
　　“居然还能用，太好了!”
　　天仓澪看起来很高兴，寺山和阎魔爱也跟着笑了笑。
　　在这种黑暗的地方，有一个手电筒，确实会带来很大的方便。
　　黑泽家很大。
　　经过满是花草的前院，路过一道长廊，终于来到黑泽良宽居住的房屋。
　　这栋房屋给人一种很威严的感觉。
　　“花，爱，你们躲在后面。”
　　“不用。”
　　寺山和阎魔爱说道，“澪不过比我们大一岁而已，我们也很厉害的哦。”
　　“那…好吧。”
　　天仓澪想了想，“那大家走一起，不过你们要小心一点。千万别被幽灵抓走了。”
　　“嗯。”
　　寺山和阎魔爱点了点头。
　　大家一起走进黑泽良宽家的正堂，正堂对着大门的墙壁上挂着一副巨大的双子地藏像。
　　双子地藏带着恬静慈祥的笑容……
　　但是。
　　在这种环境下，看起来却有些诡异。
　　手电筒。
　　到处照射着…
　　有光线的地方能看清楚，而手电筒光圈外的地方，则是漆黑一片。
　　“诶，这里有个相机！”
　　天仓澪在地上看到了一台古老的大画幅相机，她连忙过去捡了起来。
　　“这…”
　　寺山和阎魔爱对视了一眼。
　　稍稍…松了口气。
　　这台相机正是真壁清次郎当初带到皆神村里的那台相机。
　　能够看见“不存在之物”的相机。
　　而且。
　　还能对幽灵造成伤害！
　　有了这台相机，天仓澪也会拥有一定的自保能力。
　　“啊——”
　　天仓澪刚刚碰触到相机，就发出了一声尖叫。她把手缩回来。
　　剧烈的喘着气，瞳孔也放大到恐怖的程度。
　　似乎…
　　见到了什么吓人的东西。
　　“澪，你没事吧？”
　　“血…尸体…到处，到处…都是尸体……”
　　天仓澪喃喃的说道。
　　“别怕，我们在这里。你看到的应该只是幻象而已。”
　　寺山安慰道。
　　她扶着天仓澪在椅子上坐了下来，然后去找了点水给她喝。
　　天仓澪渐渐平复下来。
　　相机。
　　静静的立在地板上…
　　而在相机的底下，压着一张纸，有可能是使用说明书。
　　天仓澪吞了吞口水，再次把相机拿起来。
　　这一次…
　　并没有恐怖的画面从她的脑海中闪过。
　　她拿起相机，然后把相机下的那张纸打开，这是黑泽良宽写的使用手记。
　　【民俗学者留下的奇怪相机。
　　据说。
　　可以见到“不存在之物”，而且…还能看到亡者残念留下的影像。
　　我…用相机看了覆盖在‘x’上的赘岩。
　　赘岩为封印‘x’之盖，将整个深坑紧紧的盖住，让它们永远不能出来。
　　但是。
　　当相机…向着赘岩拍照时。
　　无数…无数…的鬼手从赘岩中伸出，它们渴望着从‘x’中出来！
　　这台相机，或许…会在今后发挥重大的作用吧。
　　可惜民俗学者已经死了。
　　这台神秘的相机是否还有其他的功能，就不得而知了。】

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第260节 第二百五十六章  井中幽灵

　　天仓澪看完黑泽良宽的手记，也已经明白了这台相机的重要之处。
　　不过。
　　对于黑泽良宽手记中提到的‘赘岩’。
　　暂时是窥探不到的。
　　既然是虚的盖子，赘岩自然承担着封印虚的重要作用。
　　而红贽祭…
　　则是维持这个封印稳定的必要祭典。
　　对于这一点，寺山和阎魔爱是很清楚的，不过天仓澪暂时还不知道。
　　毕竟。
　　她曾经没来过皆神村。
　　想要对皆神村了解，也只能通过现有的这些记载文件来慢慢还原。
　　“是一台很厉害的相机呢！”
　　澪说道。
　　“嗯。”
　　寺山回答道。
　　天仓澪开始使用灵能相机在黑泽家到处拍照，试图找到隐藏起来的幽灵。
　　寺山和阎魔爱则稍稍的躲避着她的相机。
　　万一被拍到，还是有点痛的…
　　而且。
　　还容易暴露身份…
　　“寺山。”
　　“嗯。”
　　“这里面应该会有幽灵。”
　　阎魔爱目光冷冷的望着黑泽家的后院，那里有很浓郁的瘴气。
　　“我们跟在澪身后吧。”
　　寺山看着阎魔爱，小声说道，“让她先试试灵能相机。”
　　“嗯。”
　　阎魔爱点了点头。
　　天仓澪是一个很勇敢的女生，而且也很聪明，对于灵能相机的使用方式，大概……很快就能摸清楚。
　　毕竟。
　　灵能相机的使用方式并不难，仅仅只是对着幽灵拍照而已。
　　看到亡者残留怨念形成的画面。
　　这一点和虚境是相同的，并不需要操作，只要透过装有特殊矿石的相机镜头，就能够自然而然的看到。
　　澪向着后院走去。
　　在后院中…有一些树木，还有一口水井，以及石桌石凳。
　　这里寺山和阎魔爱还是很熟悉的。
　　天仓澪在后院中探照着，拿着灵能相机的她能感觉到这个地方有某些可怕的东西。
　　“难道…在水井中？”
　　天仓澪来到水井处，把井盖一点一点打开，然后使用相机向着水井中拍照。
　　“嗷——”
　　刚刚按下快门，相机成相出的照片中，就出现了一张恐怖的图片。
　　井壁上…有一只幽灵趴着…
　　正抬头向上往。
　　她的身体浮肿，面容惨白，大概是在水里泡的时间太长导致的。
　　“嗷…嗷…”
　　幽灵沿着井壁爬着，很快就爬到了井边，这个时候寺山和阎魔爱看清楚了她的脸。
　　这是黑泽家的一个小侍女，至于她的名字，寺山和阎魔爱也不知道。
　　“澪…”
　　寺山提醒了一下澪。
　　幽灵的手，已经抓住了井沿，很快就会爬出来，到时候想要解决它，就会更麻烦了。
　　“嗯。”
　　天仓澪点了点头。
　　刚刚她对着井中拍照时，拍到了这只幽灵，而这只幽灵发出了痛苦的惨叫。
　　这也意味着…相机能通过拍照对幽灵造成伤害！
　　天仓澪想通这一点后，立即对着井中的侍女幽灵来了一个连拍。
　　“啊——啊——”
　　原本快要爬出水井的幽灵扭曲着身体，手不由的松开了。
　　幽灵掉入水中。
　　但是。
　　没有水声响起…可能是因为…幽灵并不具实体的原因。
　　天仓澪拿着手电筒。
　　对着水井里照了一下，幽灵已经消失不见了。
　　井底一片漆黑…手电的强光照进水井，并没有被反射出来。而是直接被吞噬了一般，完全看不清井底的模样。
　　“难道…是枯井？”
　　天仓澪说道。
　　“枯井？”
　　寺山问道。
　　“好像是…如果有水的话，那么水是一定会反光的。”
　　天仓澪回答。
　　水和镜子…有某种相似之处。
　　它们会反射光线，但是…这口水井却把光线直接吞噬了一般。
　　这也意味着，水井底部可能很粗糙。
　　在经过粗糙的井壁各种乱七八糟角度的反射下，光线一点一点的被弱化消失。
　　“你想下去看看吗？”
　　寺山问。
　　“算了吧……看起来，并不好下去，而且，里面感觉很危险。”
　　天仓澪回答道。
　　“嗯。”
　　寺山点了点头。
　　之前她和阎魔爱在黑泽家玩时，虽然也见过这口水井。
　　但是。
　　水井是在角落里的，而且一直都盖着。
　　黑泽家……并不会在这里取水。
　　原因难道仅仅只是……因为这是一口枯井吗？
　　或者。
　　它…
　　是某种入口？
　　就如同槙村真澄手账中的记录——“皆神村底下有很多深道，这些深道遍布皆神村，连通着许多重要的地方。”
　　不过天仓澪已经说不下去了。
　　那么…寺山和阎魔爱也只好听她的，毕竟，她们还是要跟在天仓澪身边，防止她被幽灵杀害。
　　天仓澪和天仓茧是络新妇给寺山他们的唯一线索。
　　天仓茧如今已经失踪…
　　所以天仓澪是绝对…不能遇害的。至少在找到‘x’之前，必须保护好她。
　　双生子。
　　与皆神村有重大的关系。
　　澪。
　　茧。
　　两个人…被红蝶带路，引入皆神村。
　　这到底是神明的指引，亦或是皆神村中的怨念吸引？
　　总之。
　　不管因为什么。
　　她们来到这里已经成为事实，而她们现在的选择，只有两个。
　　死…
　　或者…想办法活下去！
　　天仓澪离开后院，向着黑泽家厨房走去，厨房中摆放着许多餐具。
　　砧板上放着一把刀，以及一块肉……
　　还未完全腐烂的肉。
　　显然。
　　这不会是几十年前皆神村，砧板上，没有处理完的猪肉。
　　几十年…会腐烂的连渣滓都不剩下一点…
　　“澪。”
　　寺山走到天仓澪身边，小声提醒道，“小心一点。”
　　“嗯。”
　　天仓澪回答道。
　　她谨慎的使用相机对着砧板拍照，拍出来的照片中……有一位女人。
　　她系着围裙…脸上带着诡异的笑容。
　　目光。
　　正奇怪的看着天仓澪…
　　天仓澪有些害怕的后退了几步，她感觉到这个女人似乎把自己当做了猎物。
　　这个女人，也是幽灵……
　　天仓澪快速的对着女人拍照，女人痛苦的哀嚎了一声。
　　随后拿起了菜刀。
　　“汤…该，煲汤给丈夫了……”女人的神情有些呆滞，即便是幽灵状态的她，还是处于一种失魂落魄的状态。
　　这是一个不知道自己已经死掉的女人。
　　她。
　　是黑泽八重的母亲。
　　死后被梏桎于此，等待着人类的到来，然后将其杀害……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第261节 第二百五十七章  黑泽纱重

　　黑泽家厨房，一个系着围裙，穿着青色衣服的女人手中拿着刀。
　　脸上…带着诡异的笑。
　　她一点一点的靠近天仓澪，就像是靠近一只待宰的羔羊。
　　大概…
　　普通的人类，在幽灵面前。
　　就是……和羔羊一样弱小，一样无力反抗吧。
　　不过。
　　幽灵往往缺乏智商，它们的行为很机械，也很麻木。
　　她只是想要杀掉天仓澪与寺山她们。
　　但是。
　　她并不能感受到天仓澪手中有一台灵能相机，以及寺山和阎魔爱拥有远超过她的力量。
　　“咔——咔——咔——”
　　天仓澪来了一发三连拍，女人痛苦的哀嚎着，不由的向后退了一点。
　　不过立刻又扑了上来，动作很迅猛，手中的刀向着天仓澪的脖子砍去，带着呼啸的风。大概……可以一下子把天仓澪的头砍掉。
　　“澪！”
　　寺山连忙把天仓澪推开。
　　随后召唤出冥蝶，这只幽灵比一般的地缚灵要强大一些。
　　天仓澪和她战斗，有些困难。
　　所以寺山不想让天仓澪冒险，练手的话，去打一些普通的地缚灵就行了。
　　冥蝶。
　　落在女人手上…
　　黑色的瘴气进入女人白皙到透明的手臂中，扩散、蔓延……
　　沿着血管，直抵心脏，涌入全身。
　　白皙…的女人。
　　身体中…黑色的瘴气，充斥着所有的血管，这些黑色的血管浮现在身体内。
　　带着某种另类的美感，却又危险至极。
　　“铛——”
　　刀落在地上，女人呆滞的站着，看起来已经失去了性命。
　　是的…幽灵，死了…
　　女人渐渐消散，她身体内的瘴气，重新回到冥蝶的身上。
　　这一切仅仅发生在一瞬间。
　　而这一瞬间…天仓澪的视线，被寺山的身体所阻挡住了。
　　“花…谢谢…”
　　被寺山推开的天仓澪，极其危险的躲过女人的菜刀。
　　于是她向寺山道谢。
　　当她拿着相机，准备继续与那只幽灵战斗之时，整个厨房已经没有了幽灵的踪影。
　　幽灵…不见了！
　　“这…”
　　天仓澪有些懵，她看向了寺山和阎魔爱，“刚刚的幽灵呢？”
　　“消失了。”
　　寺山和阎魔爱回答道。
　　“…这样吗？”
　　天仓澪松了口气，紧张的心情也渐渐缓和，她向着女人消失的地方走去。然后弯下腰，捡起了地上的一张纸。
　　这是女人死后，掉落的东西。
　　——“饭菜已经做好，只剩下一道汤了。但是……已经没有人能吃饭了。所有人…所有人…都死了。整个村子！”
　　“看来…这里确实发生过很可怕的灾难啊。”
　　天仓澪说道。
　　“是啊。”
　　寺山点了点头。
　　大家一起离开厨房，向着黑泽家主的卧室中走去，这里是一个很重要的地方。
　　毕竟。
　　黑泽家主的地位，在皆神村是独一无二的。
　　如果…能找到他生前写下的日记，那么解开皆神村之谜，都是有可能的。
　　黑泽良宽的卧室，门是锁着的。
　　天仓澪用力踢了几脚，老朽的门很快就被踢破，天仓澪带头走了进去。
　　寺山和阎魔爱紧跟其后。
　　黑泽良宽的卧室看起来很大，有很多字画和柜子之类的东西。
　　在靠着床边的书架上，有许许多多的书籍。
　　“大家搜的看看吧。”
　　天仓澪说道。
　　“嗯。”
　　寺山和阎魔爱点头。
　　大家一起在黑泽良宽的卧室中搜查起来，衣柜里面有黑泽良宽穿的祭主服，还有平日里的便装，以及和服、狩衣。
　　他的衣物还是很多的。
　　毕竟。
　　他的身份比较高贵，而且也有些复杂……
　　黑泽家主，皆神村村长，红贽祭的祭主，以及黑泽姐妹的父亲……
　　权力无疑是至高无上的！
　　但是。
　　这种权力之下，所要承担的责任，当然也是无比巨大的！
　　“这里有一张日记。”
　　天仓澪从床头柜中找到一张黑泽良宽写的日记，她把日记打开。
　　【‘x’近日还是有微弱的鸣动。
　　大概…
　　封印已经弱化。
　　立花树月和立花睦月的仪式中出现的小纰漏，难道……会毁掉整个皆神村吗？
　　不行！
　　一定不能让这种事情发生！
　　就算是…献上自己的两个女儿，也一定要让‘x’安静下来。】
　　“…x是什么？”
　　天仓澪问道。
　　“可能是某种不能说的东西吧。这种古老的村子里，总会有许多禁忌。”
　　寺山说道。
　　“嗯，不过…这份日记让人很在意呢。皆神村的毁灭…献上女儿……这些东西，难道和皆神村变成现在这样有关吗？”
　　天仓澪皱着眉头，自言自语道。
　　黑泽良宽的这一份日记，确实是会让人有很多思考的。
　　毕竟。
　　天仓澪并不了解曾经的皆神村。
　　她对皆神村的认知，是从她们村子里流传的传说中得知的。
　　当然…还有母亲的各种告诫！
　　寺山和阎魔爱两个人在意的，是立花树月和立花睦月仪式中出现的…纰漏是什么？
　　双生子会作为仪式中的‘生贽’献祭给神明，或者……献祭给‘x’。
　　从这份日记中，就已经能够确定了。
　　这…大概也是皆神村供奉双子地藏佛像的原因……
　　献祭。
　　意味着牺牲！
　　而…这种牺牲是为了整个皆神村村民的，所以他们没有理由不去供奉这些在仪式中牺牲的双生子！
　　就在大家在黑泽良宽的卧室中搜寻时。
　　一股恐怖阴森的气息，渐渐从地底升起。
　　迷雾笼罩住黑泽家，寺山和阎魔爱立刻就感觉到危险。
　　而天仓澪也渐渐察觉。
　　“我们…快跑！”
　　寺山说道。
　　天仓澪还没有反应过来，就已经被寺山和阎魔爱拖着离开了黑泽家。
　　而就在他们刚刚离开的瞬间。
　　黑泽纱重出现在了她们刚刚所在的卧室中，她的白色和服被血染成猩红……
　　目光幽怨，神情癫狂，疯狂的笑着。
　　渗人的笑声从身后传来，寺山她们不由的加快了脚步。
　　直至…彻底逃过黑泽纱重的追击。
　　她带来的强大怨气，给人一种极强的压迫感，仿佛……她就是整座皆神村的主人，其他的幽灵，皆由她之手，创造而成。
　　逃离皆神村失败后，纱重…到底经历了什么？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第262节 第二百五十八章  立花千岁（7更）

　　黑。
　　漆黑。
　　手电筒的光柱，剧烈的晃动着，三个少女在夜色中狂奔。
　　“她没追了…”
　　寺山说道。
　　“呼…呼…刚刚的…是什么？为什么仅仅只是靠近，就让人发自心底的战栗恐惧……”
　　天仓澪气喘吁吁的问道。
　　“是很强的怨灵吧。”
　　寺山回答。
　　黑泽纱重的事情，寺山暂时还不想对天仓澪说。
　　毕竟。
　　天仓澪只是一个普通的女孩而已。
　　虽然她很勇敢，但是，还是不要让她一下子承受太多。
　　人是有极限的。
　　一个普通的15岁少女的内心承受极限是什么？
　　寺山不敢肯定…反正如果将心比心的话，她可能已经快要崩溃了。
　　即便她生前是一个男孩。
　　“澪。”
　　“嗯。”
　　“我们先休息一下吧。”寺山看着天仓澪，向她说道。
　　“好…”
　　天仓澪点了点头。
　　三个人靠着墙壁坐着，稍稍的休息了一会儿，体力也很快恢复。
　　不过他们并没有急着行动…
　　寺山静下心来，在脑海中分析着现在的局势，以及接下来该去的地方。
　　——“现在的皆神村到处都是幽灵，逢坂家有须堂美也子和槙村真澄。
　　黑泽家有黑泽纱重…大概，还会有黑泽良宽。
　　桐生家有桐生茜和桐生蓟。
　　立花家…”
　　寺山想到立花家的时候，脸上紧绷的神情，渐渐放松了下来。
　　“对…立花家，她家现在应该是最安全的。而且，也有调查的价值！”
　　寺山在心中暗暗说道。
　　“澪。”
　　寺山站了起来，指着不远处的立花家，“我们接下来…去那边的宅邸看看吧。”
　　“那边吗？”
　　“嗯。”
　　“…好吧。”天仓澪也跟着站了起来，“听你的。”
　　三个人一起向着立花家走去。
　　寺山和阎魔爱两个人手拉着手，阎魔爱看起来似乎在想着什么。
　　大概。
　　她也想知道…立花树月和立花睦月，到底经历了什么吧。
　　他们。
　　是一对很重要的双生子！
　　黑泽良宽的日记中都说过，他们仪式中出现的小纰漏，差点毁掉整个黑泽村！
　　而且。
　　立花树月…还一直在想办法，想让黑泽八重和黑泽纱重逃离皆神村。
　　他一定知道某些秘密。
　　关于皆神村…关于红贽祭的秘密……
　　……
　　三个人一起来到立花家。
　　“喵…”
　　立花家院子中，一只黑猫发出一声叫声，听起来像是婴儿叫声。
　　有些渗人…
　　天仓澪拿起相机，对着这只黑猫拍了几下，黑猫直接消失了。
　　照片中的黑猫…头，被拧掉了。
　　断了骨头的头，以一种诡异的姿势，吊在脖子上……
　　“又是幽灵…”
　　天仓澪有些无奈的说道。
　　天仓澪对灵能相机的操作，已经渐渐熟练了，遇到这些弱小幽灵。
　　完全可以轻易解决。
　　不过。
　　她自己看起来也很轻松，完全没有被刚刚的黑猫幽灵吓到。
　　院子已经杂草丛生了。
　　立花家现在……是真正的……死气沉沉了。
　　整个宅邸没有一个活着的人，也没有一丝属于生灵的气息。
　　立花美奈在正堂中飘来飘去。
　　她已经变成了一只没有意识的浮幽灵，这是一种和地缚灵一样的弱小幽灵。
　　寺山和阎魔爱并没有管她。
　　而天仓澪则使用相机，将立花美奈的幽灵拍死，立花美奈消失在正堂中……
　　这对于她而言，是一种解脱。
　　“爱，我们去那个房间看看。”
　　寺山指着正堂边上，一个垂下黑色帘子的房间，对阎魔爱说道。
　　“嗯。”
　　这个房间…阎魔爱还记得。曾经她们在这里见过立花千岁。
　　10岁的小萝莉。
　　内向。
　　害羞。
　　自闭。
　　胆小…
　　立花千岁就是这样一个小萝莉，她给人的印象还是很深刻的。
　　寺山小心的撩开帘子。
　　这里是一间很小的卧室，里面有一些小孩穿的衣服。
　　而且还有很多玩具。
　　大概。
　　这就是立花千岁的卧室吧。
　　在立花千岁的卧室中的墙壁上，有几个柜子，看起来像是壁橱。
　　寺山打开了一个，里面是空的…
　　“寺山。”
　　“嗯。”
　　“这里有立花千岁的日记。”
　　“快打开看看。”
　　寺山来到阎魔爱身边，阎魔爱把立花千岁的日记打开。
　　【立花千岁手账1
　　黑。
　　到处都是一片漆黑，家里…空无一人，千岁好怕……
　　树月哥哥。
　　家里，有…好多…好多，会飞的人。
　　好可怕。
　　我绝对不能出去…
　　树月哥哥……快来救我，千岁……真的真的很害怕。】
　　“应该是发生大偿之后，看见了很多幽灵吧。”
　　寺山说道。
　　“嗯。”
　　阎魔爱点了点头。
　　立花家的瘴气很薄弱，所以寺山她们短暂的和天仓澪分开了。
　　至少…立花家正堂是很安全的！
　　因为唯一的幽灵，立花美奈已经被天仓澪解决掉了。
　　立花家如果还有幽灵的话，也只可能是立花千岁，这只小幽灵。
　　而她…很少离开卧室。
　　怕生。
　　胆小。
　　所以在大偿发生时，她就更不可能从卧室里出来了。
　　“为什么…没看到千岁呢？”
　　阎魔爱问道。
　　“不知道。”
　　寺山摇了摇头，“她日记里说，不能出去…所以她应该是躲起来了吧。”
　　寺山和阎魔爱在立花千岁的卧室中继续寻找着。
　　很快。
　　第二张日记出现了。
　　【立花千岁的手账2
　　祭典…
　　那天…
　　树月哥哥和睦月哥哥明明是一起出去的，但是回来时就只剩下树月哥哥了。
　　而且。
　　树月哥哥原本黑色的头发，一夜之间，变成了雪白。
　　到底…发生了什么?
　　树月哥哥不肯告诉我，他虽然还是对我很温柔……但是，他的眼神总是很悲伤。
　　树月哥哥…
　　千岁太小了…不能为你分担痛苦，对不起。好想快点长大…
　　这样哥哥就会把心事对我诉说了吧。
　　千岁，
　　要努力长大吖~】
　　看着立花千岁的手账，能够感觉到她内心其实是一个很可爱的女孩。
　　“一夜白头……”
　　寺山轻声呢喃，她在思考着……出现这种情况的原因。
　　悲伤…
　　极度的悲伤…
　　就像影视剧中，失去挚爱的女人，突然在一夜之间花白了头发一样。
　　树月。
　　也是如此吧。
　　只是他…失去的不是爱人，而是…弟弟……
　　————————————————
　　ps：7更奉上~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第263节 第二百五十九章   监牢

　　小房间。
　　立花千岁的房间很小，这种狭小的房间，会给人一种更安全的感觉
　　就像是…躲在一个柜子里。
　　“爱。”
　　“嗯。”
　　“你说立花千岁，会不会…”
　　寺山的目光落在了靠墙的壁橱上，那些壁橱的大小完全可以容纳下一个十岁的小孩子。
　　小的空间会让人觉得安全。比房间更小的…无疑就是壁橱，衣柜这些空间了。
　　立花千岁是一个胆小的女孩子。
　　所以…在大偿爆发时，躲在柜子、壁橱这种地方的可能性还是很大的。
　　更何况现在整个卧室都不见立花千岁的影子。
　　躲。
　　也只能躲在壁橱和柜子中。
　　“我们打开看看吧。”
　　阎魔爱说道。
　　阎魔爱向着壁橱走去，伸出手，打开一个壁橱，里面是空的……
　　然后。
　　去拉另外一个…还是空的……
　　这让阎魔爱原本紧张的心情稍稍放松了一点，很随意的拉开了第三个壁橱。
　　壁橱打开的一瞬间，一股寒意爬上阎魔爱心头。
　　壁橱中…
　　一个小女孩正蜷缩着身体，浑身颤抖的蹲在壁橱中。
　　她看起来很害怕。
　　但是。
　　她…是幽灵…
　　阎魔爱很快平静下来，其实她也不怕幽灵，只是……突然看见。
　　还是有些吓人的。
　　“你是…千岁？”
　　阎魔爱在小幽灵面前蹲了下来，轻柔的向她问道。
　　“嗯…”
　　小女孩回答道。
　　显然。
　　她是一只具有自我意识的幽灵，这种幽灵的能力也会更强。
　　“…你不是哥哥，…你不是哥哥。”
　　立花千岁看了阎魔爱一眼，情绪变的有些不稳定，身体颤抖的更厉害了。
　　似乎是在害怕…明明已经变成了幽灵，却还是怕别人……
　　“我们是你哥哥的朋友。”
　　阎魔爱说道。
　　她在尝试与立花千岁沟通，毕竟立花千岁具有意识。
　　“不是哥哥…”
　　立花千岁抬起头，脸色紫青，可能是因为躲在壁橱中一直不敢出去，所以……最终憋死在了这里面。看起来虽然很吓人，但是阎魔爱还是觉得她有些可怜……
　　立花千岁从壁橱冲出来，伴随着铃铛的清脆响声，立花千岁消失了。
　　“她很怕我们。”
　　寺山说道。
　　“嗯。”
　　阎魔爱点了点头。
　　“叮铃——叮铃——”
　　铃声在房间内响起，就好像立花千岁在到处跑着一样。
　　她的手腕上系着一个铃铛。
　　这是…她哥哥，立花树月给她的。因为立花千岁的眼睛不是很好。
　　给她一个铃铛…
　　只要她摇铃铛，树月就会赶过来帮助她。
　　不过。
　　现在立花树月肯定也已经死了。
　　立花千岁独自一人……不管怎么摇铃铛，也不会有人来帮她。
　　胆小…怕生…的小萝莉。
　　阎魔爱屏气凝神，仔细感受着立花千岁身上的瘴气。
　　即便看不见她。
　　但是。
　　阎魔爱还是感受到了立花千岁的位置。
　　阎魔爱的手中出现一条黑色绳索，绳索向着立花千岁的方向飞去。
　　“救命…救命…”
　　立花千岁被绳索捆住，拼命的挣扎，呼救声很尖细。
　　“千岁，不用怕了…去轮回吧。”
　　阎魔爱喃喃自语，手中的黑色绳索渐渐收紧，立花千岁被绳索勒死。
　　幽灵状态的她…化作细微颗粒散开……消失在空气中。
　　“爱，花。”
　　天仓澪的声音响起。
　　帘子被掀开，天仓澪走进房间里，“我刚刚找到了一条通往地下的暗道。要不要……一起下去看看？总感觉会有什么。”
　　“暗道？”
　　“嗯。”
　　“会不会是…进入地下深道的入口？”
　　寺山有些激动。
　　地下深道连接着皆神村重要的场所，而且‘x’也在地底。
　　如果找到地下深道的话。
　　或许就能找到‘x’。
　　而且也一定能通过深道，找到更多属于皆神村真正隐秘的东西。
　　“我们走吧。”
　　寺山说道。
　　“嗯。”
　　天仓澪带头来到他寻找到的暗道，这个暗道是在立花树月的房间内的。
　　使用机关，可以将地板打开。
　　然后。
　　出现一条陡峭的阶梯，一路通往地下，里面漆黑如墨。
　　天仓澪把手电筒给了寺山。
　　寺山用手电照明，天仓澪则使用相机沿途探照，以防被幽灵突然攻击。
　　走下阶梯之后，进入一个广阔的地底空间内。
　　沿路都有架起的火盆，里面的光线看起来比外面更加明亮。
　　不过地下温度很低，有一种阴冷潮湿的感觉。
　　地底岩壁上也是湿哒哒的。
　　“嘀嗒——嘀嗒——”
　　水声在地底通道中显得格外清晰。
　　“这么大的通道，不会是人类自己挖掘建造的吧？”
　　天仓澪说道。
　　“或许…是吧。”
　　寺山看着通道的岩壁，这些地方都是人类工具挖凿的痕迹。
　　所以…应该是皆神村曾经的人们建造出来的。
　　整个地下通道四通八达，遍布整个皆神村地下，而且非常的空旷。
　　这是一项极大的工程。
　　“寺山。”
　　“怎么了？”
　　“你看这里…是不是一座牢房？”
　　阎魔爱指着不远处的一座很小的屋子，看起来就像是一个牢笼一样。
　　“嗯。”
　　寺山看了一眼，“确实是牢房。”
　　很简洁，也很小，可以看得出来这是一座关押犯人使用的牢房。
　　整个小屋子，都很密封，连紧锁的铁门上都没有任何孔洞。
　　只有一扇小窗户能用来透气和递送食物。
　　从这么小的窗户，是不可能逃出来的。虽然……能透过小窗户与外面的人交流，也能看见外面的景色……
　　不过。
　　这座监牢在地底。
　　景色…
　　大概是一种奢望吧，能看到的，不过是漆黑昏暗的岩壁而已。
　　“我们进去看看。”
　　寺山说道。
　　“嗯。”
　　阎魔爱点了点头。
　　大家走到监牢门口，把锁砸坏掉，然后进入牢房之中。
　　靠墙的位置上有一张床。
　　有被子…枕头…地上有一双鞋子……
　　天仓澪使用灵能相机在监牢中拍照，很快就拍到了一张奇怪的照片。
　　——“照片中，出现了一双悬空的腿。”
　　“这…”
　　天仓澪顺着腿往上拍，渐渐的出现腰部，胸部，以及……一条勒住脖子的绳索……再往上是一个少年的头……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第264节 第二百六十章  立花树月

　　监牢。
　　一具尸体悬空吊着…
　　“爱、花，你们看…”天仓澪把灵能相机给寺山和阎魔爱。
　　尸体是一个十四五岁的少年的。
　　有一头银发，穿着白色的和服，看起来有一些柔弱的感觉。
　　相机的影见能力，还是很强的。
　　那具尸体…显然不是现在存在的，而是曾经亡者残留怨念在相机作用下，形成的影像。
　　“他就是立花树月吧。”
　　寺山说道。
　　这个少年的头发是白色的，而且和服上还有立花家的家纹。
　　年龄也是十四五岁的样子。
　　所以……基本上就是立花树月了！
　　“居然是上吊死的吗？”
　　阎魔爱放下相机，打量着监牢，被关在这种地方确实很可怜。
　　“纱重…八重……”
　　监牢内出现男生的声音，声音听起来很轻灵，也很悲伤，“你们一定要逃出去……”
　　一个幽灵伴随着声音，渐渐浮现出来。
　　幽灵…站在监牢的小窗户前，双手抓住栏杆，朝外望着。
　　“立花树月…”
　　寺山叫了一声那只幽灵的名字。
　　树月回过头来，他的眼神中带着些许悲伤，整个人给人的感觉都很痛苦的样子。
　　“唔…”
　　立花树月发出一声模糊的声音。
　　他对寺山他们似乎没有兴趣一样，又把目光望向了窗外。
　　但是。
　　窗外什么也没有…
　　“花…要不要，拍掉它？”
　　“嗯。”
　　寺山点了点头。
　　天仓澪使用灵能相机把立花树月解决掉，中途立花树月完全没有回过头来攻击他们。大概他自己也一直在渴望这一天吧。
　　毕竟他留下来的残念中，显示他是上吊自杀的。而死后却又因为大偿的发生，将他的灵魂束缚于此。不停地承受生前之痛。
　　树月离开后，地上掉落了他的手账。
　　【立花树月的手账4
　　睦月会原谅我吗？
　　我无法让他变成红蝶，也无法和他变成一体。
　　我，做不到。
　　我，能得到原谅吗？】
　　“变成一体…”
　　寺山喃喃说道，她不由的想到了桐生茜和桐生蓟，她们之间也是这样。
　　不过不同的是桐生茜和桐生蓟成功的变成了一体。而…立花树月和立花睦月失败了。
　　这…可能就是他们仪式中出现的小纰漏导致的。
　　【立花树月的手账2
　　睦月说过…
　　一定不要让纱重和八重体验这样的事，与睦月约定好仪式结束之后，要让八重和纱重逃走。
　　睦月说…不管怎样。
　　他。
　　都会原谅我的…
　　但是。
　　我…真的…能下的去手吗？虽然是变成一体，但是睦月会就此消失啊！】
　　立花树月出现的手账，只有2和4，其他的手账在监牢中并没有找到。
　　不过。
　　从这两个手账中，也已经大概能推测出立花树月和立花睦月的故事了。
　　他们是一对关系很好的双生子。
　　但是。
　　皆神村的‘红贽祭’是需要双生子作为‘生贽’献祭给虚的。
　　这也意味着…双生子中的哥哥或者姐姐，必须在仪式中杀死弟弟或者妹妹。
　　死去的那个，肉体当做‘生贽’献给虚。
　　灵魂…则融入活着的哥哥（姐姐）体内，变成一体。
　　立花树月与弟弟的感情太深。
　　导致他下不去手…仪式中的小纰漏，大概就是指的这个……
　　立花睦月显然也已经感受到这种仪式的残忍。
　　所以。
　　他想要让八重和纱重逃离皆神村，毕竟，他们死后，纱重和八重就是皆神村剩下的唯一一对双子，她们会在下一次红贽祭中被当做‘生贽’。
　　睦月不想她们经历这种事情，所以把自己的想法对哥哥立花树月说了。
　　在睦月死后……
　　立花树月于悲伤中一夜白头，并且，常常陷入自责和内疚之中。
　　他既害死了弟弟…又对不起皆神村！
　　——“仪式中出现的纰漏，导致皆神村……的红贽祭举行并不成功。”
　　这一点在黑泽良宽的手账中有记载！
　　立花树月想要弥补自己对弟弟的强烈愧疚，所以不管如何，都想要帮助黑泽八重和黑泽纱重逃离皆神村。
　　因为…这是弟弟生前唯一说过的愿望！
　　立花树月在得知八重逃出皆神村，而黑泽纱重被村民抓住的事情之后。
　　自己也无可奈何…最终在监牢中上吊自尽。
　　“我们走吧。”
　　“嗯。”
　　寺山看了天仓澪一眼，她仿佛已经有些明白红蝶给天仓澪和天仓茧带路的原因了。
　　或许…
　　是想让天仓澪和天仓茧，以双子的身份举行新的红贽祭。将此处的黄泉之门封印，让困在这里的亡魂们解脱。
　　“寺山，怎么了？”
　　天仓澪见寺山看自己的眼神有点奇怪，于是向他问道。
　　“没…没什么。”
　　寺山掩饰过去。
　　双生子是举行红贽祭，封印黄泉之门的关键！
　　天仓澪…天仓茧…
　　被选中的概率是很大的……
　　不过这个时候，寺山还是不准备把自己的猜想告诉天仓澪。
　　毕竟。
　　她们已经进来了。
　　现在唯一能做的…只是解开皆神村之谜，寻找逃离的方法。
　　……
　　离开监牢。
　　重新进入深道之中，在深道内很难辨别方向，所以大家只能到处乱走。
　　深道纵横交错，就像一个迷宫。
　　天仓澪很细心的沿途在岩壁上留下记号，这样不管怎么走都不会迷路。
　　一旦遇到走不通的死路，直接沿着记号返回就行了。
　　“唔…唔…”
　　一种奇怪的呼吸声响起，声音很小，但是可以感觉到有很多……幽灵……
　　天仓澪拿着相机对着声音传来的地方拍去。
　　是几个封住眼皮的人，他们看起来很邋遢，而且头发和胡子都很长。
　　天仓澪快速解决掉这些幽灵。
　　大家走过这一处通道，看见一些床铺一样的东西，或者说……是地上铺着的棉被……
　　而且。
　　还有锅碗瓢盆，日常用品一类的东西。
　　“难道…这些人一直生活在地底吗？”
　　寺山说道。
　　“应该是吧。”
　　阎魔爱语气冰冷。
　　她注意到这些人的视力已经完全消除了，并非…是因为缝住眼皮而看不见。
　　而是他们根本就不需要眼睛，或者说眼睛对于他们而言是一种负担。
　　所以选择弄瞎了。
　　就像生活在地下的鼹鼠因为不需要眼睛，而在进化中会慢慢变成瞎子一样，毕竟……在这种情况下眼睛会妨碍鼹鼠的生存！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/91/111707/200825/1598350066-100169403-105887727.jpg" alt='立花树月'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第265节 第二百六十一章  身削仪式

　　深道。
　　火光摇曳，光线昏暗，潮湿阴冷的地底深道……
　　“澪。”
　　“嗯。”
　　“慢点…”
　　寺山来到天仓澪身边，对她说道。
　　“哦…”
　　天仓澪点了点头，不过她的脚步并没有放慢，而是快速的走着。
　　大概。
　　是想要尽快找到天仓茧吧。
　　寺山和阎魔爱也能理解她的心情，所以加快脚步跟了上去。
　　“这里…有一个大厅，好像是某些仪式进行的场所。”
　　天仓澪说道。
　　寺山用手电筒到处照着，这个地方非常的宽阔，而且还有很强烈的怨念。空地周围有四根很粗的立柱，靠内侧石壁上有一些锋利的刀具。
　　“天仓澪，这里有很强的怨念。”
　　寺山说道。
　　“嗯，我也感觉到了。”天仓澪使用灵能相机在此处探照。
　　“啊…”
　　天仓澪吓的闭上眼睛，相机差点都掉在地上。
　　“怎么了？”
　　“看…看那上面……”天仓澪的手指着四根立柱的中心位置。
　　寺山和阎魔爱看过去，那里空荡荡的……什么也没有。
　　“要用相机…”
　　天仓澪说道。
　　“嗯。”
　　寺山接过灵能相机，向着空中看去，亡者残念聚集出一副恐怖的画面。
　　四根立柱上…无数的绳子交错…
　　而绳子中心……
　　是一个男人！
　　这个男人被这些绳子绑在空中，他的身上看起来白骨森森。
　　不停的有血液从身体上滴落。
　　“嘀嗒——嘀嗒——”
　　血液滴在地上的声音清晰异常，变成了深道中唯一的声音。
　　寺山下意识的后退了几步。
　　血。
　　差点滴在她的脸上。
　　“是…真壁清次郎……”寺山看着悬吊与高空中的那具白骨，喃喃说道。
　　或者…
　　不能说是白骨…
　　因为真壁清次郎显然不是腐烂成白骨的，他的白骨上粘连着许多筋肉……
　　甚至。
　　还能看到真壁清次郎的重要脏器和头部都保存的很完整。
　　主要血管也没遭受到伤害……
　　显然。
　　他是被人弄成这样的！
　　“呼…”
　　一声轻微的呼吸声从真壁清次郎的口鼻中呼出，这让寺山的心中不由得一惊。
　　“难道…他还活着？！”
　　寺山不可置信的望着真壁清次郎，寺山的脸上带着明显的惊惧。
　　“寺山。”
　　阎魔爱来到寺山身边。
　　“嗯。”
　　听到阎魔爱的声音，寺山渐渐从恐惧中挣脱出来，“他…他还活着…”
　　寺山继续观察着真壁清次郎…真壁清次郎的心脏依然还在跳动着。这是一种让人感到窒息的画面，毕竟他现在的身体和四肢已经能够看到白森森的骨头了。
　　寺山使用灵能相机探照着这种恐怖的献祭仪式之所。
　　在靠近里面岩壁的地方有一块正方形石台。
　　那上面放着刀具，以及一堆盘子……此刻，那些盘子上装满了肉。
　　一片一片…
　　切割的很小…很小……
　　大概。
　　相当于一种名叫——凌迟的刑罚。
　　或许。
　　比凌迟更加的残酷，毕竟，在这个仪式中，真壁清次郎一直都没有被杀死。他们让他活着，让他清晰的感受着这些“切肤”之痛。
　　“呼…呼…”
　　真壁青次郎缓慢的呼吸着，他的全身都被绳索绑着。
　　即便是想死也无法做到。
　　不过。
　　他现在这种状态，大概也撑不了多久了。
　　可能…1分钟…可能10分钟，总之他肯定马上就会死掉。
　　即便是巨量的失血，也足以要了他的命。
　　“真残酷啊…”
　　阎魔爱面容冰冷，语气幽寒的说道，“这样的痛苦，即便是忍受一秒钟，都是让人触目惊心，无法承受的吧。”
　　“嗯。”
　　寺山点了点头。
　　这种可怕的仪式，寺山还是第一次见到。当然…阎魔爱也是。
　　“寺山，你们觉得这是什么？”
　　天仓澪问道。
　　“特殊的献祭方式吧。”寺山看着天仓澪，向他说道。
　　真壁青次郎是在虚鸣动的那几天失踪的。
　　这也意味着。
　　他…或许就是在那天晚上遇害的……而且，那天皆神村的人都闭门不出。大家都没有见到过黑泽良宽以及其他神官。
　　想必当时他们就是在地底深道中举行这种恐怖的献祭仪式吧。
　　地底深道连通着皆神村中所有重要的地方。
　　立花家进入深道的入口，就在立花树月卧室的地板上。
　　其他…家庭……或许也是这样吧。
　　这么一想还是有些吓人的，平日里亲切热情的村民们居然会在地底深道做出这种事情。曾经在皆神村神隐的其他外乡人，大概最终的下场也和真壁清次郎一样吧。
　　“阴祭…阴祭……”
　　一个阴森的声音响起，声音听起来是从上空传来的。
　　寺山抬头望去。
　　原本被绳子绑住的真壁清次郎已经挣脱了绳子，正向着她飞来。
　　“痛苦…好痛苦……”
　　真壁清次郎的语气听起来很怨恨，“不甘心……好不甘心……”
　　寺山使用灵能相机对着真壁清次郎拍照，真壁清次郎轻松的躲过，继续向着寺山扑来，看起来似乎把寺山当做了执行“身削仪式”的人。
　　“寺山，小心。”
　　阎魔爱把寺山往后拉了一把。
　　真壁清次郎的森森白骨的手，向着阎魔爱的身体抓去。
　　阎魔爱一条手臂当场被抓断…
　　“嘶…”
　　阎魔爱倒吸一口凉气，她现在使用的是人类的身体。
　　还是能够感受到肉体上传来的疼痛的。
　　血，狂涌而出…
　　天仓澪这个时候连忙跑过来，把寺山手中的相机抢了过去。
　　她拿起相机对着真壁清次郎拍照，真壁清次郎的手向着天仓澪的头挥去。大概…一旦被真壁清次郎碰到，她的头会直接被打飞掉。
　　不过。
　　天仓澪并没有畏惧。
　　然而是趁着这个时机对着真壁清次郎来了一发三连拍。
　　真壁清次郎痛苦的嚎叫着向后退去。
　　危险…暂时解除。
　　但是。
　　真壁清次郎并没有就此死掉，阎魔爱在手中慢慢凝聚瘴气。
　　漆黑的瘴气在她手中不断聚集压缩。
　　最终。
　　化作一团极度危险的能量团。
　　“…解脱吧！”
　　阎魔爱轻声说道。
　　瘴气汇聚成的能量团向着真壁清次郎飞去，将他的身体轰散。
　　“啊…啊…”
　　真壁清次郎在惨叫中渐渐消失。
　　不过这一次的痛苦，将是他这辈子，承受的最后一次痛苦……
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/91/111707/200826/1598454933-100169403-105895424.jpg" alt='真壁清次郎'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第266节 第二百六十二章  身份暴露

　　阴祭台。
　　真壁清次郎在痛苦中死去，最终渐渐消失在了大家面前。
　　阎魔爱捡起被不小心弄断的手臂。
　　准备…装上去……
　　但是。
　　她看了一眼天仓澪，最终还是选择把手臂重新扔掉了。
　　如果直接使用幽灵的力量，把这只手臂重新与自己的身体融合的话。
　　大概会把天仓澪吓到。
　　“你们…不是人类吧？”天仓澪看着寺山和阎魔爱，向她们问道。
　　寺山和阎魔爱对视了一眼。
　　显然。
　　已经暴露了……
　　刚刚阎魔爱使用瘴气杀掉真壁清次郎幽灵时，被天仓澪看到了。
　　天仓澪不怀疑她们的身份是不可能的。
　　“嗯。”
　　寺山选择了坦白，“其实……我们是幽灵。不过是比较特殊的幽灵。”
　　这个时候天仓澪已经怀疑了。
　　如果继续去编造理由欺骗她，大概也是没有办法蒙混过关的。
　　毕竟天仓澪不傻，而且…还很聪明！
　　天仓澪拿出灵能相机，对着寺山和阎魔爱想要按下快门。
　　但是她犹豫了…
　　这一路走来，寺山和阎魔爱一直都在帮助她，她是能够感觉到的。
　　“特殊的幽灵？”
　　天仓澪问。
　　“普通的幽灵都很傻，不是吗？”
　　寺山笑了笑。
　　“嗯…”
　　天仓澪并不能否认这个说法，普通的幽灵都是很傻的。
　　他们被自己的执念和怨恨所控制着。
　　一味的想要杀死人类，发泄自己心中的怨恨，或者是重复的做着生前做的事情。
　　而寺山和阎魔爱看起来和人类很像，或者说…和人类一模一样。
　　“你们有什么目的？”
　　天仓澪问道。
　　“解开皆神村之谜，封印黄泉之门，将你们带出皆神村。”
　　寺山回答道。
　　“额…”
　　天仓澪犹豫了一会儿。显然，她没有想到寺山会这么说。在她的心中，幽灵和人类应该是处在对立的位置上的。
　　“不相信吗？”
　　寺山问。
　　“这…”
　　天仓澪犹豫着，她并不是不相信寺山和阎魔爱，而是在想要不要继续于她们同行，继续接受她们对自己的帮助。
　　现在身处皆神村，到处都是幽灵，如果一个人的话。
　　很容易被幽灵杀死。
　　但是。
　　与她们同行，又让人很不安，毕竟幽灵与人类始终不是一种东西。
　　在人类的故事中…
　　幽灵多半都是恐怖的，残忍的，邪恶的，甚至是吃人的。
　　“嘀嗒——嘀嗒——”
　　血。
　　顺着阎魔爱的断臂不停的滴落，已经在脚下汇聚出一小滩。
　　“爱。”
　　寺山来到阎魔爱身边，想要替她包扎一下。
　　“不用…”
　　阎魔爱摇了摇头。
　　断臂处…散发出淡淡的黑色雾气，血很快止住，然后一条新的手臂长出。
　　天仓澪呆愣愣的看着……
　　“如果你不愿意和我们一起的话，我们就走了。接下来你一个人去找你的姐姐，我们就不管你了。”
　　阎魔爱面无表情，语气冰冷的说道。
　　阎魔爱说完就拉着寺山的手，离开了这处阴祭场所。
　　人类有时就是这样……
　　明明是好意想要帮助她们，但是却还是会被她们怀疑着。
　　“等等！”
　　天仓澪的声音从阎魔爱背后传来。
　　阎魔爱嘴角稍稍上扬，一抹淡淡的浅笑出现在她的脸上。
　　天仓澪…还是很聪明的。
　　如果她不追上来，或者……不叫阎魔爱和寺山停下来。
　　那么阎魔爱会带着寺山去找黄泉之门。
　　天仓澪就只能独自一个人去寻找姐姐了，而这途中遇到的危险，她也只能一个人解决。不会有人再来帮助她。
　　毕竟。
　　寺山和阎魔爱她们的工作，原本就不是拯救天仓澪和天仓茧。
　　她们是来封印黄泉之门的。
　　现在她们已经进入地底深道，而黄泉之门就在地底，她们想要找到黄泉之门……不过是时间的问题而已。
　　“一起吧。”
　　天仓澪走上前来。
　　“嗯。”
　　阎魔爱点头。
　　天仓澪选择于她们同行，寺山和阎魔爱当然也不会拒绝。
　　天仓澪和天仓茧是红蝶带进来的人，她们应该是举行红贽祭的双生子。所以天仓澪和天仓茧最终的目的地，肯定是会去往黄泉之门的。
　　跟着她们会省心不少。
　　而且。
　　还能顺带保护一下她们……
　　“这是我刚刚从阴祭台见到的手账，应该就是刚刚那个男人写的。”
　　天仓澪把一本手账递给寺山。
　　这是一本完整的手账，里面记载了许多真壁清次郎的调查。
　　【真壁清次郎的手账5
　　黑泽良宽是红贽祭的祭主，但是……当初他也曾作为双子参加过红贽祭。
　　他。
　　亲手把自己的弟弟掐死…
　　然后。
　　扔入了‘x’中。
　　据说他的头发，就是在那之后变白的。在关于红贽祭的记载中……
　　双生子中活下来的那个，会被称作‘鬼只’。
　　他们大部分会选择过着隐居一样的生活，带着痛苦生活一辈子。
　　黑泽良宽是黑泽家的继承人。
　　所以即便他是‘鬼只’，即便他的内心承受着巨大的痛苦。
　　他还是不得不承担起属于他的责任！】
　　“黑泽良宽…原来是这样一个人吗？”
　　阎魔爱说道。
　　显然。
　　黑泽良宽承担的责任是很重的。
　　杀死弟弟，守护黄泉之门，主持仪式进行，保护皆神村村民……
　　甚至。
　　在立花树月和立花睦月的仪式失败后。
　　他还不得不把自己的女儿黑泽八重和黑泽纱重献出来。
　　黑泽良宽是一位负责人的村长。
　　但是。
　　他…最终还是没有阻止‘大偿’的爆发，黄泉之门终于还是开启了。
　　献祭仪式…其中的各种规则还是很多的，比如……双生子之间不能有太强烈的感情。
　　否则。
　　仪式就可能失败。
　　——“立花树月与立花睦月的仪式，正是因为双方情感太深而导致失败的。”
　　在真壁清次郎的手账中有这方面的记载。
　　【立花睦月虽然说过不管发生什么，他都会原谅哥哥立花树月。
　　但是。
　　在仪式中…立花树月却还是不忍心下手，掐死自己的弟弟。
　　最终。
　　神官们帮立花树月完成了这个步骤！
　　这一个小纰漏违反了红贽祭的规则——“必须由双生子中的哥哥亲手杀死弟弟！”
　　他们举行的仪式……失败了……】

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第267节 第二百六十三章  忌人

　　古深道中。
　　阴暗的光线下，寺山她们借助着手电筒，继续翻阅着真壁清次郎的手账。
　　【真壁清次郎的手账6
　　——忌人。
　　唯一能靠近‘x’的人，为了防止他们无意中看到‘x’的样子。
　　他们会被缝住眼睛。
　　并且。
　　永远…永远的生活在古深道中，他们的眼睛会在黑暗中慢慢失明。】
　　“之前我们碰到的那些幽灵，应该就是忌人吧。”
　　天仓澪说道。
　　“嗯。”
　　寺山了点头。
　　之前他们在深道中碰到了，那些缝住眼皮的可怕幽灵。而且在发现这些幽灵的地方，还有床铺和锅碗瓢盆这一类东西。
　　显然。
　　他们就是在仪式中唯一能靠近虚的忌人。
　　至于他们承担的责任，大概……就是把献祭仪式中死去的人，扔进虚中吧。
　　“继续往后看。”
　　“嗯。”
　　“民俗学者这个职业……还真是危险啊。居然要来调查这种东西。”
　　天仓澪说道。
　　“虽然危险，但是也很有趣不是吗？”
　　寺山说道。
　　对于民俗学者这个职业，寺山并没有太过向往或者否定。
　　只能说是一个有些神秘的职业而已。
　　【真壁清次郎的手账7
　　今天就是阴祭举行的日子，我将会被允许靠近‘x’。
　　真是太好了……
　　即便。
　　我可能会被当做阴祭中的生贽，而被投入‘x’中……
　　但是。
　　只要能看到‘x’就够了。】
　　“真壁清次郎…”
　　寺山有些愣住了，原来真壁清次郎的内心，是这么想的吗？
　　疯狂…
　　魔怔…
　　或者说太过着迷了？
　　明明已经有了这种预感，最终还是选择了去黑泽家。
　　真壁清次郎确实很勇敢…
　　但是。
　　给人的感觉，却也很傻……
　　“飞蛾扑火一样啊。”
　　天仓澪说道。
　　“是啊。”
　　寺山无奈的叹息一声，曾经他也见过真壁清次郎，对于他的印象还是不错的。
　　最终却落得这样一个下场…
　　“唉，我们走吧。”
　　“嗯。”
　　寺山把手账装进文件袋中，然后和天仓澪继续在深道内探索着。
　　……
　　深道。
　　时而宽阔，时而狭窄，纵横交错，犹如一座巨大的地下迷宫。
　　寺山回头看了一眼。
　　一路走来，天仓澪都在做着记号，那些记号并没有缺失。
　　所以并不会在里面迷路。
　　“澪，你的父亲和母亲，曾经来过皆神村吗？”
　　寺山问道。
　　“没有…”
　　天仓澪回答道。
　　“这样吗？”
　　“嗯。”
　　“听说…你父亲是入赘到你们家的？”
　　“对。”
　　天仓澪笑了笑，“父亲很喜欢母亲大人呢，不过……入赘我们家，也和他与自己的家族关系不好有关系。”
　　“和麻生家关系不好？”
　　“对。”
　　“这是怎么回事？”
　　“我不知道…母亲没有对我们讲这些事情，不过大概与父亲的性格有关系吧。”
　　寺山和天仓澪闲聊着，深道内的恐怖气氛也稍稍消退了一些。
　　天仓澪和天仓茧显然是和皆神村没有任何关系的。
　　即便是她们的父母也是如此……
　　如果强行要扯一点关系，大概……就是他们的父亲麻生操，是麻生邦彦的旁系后代，而麻生邦彦的灵能相机被真壁清次郎带入了皆神村。
　　“你们其实……也挺倒霉的。”
　　寺山说道。
　　“额…”
　　天仓澪愣了一下，随后脸上浮现出一丝淡淡的笑容，“确实呢。”
　　天仓澪的性格很好…
　　即便是已经进入了皆神村，但是并没有一直哀声怨道。而是努力的寻找着姐姐，寻找着能够逃离皆神村的方法。
　　火焰微微摇曳。
　　寺山无意间瞥了一眼墙壁上的眼睛，墙壁上的影子，晃来晃去…
　　“嘶…”
　　寺山倒吸一口凉气。
　　墙壁上的影子有问题，明明她们只有三个人，但是却有四个影子。
　　另一个影子就在不远处的后方跟着她们。
　　“这…”
　　寺山偷偷回头看了一眼。
　　昏暗的光线下，寺山看到的只是一个模糊的人形轮廓。
　　但是。
　　却有一种莫名的熟悉感。
　　“澪。”
　　寺山拉了拉澪的衣袖，小声叫道。
　　“嗯？”
　　天仓澪疑惑的看着她。
　　“手电筒给我。”
　　“哦…”
　　天仓澪把手电筒递给寺山，寺山拿着手电筒向后照去。
　　对着那个人形轮廓……
　　“这…”
　　“怎么会…”
　　“姐姐……”
　　寺山她们有些不可置信的手电筒照射下的那个少女。
　　居然是天仓茧。
　　难道…她一直都在跟着寺山她们吗？还是……她刚刚才找到她们？
　　总之这种情况，让人有些懵。
　　不过。
　　天仓澪表现出来的只有喜悦和激动，毕竟她一心想要找到自己的姐姐，而现在她的想法已经实现了。有姐姐在她身旁，她会更加勇敢，也会更加安心。
　　“姐姐！”
　　天仓澪跑向天仓茧，向她喊道。
　　寺山和阎魔爱只好跟过去了，有些幽灵是可以变化模样的。
　　天仓茧…到底是不是真正的她？
　　这是值得怀疑的。
　　“姐姐…姐姐…你怎么了？”天仓澪发现自己的姐姐神情有些呆滞。
　　就好像一个逼真的人偶一样。
　　她的脸上没有一丝表情，眼神也给人一种空洞麻木的感觉。
　　寺山和阎魔爱乘机确定了天仓茧的身份。
　　她。
　　确实是天仓茧！
　　但是。
　　现在的她似乎因为遭遇了某种事情，导致大脑受到了过度惊吓。
　　“姐姐， 你一定要早点清醒过来啊。”
　　天仓澪拉着姐姐的手。
　　这个时候，她能做的事情，也仅仅只是对姐姐说一些鼓励的话了。
　　在深道中并没有任何能够治疗的场所。
　　而且。
　　她们三个人也都不具备医术。
　　天仓茧…现在只能靠着自己慢慢调整，慢慢恢复……
　　天仓澪温柔的抚摸着姐姐的脸。
　　时不时撩一下她的头发。
　　天仓澪看起来还很伤心，不过，她并没有因此丧失斗志。
　　毕竟。
　　找到姐姐还不够！
　　她们……还需要活着离开皆神村。天仓澪明白，这才是最难的一点！
　　“花、爱，我们休息几分钟。让姐姐喝一点水吧。”
　　天仓澪说道。
　　“嗯。”
　　“接下来…我会跟着你们一起，努力找到黄泉之门。”
　　天仓澪语气坚定。
　　“谢谢。”
　　寺山说道。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第268节 第二百六十四章  纱重的遭遇

　　天仓茧靠着岩壁坐着，她面容呆滞，看起来空洞无神。
　　阎魔爱坐在她身边。
　　两个人…看起来有些莫名的相似……
　　寺山和天仓澪则去替天仓茧找水了，刚刚路过忌人居住的深道暗室时，看到了那里有一些食物，以及饮用水。
　　他们在地下已经很久了，补充一点食物和水分还是有必要的。
　　很快。
　　寺山和天仓澪就回来了。
　　“爱…”
　　寺山看到阎魔爱的样子，有些担心她变得和天仓茧一样，于是叫了她一声。
　　“嗯。”
　　阎魔爱抬头看向寺山，“怎么了？”
　　“没…没什么。”
　　寺山挠了挠鼻尖，小声说道，“来吧，先喝一点水。”
　　“嗯。”
　　阎魔爱接过水，咕咚咕咚的喝了起来。
　　淡色的薄唇上，带着一丝晶莹的水液，寺山看着吞了吞口水。
　　“你…看什么？”
　　阎魔爱注意到寺山的目光，伸出舌头舔了舔嘴唇上的水。
　　“……”
　　“寺山。”
　　阎魔爱靠近寺山，悄悄的吻了一下她的脸颊。
　　冰凉…
　　柔软…
　　“爱，她们还在这里呢。”寺山摸了摸脸，低头说道。
　　“额…她们也是姐妹，没事的。”
　　阎魔爱回答道。
　　天仓澪笑了笑，对于这种事情，在她看来确实没什么。
　　即便是她…
　　偶尔也会和姐姐做这种事情。
　　毕竟。
　　这个世界上，除了姐姐，已经没有人能够与自己这么亲密了。
　　天仓澪细心的给天仓茧喂着水，天仓茧神情呆滞的喝着。
　　所幸水都喝了下去…
　　天仓茧看起来也稍粗恢复了一些，神情没有之前那么呆滞。
　　眼睛似乎还看了一下天仓澪。
　　“姐姐…”
　　天仓澪把水瓶放在地上，伸出手将天仓茧抱在了自己的怀里。
　　用自己的身体温暖着她。
　　“澪…”
　　天仓茧闻着少女淡淡的体香，慢慢找回了自己的意识。
　　“姐姐，你终于恢复过来了…”
　　天仓澪高兴地说道。
　　“澪…”
　　天仓茧的手顺着妹妹的背部，渐渐上移，把妹妹紧紧的抱住了。
　　“我好怕…好多人在哭…还有人在唱歌……到处都很黑。”
　　天仓茧说道。
　　“没事的，姐姐。现在我们在一起了，不用在害怕了。我会保护好你的！”
　　天仓澪能感受到姐姐埋在自己怀里哭泣着。
　　温热的眼泪，浸透衣服，落在她的胸口。姐姐这段时间，一定很不容易吧。
　　自己还有两个同伴。
　　而姐姐…却一直都是一个人。
　　……
　　大家吃了一些食物，然后稍稍休息一会儿，就启程了。
　　没有人愿意在皆神村多待一秒钟。
　　天仓澪找到姐姐之后，心情也好了很多，完全不像之前那么着急。
　　而天仓茧时刻拉着妹妹的手。
　　她。
　　很柔弱，很胆小…
　　看起来倒是有一种，天仓澪才是天仓茧的姐姐的感觉。
　　毕竟。
　　姐姐这么依赖妹妹…看着有点奇怪。
　　“你们…关系真好啊。”
　　阎魔爱看着天仓澪和天仓茧，有些羡慕的说道。
　　“额…”
　　天仓澪露出甜蜜的笑容，“是啊，有姐姐在，就会感到很开心。”
　　天仓茧听到妹妹这么说。
　　她也不由的笑了起来，不过她是低着头，偷偷的浅笑。
　　她这种性格，导致她并不是很喜欢在陌生人面前表现自己。
　　“茧…”
　　寺山叫了一声天仓茧。
　　“嗯？”
　　天仓茧抱着妹妹的手，神情中有些担忧，“…怎么了？”
　　“你之前…是不是看到了一只红蝶？”
　　寺山问。
　　“嗯。”
　　天仓茧点了点头，“是一只红色的蝴蝶呢。见到它之后，我就不由自主的跟着它了。那只…蝴蝶真的好美啊。”
　　“那你…在皆神村，有没有见到幽灵？”
　　“见到了…”
　　天仓茧神情中有些害怕，“见到了很多……很多的幽灵。这些幽灵看起来都很可怕，他们像是在怨恨着什么一样。”
　　“果然…是这样吗？”
　　寺山说道。
　　“嗯？”
　　“你是一位拥有极强灵力之人！”寺山看着天仓茧，缓缓说道。
　　“这…确实呢。”
　　天仓茧并没有否认，因为在她小时候，她就见到过平常人见不到的东西。
　　而她询问母亲之后，才知道那些东西……是幽灵。
　　“啊——”
　　天仓茧说着说着，突然尖叫了一声。然后躲在了妹妹的身后。
　　“前面…有幽灵！”
　　天仓茧颤抖的说道。
　　寺山和天仓澪她们朝前面看去，确实有几只穿着狩衣的幽灵在前面徘徊着。它们已经把前面的路挡住了，想要过去的话，必须把这几只幽灵干掉。
　　“应该是神官…”
　　寺山说道。
　　“嗯。”
　　天仓澪点了点头，使用灵能相机与这些神官战斗起来。
　　寺山和阎魔爱则在一旁帮助着她。
　　很快。
　　几只神官都被解决掉，在它们死去之后，虚境出现了。
　　……
　　【虚境】
　　四位神官将一位少女紧紧的抓住，少女被迫按在地上跪着。
　　双手则被折到了背后。
　　在神官的周围站在皆神村的村民，这些村民看起来十分的愤怒。他们用手对着少女指指点点，口中吐出怨毒的话语。
　　离人堆不远…
　　黑泽良宽正背对着这些人站着，他的背影看起来有些无奈和落寞。
　　“姐姐…姐姐……为什么要丢下我一个人。呜呜呜……”
　　少女哭诉着。
　　“明明我只要与姐姐在一起就够了。”
　　“明明我不想离开皆神村。”
　　“明明只要姐姐亲手将我掐死…我们就能变成一体，永远在一起了。为什么……为什么姐姐非要离开皆神村？为什么又要在路上，把我丢弃，对我不管不顾……呜呜呜……”
　　有些激进的村民对少女进行了殴打，但是少女并不在乎一样。
　　她只是喃喃的说着这些话语。
　　仿佛…在她的心中，只有自己的姐姐值得在乎。除此之外， 所有的一切都不重要。
　　在殴打中，寺山看到了少女的面容。
　　她正是黑泽八重的妹妹黑泽纱重……当初逃离皆神村时黑泽纱重不知为何，在中途与黑泽八重分开了，并没有去到古深道，而是被村民们抓住。
　　最终愤怒的村民们把黑泽纱重用连柱绳吊死，然后将她的尸体，扔进了虚中……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第269节 第二百六十五章  神官的手账

　　虚境消失，地上出现了一本手账，这是属于神官的手账。
　　【神官的手账3
　　立花树月和立花睦月的仪式失败了，阴祭…也不得不举行。
　　所幸。
　　还有外乡人在村子里。
　　希望…阴祭能顺利进行吧。】
　　【神官的手账5
　　阴祭。
　　成功了。
　　不过阴祭维持的时间并不会太久，明年还必须重新举行一次红贽祭才行。
　　村子里…
　　只剩下黑泽家一对双生子了。】
　　“这是指的纱重和八重吧。”
　　天仓澪问道。
　　“嗯。”
　　寺山点了点头。
　　在这些时间里，天仓澪也渐渐明白了皆神村中发生的这些事情。
　　【神官的手账6
　　今天…
　　黑泽姐妹既然想要逃跑！
　　从朽木祠堂中逃跑，这一定是谁告诉她们的吧。
　　朽木祠堂里有逃离皆神村的地下古深道，这些深道是用作避难通道的。
　　原本…
　　皆神村是没有朽木祠堂的。
　　但是。
　　在很久很久之前，有一对双生子从地底古深道逃跑被抓住。
　　当时的神官就下令建造了朽木祠堂。
　　以此祠堂来挡住地底古深道与外界的连通，想要离开的话，必须要使用四个风车形状的钥匙开启机关，才能离开。
　　是谁帮她们拿到钥匙的呢？
　　真奇怪…】
　　“额……原来是因为防止双生子逃跑才建造起来的祠堂吗？”
　　阎魔爱面无表情，语气冰冷的说道。
　　“是啊。”
　　寺山有些无奈。
　　在之前她们去神社中询问时，神社中的神职人员，说朽木祠堂的建造，是为了让变成“鬼只”的孩子之灵得到安息。
　　原来这不过是祭主的谎言而已。
　　【神官的日记7
　　黑泽纱重被抓回来了。
　　而。
　　八重跑了。
　　在她们逃跑之中，黑泽纱重无意间掉落进了山谷下。
　　村子里已经没有其他的双生子了。
　　红贽祭。
　　必须举行…
　　即便是只剩下黑泽纱重一个人，也必须要试一试……
　　希望。
　　不会有事吧！
　　这些孩子，真是不懂事。】
　　“呵，不懂事…”
　　天仓澪冷笑了一声，“牺牲和奉献……原本就是要看人家愿不愿意的吧。”
　　“澪。”
　　天仓茧抱着妹妹的手臂，皱着眉头，嘴唇轻轻抿着。
　　“姐姐，你想说什么？”
　　天仓澪问道。
　　“其实……如果是我的话，我也不会去逃跑……毕竟她们背负着一整个村子生存的希望。如果我们离开皆神村需要举行红贽祭的话，那么我也愿意被澪给杀死。”
　　天仓茧脸上带着淡淡的笑容，“这样…至少澪能安全离开。”
　　“姐姐，不会的。”
　　天仓澪摸了摸天仓茧的脸，目光注视着她的眼睛，“别想太多，澪不管怎样，都不会杀死姐姐的。即便要死……我们也死在一起！”
　　天仓茧低下头，皱着眉头，并没有继续接天仓澪的话。
　　死在一起，有点笨…
　　【神官的手账8
　　大偿…
　　终究还是来了。
　　赘岩被冲开，无数的黑色迷雾，涌出‘x’，伴随着一个少女癫狂的笑。
　　纱重…
　　不甘心吗？
　　怨恨吗？
　　果然……我们都错了呢。
　　纱重遇到人就杀，皆神村……已经变成满地尸体，血流成河……
　　她向着我家来了。
　　我。
　　也要死了。
　　呵呵。
　　此刻…反而有一种轻松的感觉。坐落于黄泉之门上的村子，背负着永世的诅咒，到这个时候终于要结束了。】
　　寺山合起神官的手账。
　　黑泽纱重…杀掉了皆神村所有的人，而黑泽村也从此关闭。
　　消失在常世之中。
　　那些自以为死亡是解脱的人，无疑是想错了。因为在他们死了之后，灵魂还是被束缚在了皆神村，终日徘徊沉浸于痛苦之中。
　　“我们走吧。”
　　寺山说道。
　　“走。”
　　天仓澪回答道。
　　大家继续在深道中探索，这一路走来，天仓茧的身体也渐渐恢复。
　　不过她看起来还是有虚弱的。
　　走路一瘸一拐，脸色有些苍白，身体柔弱，看着就会让人忍不住心生怜惜。
　　“澪…”
　　天仓茧拉着澪的手稍稍抓的紧了一些。
　　“姐姐，怎么了？”
　　天仓澪问道。
　　“前面…有可怕的东西。隐隐约约有少女狂笑传来……”
　　天仓茧回答道。
　　天仓澪和寺山他们屏息凝神，仔细听了听，并没有听到声音。
　　不过。
　　这或许和天仓茧的特殊体质有关系。
　　有些人天生灵力很强，能够感应到一些特殊的东西。
　　“茧，不用怕，就算是黑泽纱重，也不得不面对了。”
　　寺山说道。
　　“嗯。”
　　天仓茧点了点头。
　　皆神村中发生的事情，现在也已经差不多都搞清楚了。
　　皆神村…被黑泽纱重屠村。
　　最终，整座村子在大偿的影响下，从常世之中消失。
　　所以黑泽纱重才是皆神村中最大的怨灵。
　　想要解决她。
　　那么…就必须要找到她心中的怨恨，然后消除她的怨恨。
　　“你们觉得纱重心中怨恨的根源是什么？”
　　寺山问道。
　　“…被村民虐杀。”
　　阎魔爱皱了皱眉头，她想起了曾经自己的悲惨遭遇。
　　“我觉得可能是对父亲的恨意，明明父亲就站在那里，却不去阻止这些村民。而是……默许村民们， 打她，最终吊死她……”
　　天仓澪回答道。
　　在天仓澪说完时，天仓茧也张了张嘴，想要说自己的想法。
　　不过她害羞的低下了头，并没有主动说出来…
　　寺山注意到了这一点，于是看着天仓茧，向她说道：“茧，说说你的想法吧。你与纱重……很相似呢。两个人都是双生子中的妹妹，而且性格都很柔弱内向，依赖着姐姐。”
　　“…我是姐姐呀。”
　　天仓茧纠正道。
　　“在以前…双生子中先出生的，是妹妹哦。不过在太政官发布明言，规定‘先出生者为姐姐’后，就慢慢变成了这样。”
　　“原来是这样啊。”
　　“嗯。”
　　寺山点了点头，神情变得认真起来，“茧，你是怎么想的？”
　　“我啊…可能会……”
　　天仓茧声音很小，她看了一眼自己的妹妹，神情中有些犹豫。
　　“我…可能会怨恨姐姐吧。”
　　“为什么？”
　　天仓澪疑惑的问道。
　　前不久姐姐说过，如果她们要举行红贽祭的话，她愿意被澪杀掉。
　　这样澪就能活着离开。
　　这样亲密的姐姐为什么会说出，怨恨的话呢？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第270节 第二百六十六章  幻境

　　深道。
　　昏暗的光线中，天仓茧低着头，看起来有些不好意思。
　　她。
　　作为姐姐…
　　却说出了会怨恨天仓澪的话…
　　这原本是不该有的事情，毕竟她们两个人的关系非常的亲密。
　　但是。
　　这是她发自内心的实话…
　　正因为自己把天仓澪当做了最重要的人，所以才会这样。
　　“澪，在乎的人抛弃自己，想要做到不怨恨很难吧。”
　　天仓茧说道。
　　“这…”
　　天仓澪犹豫了一下。
　　如果天仓茧抛弃了她，她觉得自己应该不会怨恨，但是会非常非常难受。
　　“大概…不会吧。”
　　天仓澪说道。
　　“可是我会怨恨澪哦，因为没有澪，我的人生就彻底陷入黑暗了。”
　　天仓茧看着天仓澪，认真地说道。
　　“可是……这和黑泽纱重怨恨黑泽八重……有什么关系呢？”
　　站在一旁的阎魔爱问道。
　　“因为纱重觉得姐姐抛弃了她啊。”
　　“额…”
　　“她们当时一起逃跑，村民们发现之后，就来追她们。但是…纱重不小心落入山谷，而八重没有注意到这一点。她在惊慌失措中跑到了朽木祠堂，找到了地底深道……然后，她被救了。而纱重则被愤怒的村民们抓住了。”
　　天仓茧缓缓说道。
　　显然。
　　天仓茧的讲述，是通过她得到的各种证据，得出的一个猜测。
　　只是这个猜测完全是由证据堆叠出来的。
　　所以……基本上算是还原了当时的场景。
　　“可是八重不知道她掉入山谷啊，黑泽纱重不应该因此而怨恨八重吧。”
　　天仓澪拉着姐姐的手， 有些疑惑的说道。
　　“不。”
　　天仓茧直接否定了妹妹的说法，“黑泽纱重掉下山谷时，一定大声呼喊过姐姐吧。而姐姐却离开了……这才是纱重当时的看法。”
　　“这…”
　　对于天仓茧的说法，大家都没有办法反驳。
　　毕竟。
　　纱重是一个很依赖八重的人，在与姐姐分开后是一定会大声呼喊姐姐的。
　　想要姐姐来救她的……
　　但是。
　　最终来到她面前的并非姐姐，而是一群愤怒的村民！
　　纱重…
　　就是这样陷入绝望中的吧。
　　而且。
　　在她的心里，她原本就没有想过要逃跑，而是姐姐想要离开皆神村。
　　最终却要她来承担所有的痛苦。
　　这在纱重的心中，无疑变成了一种抛弃！明明两个人可以永远在一起的，但是……却被姐姐无情的抛弃了……
　　“姐姐。”
　　天仓澪抱了一下自己的姐姐。
　　“澪…对不起……”
　　天仓茧小声说道。
　　天仓澪怜爱的摸了摸她的脸，目光温柔的看着自己的姐姐。
　　“我们…会永远不分开的！”
　　“嗯！”
　　天仓茧露出好看的笑容。
　　天仓茧能把自己内心中“黑暗”的想法说出来。
　　这…还是很难得的。
　　天仓澪能理解她，寺山和阎魔爱更能理解她，感情太深…依赖太深，是会这样的。
　　“如果真是这样的话，那么事情就简单了。”
　　寺山说道。
　　“简单？”
　　“嗯。”
　　寺山点了点头， “纱重如果是因为被抛弃而产生怨恨，那么……这不过是一个误会而已。只要让她知道姐姐没有抛弃她，怨恨应该就能消失了吧。”
　　“或许吧。”
　　阎魔爱语气幽寒。
　　黑泽八重逃离皆神村时，她们曾在朽木祠堂下的古深道中等待她。
　　所有的一切她们都了解。
　　八重……确实没有抛弃妹妹，甚至在身体极度虚弱的情况下还来皆神村寻找自己的妹妹。并且在身体无法承受巨大的悲伤中失去了记忆。
　　她。
　　深深的在意着妹妹！
　　她。
　　从未抛弃妹妹！
　　“可是…纱重真的会听我们的解释吗？”
　　天仓澪问道。
　　“不知道。”
　　寺山摇了摇头，她对于这个问题并没有太在意，“如果怨恨的根源是不存在的，那么只要让她了解真相就够了吧。这…并不难。”
　　“真的吗？”
　　“嗯。”
　　寺山回答道。
　　一行人继续行走着，在深道中继续探索着，昏暗、潮湿……
　　这里面给人的感觉并不好。
　　“哈哈哈哈哈——”
　　有癫狂的笑声传来，就在不远处的前方，听起来有些渗人。
　　一个身穿白色和服的少女渐渐浮现，少女的和服上沾满鲜血，长发遮住了她的眼睛，整张脸看起来极度扭曲。
　　“是纱重…”
　　阎魔爱说话间，身体散发出淡淡的黑色雾气，寒气从她身上扩散出来。
　　天仓姐妹不由的搓了搓手臂…
　　“好冷…”
　　“姐姐，你站后面。小心一点。”天仓澪把姐姐拉到了自己身后。
　　“好…”
　　天仓茧乖巧的躲了起来。
　　天仓澪拿着灵能相机，与寺山和阎魔爱并肩站在一起。
　　她也是要战斗的。
　　而且。
　　她也无所畏惧。
　　“哈哈哈哈哈——哈哈哈哈哈——”
　　纱重笑着。
　　无数幽灵在纱重身边出现，那些幽灵看起来奇形怪状，扭曲至极。
　　有些甚至有些恐怖…
　　“叮铃——”
　　寺山和阎魔爱同时抬起手臂，佛铃发出清脆的声音，声音宛若细线穿透纱重的灵魂。
　　狂笑…停止了…
　　纱重呆滞的站在原处…看起来就像是一个没有灵魂的人偶一样。
　　而寺山和阎魔爱则消失了。
　　“澪。”
　　天仓茧有些害怕，“这是怎么回事？”
　　“姐姐，没事的，她们是来帮助我们的。”
　　天仓澪解释道。
　　天仓茧的担忧并没有得到缓解，纱重虽然已经变得呆滞起来，但是纱重身后的幽灵却向着天仓姐妹涌了过来。
　　“姐姐，有我在，它们伤害不到你的！”
　　天仓澪拿着灵能相机与这些低级幽灵对抗着，虽然幽灵很多，但是却没有一只幽灵突破天仓澪的防线，更没有一只幽灵碰到天仓茧。
　　“澪…”
　　天仓茧看着妹妹战斗的背影，心中不由的多了一丝温暖。
　　妹妹…真的太可靠了！
　　与其同时，寺山和阎魔爱则建造了一个幻境，黑泽纱重也在其中。
　　这是…她们逃跑的那一夜。
　　“寺山，这样…真的可以吗？”
　　“或许可以吧。”
　　寺山回答道。
　　皆神村一处高台上站着一个身穿沾满血污和服的少女。
　　她怨恨的看着远处的景象。
　　——“树林中一群村民举着火把，追着姐姐与自己。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第271节 第二百六十七章   战斗

　　幻境。
　　黑泽纱重见到了当初与姐姐逃跑时的景象，她见到了姐姐大声呼喊她的名字。
　　撕心裂肺…几近晕厥…
　　黑泽纱重能感觉到姐姐对自己的感情，她开始变得扭曲起来。
　　面容狰狞…
　　“这…是假的…”
　　黑泽纱重喃喃自语道。
　　寺山和阎魔爱见到黑泽纱重这样，心中不由的有了不祥的预感。
　　黑泽纱重已经变成怨灵。
　　理智…
　　显然无法和常人相比。
　　她会直接否定幻境中看到的场景，然后继续保持自己的怨恨。
　　这…也是正常的。
　　“爱。”
　　“嗯。”
　　“看来…这个方法失败了。”
　　“是啊。”
　　寺山和阎魔爱面无表情的看着黑泽纱重，黑泽纱重越来越扭曲。
　　“假的…假的…”
　　“可恨…好可恨…”
　　“姐姐…我在这里等你，不管多久，我都会等着你。”
　　“我们是姐妹，我们是一体，我们……永远都不会分离。哈哈哈，永远都不会分离。”
　　黑泽纱重身上瘴气渐渐爆发出来，瘴气笼罩着她的身体。
　　危险…怨恨…愤怒…
　　“都去死吧！”
　　瘴气向着幻境中的黑泽八重袭去，黑泽八重的幻像被撕裂。
　　随后。
　　整个幻境也随之消失。
　　“不好…被她挣脱出来了。”寺山看着阎魔爱，向她说道。
　　“看来还是免不了一场恶战啊。”
　　阎魔爱目光凝视着黑泽纱重，寒冷的气息中带着一股杀意。
　　想要将黑泽纱重的怨灵解决掉并不容易。
　　但是。
　　现在…似乎也只有如此了。
　　至少。
　　要想办法将她暂时制服，只有这样才能继续与她讲道理。
　　内心的怨恨…终究还是要化解的。
　　“纱重！”
　　阎魔爱站在高台上，俯视着黑泽纱重，语气幽寒的喊了一声。
　　“你…是你们制造出来的幻境？”
　　黑泽纱重抬头望去。
　　“嗯。”
　　阎魔爱并未否认，“不过…你看到的都是真是的情况。”
　　“骗人。”
　　黑泽纱重依旧不相信阎魔爱和寺山，并且看起来更加不稳定了。
　　“都去死吧…”
　　黑泽纱重向着阎魔爱和寺山扑来，身上的瘴气化作一条条触手，向着阎魔爱和寺山扫来。
　　寺山和阎魔爱对视一眼，随后两人一起消失在原地。
　　她们再次出现时，已经来到了皆神村外的空地上。
　　深道中…有天仓澪和天仓茧。
　　她们是两个弱小的人类，寺山和阎魔爱并不想她们被波及到。
　　“被怨恨俘虏的可悲灵魂…”
　　阎魔爱望着黑泽纱重，目光中稍稍有一丝悲悯，“想死一次吗？”
　　两条触手向着阎魔爱的双腿抓住。
　　紧紧的抓住她的脚踝。
　　“爱。”
　　“没事…”
　　阎魔爱抬起手臂，和服袖子中飞出无数幽蓝色蝴蝶。
　　蝴蝶向着黑泽纱重飞去。
　　翩跹…
　　美妙…
　　迷幻…
　　这些蝴蝶将黑泽纱重包围起来，黑泽纱重愤怒的驱赶着这些蝴蝶。
　　但是。
　　却完全没办法碰到它们。
　　“去死吧！”
　　黑泽纱重控制着抓住阎魔爱双脚的触手，猛地向着两边撕扯。
　　阎魔爱的身体整个给撕裂成两半。
　　和服轻飘飘的落在地上。
　　尸体…不见了。
　　幽灵色的蝴蝶全部落在黑泽纱重的身上，这些蝴蝶全部都钻进了她的身体中。
　　“啊——啊——”
　　黑泽纱重痛苦的喊叫着。
　　钻心的痛…
　　一只…一只…全部都在朝着自己的身体中钻进去……
　　仿佛。
　　整个身体都被夺舍了般。
　　“纱重…”
　　冰冷的声音从黑泽纱重的体内传来，这是阎魔爱的声音，“跟我走吧。”
　　……
　　皆神村空地上。
　　黑泽纱重向着寺山走来，她身上的和服沾满了鲜血。
　　面无表情…双瞳也变成了红色…
　　“这…”
　　寺山能感觉到阎魔爱在黑泽纱重的体内，但是看到黑泽纱重向着自己走来，还是不由的向后退了几步。因为她的怨恨并未消失。
　　这些怨恨是能够明显感觉到的。
　　“寺山。”
　　黑泽纱重发出阎魔爱的声音。
　　“嗯…”
　　“你去把雏咲深红找来吧。”
　　“深红？”
　　“让她代替八重，来与纱重见面。或许可以解开误会。”
　　“那…你呢？”
　　“我没事，快点去，皆神村已经打开了。不过不能维持太久。时间长了，我就控制不住纱重了。她一直都在反抗着我。”
　　阎魔爱说道。
　　“嗯，爱，你等着我！”
　　寺山说完，消失在了阎魔爱的面前。
　　……
　　现世。
　　寺山离开皆神村，来到了黑泽怜与麻生优雨的家中。
　　雏咲深红正在午睡。
　　寺山将她叫醒，随后，带着雏咲深红一起向着皆神村而去。
　　“祖母的妹妹吗？”
　　深红问寺山。
　　“嗯。”
　　寺山点了点头，“她的名字叫黑泽纱重，一直在等待你祖母回去。”
　　“可是…我真的能代替祖母吗？”
　　“不知道。”
　　寺山摇了摇头，“但是值得一试，毕竟现在你的祖母已经不在人世。黑泽纱重…永远也不可能等到她了。那么……等到她的后代，应该也行吧。”
　　“嗯。”
　　雏咲深红点了点头。
　　她对于黑泽纱重和黑泽八重并不了解，毕竟，与她隔了好几代。
　　黑泽八重生下的女儿叫做黑泽美琴，后改名雏咲美琴。
　　雏咲美琴生下的女儿叫做雏咲深雪。
　　而…雏咲深雪生下的女儿才是雏咲深红……
　　不过雏咲深红作为她们这一家，仅存的血脉，大概也是唯一能够代替黑泽八重的人了。
　　很快。
　　寺山和雏咲深红来到了皆神村。
　　黑泽纱重…
　　站在空地处，神情狰狞，面容扭曲，“控制我…那就一起去死吧！”
　　黑泽纱重用手掐着自己的脖子。
　　但是。
　　另一只手抓着她手。
　　使劲拉开…
　　阎魔爱现在与黑泽纱重共用一具身体，黑泽纱重确实能够通过伤害自己，从而达到伤害阎魔爱的目的。不过阎魔爱依旧能够反抗。
　　“寺山…快点来。”
　　阎魔爱艰难地说道。
　　她。
　　倒是不怕死，毕竟，地狱她熟…
　　但是。
　　不能就这么死了。
　　“寺山，那个…那个女人……就是我的祖母纱重吗？”
　　“嗯。”
　　寺山点了点头。
　　雏咲深红跑到黑泽纱重面前，黑泽纱重见到她的一瞬间。
　　不由的愣住了。
　　她。
　　放松了手…
　　喃喃念道：“姐姐……”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第272节 第二百六十八章  姐妹

　　皆神村。
　　漆黑，昏暗，阴森…一个身穿染血和服的女人神情怪异的站着。
　　她。
　　静静的看着面前的少女。
　　深红色的衣服，白嫩的皮肤，干净的面容，清澈的双眼。
　　一如…曾经的姐姐。
　　很熟悉…
　　几十年来，纱重一直在等着这一天。
　　但是。
　　来的…却只是一个与姐姐相似的少女…那么姐姐呢？
　　她去哪了？
　　“祖母…”
　　深红声音很温柔，她并没有胆怯，她也不会胆怯。因为她曾经在冰室邸里见过自己的祖母，而面前的人与自己的祖母一模一样。
　　即便只是祖母的妹妹…
　　但是她与祖母…并没有区别……她们原本就应该是一个人。
　　“你是？”
　　纱重问道。
　　“深红…八重祖母的曾孙女…”雏咲深红看着纱重，缓缓说道。
　　纱重听到八重这个名字时，面目又变得狰狞起来。一道瘴气向着深红袭来，寺山连忙把深红拉开。
　　“轰——”
　　深红原本站的地方，被炸出一个深坑。
　　“恨…姐姐…为什么她不来？难道她不想和我在一起吗？”
　　纱重喃喃自语。
　　“八重祖母已经去世了。”
　　“去世？”
　　“嗯。”
　　雏咲深红点了点头，“在冰室邸中，上吊自杀了。”
　　“为什么？”
　　“因为…被怨灵困扰。而且…八重祖母离开皆神村后就失忆了，身体一直都不好，她可能是太过痛苦了吧。”
　　雏咲深红回答道。
　　黑泽纱重的面目渐渐平静，看起来若有所思的样子。
　　她。
　　是存在理智的。
　　只是……理智容易被怨恨控制。
　　她在皆神村等着八重，是为了杀掉姐姐，然后与她永远在一起。
　　八重…死了…
　　那么她的愿望就不可能实现了。
　　“…她怎么失忆的？”
　　纱重问。
　　“当初她离开皆神村后，立刻又来找你了。但是皆神村已经消失，所以……八重祖母就在极度悲伤中失忆了。”
　　“找我？”
　　“嗯。”
　　深红点头。
　　黑泽纱重的怨恨变得少了一些，更多的是一种疑惑。
　　她怨恨的根源是姐姐抛弃了自己。
　　而…
　　现在看来…
　　姐姐并没有抛弃自己，而是她根本就找不到皆神村。
　　大偿。
　　导致皆神村的消失！
　　这一点黑泽纱重也是明白的，毕竟这么多年来，她一直生活在这里，对于村子里的禁忌多多少少有些了解。
　　“纱重…你想与姐姐见面吗？”
　　黑泽纱重的脑海中响起一个声音，幽寒冰冷的少女声音。
　　“纱重…你想与姐姐见面吧！”
　　少女再次说道。
　　黑泽纱重呆滞的站着，答案少女已经帮她说出来了。
　　她。
　　唯一的心愿，只是与姐姐在一起。
　　不论活…还是死…
　　只要与姐姐在一起，就足够了。这也是她当初不想离开皆神村，宁愿与姐姐举行红贽祭，合成一体的原因。
　　“你姐姐在地狱哦。”
　　“想见你姐姐吧？”
　　“想的话…”
　　“就去地狱吧！留在这里，永远都等不到她的哦……”
　　阎魔爱说道。
　　“地狱…”
　　黑泽纱重喃喃自语，“去地狱…就能见到姐姐……”
　　“对呀。”
　　“只要去地狱就可以了…”
　　“怨恨的根源已经消失，已经没有理由继续留在这里了吧。”
　　“去找你姐姐吧。”
　　“她来不了…那么……就去找她吧。”
　　阎魔爱的声音在纱重脑海中回荡着，幽寒冰冷，空灵魅惑。
　　阎魔爱了解她心中的渴望…这种渴望…是黑泽纱重无法抵挡的……
　　她。
　　渐渐妥协…
　　面容变得平静下来，容貌也恢复了正常，瘴气全部进入体内。
　　看起来与一个正常的15岁少女，并没有区别。
　　只是…脸上带着淡淡的悲伤与渴望……
　　“姐姐…”
　　纱重摸了摸雏咲深红的脸，“深红…就由你代替姐姐完成当初的仪式吧。我也想……化作红蝶，飞在皆神村的上空。”
　　“走吧。”
　　寺山走到雏咲深红身边，向她说道。
　　“嗯。”
　　雏咲深红点了点。
　　……
　　深道。
　　阴暗潮湿的地底，天仓澪和天仓茧站在远处等着她们。
　　阎魔爱一直待在黑泽纱重的身体中。
　　她不能出来…
　　虽然这个时候已经说服黑泽纱重，但是，如果阎魔爱出来的话， 可能就会导致她再一次陷入扭曲和怨恨中。
　　“姐姐…”
　　天仓澪看到纱重时，不由自主的把姐姐挡在了身后。
　　她拿出灵能相机。
　　“澪…不要害怕。已经没事了……”寺山看着天仓澪，向她说道
　　“好吧。”
　　天仓澪放下灵能相机。
　　黑泽纱重在前面带路，寺山她们默默的跟在身后，大家一起向着深道更深处走去。
　　偶尔碰到一些幽灵，天仓澪和寺山都解决掉了。
　　“澪…”
　　随着越走越深，天仓茧露出了害怕的情绪，她紧紧的抓着妹妹的手，“前面…有很可怕的东西。还要……往前走吗？”
　　“没事的。”
　　天仓澪安抚了一下姐姐。
　　“好吧…”
　　天仓茧点头。
　　很快。
　　黑泽纱重就停住了，她的面前是一个巨大的黑色深坑。
　　这是一个正方形的坑洞。
　　深不见底…
　　而在这个深坑的附近，有一块巨大的石头，石头上有一些古老的符文。
　　大概。
　　这就是赘石。
　　“这是…什么？”天仓澪向前走去，脸上满是好奇。
　　“别靠近！”
　　寺山连忙拉住了她的手。
　　“怎么了？”
　　“那是……皆神村的禁忌。是绝对不能看，不能说的东西。”
　　寺山严肃的说道。
　　黑泽纱重静静的站着，寺山她们则站在纱重身后不远处。
　　“深红…”
　　阎魔爱发出声音，“过来吧，但是千万要闭上眼睛，不可窥视不该看之物。”
　　“嗯。”
　　深红神情凝重的向着纱重走去。
　　“动手吧。”
　　纱重说道。
　　“祖母…对不起…”
　　深红伸出双手，柔嫩的双手，放在纱重的脖子上。
　　然后。
　　渐渐收紧…渐渐收紧…
　　纱重静静的站着，没有丝毫反抗，脸上浮现出了一抹淡淡的笑容。
　　“爱，你不出来吗？”
　　寺山问道。
　　咯吱…咯吱…
　　脖子。
　　发出奇怪的声音…
　　纱重…渐渐死去。她的身体向后仰去，落入‘x’之中。
　　阎魔爱冰冷空灵的声音响起。
　　“寺山，去三途河等我吧。亡魂都会经过三途河。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第273节 第二百六十九章   唤醒

　　三途河。
　　水悠悠流淌，河面上漂浮着许多青色的水灯，空气中漂浮着淡淡的黑色迷雾……
　　一个巨大的鸟居，在迷雾中若隐若现。
　　而鸟居上站着一个身穿华丽和服的红瞳少女，她已经在这里站立许久了。
　　目光。
　　静静的望着远处…
　　“还…没来吗？”
　　寺山神情中满是担忧。
　　阎魔爱进入黑泽纱重的身体中，这也导致了她会和黑泽纱重一起被杀死。
　　寺山在这里等她，是阻止她的灵魂进入地狱。
　　时间。
　　一点一点流逝着。
　　三途河岸边上，时常会传来一些空灵的小孩嬉笑声。
　　小孩幽灵们蹲在地上堆着石塔。
　　专心致志。
　　以此种无意义的事情，以永久的束缚来报答父母的生养之恩。
　　“嘻嘻嘻…”
　　“嘻嘻嘻…”
　　寺山看着那些小孩幽灵，稍稍叹了口气，最终还是将视线落在了水面之上。
　　望着…
　　阎魔爱出现的方向…
　　大概。
　　很快就会来了吧。
　　……
　　幽灵。
　　一只…两只…三只…很多，很多……
　　半透明的身体，仿佛是在踏水行走，又仿佛是飘在水面之上。
　　雪白的脚…
　　许多许多的脚…
　　有小孩，有老人，有男人，有女人…这些人都没有穿鞋子。
　　脚。
　　踩在水上。
　　没有涟漪散开…仿佛它们就像是不存在的一般。
　　这些人从三途河的那边，向着寺山这边而来，他们面无表情，排成长龙，跟在最前头的一位女人身后，所有人步调一致，双手轻轻摇摆…
　　“来了吗？”
　　寺山站在鸟居上望着那些人。
　　最前面的是黑泽纱重…这是一张15岁少女的纯净脸庞。
　　没有怨恨…
　　没有欢喜…
　　她默然的走着，仿佛已经放空了大脑，就像是一棵植物。
　　对…
　　会行走的植物…
　　花…树…都行吧。至少它们的灵魂是一样空白的……
　　河流。
　　静静流淌…
　　人群。
　　静静行走…
　　沿着三途河，穿过鸟居，向着更深处的地狱中走去。
　　“爱！”
　　寺山在它们经过鸟居时，找到了混在人群中的阎魔爱。
　　她面无表情，空洞的跟随人群而行，看起来与那些普通的行人并没有什么区别。
　　“爱…停下…”
　　寺山从鸟居跳下，来到阎魔爱身边，然后……拉住了她的手。
　　没有温度的手…
　　没有实感的手…
　　“爱。”
　　寺山温柔的看着她的眼睛，但是，换来的只是空洞无神的注视。
　　木然的阎魔爱…
　　如植物一般…
　　她。
　　是花吧。
　　如彼岸花一般邪魅，美丽，妖异，而又背负永久诅咒。
　　“爱…我是寺山呀。”
　　寺山说道。
　　阎魔爱呆滞的跟随人群而行，不过寺山抱住了她的身体。
　　人群。
　　慢慢远去…
　　阎魔爱被迫停在了原处，停在了巨大的鸟居之下……
　　寺山抬头望了望那些行人。
　　脚步轻缓…身体像是在飘着，也像是在走着，它们步调一致，整齐划一，向着它们的归宿而去，向着地狱而去。
　　……
　　“好多人…”
　　“好多人…”
　　“为什么会死这么多人呢？”
　　“为什么会死这么多人呢？”
　　小孩幽灵们站在三途河岸上，指着那些向着地狱而去的皆神村幽灵，纷纷议论着。
　　空灵的稚嫩童音在三途河边回荡着。
　　寺山把阎魔爱抱到了三途河岸，然后，找到了一块石头。
　　她把阎魔爱放在石头上。
　　小孩幽灵们也围了过来…它们虽然很怕阎魔爱，但是，它们更喜欢凑热闹。
　　“嘻嘻…”
　　“嘻嘻…”
　　“阎魔爱怎么了？”
　　“不会是死了吧？”
　　“好可怕…”
　　“好可怕…”
　　“死了之后…就没人来骂我们了。好难受……”
　　“是呀，好难受。”
　　小孩幽灵们围在阎魔爱身边，七嘴八舌的说着一些乱七八糟的话。
　　地狱里的熟人并不多。
　　阎魔爱…算是一个。虽然很凶，也会骂它们，但是从来没有伤害过它们。
　　而且。
　　阎魔爱和她们一样，也喜欢堆石塔。
　　这…
　　是小孩幽灵们真正喜欢阎魔爱的一点。emmm…喜欢。
　　它们怕阎魔爱。
　　但是。
　　也喜欢她。
　　“爱…该怎样让你醒来？”
　　寺山问道。
　　阎魔爱躺在石头上，并没有回答，她已经不会思考了。
　　空白的像是一张纸。
　　灵魂。
　　在死后进入地狱，就会这样…如果没人干扰，它们会一路走进地狱。
　　即便罪孽深重，等待着他们的是惨烈的惩罚。
　　它们在死后是不会思考的…所以也不会主动的停下脚步……
　　“灵魂…”
　　寺山凝望着阎魔爱，最终还是想到了一个办法。
　　灵魂…
　　变成了空白…
　　这只是一种死后的影响，是短暂的。
　　死…不会清除罪孽与记忆，清除罪孽与记忆这个步骤是在接受惩罚之后，然后由奈何桥上的一位婆婆负责的。
　　佛铃…能勾连灵魂……
　　“叮铃——”
　　寺山抬起手臂，佛铃发出一声清脆的声音，周围的瘴气也退去了不少。小孩幽灵们开始哭了起来，通过佛铃，它们想起了某些悲伤的事情。
　　阎魔爱的瞳孔收缩了一下，灰暗的瞳孔重新恢复光彩。
　　“寺山…”
　　阎魔爱唇齿间挤出一声气息细微的呼唤。
　　“爱，你终于……醒了……”寺山伸出手轻轻抚摸着阎魔爱的脸。
　　阎魔爱渐渐恢复过来…
　　“呜呜呜…”
　　“呜呜呜…阎魔爱醒了…嘻嘻嘻…”
　　“嘻嘻嘻…”
　　“快跑！！！”
　　“快跑！！！”
　　小孩幽灵们见阎魔爱坐了起来，纷纷的发出害怕的叫喊声。
　　小孩幽灵们一哄而散。
　　有些…趴在石头后面，有些…躲在草丛里面，有些…仅仅只是把头埋在地上。
　　“寺山，纱重呢？”
　　阎魔爱问道。
　　寺山向着地狱的方向望了一眼，迷雾笼罩着地狱的入口。
　　人群…已经彻底没了踪影…
　　“她去地狱了，带着皆神村所有死去的亡魂们……”
　　寺山回答道。
　　“真好呢。”
　　“是啊。”
　　“希望…纱重能在轮回中，与自己的姐姐相遇吧。”
　　阎魔爱说道。
　　“那时候…她们会不认识对方吧？”
　　“是啊。”
　　阎魔爱点了点头，脸上带着一丝浅笑，“虽然不认识，但是……如果能相遇。对于纱重而言，也是一种…幸福吧。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第274节 第二百七十章  红蝶（完）

　　寺山和阎魔爱回到现世，消失的皆神村又重新出现了。
　　郁郁葱葱的森林…
　　古老的遗矢村落…
　　这一切看起来都有些不真实，但是这一切都是真实存在的。
　　皆神村的鸟居处，雏咲深红正带着天仓澪与天仓茧在等待着寺山她们。
　　“你们…终于来了。”
　　深红见到寺山和阎魔爱，连忙迎了上来，“真让人担心啊。”
　　“我们很厉害的啊。”
　　寺山说道。
　　“是啊。”
　　深红点了点头，“虽然知道你们很厉害，但是……掉进那种东西里面，还是让人很担心呢。天仓澪和天仓茧都快哭了。”
　　“哪有…”
　　天仓澪低着头，脸色绯红，小声说道。
　　“没有…”
　　天仓茧也小声说道。
　　天仓茧的眼眶有些红，看起来应该是刚刚哭过的样子。
　　“好了好了，现在没事了。我们回去吧。”
　　寺山说道。
　　“嗯。”
　　深红点头。
　　寺山她们站在皆神村外，凝望着皆神村，这座村子已经破败老旧了。
　　应该……不会有人会来这里居住了吧。
　　村子出现了……但是，村子……却也真正的消失了！
　　“天空好蓝啊。”
　　天仓澪抬头仰望，缓缓说道。
　　“是啊。”
　　寺山感叹一声，“皆神村的天空，确实……很蓝呢。”
　　大家转身走进森林。
　　皆神村渐渐远去，最终被这些茂密的树枝遮掩起来。
　　或许。
　　以后还会有人无意中走入皆神村。
　　但是。
　　他们不会再死去了。
　　因为皆神村中再也不会有怨灵，而地底的黄泉之门也彻底关闭了。
　　……
　　“天仓澪、天仓茧要不要去我们家玩一下？”
　　寺山问。
　　“不了不了…”
　　天仓澪连忙挥手，“我们出来这么久，回家一定要挨骂了。”
　　“澪…我们可能会挨打…”
　　天仓茧说道。
　　“额…嘿嘿……”天仓澪尴尬的挠了挠头，“确实呢。”
　　“既然这样，那你们赶紧回家吧。”
　　寺山说道。
　　“嗯，花、爱、深红姐，拜拜啦。”
　　“拜拜。”
　　大家与天仓姐妹道别之后，深红和寺山她们一起回到了典当铺。
　　毕竟。
　　深红还是比较自由的。
　　她倒是不用担心回家太晚，会被父母责怪和挨打……
　　不过。
　　如果…晚归有父母责怪。
　　也是一种幸福吧。
　　“主人回来啦！”
　　“喵！”
　　神乐和橘猫看到寺山她们，连忙向她们跑了过来。
　　“主人…”
　　神乐抱住阎魔爱的大腿，阎魔爱低头摸了摸她的头。
　　动作很温柔。
　　“神乐，乖…”
　　大家一起进入典当铺中，骨女他们也纷纷出来迎接。
　　“皆神村的事情…”
　　骨女说道。
　　“已经完成了。”
　　阎魔爱在椅子上坐了下来，“去准备一些饭菜吧。”
　　“嗯。”
　　骨女离开典当铺，出去买菜了。
　　而雏咲深红则回到了二楼，开始休息。她是人类……这一行，她也已经劳累不堪了。在她睡醒之后，就可以直接吃饭。
　　大概深红不会在典当铺停留太久。
　　她曾经说过…她要陪着黑泽怜，去一个名叫幽灵座敷的地方摄影。
　　寺山和阎魔爱向大家讲述完皆神村发生的事情。
　　大家痴迷的听着。
　　显然。
　　皆神村与冰室邸有些不同， 虽然都是黄泉之门与献祭。
　　但是。
　　冰室邸中更多的是奉献。
　　而皆神村……更多的则是双生子之间的留恋与不舍。
　　桐生茜与桐生蓟。
　　立花树月与立花睦月。
　　黑泽八重与黑泽纱重。
　　天仓澪与天仓茧。
　　所有的姐妹之间，都有浓厚的情谊，这些情谊导致了悲剧。
　　但是也正是这些情谊…
　　让人觉得这个悲剧不是那么可怕，黑暗中仍然存在着光明。
　　……
　　雏咲深红这一次并没有喝醉，她吃完午饭之后，就直接回去了。
　　寺山她们继续在典当铺中…
　　等待着新的任务。
　　“寺山。”
　　“嗯。”
　　“我们种的黄瓜和西红柿都已经成熟了哦。”
　　阎魔爱说道。
　　“啊？”
　　寺山挠了挠头， “这么快吗？”
　　“嗯。”
　　阎魔爱拉着寺山的手，脸上带着浅浅的笑容，“我们去看看吧。”
　　“好。”
　　寺山和阎魔爱来到后院。
　　后院的菜园里，许多蔬菜生长的很好，黄瓜和西红柿确实也都成熟了。
　　或许。
　　是她们不在的时候，骨女和一目连他们也干涉了这些蔬菜的生长吧。
　　毕竟…更容易生长的白菜还长大。
　　“幽灵们都这样啊。”
　　寺山说道。
　　“额？”
　　阎魔爱有些疑惑。
　　“…没什么。爱，我们一起把这些黄瓜和西红柿摘下来吧。”
　　“好。”
　　阎魔爱脸上带着满足的笑容。
　　“喵…”
　　橘猫在寺山和阎魔爱的脚下到处乱窜着，看起来也很开心。
　　“你想吃？”
　　阎魔爱问道。
　　“喵~”
　　橘猫点了点头，一脸希冀的看着阎魔爱。
　　“给。”
　　阎魔爱把一根黄瓜给了橘猫。
　　“喵喵喵~”
　　橘猫抱着黄瓜，开心的吃了起来。清脆，带着一丝丝甘甜。
　　这些东西都是橘猫所爱的。
　　阎魔爱细心的摘着自己培养出来的成果，沉浸于这种休闲的喜悦中。
　　脸上…带着细密的汗水。
　　红扑扑的…
　　很可爱。
　　寺山呆呆的看着阎魔爱，阎魔爱并没有察觉到，只是专心的干着活。
　　“爱…”
　　“寺山，怎么了？”
　　“你说……如果，我们能一直这样生活下去，该多好啊。”
　　“额…”
　　阎魔爱挠了挠鼻尖，随后笑了笑，“其实一直这样的话，可能会腻吧。偶尔做一些任务，然后过一段平静的生活，这样……也挺好的。”
　　“你真的这么觉得？”
　　寺山注视着阎魔爱的眼睛，阎魔爱不由的低下了头。
　　她没有回答这个问题。
　　她。
　　被束缚着…
　　背负着一个名叫“永远”的诅咒…
　　借口。
　　倒是可以随便找到…
　　但是。
　　借口终究只是借口，虽然有时候也很骗过自己，但是更多的时候，也是无奈。
　　“爱。”
　　寺山的手放在了阎魔爱的肩膀上，阎魔爱抬起头来。
　　两个人目光相对。
　　“我…一定会让你，摆脱这些束缚的。过上……真正的正常人的生活！”
　　寺山目光坚定的说道。
　　“嗯…”
　　阎魔爱看着寺山，只是点了点头。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第275节 第二百七十一章  一年长假

　　1988年。
　　夏。
　　时间流逝，四季更迭，转眼间经过秋冬，又至春夏，烈日炎炎，蝉鸣不歇。
　　一间江户风格的典当铺中，一位身穿露肩长襦袢的妖艳美女正坐在柜台后，单手撑着下巴，眼神迷离的望着店铺门口路过的行人们。
　　“还是…没人来啊…”
　　女人朱唇轻启，带着一丝困倦，有些寂寥的自言自语。
　　她是典当铺的老板。
　　曾根安娜。
　　这是一间由外乡人开的典当铺，典当铺生意奇差，但是典当铺一家人却过着衣食无忧的生活。
　　有人说…典当铺中的东西很值钱……
　　所以。
　　即便生意很差，偶尔卖出去一件，就能挥霍很久。
　　也有人说…典当铺中的一家人除了开店，还会做一些神秘的事情，有关阴阳，有关鬼怪之事。
　　所以。
　　他们开店并不是为了赚钱。
　　不过大多数人还是觉得，典当铺一家是从外地逃祸而来的富贵之人。
　　他们带着花不完的财富…躲避仇人的杀人。
　　总之。
　　不管是何种猜测，最终也只是茶余饭后的闲谈妄语而已。
　　实际上。
　　典当铺一家人与下野村居民相处和谐，大家一起在这里过着平静而又祥和的生活。
　　……
　　烈日当空照着，空气中泛着热浪，清凉的河水缓缓流淌。
　　两位十三四岁的少女正泡在河水中。
　　露出水面的圆润肩部和精致锁骨透露着一股少女未成年的青涩气息。
　　“都快一年了…络新妇还没来呀。”
　　其中一个少女说道。
　　“是啊。”
　　另一个少女点了点头，掬起一捧水，仰头浇在自己的身体上，“会不会……是地狱大人，把我们给忘掉了？”
　　“忘掉…”
　　阎魔爱脸上如冰霜一般，呆呆的愣了一下，然后说道，“怎么可能。”
　　束缚。
　　就像是一条锁链，永远的绑在心中。
　　曾经阎魔爱也幻想过锁链消失，但是，这是不可能的。
　　——地狱不会遗忘任何人。
　　“爱。”
　　“嗯。”
　　“你在想什么？”
　　寺山看阎魔爱的神情有些空洞，似乎陷入了某些回忆与思绪中。
　　“没…没什么。”
　　阎魔爱回过神来。
　　“既然地狱大人不会遗忘掉我们的话， 那么这一年就当做是工作中的一次长假吧。总之……好好享受吧。”
　　“嗯。”
　　阎魔爱笑了笑。
　　她从未这样休息过…这一年里，有很多美好的回忆。
　　就像是真正的人类一样。
　　一家人。
　　平平静静的生活着。
　　夏日祭大家一起去东京游玩、除夕新年一家人坐在一起守岁、偶人节摆放玩具娃娃和桃花祈求健康成长、三月樱花盛开时一起赏樱花，甚至还因为骨女的要求，大家沿着九州一路北上，追着樱花开放的路线直至北海道。
　　平平常常就很好…
　　能完整的度过一年人类的生活，这是大家从来没想过的。
　　“知了——知了——”
　　聒噪的蝉鸣让夏天，变得更加燥热，寺山和阎魔爱往水里缩了一点。
　　这是距离下野村稍微有点远的河段。
　　所以并不会被人看到。
　　河水里有很多小鱼在游动着，在靠近河边的地上有一个西瓜。
　　这是她们自己种的…
　　“爱，要吃掉吗？”
　　“嗯。”
　　寺山把西瓜从中间切开，递给阎魔爱一半，“给…”
　　“喵。”
　　不远处一只胖胖的橘猫跑了过来。
　　“你也要吃？”
　　“喵…”
　　橘猫摇了摇头，然后抬起前爪指了指典当铺的方向，“喵喵喵！”
　　“爱，典当铺里可能有事，我们回去吧。”
　　寺山说道。
　　“嗯。”
　　阎魔爱从水里起来，水顺着雪白的身体缓缓流着，橘猫呆呆的看着阎魔爱的身体，直至阎魔爱穿上衣服，都没收回视线。
　　橙子是一只母猫，就算以后修成人形，也是女性的模样，所以阎魔爱并不在意。
　　……
　　黄泉典当铺。
　　一位身穿黑色长裙，头戴礼帽，遮着面纱的女人正坐在柜台前。
　　仿佛…她才是这里的老板。
　　“络新妇。”
　　骨女站在她一旁，有些不满意的说道，“客人不应该坐在客人的椅子上吗？”
　　“但是…”
　　络新妇端起柜台上的茶，嗅了嗅，“这里是我们共同拥有的呢。”
　　络新妇端详着手中的茶，浅黄色，清香，还有女人的气味。
　　她把茶递到嘴边…
　　“喂！”
　　骨女伸出手，阻止了她，“这是我刚刚喝过的呀。”
　　“没事…”
　　络新妇的目光落在骨女鲜艳的红唇上，缓缓喝掉手中的茶。
　　骨女白了一眼络新妇。
　　明明是一个优雅高贵的女人模样。
　　结果…却做出这种事情，真是一个有毛病的女人……
　　不过。
　　话说回来，骨女和络新妇倒是年纪和身高都差不多。
　　不同的是络新妇更加腹黑一点。
　　“主人，你回来啦。”
　　“嗯。”
　　“神乐，你让橙子去叫我们，是发生什么事情了吗？”
　　“络新妇来了。”
　　“哦…”
　　阎魔爱神情稍稍严肃了一点，络新妇来了也就意味着，她们的假期结束了。
　　阎魔爱和寺山走进典当铺，见到了坐在柜台后的络新妇。
　　“这次…是什么年代？”
　　阎魔爱问。
　　“年代？”
　　络新妇注视着阎魔爱，脸上带着邪魅的笑容，“就是你们现在所处的年代啊，界限渐渐模糊，很快……就会发生异常之事了。”
　　络新妇的笑容， 让人有些不舒服。
　　让人感觉她完全都不在乎会不会发生界限模糊，甚至……有些期待一样。
　　界限模糊一旦发生，地狱中的瘴气和幽灵侵入现世。
　　平静的生活将会被打破。
　　而且。
　　还会有人死去…甚至，可能是很多很多的人死去……
　　“资料呢？”
　　寺山问。
　　寺山和阎魔爱并不想和络新妇闲聊，她并不是一个让人喜欢的人。
　　“这次没有资料哦。”
　　络新妇嘴角微微上扬，“所有的一切，你们都会知道的。”
　　“嗯？”
　　“只需注意异常之事就够了。”
　　络新妇回答道。
　　络新妇来到寺山和阎魔爱身边，伸出手轻轻摸着她们的头发。
　　“两位小姐，你们比以往的界限负责人更厉害，而且也更…让人喜爱呢。”
　　络新妇舔了舔嘴唇，咽下口水。恋恋不舍的离开了典当铺。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第276节 第二百七十二章  车祸

　　典当铺。
　　络新妇已经离开，寺山他们六个人围坐在桌子前，讨论着接下来的工作任务。
　　“络新妇真是的…越来越不像话了。居然连一点信息都不给我们。”
　　骨女说道。
　　“可能是因为刚刚发生界限模糊，所以并没有信息吧。”
　　寺山想了想，继续说道，“络新妇带来了界限模糊的消息，以及提醒我们注意‘异常之事’，也算是给了我们提示，这样就够了吧。”
　　“一目连、轮入道你们从现在开始负责去外地收集异常之事。”
　　“收到，小姐。”
　　一目连和轮入道同时回答。
　　随后。
　　两人也离开了典当铺。
　　搜集信息这种事情他们已经做过很多次了，也算是驾轻就熟。
　　“天黑前回家！”
　　“知道了…小姐……”
　　轮入道满是沟壑的脸上，露出一抹浅笑，径直走出了典当铺。
　　“骨女。”
　　“嗯。”
　　“你负责经营典当铺，并且向过往客人探听各种消息。”
　　“收到。”
　　骨女回答道。
　　“神乐就跟着骨女吧，如果下野村发生瘴气入侵，尽量减少伤亡。”
　　“嗯。”
　　神乐乖巧的点头。
　　简略安排之后，寺山和阎魔爱也开始了她们的工作。
　　——召集大家玩百物语游戏。
　　……
　　怪谈。
　　诡事。
　　每个人都会知道一些故事，而这些故事可能是最近发生的。
　　这就可能与界限模糊有关了。
　　寺山和阎魔爱挨家挨户邀请着，和上次一样，基本上所有家庭都响应了。
　　毕竟。
　　夏天原本大家都喜欢在外面乘凉，大家聚在一起闲聊。
　　百物语无疑是一个很合适的游戏。
　　“这次又是很多人呢。”
　　“是啊。”
　　“希望……能得到一些有用的线索吧。骨女招待大家，还是很累的。”
　　“嗯。”
　　两个人重新回到典当铺，等待着夜晚来临。
　　骨女和神乐两个人则去买一些水果零食一类的东西。
　　晚上小孩子们也是会跟着大人们一起来玩的。
　　“骨女。”
　　“怎么了，小姐？”
　　“记得买线香和蜡烛，玩百物语时需要使用到。”
　　“嗯。”
　　骨女点了点头。
　　骨女带着神乐一起去了，典当铺暂时交给了寺山和阎魔爱照看。
　　门外的街道上人们来来往往，生活一如既往的平静。
　　没有人意识到。
　　危险。
　　正在靠近…
　　这大概也是普通人的一种幸福吧。
　　“爱。”
　　“嗯。”
　　“话说…深红已经很久没来看我们了呢。”
　　寺山说道。
　　“确实呢。”
　　阎魔爱点了点头，“大概…是她最近比较忙吧。”
　　“嗯。”
　　寺山转身看了一眼墙壁上的展柜，上面有一台老式相机和一台古老的收音机。
　　这台相机…是她们从皆神村中拿出来的。
　　也就是当时真壁清次郎带到皆神村去的那台灵能相机。
　　雏咲深红经常会来典当铺里玩玩。
　　她的朋友不多。
　　黑泽怜、麻生优雨、寺山他们六个人……这是深红真正当做朋友的人。
　　在没有亲人的情况下，朋友成了她最亲近的人。
　　“希望这次的界限模糊不要影响到深红的生活吧。”
　　寺山说道。
　　“嗯。”
　　阎魔爱神情中隐隐有一丝担忧。
　　深红…是一个特殊的少女，她拥有很强大的灵力感知。
　　想要不被界限模糊影响。
　　是有些难的。
　　毕竟。
　　界限模糊必然会导致瘴气和幽灵的入侵，而当这些异界之物靠近她时，她是能够察觉到、甚至清晰看见的。
　　她的祖母黑泽八重与她的母亲雏咲深雪都是死于能够见到“不存在之物”的困扰之中。
　　她…真的能平静的过完一生吗？
　　或许。
　　很难吧。
　　……
　　太阳渐渐西斜，街道上的店铺渐渐关门，大家各自回家吃饭。
　　“小姐，我们回来了。”
　　一目连说道。
　　“嗯。”
　　寺山端起两杯水，来到一目连和轮入道面前，“有没有什么发现？”
　　一目连接过水，并没有喝，他的神情看起来有些沉重。
　　“怎么了？”
　　察觉到不对劲的阎魔爱问道。
　　“麻生优雨…死了。”
　　“麻生优雨？”
　　“就是黑泽怜的未婚夫，答应雏咲真冬照顾深红的那个男人。”
　　一目连解释道，“他原本在出版社内担任民俗、哲学、神秘学一类书籍的编辑工作。半个月前的一个雨夜，他与黑泽怜驾驶的车子出了车祸。黑泽怜侥幸活了下来，而麻生优雨……当场死亡……”
　　“原来是这样吗？”
　　“嗯。”
　　典当铺内的气氛稍稍变得凝重了起来。
　　毕竟。
　　深红寄宿的家庭出事了，这也意味着深红的生活会更加困难。
　　“深红和黑泽怜现在怎么样？”
　　骨女问道。
　　“黑泽怜的生活很痛苦，虽然已经出院许久，但是并没有重新工作。深红则一直在照顾着她，深红很温柔、很细心、两个人看起来就像是真正的姐妹一样。”
　　一目连回答道。
　　“怎么出的车祸？这个知道吗？”
　　寺山问。
　　“总之…好像是黑泽怜的错。具体什么情况，并不清楚。这种事情对于她们来说太过痛苦，我们也不好详细询问。”
　　“嗯。”
　　寺山点了点头。
　　虽然是黑泽怜的错…但是，到底是什么错，这是没人知道的。
　　或许。
　　是她要求麻生优雨深夜去接她，结果路上不幸发生车祸。
　　或许。
　　是她开车，雨夜路滑，没及时刹车。
　　或许。
　　仅仅只是她自己在心里这么觉得，爱人死后，剩下的一个总是如此。
　　总之。
　　不管是出于何种原因。
　　都能得到一个信息——“黑泽怜对麻生优雨的死，感到自责。”
　　一目连和轮入道交代完这件事情，两个人各自坐了下来。
　　两个人喝着水…
　　他们看起来有些累，大概这一天下来走了很远的路吧。
　　打听消息，也并不轻松。
　　骨女皱着眉头，她依旧在担心着深红。
　　“小姐。”
　　骨女犹豫了一下，最终还是开口了，“我明天去看望一下深红和黑泽怜吧。”
　　“行。”
　　“谢谢小姐。”
　　骨女对深红一直都是很关心的，毕竟深红在这个世界上没有亲人。
　　骨女对身世可怜的女性会不由自主的疼惜。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第277节 第二百七十三章  柊与蛇

　　夜。
　　骨女点亮典当铺的红灯笼，妖娆的身姿在暖红色光线下妩媚至极。
　　一目连看着骨女，稍稍有些出神。
　　“大家该来了吧。”
　　寺山和阎魔爱从卧室中出来，“我们出去等他们。”
　　“嗯。”
　　大家把椅子搬到街道上。
　　这里平日里很少会有外地人来，晚上就更不会有人经过了。
　　所以大家占用街道完全不会影响到别人。
　　“安娜姐，我来帮你吧。”
　　隔壁的玉子小姐也过来帮着骨女一起干活，“搞这种事情很累吧。”
　　“还好啊。”
　　骨女妩媚的笑了笑。
　　几十个人过来玩，要准备一些茶水，还有各种水果之类的东西。当然还有打扫卫生，摆好椅子这类的杂事也是要做的。
　　骨女虽然很忙，但是却也乐此不疲。
　　她倒是有点像一个习惯沉浸于各种杂事之中的人妻。
　　“真是贤惠呢。”
　　玉子的丈夫羡慕的说道，“和安娜老板相比，我们家玉子真是太懒了。”
　　“嗯？”
　　玉子看向自己的丈夫，瞪了他一眼，“你说什么？”
　　“没…没什么，诶嘿嘿。”
　　玉子的丈夫回答道。
　　骨女和玉子忙碌着，很快霜子带着自己的儿女也来到了典当铺。
　　弯月，星空，夏风轻轻吹拂，萤火虫飞舞。
　　受邀请的人们渐渐到齐，女人们穿着浴衣，男人穿着简单宽松的休闲衣服。小孩子嬉闹奔跑，老人们手执蒲扇轻轻摇动。
　　“大家都来了呢。”
　　“是呀。”
　　“神乐，把线香点燃吧。还有蜡烛……也全部点燃。”
　　“嗯。”
　　神乐乖巧的带着一群小孩子，把蜡烛整齐的摆在空地上。最终摆成了一个奇怪的形状，像是圆形…也像是正方形……
　　“我来点这边的蜡烛。”
　　“这边我来。”
　　“我也要玩…我也要玩…”
　　蜡烛被一根一根点燃，烛火摇曳朦胧，角落里的线香散发着淡淡的幽香。
　　夏夜的风更加清凉了，人们的心，也更清净了。
　　“好美呀。”
　　身穿素色浴衣的十几岁少女，看着闪动的烛火痴迷的说道。
　　骨女嘴角微微上扬，露出一抹浅笑。
　　干活…也更有劲了。
　　其实。
　　生活也不过如此。
　　平静，简单，安静，美好……
　　……
　　众人入座，围成一圈的椅子摆在街道上，一百支蜡烛点在中间的空地上。
　　角落里的线香，散发着袅袅的青烟。
　　百物语游戏就这么开始了。
　　虽然人有些多，不能算是真正意义上的百物语游戏。
　　但是也没有太大区别。
　　毕竟。
　　都是讲故事与听故事而已。
　　“从文野老先生开始吧，大家都比较喜欢听文野老先生讲的故事。”
　　轮入道脸上带着慈祥的笑容。
　　“都是乡里乡亲的，那……我也不推辞了。我就开个头吧。”
　　文野老人站了起来。
　　他就是上次讲卖药郎的那位老先生，是一位钻研热爱怪谈与说书的老先生。
　　“啪——”
　　桧扇轻轻打了一下手掌，清脆的声音把大家的注意力都吸引过来。
　　原本还有些吵的现场，顿时寂静无声。
　　“这一次…我就讲一个有关‘刺青’的怪谈故事吧。”
　　文野老人说道。
　　“刺青？”
　　“文野老先生这次不讲卖药郎了吗？”
　　“是啊，好可惜…好想听文野爷爷讲的卖药郎呀……”
　　底下的人议论了一会儿。
　　文野老人静静的等待着，这是他在讲故事中养成的习惯。
　　故意停顿一会儿，让大家都参与进来。
　　这样…故事才会更有趣。
　　“典当铺一家忙碌许久，邀请大家来玩，所以还是讲个新故事比较好。”
　　文野老人脸上带着笑容，“卖药郎已经讲过了，不太合适。”
　　“文野老先生太客气了…”
　　轮入道说道。
　　“一点都不麻烦的，大家能来我们典当铺里玩，我们就很开心了。”
　　骨女说道。
　　文野老人讲新故事既然是这个理由，还是有些让人没想到的。
　　真是…个多心的老艺人。
　　“啪——”
　　桧扇拍击声再次响起。
　　“故事现在开始，请静听。第一个故事，纹身娘怪谈。”
　　文野老人的声音苍老、语速缓慢，故事从他口中缓缓道出。
　　“古时四国地区，一位少女的恋人死去，她为了不忘记那个男人。
　　将思念之痛以柊的纹身刺于身。
　　但是。
　　少女之后又爱上了别的男人，只是这个男人也意外死去了。
　　少女悲痛不已，她希望神明能把男人的灵魂送回来，于是她在自己的肌肤上刻上作为神明遣使的蛇。”
　　“柊与蛇吗？”
　　一个年轻人皱着眉头，他的穿着和下野村村民有很大不同。即便是在休闲清凉的夜晚，他还是穿着工作时的西装。
　　“是北野修…”
　　寺山小声说道。
　　“嗯，他居然也来了。看来……应该会知道某些事情吧。”
　　阎魔爱说道。
　　北野修是在东京报社任职的记者，他是下野村人。上一次玩百物语游戏时他正好来调查高锋准星一行人失踪之事，所以也有参加。
　　“嗯。”
　　文野老人见北野修提问，于是暂停了讲述，转而向北野修问道，“北野，说说你对‘柊与蛇’刺青的看法吧。”
　　北野修是一个记者，刚刚北野修敏锐的把纹身中两个图案说了出来，文野老人感觉到他应该是有所了解，所以才会提问。
　　“这是一种很特殊的刺青图案吧。”
　　北野修说道。
　　“嗯。”
　　“我从来都没有见过这种刺青，连书籍和文献中都没碰到过。”
　　北野修的回答让文野老人有些意外。
　　原本他觉的北野修会知道，所以才向他提问的，现在倒是有点尴尬。
　　不过。
　　文野老人说书一辈子，应变能力还是很强的。
　　“那你…对这个刺青，有没有什么看法？”
　　文野问。
　　“蛇，在某些古老民俗中是作为水神、山神之遣使存在的。而且还有……嫉妒、情欲一类的意象。而柊是树木的名称，有‘痛’的含义，以柊刻于身，大概是想要以痛来永远记住亡者的意思。这两个图案组合在一起的含义应该是永远等待思念之人回来的意思。”
　　北野修回答道。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/91/111707/200901/1598954362-100169403-105927360.jpg" alt='柊'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第278节 第二百七十四章  纹身娘

　　街道上。
　　一百枝蜡烛静静燃烧，烛光朦胧而又梦幻，线香的幽香让人能够静心沉浸于大家讲述的故事之中。
　　寺山她们听着北野修介绍的‘柊与蛇’，一脸懵逼。
　　尽管北野修介绍的已经很详细了，但是总给人一种奇奇怪怪的感觉。完全就不是大家日常中能够接触到的知识。
　　“确实如此，北野很厉害呀。”
　　文野老人赞叹道。
　　“话说回来，少女第一个恋人死去后，在身上刻上了柊，第二个恋人死去后在身上刻上了蛇。但是故事并未就此结束。
　　少女不断与新的恋人死别。
　　不断增加着刺青…宛如诅咒般……
　　柊与蛇的纹身最终刺满少女全身，少女也渐渐无法承受这些剧烈的疼痛。
　　最终。
　　少女的灵魂被刻在肌肤上的‘蛇’给吃掉，最终死去。”
　　“一直与恋人死别…这少女好倒霉。”
　　“传说中的克夫吗？”
　　“不过……也很可怜啊。明明对每一个恋人都深爱着，不惜以身体的疼痛来铭记（柊=铭记）、唤回（蛇=唤回）他们。最终……却因为疼痛无法承受而遭到反噬。”
　　“文野先生，这故事总感觉有些让人悲伤啊。”
　　“是啊。”
　　“第一个故事…就这样，好难受。”
　　大家们纷纷讨论起来，文野老人执扇静静站着，脸上带着浅笑，云淡风轻。
　　线香。
　　烟雾在月光下，变成紫青色。
　　飘荡着——飘荡着——
　　“纹身娘这个故事，在各地都有流传，刚刚讲的只是其中一个版本。其实……在东北部流传的故事中也有少女最终得救的说法。”
　　“啊…”
　　“快讲讲，我想听这个。”
　　“是呀，是呀，得救的话，就不会让人感到难受了吧。”
　　文野老人淡淡的笑着。
　　最终。
　　缓缓讲出另一个版本。
　　“死去恋人的少女痛苦不已，她来到禅房向行者诉说心中的痛。
　　行者听完少女之痛。
　　于是替她刺上了‘柊与蛇’的刺青。在那之后，少女每天夜里都会梦见思念之人。思念之痛也渐渐得到缓解。
　　但是。
　　少女后来坠入了新的恋情。
　　梦中虽然还能见到曾经的思念之人（前恋人），但是梦却变成了噩梦！
　　刺青从那之后开始剧烈疼痛，让她无法承受。
　　少女只好重新找到行者，向他讲述出了自己的遭遇。
　　行者将少女带到一处泉水前，用泉水冲洗刺青，刺青中的‘蛇’活了过来的，游进了泉水中消失不见。少女从那之后摆脱思念之痛，开始了新的生活。”
　　“这样…挺好的。”
　　“不过总感觉少女有点花心呢。”
　　一个男人说道。
　　“少女诶，恋人去世了，难道要一辈子孤独终老，永远沉浸于思念之痛？”
　　一个女人说道。
　　纹身娘的怪谈故事最终并没有真正意义上的标准结局。
　　不过。
　　这样也好…
　　少女最终死掉，亦或是重新生活，都各自由听众选择。
　　文野老人吹灭一支蜡烛，合起桧扇重新坐回自己的位置上。
　　讲故事的人…
　　变成了听众…
　　……
　　“我来讲第二个故事吧。”
　　长沼千鹤站了起来，1988年的他，71岁，发须尽白，身体却很健康。
　　长沼千鹤讲了一个【芝右卫门狸】的故事。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/91/111707/200901/1598972855-100169403-105929263.jpg" alt='芝右卫门狸'>
　　这是一个最初流传于淡路岛的一个故事，一只老狸猫经常去一个名叫芝右卫门的农民家中讨饭吃，芝右卫门每次都会给它吃。
　　有一天。
　　芝右卫门想起狸猫化人形的传说来。
　　于是对老狸猫说：“你如果能变成人形的话，就变成人给我看看吧。”
　　第二天。
　　一个五十多岁的老人来到芝右卫门家里，这是一位通晓古今的老人。
　　老人暂住芝右卫门家里。
　　每天都对芝右卫门讲一些新奇的故事，芝右卫门长了许多见识，渐渐在当地也变得小有名气。
　　后来。
　　一个戏班巡演时，路过淡路岛。老人前去看戏，不幸被恶犬咬死。
　　起初大家都以为他是人。
　　但是。
　　过了二十四五天后，老人的尸体变成了一只老狸猫。
　　长沼千鹤讲完故事，吹灭一支蜡烛，重新回到了自己的座位上。
　　大家并没有讨论太多。
　　毕竟。
　　芝右卫门狸是狸猫中最经典的一个怪谈，已经有很多人听过了。
　　接下来…
　　第三个故事由玉子小姐讲述，她用轻柔软萌的声音讲完一个名叫【柳女】的故事。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/91/111707/200901/1598972913-100169403-105929263.jpg" alt='柳女：枝条缠绕脖子'>
　　柳树是至阴之树，向来不缺乏与它有关的怪谈。
　　不过。
　　玉子讲述的故事，却是一个古时候真实发生的故事。
　　——“一位母亲抱着幼女，在狂风中赶路，经过柳树时，幼女惨遭柳树缠绕气绝而死。”
　　“唉…”
　　骨女叹息了一声。
　　“好可怜…”
　　“是啊，真是太可怜了。居然还会有这种事情发生。”
　　“照顾孩子真是要处处小心啊。曾经听到婴儿掉进浴缸里淹死就觉得很可怕了。这个故事……真是让人更加害怕。”
　　尽管玉子用尽量轻松的方式讲完【柳女】，但是气氛还是被自己搞沉重了。玉子吐了吐舌头，吹灭蜡烛，退了回去。
　　第四个故事…
　　第五个故事…
　　第六个故事…
　　今天大家讲的都比较快，所以时间还很充裕，甚至有可能把一百个故事讲完。
　　当然……规则上，是要在讲完第九十九个故事时停下来的。
　　否则。
　　会出现一个名叫青行灯的妖怪。
　　故事一个一个进行着，大多数都是一些流传度比较广的故事。
　　这么看来……
　　文野老人讲的【纹身娘怪谈】倒算是一个比较罕见的故事了。
　　“安娜，帮我…照顾一下孩子，要轮到我了。”
　　霜子小声说道。
　　“嗯。”
　　骨女把两个孩子拉到自己的身边，给他们拿了一些糖果。
　　“霜子想讲什么样的故事呢？”
　　“啊…我…我其实不太擅长讲故事，有些担心呢。”
　　“哈哈哈。”
　　“别笑…”
　　“好吧，其实，你就随便讲讲就行了。挑一个熟悉点的。”
　　“嗯。”
　　霜子点了点头。
　　很快。
　　轮到了霜子，她有些拘谨的站了起来，然后缓缓开口。
　　一个名叫【不知火】的故事。
　　徐徐展开。
　　大海，花街，月亮，繁华，歌舞双绝的绝美花魁……
　　————————————
　　ps：1号了，求个刀片吖~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第279节 第二百七十五章  99个故事

　　弯月，星空，微风，轻轻摇曳的烛火一如海面上燃起的不知名火焰。
　　霜子讲述完【不知火】的故事。
　　大家都有些沉浸于主角歌姬阿离的壮丽华美之中无法自拔。
　　抬手执扇皆惊艳。
　　一颦一笑皆风情。
　　（故事详情请自行观看不知火cg展卷。）
　　“我的故事讲完了。”
　　霜子双手交叠放于小腹前，弯腰鞠躬，然后走到中间吹灭蜡烛。
　　“霜子真厉害。”
　　“是呀，讲述的故事好精彩…平日里还没发现呢。”
　　“话说这是霜子第一次在大家面前讲故事吧。”
　　“霜子。”
　　骨女看着霜子，脸上带着浅笑，“深藏不露呀。”
　　“额…”
　　霜子低下头，“哪有…”
　　霜子的脸有点红扑扑的，而且呼吸稍稍有点不稳，显然是有些紧张的。
　　大概…她是真的认为自己不擅长讲故事吧。
　　骨女也没有继续和她打趣，两个人坐在一起，继续听着后续的故事。
　　第33个…
　　第34个…
　　第35个…
　　时间飞速流逝，故事也一个接着一个过去，大都是一些简短的怪谈。
　　【河童】
　　【狐女】
　　【盐之长司】
　　……
　　“我来讲第36个故事吧。”
　　北野修说道。
　　他的话让大家的视线都落在了他的身上，北野修是一位阳光上进的青年。
　　在下野村中，北野修也算是年轻有为了。
　　毕竟。
　　在这个村子里大多数人还维持着耕种和从商养家糊口的情况下，他已经读完大学，在东京报社中当了一名记者。
　　“我要讲的是一个前两天发生的惨剧。”
　　北野修的神情有些沉重，百物语中讲述现实事件也是被允许的。
　　想要凑齐一百个故事并不容易。
　　所以。
　　在要求上，并不会太严格。
　　“惨剧？”
　　长沼千鹤问道。
　　他是下野村中最有人望的老人，虽然下野村现在已经没有村长这种职务了，但是他依然一直被大家当做村长对待。
　　他也确实配得上大家的敬重，与父亲一样，千鹤也常常会帮助下野村的村民，从来都不会吝啬，更不会藏私。
　　“是啊，消息应该还没有传到这里来吧。”
　　北野修说道。
　　“嗯…最近没听说哪里出事呢。”
　　千鹤说道。
　　大家都看着北野修和长沼千鹤，虽然看起来只是普通的聊天。
　　但是。
　　这…确实算是故事。
　　“就在两天前的早上，一架从秋田飞往大阪的飞机失事，坠机于大阪境内，整架飞机上除了一位26岁的女人外，全部死亡。”
　　北野修面容沉重的说道。
　　“…坠机吗？”
　　“嗯。”
　　“真是…吓人啊。飞机这种东西，总给人一种不太安全的感觉。”
　　长沼千鹤说道。
　　现在是1988年，长沼千鹤生活在落后的下野村，对于飞机表现出担忧也是正常的。毕竟他们都没有坐过那种东西，而且飞机航行确实也有很多地方需要完善。
　　“新闻是我跟踪报导的，整个场面真是触目惊心，让人心悸不已啊。我这次回来，也是想要好好休息几天，放松一下心情。”
　　北野修说道。
　　“那位幸存者怎么样？”
　　寺山问道。
　　“可能是运气比较好吧，她的身体只是受了轻伤，医院说很快就会好转。可能……现在都已经出院了吧。”
　　北野修神情稍稍缓解了一些，毕竟还有人存活，也算是惨剧中让人感到的一点点欣慰了。
　　“这样吗？”
　　“嗯。”
　　北野修点了点头，吹灭蜡烛，返回座位。下一个人继续讲述新的故事。
　　“寺山…”
　　阎魔爱见寺山在发呆，于是向她询问道：“你怎么了？”
　　“爱。”
　　“嗯？”
　　“你说飞机坠机，算不算‘异常之事’？”
　　寺山问道。
　　“不…不算吧。这种事件，应该只能算是意外吧。”
　　“那飞机上其他人都死了，但是却有一位女人活了下来。甚至……只是受到轻伤，住院一两天就能恢复。这种事情‘异常’吗？”
　　“这…”
　　阎魔爱犹豫了一会儿，最终点了点头，“应该异常吧。”
　　……
　　百物语游戏一直玩到深夜两点多才结束，一共讲述了99个故事。
　　众人中间一支蜡烛静静燃烧着，光线微弱…仿佛随时都会熄灭一样。
　　小孩子们紧紧的抱着父母，瑟瑟发抖的看着那只蜡烛。
　　听了这么多怪谈故事。
　　其中不乏各种妖怪、鬼魅、恐怖、惊悚之事。
　　如果不是人多的话， 或许…某些胆小的女生也会被吓到。
　　烛火摇晃着。
　　最终。
　　还是没熄灭。
　　“啪啪啪……游戏，到此结束啦！”
　　骨女站起身来，拍几下手掌，将大家的思绪从沉浸中唤回。
　　线香淡淡的幽香萦绕在空气中。
　　“结束了吗？”
　　“不知不觉……就两点了。完全……没有察觉到呢。”
　　“真舒服，以后还想玩呀。”
　　大家说道。
　　人。
　　渐渐散去，街道上也渐渐变空，寺山他们六人站在蜡烛前。
　　人影…在蜡烛昏暗的光线下，变得极度模糊。
　　并且。
　　随着烛光的摇曳，轻轻摇晃着…
　　气氛。
　　总有一种诡异的感觉。
　　虽然他们是幽灵，但是……害怕这种感觉，还是会偶尔产生的。
　　毕竟。
　　他们并没有经过奈何桥，依然保持着人类的记忆与情感。
　　“快进屋吧。”
　　骨女搓了搓手臂，看起来有点冷一样，“也不知道青行灯是只什么鬼。”
　　“骨女…”
　　阎魔爱面无表情，看着骨女，“要不要试试讲完一百个故事？然后……吹灭这支蜡烛？如果青行灯出现我们这么多人，也不怕她。”
　　“算了算了。”
　　骨女摆了摆手，向着典当铺走去，“地狱中的东西，鬼知道会有多厉害。万一是人面蜘蛛那种级别的幽灵，我们都要死。”
　　阎魔爱怔怔的站了一会儿。
　　最终。
　　并没有讲第一百个故事……虽然对青行灯有些好奇，但是骨女说的话，也有道理。
　　地狱中什么都有…
　　恐怖。
　　极限。
　　绝望。
　　战栗。
　　即便是身为幽灵的他们，也不敢随意去触碰那些隐藏于极暗之中的禁忌。
　　或许。
　　真的会召唤出一只恐怖的幽灵，然后如规则中描述的一样。
　　被青行灯拖入地狱……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第280节 第二百七十六章  黑泽怜

　　黄泉典当铺。
　　寺山他们都已经各自回房睡觉，街道上一支蜡烛静静燃烧着。
　　烛光照耀下，典当铺牌匾上骨女书写的五个猩红扭曲的大字显得有些渗人。
　　蜡烛。
　　燃烧着…燃烧着……
　　许久。
　　蜡烛忽然熄灭，一缕青烟从蜡烛中散开，一声魅惑的御姐音响起。
　　——“真是可惜。”
　　……
　　清晨。
　　太阳升起，露水被蒸干，一声嘹亮的公鸡鸣叫唤醒下野村村民们。
　　轮入道打开典当铺的大门。
　　外面的店铺也已经开始开门了，各种食物的香味萦绕在空气中。
　　这是一个充满生活气息清晨。
　　“轮入道。”
　　一目连走到轮入道身后，拍了拍他的肩膀，“我们出发吧。”
　　“嗯。”
　　轮入道点了点头。
　　他们的任务是去远处的村庄、城市收集‘异常之事’的情报。
　　他们两个人都是非常卖力的。
　　骨女伸着懒腰，打着哈欠从楼梯上下来时，一目连他们都已经不在了。
　　“真…早啊。”
　　骨女倒了杯水，慢慢喝掉。
　　她倒是不觉得清晨需要这么忙碌，这是一个很清闲的时间段。
　　骨女慢悠悠的洗漱完毕。
　　然后来到寺山和阎魔爱的房间，直接拧开锁走了进去。
　　寺山和阎魔爱两个人正在熟睡，面对面，一副亲密无间的样子。
　　“小姐。”
　　骨女伸出手捏了捏阎魔爱和寺山的脸。
　　阎魔爱和寺山醒了过来，两个人把骨女的手拨开，揉了揉脸。
　　脸上…隐隐被捏出了红印。
　　“骨女，你干嘛？”
　　阎魔爱问道。
　　“小姐，之前不是说好今天去深红家，看望一下她和黑泽怜的吗？”
　　“嗯。”
　　“你们去不去？”
　　“你去吧。我们走了的话，神乐一个人看店估计不太行。”
　　寺山回答道。
　　“那…好吧。我走了。”
　　骨女说完就离开了寺山和阎魔爱的卧室，她来到自己的房间内。
　　脱下衣服，把红纸抿在唇间，抽出头发上的发簪。
　　梳妆打扮，挑选衣服，短短几分钟时间，就已经全部完成，骨女满意的离开典当铺，外面的人纷纷向她投来目光。
　　“哼…一群lsp……”
　　骨女嘴角微微上扬，踩着高跟鞋，快步走着。
　　深红和黑泽怜居住在二三十里外的香川县，骨女在路上搭了个车。
　　早上9点钟就已经到了深红的住所。
　　这是一栋2层独栋日式民房，装修也好，风格也好，与下野村相比简直天上地下。
　　——“城市别墅与乡村泥砖房的那种区别。”
　　【麻生】
　　骨女看了一眼姓名牌，上面写着麻生两个字，显然这是麻生优雨的姓氏了。
　　这原本是他与黑泽怜共同的家。
　　但是。
　　他在车祸中死去，这里也就只剩下黑泽怜与雏咲深红居住了。
　　骨女按了一下门铃。
　　“喂，我是深红，请问您是谁？”
　　雏咲深红的声音从门铃电话中传出，听起来很轻柔。
　　“深红，是我…”
　　“啊…”
　　深红稍稍有些惊喜，声音中满是喜悦，“是安娜姐姐吗？”
　　“是呀。”
　　“我来给你开门！”
　　不一会儿深红就跑到了大门口，看起来气喘吁吁的样子。
　　“安娜姐，你怎么来了？”
　　“来看看你啊。”
　　“快进来吧。”
　　深红打开门，拉着骨女的手，将她带进黑泽怜的家中。
　　院子中养着一些花草，整栋屋子都是很现代化的模样。
　　甚至…有一种二十一世纪的感觉。
　　麻生优雨在出版社做编辑，黑泽怜又是一位出色的自由摄影师。
　　在这座小城市里算是小资家庭。
　　“安娜姐姐，这里是怜姐的家，我们还是先去拜访一下她吧。”
　　雏咲深红说道。
　　“嗯。”
　　骨女点了点头，“我也很想见见她，之前听你的讲述总是把她说的很漂亮又很能干，总有些不太相信呢。”
　　“怜姐确实是一位很厉害的女人哦，摄影作品一直被很多人喜爱着呢。不过…现在的她心情有些低落，可能会不太好相处。”
　　雏咲深红的脸上闪过一丝悲伤，“真希望怜姐能早日从悲伤中走出来啊。”
　　“…是因为车祸吗？”
　　骨女问。
　　“你怎么知道？”
　　“莲告诉我的。”
　　“哦…我给忘了，石元莲哥哥来过，确实是因为车祸呢。虽然已经过去很久了，但是怜姐还是很伤心，这么久以来，就接过一次摄影任务。其他的能推全部都让我推掉了。”
　　雏咲深红和骨女两个人一边聊天一边走着。
　　很快。
　　两个人就来到了正屋前，雏咲深红打开门，走了进去。
　　“进来吧。”
　　“嗯。”
　　骨女打量着黑泽怜的家，在客厅的角落里摆放着一些摄影工具。
　　墙上挂着几张摄影风景照。
　　客厅的墙角处摆放着阔叶盆栽，中间是一张很大的橙色沙发，沙发上一只灰黑色的宠物猫蜷缩成一团，正在睡觉。
　　“安娜姐姐你在这里等一下，我去叫怜姐。”
　　雏咲深红向着左侧的楼梯走去，上楼来到一间卧室前。
　　“怜姐…”
　　深红的声音很轻柔。
　　她看起来是一个非常称职的助手，在家里穿的衣服还有一点像是女仆装的款式。头上带着花边缎带，看起来可爱乖巧。
　　“怎么了？深红。”
　　卧室内传出来的声音有些憔悴，但是是一个很好听的声音。
　　不软萌，也不萝莉。
　　是一种偏中性成熟的女性声音。
　　“怜姐，我的朋友来看我了，她现在就在客厅里。”
　　“哦…”
　　黑泽怜打开门，走了出来，她穿着一件蓝色的吊带裙。
　　这是一件居家的睡裙。
　　黑泽怜看起来非常的随意，没有化妆，甚至能看到睡觉太久，枕头纹路在脸上留下的印子。
　　不过。
　　漂亮…确实很漂亮……即便是骨女也不会否认这一点。
　　身体纤细曼妙，胸部不大不小。
　　五官给人一种神明怜爱的感觉，眼睛很大，里面带着些许哀伤。
　　吊带处的锁骨精致诱人，头发很短，给人一种洒脱干练的感觉。
　　“我是深红的朋友，曾根安娜。”
　　骨女注视着黑泽怜的眼睛，然后伸出手，“您好，黑泽小姐。”
　　“你好…”
　　黑泽怜伸出手，“曾根小姐。”
　　黑泽怜看起来精神有些差，反应方面稍稍有一点迟缓的感觉。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/91/111707/200902/1599015108-100169403-105931261.jpg" alt='雏咲深红'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/91/111707/200902/1599015531-100169403-105931261.jpg" alt='黑泽怜'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第281节 第二百七十七章  摄影

　　骨女知道黑泽怜的遭遇，心中不由的怜爱起来。
　　“黑泽小姐看起来有些憔悴呢，是不是遇到了什么痛苦的事情？”
　　骨女问道。
　　骨女对女人的疼爱，是一种别人能够感觉到的发自内心的真切感情。
　　黑泽怜…当然也不例外。
　　没过多久，骨女就和黑泽怜变成了知心朋友，黑泽怜把车祸的事情，也对骨女说了。
　　“那天下着大雨，因为要急着去编辑部交摄影底片，所以我开车很快。尽管优雨提醒我下雨路滑，开慢一点……我还是没听。”
　　黑泽怜说着说着就哭了起来，“如果当初我听他的话，就不会发生这种事情了。呜呜呜……都怪我……都怪我……优雨都是我害死的……”
　　意外。
　　时时刻刻都在发生着。
　　有人不小心掉入河里淹死，有人不小心被触电而死。
　　这些事情。
　　往往在事情发生之后，就会变得不可饶恕。
　　但是。
　　在没发生时，却又有人故意走在河边，因为某些原因自己去碰触带电线路。
　　错。
　　就结果而言，肯定是错的。
　　但是。
　　骨女并没有去指责黑泽怜，毕竟事情已经发生了，也不可能挽回了。
　　而且这场车祸的记载中是没有违规记录的，导致车祸的不是超速行驶，而是雨天轮胎打滑以及应急处理太慌乱，导致撞在了护栏上。
　　“怜…”
　　骨女伸出手，放在了黑泽怜的后背上，轻轻抚摸着她的后背。
　　“别太自责了，这也不完全怪你。”
　　骨女安慰道。
　　黑泽怜依旧还是哭着，骨女也只好让她哭，等她哭好了再替她擦干眼泪。
　　……
　　黑泽怜慢慢平复心情，娇柔的模样，眼眶红红的，惹人怜惜。
　　骨女突然觉得蓝色低胸吊带裙，也很漂亮。
　　这是她第一次有这种感觉。
　　“怜。”
　　骨女叫了一声黑泽怜。
　　“嗯。”
　　黑泽怜很自然的称呼了骨女的名字，“安娜，怎么了？”
　　其实。
　　女性之间，就是这么微妙。
　　只要能够感受到对方是在真心对待自己，那么就能瞬间拉进彼此的关系，甚至在短短的时间内成为能够交心的好朋友。
　　“我和深红先去做饭吧，今天你要乖乖的吃上一顿饭。”
　　骨女说道。
　　“额…”
　　黑泽怜有点愣住了，“好吧…”
　　骨女和深红一起去准备食材，两个人系着围裙在厨房中忙碌的身影让黑泽怜稍稍有一股温暖的感觉。
　　“不知不觉就变成了朋友呢。真是一个奇怪的女人。”
　　黑泽怜在心中想道。
　　黑泽怜抱着沙发上的宠物猫撸了一会儿，这是一只名叫琉璃的猫。
　　是麻生优雨养的，与黑泽怜并不亲近。
　　撸猫时…
　　猫也完全没有亲昵的动作，只是跟只咸鱼一样，躺着一动不动，任由黑泽怜摆弄抚摸。黑泽怜完全体验不到一丝快乐。
　　……
　　厨房。
　　雏咲深红勤快的帮着忙，洗菜、切菜、虽然手脚有点笨笨的。
　　但是非常用心，所以做的还是很好的。
　　“深红。”
　　“嗯。”
　　“你说你们最近去外面摄影过一次？”
　　“是啊，编辑部催的紧，而且是很重要的摄影，不能推，所以就不得不去了。”
　　“是什么样的摄影呢？”
　　“只是…一栋废弃的古宅而已。不过在传言中称那座古宅为幽灵座敷。听说是…有很多人在附近见过幽灵，热度一直很高。所以编辑部就让怜姐去那里拍一些照片，用来刊登在杂志上。”
　　“幽灵？”
　　骨女一边炒着菜，一边说道，“那么……你见到了吗？”
　　雏咲深红拥有很强的灵力，是能够看到幽灵的。
　　所以。
　　如果传言是真实的话，那么雏咲深红见到幽灵的概率还是很大的。
　　“没有…”
　　雏咲深红显得很随意，她正在洗着一棵白菜，“都市传说总是这样，传的神乎其神，但是……总是和现实有很大的区别。”
　　“这倒也是。”
　　骨女把一个鸡蛋的蛋清和蛋黄熟练分开，“就像地狱少女的传说一样，到处都有，但是却从来没有真正见过。”
　　“是啊。”
　　雏咲深红点了点头。
　　1988年的地狱少女传说，在一些三流杂志期刊上能看到。而且偶尔也会在一些人的闲谈之中被提起，特别在各个校园内流行着。
　　据说是只要用手机在午夜十二点登陆某个网站。
　　并且。
　　在里面输入怨恨之人的名字，就会出现地狱少女，替你消除怨恨。
　　地狱少女的名字，好像是…叫做乙……
　　……
　　骨女、深红、黑泽怜三个人共同吃了一个晚饭之后。
　　骨女就离开了黑泽怜的家。
　　有深红照顾着黑泽怜，暂时看起来并没有什么事情。
　　不过。
　　在看幽灵座敷的摄影图时，骨女还是稍稍有些在意。
　　因为骨女看到黑泽怜当时偷偷藏起来了一张。
　　大概。
　　是一张特殊的摄影图吧。
　　骨女回到典当铺，向寺山他们说了黑泽怜和深红的情况。
　　大家稍稍安心了一些。
　　深红没有见到幽灵，这也证明她暂时还没有受到界限模糊的影响。
　　夜。
　　愈加深了。
　　下野村一片宁静，一轮弯月挂在空中，月光洒向世界各地。
　　香川县，黑泽怜家。
　　月光。
　　透过窗户照进黑泽怜的卧室，在靠近窗户的书桌上。
　　黑泽怜正拿着一张照片发着呆。
　　她。
　　怔怔的看着照片，脸上眉头紧紧的皱着，但是却出奇般的温柔。
　　担忧…
　　且温柔…
　　黑泽怜的样子，看起来有些奇怪。
　　月光落在她的脸上，白皙、细腻、滑嫩的肌肤宛如白玉。
　　“优雨…”
　　黑泽怜盯着照片，口中喃喃叫了一声未婚夫的名字。
　　她的眼神中出现了一丝自责和哀伤。
　　随后。
　　叹息一声，把照片放在抽屉里，自己躺到了床上。
　　黑泽怜平躺着，胸脯缓慢起伏，渐渐沉睡。
　　不过。
　　即便沉睡，她也没有完全放松下来，眉头依然微微皱着，仿佛现实中的自责、思念、哀伤都进入了梦境中一般。
　　“优雨……优雨……”
　　黑泽怜呢喃着，声音模糊不清，显然是在梦呓。
　　日有所思，夜有所梦，她大概是在梦中见到了麻生优雨……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第282节 第二百七十八章  来自异界的声音

　　典当铺。
　　寺山和阎魔爱对于北野修讲述的坠机事件，一直都很在意。
　　所以在骨女回来之后，她们就去找北野修了。
　　——异常之事。
　　暂时能够感觉有一点异常的，也只有这起大阪境内的坠机事件了。
　　经过木桥，来到北野修的家中。
　　这是一栋比较普通的房子，看起来和普通村民家里的木屋并没有区别。
　　大概…是不想与大家区分出来吧。
　　“你们怎么来了？”
　　“北野哥哥，我们想来问一问坠机事件的详细情况呢。”
　　寺山回答道。
　　“额…坠机吗？”
　　北野修犹豫了一会儿，最终还是点了点头，“你们进来吧。”
　　“谢谢。”
　　寺山和阎魔爱一同说道。
　　北野修与寺山她们还是比较熟悉的，毕竟之前也在典当铺中吃过饭。
　　“坠机事件中，一共111人死亡。活下的是一个26岁名叫泷川吉乃的女人，她即将与自己的男友结婚，一家人一起去大阪游玩，结果途中发生了空难。”
　　“全家人和男友，都遇难了吗？”
　　“嗯。”
　　“她…只是受了轻伤？”
　　寺山问道。
　　“对…虽然有些奇怪，但是全身检查之后，确实只是轻伤。”
　　北野修点了点头，然后叹息了一声，“唉…身体上虽然是轻伤，但是心中……受到的创伤恐怕很难治愈吧。我明天打算去大阪医院看看她。”
　　“明天吗？”
　　“是啊，假期已经结束了呢。该回去上班了。”
　　北野修回答道。
　　“…那好吧。我们先回去了。如果……北野哥哥发现了什么奇怪的事情，就请寄信到典当铺里，告诉我们哦。”
　　“额？”
　　北野修有些疑惑。
　　“总之…拜托了。这些事情，对于我们来说很重要哦。”
　　寺山说道。
　　“这样吗？”
　　北野修挠了挠头，最终还是答应了，“那…好吧。”
　　……
　　第二天，深夜。
　　窗外是夏虫不间断的唧唧鸣叫声，萤火虫一闪一闪飞舞着。
　　“北野修已经离开了呢。”
　　“嗯。”
　　“也不知道…那位女人的身上，会不会发生什么奇怪的事情。”
　　寺山靠着阎魔爱，坐在门槛上，“听说是…叫做泷川吉乃……对吧？”
　　“嗯。”
　　阎魔爱点了点头。
　　一家人…未婚夫…所有人……都死了。
　　但是。
　　她却活了下来。
　　这叫“幸存”？
　　或许。
　　是吧。
　　因为她幸运的活了下来。
　　或许。
　　不是吧。
　　因为她不幸的背负了一些常人没有遭遇过的巨大痛苦。
　　“滋…滋滋……”
　　一种奇怪的电流声响起，寺山和阎魔爱扭过头向着典当铺看去。
　　声音是从柜台后的墙壁上传来的。
　　那上面摆放着一台灵能相机以及一台古老的收音机。
　　收音机是坏的，所以平日里也只是一直摆在展柜上。如果有哪个倒霉蛋看上了，或许……还能卖个好价钱。
　　“滋…滋滋……”
　　这一次寺山和阎魔爱确定了，是收音机发出来的声音。
　　“这是怎么回事？”
　　“不知道，我们过去看看吧。”
　　寺山向着收音机走去，收音机看起来和平日里并没有什么区别。
　　仅仅只是一台古老样式的收音机而已。
　　唯一有些不同的是，收音机的做工稍稍精细一些，在收音机上还刻有镂金花纹，模样看起来应该挺值钱的。
　　“滋…对不起…对不起……滋滋……对不起……滋滋……”
　　电流的声音中夹杂着一个柔弱女人的哭泣。
　　声音听起来有一种阴柔森冷的感觉，仿佛是从地狱传来的一般。
　　“对…对不起…滋滋……不是我的错……不是我的错。”
　　声音渐渐清晰一些。
　　能够从声音中判断出来，这是一个成熟的女性，而且她在害怕。
　　声音…有一丝丝的颤音。
　　显然。
　　她一定是遭遇到了某种可怕的事情。
　　比如……
　　被人绑架，此时正有一把刀抵在她的胸前，随时可能刺破她的皮肤。
　　“寺山…”
　　阎魔爱稍稍有些疑惑，“这……到底是怎么回事啊？”
　　“不清楚，继续听吧。”
　　寺山回答道。
　　声音并没有消失，女人依然在继续哭泣着，她呢喃的语句都很简短，而且……总是一直重复，给人一种精神不稳定的感觉。
　　“不是我的错…不是我的错…不是我的错……”
　　“对不起……”
　　“对不起……”
　　‘不是我的错……”
　　“我也不想活下来啊……我也不想活下来啊……滋滋滋……滋滋滋……”
　　声音渐渐被嘈杂的电流声掩盖，电流声消失之后，收音机也不再发出声音。整个典当铺都陷入了寂静之中。
　　“消失了…”
　　“嗯。”
　　“为什么会这样？这台收音机明明一直都没出现过这种情况。”
　　“可能是不小心连接到了特殊的频段吧。”
　　寺山回答道。
　　不过。
　　寺山此时的视线正盯着收音机与隔壁的灵石照相机。
　　她想起了高峰准星之前说过的话。
　　——“麻生邦彦博士发明了灵石相机和灵石收音机。据说是使用了特殊矿石，所以能够捕捉到不存在之物的伟大发明。”
　　灵石相机的功能已经证明了。
　　尽管麻生邦彦博士一直被主流科学界视为异端，但是……他在神秘科学界的贡献，却是巨大的。
　　“爱。”
　　“嗯。”
　　“你说…这台收音机，会不会就是麻生邦彦博士发明的灵石收音机？”
　　“这…”
　　阎魔爱稍稍思考了一下，“可能吧。看起来…相机和收音机上，都有相同的纹饰呢。而且它们一直都被放在一起，可能是络新妇特意给我们找来的特殊道具吧。”
　　“或许吧。”
　　寺山点了点头。
　　暂时并没有办法证明这个猜测，等下次络新妇来的时候，问一下她就知道了。
　　不过。
　　刚刚收音机中传出来的声音，还是有些让人在意的。
　　如果是真实存在的女人声音的话。
　　那么…
　　可以分析出来的一些简单的信息。
　　【成熟女人】
　　【危险环境】
　　【精神异常】
　　【有人死了】
　　“会不会……是泷川吉乃？”
　　寺山在心中想道。
　　泷川吉乃，26岁，符合第一点，坠机事件中一百多人死去，符合第四点，遭遇这类灾难，精神一般会短暂异常，符合第三点。
　　但是。
　　危险环境…这一点是不符合的！
　　毕竟。
　　北野修说过泷川吉乃被送去大阪医院治疗，除非此刻……她被人带走了……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第283节 第二百七十九章  幸存者

　　夜。
　　典当铺中。
　　寺山和阎魔爱站在那台老旧收音机前，时间已经过去了很久。
　　但是。
　　再也没有声音传出来了。
　　显然这种连接到特殊频段的现象，并不会经常发生。
　　“寺山，你在想什么？”
　　“我觉得…刚刚的声音可能和泷川吉乃有关系……”
　　寺山说出了自己的想法，“不过只是没有根据的猜测而已。明天我们让一目连去大阪医院查看一下就知道了。”
　　“嗯。”
　　阎魔爱点了点头。
　　刚刚她们正是在门口谈论泷川吉乃时，收音机才发出的女人声音。
　　或许。
　　这其中…也有着某些关联吧。
　　……
　　第二天。
　　大阪。
　　医院中…
　　“请问…这医院里有名叫泷川吉乃的病人吗？就是…坠机事件中的那位幸存者。”
　　一目连向着医院中的护士打听着。
　　“没有…”
　　“听说过这个坠机消息吗？”
　　“这个倒是听说过，不过你和那位幸存者…是什么关系呢？”
　　“朋友而已…”
　　一目连脸上带着浅笑，如春风般温和，小护士与他说话时，时不时偷偷打量着他的模样，小护士脸色微红，有些羞涩。
　　“既然不知道的话，那我去其他医院找了。”
　　一目连转身离开，再走出几米后，转身过来，挥了挥手，“bye~”
　　“拜…”
　　小护士望着一目连的背影渐渐消失，最终回归自己的工作中去了。
　　“我们去下一家吧。”
　　一目连走出医院，轮入道正在门口等着他。
　　“嗯。”
　　轮入道点了点头。
　　两个人向着下一家医院而去，很快…他们就寻找了五六家医院。
　　最终。
　　在下午的时候，找到了泷川吉乃。
　　坠机事件在大阪已经是人尽皆知，想要找到她并不困难。
　　更何况…找她的是一目连和轮入道。
　　“这个病房里的就是你们要找的那位小姐，她最近有些嗜睡，你们尽量不要和她聊太久，容易影响到病人的休息。”
　　护士抱着文件夹，说完就离开了。
　　一目连和轮入道一起走进泷川吉乃的病房中，整个病房只有她一个人住着。
　　白。
　　白色的墙，白色的床单，白色的衣服……病房给人的感觉并不太舒服。
　　“还在睡觉呢。”
　　一目连看着泷川吉乃，小声说道。
　　“是啊，还是不要吵醒她的好，我们就在这里等着吧。”
　　“嗯。”
　　一目连点头。
　　泷川吉乃看起来脸色有点发青，眉头微微皱着，给人一种睡觉都不安稳的感觉。
　　精神…显然不太稳定。
　　她经历了那些悲惨的事情，心里受到的打击，想要平复也不是那么容易的。
　　这一切都需要慢慢来开导。
　　“我出去走走。”
　　“嗯。”
　　得到轮入道的许可后，一目连起身走出了病房，来到了医师办公室，在这里面找到负责泷川吉乃的主治医生。
　　“医生，您好。”
　　“您是？”
　　“泷川的亲戚，她的家人都在事故中出事了，所以……我想来看看，有什么能不能帮上忙。”
　　“亲戚吗？”
　　“嗯。”
　　一目连点了点头，回答时脸上有一丝惋惜，“真是让人心痛啊。”
　　“您留下姓名和联系方式吧。泷川小姐暂时还不能出院，医院这边是免费救助治疗的，所以您不需要提供任何帮助。不过您…可以等泷川小姐恢复之后，来接她出院。”
　　医生说道。
　　一目连把自己的姓名和手机号码留在了家属记录栏上。
　　“石元莲…”
　　“嗯。”
　　一目连笑了笑，温柔如往常，“吉乃大概多久能出院呢？”
　　“现在还不能确定。”
　　医生神情变得严肃了起来，语气也很认真，“泷川小姐出现了嗜睡的现象，从起初的一天睡7个小时，渐渐延长至16个小时，而且……即便是在睡梦中，她的心率依然很快，精神处于高度之中。这种情况在医学史上很少见呢。”
　　“奇怪的病症吗？”
　　“算是吧。”
　　医生点了点头，然后继续说道，“不过…这应该是PTSD的一种。”
　　“ptsd？”
　　“创伤后应激障碍，也叫延迟性心因性反应，总而言之，就是一种创伤后的心理失平衡状态。”
　　医生解释道。
　　一目连在人类世界中也生活了这么长时间，对于这些解释还是能听得懂的。
　　——“这是一种心理异常病症。”
　　有关心理的病症，想要解决，往往会比较复杂，也比较缓慢。
　　不可能吃药打针就痊愈过来。
　　“谢谢，我知道了。我能在病房中等她醒过来吗？”
　　一目连说道。
　　“可以，但是注意，不要刺激到她。而且交谈时间不能超过30分钟。”
　　“嗯，我知道了。”
　　一目连点了点头，然后重新回到泷川吉乃的病房中。
　　她的家人死光了，未婚夫也死了。
　　泷川吉乃现在独自一人生活在这个冰冷的世界中，大概无比绝望吧。
　　PTSD。
　　这种病症的产生，其实是完全正常的。
　　PTSD是遭遇战争，灾难，严重事故，酷刑，抢劫，性侵等等事件中的幸存者都可能出现的一种病症，在这种病症的影响下，幸存者可能无法正常生活，甚至……选择自杀。
　　泷川吉乃现在身体上的伤已经痊愈，但是医院依然不让泷川吉乃出院，这也是为了她好。
　　“唔…”
　　泷川吉乃有些干燥的嘴唇艰难的打开，发出一声轻呼。
　　“对不起…对不起……”
　　泷川吉乃闭着眼睛，不停地说着对不起，听起来很自责的样子。
　　一目连和轮入道只是静静的坐在一旁，他们没有去叫醒泷川吉乃。
　　毕竟。
　　他们对于泷川吉乃的病，不是很了解。
　　所以。
　　不想去干涉和影响她。
　　泷川吉乃在几分钟后睁开了眼睛，脸色有些发青，情绪有些不稳定。
　　“泷川小姐，你…好。 ”
　　一目连说道。
　　“你是？”
　　“我是直哉的朋友。”
　　“直哉…”
　　泷川吉乃稍稍愣了一会儿，随后抬起头看着一目连。
　　“泷川小姐，你如果需要什么帮助的话，请尽管吩咐，我会尽力替你解决。发生这种事情也没办法，请不要过于伤心了。”
　　直哉是泷川吉乃的未婚夫，这是一目连他们早上打听到的信息。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第284节 第二百八十章  梦境

　　医院散发着淡淡的药水味，白色的病床上躺着一位脸色有些发青的憔悴女人。
　　泷川吉乃的体型有些瘦削，身高在163左右，给人一种轻飘飘的感觉。
　　“泷川小姐，你最近感觉怎么样？”
　　一目连问道。
　　一目连说话的时候，和泷川吉乃保持着比较远的距离。
　　不过声音却可以让泷川吉乃清晰的听见。
　　这种感觉…让泷川吉乃稍稍有些放松，而且，在心中默默感谢着一目连。
　　毕竟。
　　之前也有人来拜访过她。
　　当然…那些人大多数是记者，他们会靠的很近，给人一种压迫感和抗拒感。
　　此时的泷川吉乃正是处于一种很敏感的状态。
　　“最近…老是做梦呢。”
　　“梦？”
　　一目连装作不知道的样子，脸上带着一丝疑惑，“是什么样的梦？”
　　“一栋大房子…古老的结构复杂的房子，就像是迷宫一样。”
　　泷川吉乃回答道。
　　“你梦到自己在那栋房子里面吗？”
　　“嗯…”
　　泷川吉乃点了点头，面前的男人给人一种很舒服的感觉。
　　这让她的心，出奇般的平静下来。
　　自从…飞机坠机之后，她就再也没有这样平静的感受了。
　　——“难道是因为他是直哉朋友的缘故吗？”
　　泷川吉乃稍稍打量一下一目连，在心中暗暗的想道。
　　“梦境……你和医生说过吗？”
　　“说过。”
　　泷川吉乃点了点头，脸色似乎变得好了一些，“有专门的心理医生每天都会来询问记录我的情况，对于梦境他们也会询问。不过……他们说这是PTSD反应。”
　　“你自己觉得呢？”
　　一目连问。
　　“我…”
　　“我…”
　　泷川吉乃有些犹豫，“我…觉的梦境很真实，就像是真实存在的一样。”
　　“你很在意这个梦？”
　　“嗯。”
　　泷川吉乃端起一旁的水，喝了一口，干燥的嘴唇湿润之后，变得稍稍健康了一些。
　　“不过医生让我不要太在意梦里的事情，要慢慢走出阴影。”
　　泷川吉乃略微笑了笑，“我现在也分不清，到底是我自己出了问题，还是怎么了。希望梦境能慢慢消失吧。但是…我又感觉，这个梦永远都不会消失，因为它实在是太真实了，就像是……现实一般。”
　　一目连看着泷川吉乃，暂时也不知道该怎么回答她。
　　毕竟。
　　泷川吉乃的精神和心理现在不稳定。
　　梦境中感受到真实感，或许就是她心理原因导致的。
　　但是如果直接戳穿的话，又可能会让泷川吉乃对自己失望。
　　“泷川小姐，如果在意这个梦的话，那么就用手账记录下来吧。”
　　“记录？”
　　“嗯。”
　　一目连点了点头，“记录的详细一些，到时候也能作为心理医生判断的资料。而且…你自己也能更清楚梦里到底发生了什么。”
　　“谢谢你…”
　　泷川吉乃刚想说一目连的名字的，但是却发现自己不知道对方的名字，“请问…您的姓名……”
　　“石元莲。”
　　“谢谢你，石元先生！”
　　泷川吉乃感谢道，“记录下来，确实是一个不错的方法。”
　　“嗯，泷川小姐，我把我的联系地址给你，如果你有事想要找我的话，可以直接寄信给我。而且你出院的那天，我会来接你。”
　　一目连说道。
　　“石元先生要走了吗？”
　　“嗯。”
　　“那…好吧。”
　　泷川吉乃说道。
　　一目连留下地址、姓名。然后和一目连一起离开了这家医院。
　　他们刚刚走出去不久，北野修也来了。
　　不过。
　　他们并没有碰面…
　　……
　　行驶着的车上，路旁的树木倒退着，风从窗户吹进来。
　　一目连伸手理了理头发。
　　“你觉的…泷川吉乃现在的状态怎么样？”
　　一目连问。
　　“心理创伤还没恢复过来吧。”
　　轮入道回答。
　　“那…梦境呢？”
　　“应该是虚假感受，在心理不稳定的情况下，会做一些奇怪的梦，梦中的感受会很真实，这是完全正常的事情。”
　　轮入道回答。
　　“嗯。”
　　一目连点了点头。
　　连医院里专业的医生们，都没有在意泷川吉乃的梦境。
　　一目连和轮入道就更不会在意了。
　　人的心理和感觉…很微妙。在心理异常的情况下，感觉也会产生错误认知。
　　车子。
　　快速行驶。
　　一目连双手交叉放在胸前，闭目养神。轮入道把帽檐压低，目光看着窗外的风景。
　　“师傅。”
　　轮入道叫了一声出租车司机。
　　“怎么了？”
　　“您最近有没有听过…一些奇怪的事情？”
　　“奇怪的事情？”
　　“嗯。”
　　“坠机事件…”
　　“这个我也知道，坠机只能算是意外吧。不能算是奇怪的事情。”
　　轮入道说道。
　　“这…”
　　司机想了想，面露难色，这个乘客似乎……有点奇怪。
　　奇怪的事…
　　到底什么样的事情，才是奇怪的事情呢？
　　“最近…妻子总是问我几点回家，这种事情算不算奇怪呢？”
　　司机说。
　　轮入道目光望着远处郁郁葱葱的树木，盛夏的树木生长茂盛。
　　连叶子也格外的绿。
　　“算是吧。”
　　轮入道淡淡的说道。
　　司机开着车，脸上稍稍有些疑惑，只是轻声嘀咕了一句。
　　“真是个奇怪的乘客。”
　　轮入道只是淡然的看着风景，没有继续在和司机攀谈。
　　很快他们就到了下野村所在的市区，通往下野村，有一小段路，车子并没有办法经过。轮入道和一目连也只好下车了。
　　两个人走路回到典当铺，已经是傍晚时分，夕阳挂在天边，格外的美丽。
　　“一目连。”
　　寺山端出两杯水，递给一目连和轮入道，“有没有见到泷川吉乃？”
　　“见到了。”
　　一目连喝了口水。
　　“她…还在医院里？”
　　“嗯。”
　　“处境呢？危险吗？是否有人要伤害她？”
　　寺山问道。
　　昨天从收音机中听到的女人声音，让人能够判断出，女人处于一个危险的环境中。所以，寺山很在意这个。
　　“医院里…挺安全的吧。”
　　一目连回答道。
　　这次因为是特大的坠机事故，所以治疗是完全免费的，泷川吉乃不需要支付任何费用，并不存在经济上面的问题。
　　医院也说过，会等她康复之后才让她离开。
　　“泷川吉乃此时并没有任何的危险，唯一的问题，是她的心理有些异常。”
　　一目连说道。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第285节 第二百八十一章   沉眠之家

　　典当铺。
　　金黄色的夕阳，照进典当铺中，给人一种朦胧美好的感觉。
　　寺山和一目连他们正在聊着天。
　　泷川吉乃的事情，已经全部由一目连叙述出来，看起来并没有太明显的异常。
　　坠机。
　　幸存。
　　入院。
　　治疗。
　　泷川吉乃看起来只是一个特殊事件中的，再普通不过的角色而已。
　　“难道…昨晚听到的声音，不是泷川吉乃吗？”
　　寺山说道。
　　“或许吧。”
　　一目连点了点头。
　　毕竟也有可能是收音机无意中连接到了特殊的频段，然后传来的声音。
　　当然…也可能是…来自于异界的声音。
　　收音机和灵石相机上面的镂金纹饰，经过详细对比，是完全一致的。这也意味着，灵石相机和收音机应该是同一个地方制作出来的。
　　这台收音机，如果真的是麻生邦彦博士制造出来的灵石收音机，那么接收到“异界的声音”是完全有可能的。
　　“吃饭啦！吃饭啦！”
　　骨女说道。
　　楼上的神乐和橘猫听到骨女的声音，连忙跑着下楼。
　　寺山他们也停止了讨论。
　　一家人坐在一起，好好的享用着骨女精心制作的晚餐。
　　吃完晚饭。
　　大家一起出去玩了一会儿。
　　然后。
　　各自回房睡觉。
　　界限模糊造成的影响，似乎…还很少，大家都没有注意到。
　　不过。
　　收音机传来奇怪的声音。
　　应该能算是异常之事，或许……就是受到了界限模糊的影响。
　　接下来可能会发生更多这种事情。
　　……
　　夏天。
　　风扇吱呀作响，寺山和阎魔爱躺在凉席上睡着，有些燥热。
　　“爱。”
　　“嗯。”
　　“你说灾难中，死去的人更幸福，还是活下来的人更幸福？”
　　“这…”
　　阎魔爱不知道该怎么回答。
　　“我不知道……”
　　阎魔爱说道。
　　“我也不知道呢。”
　　寺山摸了摸阎魔爱的脸，眼睛里满是温柔。
　　泷川吉乃一家人，以及未婚夫，全部都在坠机事件中死亡。
　　她。
　　和。
　　死去的人。
　　…谁更幸福？
　　黑泽怜的爱人麻生优雨在车祸中死去，她和麻生优雨，谁更幸福？
　　这个问题确实很难有答案。
　　活下来的人，就注定要承受思念之痛……
　　……
　　第二天。
　　清晨。
　　今天是个星期天。
　　雏咲深红来到了典当铺，她看起来有些沉重，似乎有心事。
　　“安娜姐姐…”
　　“深红，你怎么来了？”
　　骨女看到雏咲深红，连忙走到门口迎接她，“你不应该在香川照顾怜吗？”
　　“安娜姐姐，怜姐…最近有些奇怪，她看起来精神很差，而且早上经常会赖床，叫都叫不醒。”
　　“赖床？”
　　骨女笑了笑，“这…很正常吧。”
　　“不正常！”
　　雏咲深红很认真的说道。
　　“嗯？”
　　“怜姐的习惯是每天六点起床，不管工作还是休息，不管下雨还是阴天。甚至……连麻生优雨哥哥去世的那几天，怜姐每天都是六点醒来，即便没起床，也不可能是睡着的状态。”
　　雏咲深红说道。
　　骨女把雏咲深红拉进了典当铺，两个人暂时先坐了下来。
　　“从什么时候开始的？”
　　“就这两天…”
　　“那怜有没有说什么？”
　　“没有。”
　　雏咲深红摇了摇头，“怜姐，只是说自己可能太累了。”
　　“这…”
　　骨女暂时并没有感觉到异常。
　　毕竟。
　　这个理由，确实也说的过去。
　　麻生优雨死后，黑泽怜的人生也陷入了低谷，感觉累也是正常的。
　　“但是，我觉得可能和幽灵座敷有关。”
　　雏咲深红说道。
　　“幽灵座敷？”
　　“就是那栋凶宅，大家说那里经常会出现幽灵一类的东西。”
　　深红咽了咽口水，神情稍稍有些紧张，“安娜姐姐，你听说过‘沉眠之家’的都市怪谈吗？据说幽灵座敷就是‘沉眠之家’的现实遗址。”
　　“没听过，讲讲吧。”
　　骨女说道。
　　“沉眠之家这个都市怪谈，从很久很久之前就已经流传着了。据说…失去重要之人的人，睡着的时候就有可能梦到沉眠之家。”
　　“哦？”
　　“一旦梦到沉眠之家，并且在里面见到自己思念之人时。那么自己千万不能跟着他走，否则……就可能会跟着他去往彼岸。”
　　“…彼岸？”
　　“就是另一个世界，也就是黄泉。”
　　深红回答道。
　　骨女听完雏咲深红讲述的沉眠之家都市传说后，立刻明白了雏咲深红的担忧。
　　她…在担心…黑泽怜梦到了沉眠之家！
　　毕竟。
　　她们前不久去了号称沉眠之家遗址的废弃古宅——幽灵座敷。
　　而且回来后…才过去几天，黑泽怜就开始嗜睡。
　　深红的担心，也就成了自然而然了。
　　“会不会是你想多了？”
　　骨女问。
　　“不…不是的。我有证据！”雏咲深红连忙否定了骨女的说法。
　　“证据？”
　　骨女稍稍愣住了。
　　梦…
　　还能有证据？
　　如何证明黑泽怜梦到了沉眠之家呢？这显然有些让人费解。
　　“安娜姐姐，你看…这是我在怜姐的抽屉里找到的照片。”
　　雏咲深红把一张照片递给骨女。
　　在递照片的时候， 雏咲深红看起来有些害怕的样子。
　　“这照片…怎么了？”
　　骨女看了看照片，是一张在废弃老宅中拍摄的照片。而照片的门框处，站着一个男人，看起来并没有什么异常的地方。
　　“这个男人…”
　　雏咲深红指着照片里的男人，“他…就是麻生优雨！”
　　骨女稍稍感到了一丝凉意。
　　再次看向照片时，整张照片给人的感觉，也变得奇怪了起来。
　　阴森…可怖……
　　“你确定吗？”
　　“确定！”
　　雏咲深红坚定的说道，“我和麻生优雨哥哥一起生活了这么久，怎么可能认错呢！而且怜姐特意保留这张照片，肯定是她也觉得照片中的人是麻生优雨哥哥。”
　　“这…照片什么时候拍的？”
　　“一个星期前，在幽灵座敷拍的，那个时候，麻生优雨已经死去半个月了。”
　　雏咲深红回答道。
　　骨女这个时候也已经意识到了问题的严重性，雏咲深红不可能说谎。
　　那么真正的原因，就只有一个！
　　——“界限模糊，幽灵入侵。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第286节 第二百八十二章  死者

　　满是蜘蛛网的古老废宅，光线从破洞中照进，形成奇怪的光影。
　　而在走廊尽头，一个门框处，站着一个男人。
　　照片中的男人，是保持着往前走的姿势，只能看到一个侧身。
　　脸…
　　并看不到。
　　“深红…”
　　寺山看着雏咲深红，有些质疑的问道，“你真的能确定他就是麻生优雨？”
　　这个问题骨女刚刚问过，但是寺山还是问了一遍。
　　毕竟。
　　这…听起来很不靠谱。
　　明明都看不到男人的正脸，为什么认定他就是麻生优雨呢？
　　“对。”
　　雏咲深红点了点，“肯定！这种感觉，绝不会错的。”
　　“这…”
　　寺山也不知道该说什么了。
　　“我和深红一起去找怜问问吧，她应该知道的更清楚。”
　　骨女说道。
　　这张照片是黑泽怜拍的。
　　而且。
　　还被她藏在了自己的抽屉中，显然她肯定是知道某些事情的。
　　“好吧。”
　　寺山点了点头。
　　……
　　天一亮。
　　骨女和深红一起来到黑泽怜的家中，黑泽怜看起来有些不高兴。
　　而且。
　　精神确实比之前更差了。
　　“深红，你去朋友家，怎么都不和我打一声招呼？”
　　黑泽怜问道。
　　“对不起…怜姐……”
　　雏咲深红道歉。
　　昨天她去典当铺，是从黑泽怜的卧室里，拿走了她的照片的。
　　这是她没和黑泽怜打招呼的原因。
　　“算了。”
　　黑泽怜挥了挥手，“下次不要在这样了。深红…你有没有在我卧室里，见到……一张照片？”
　　黑泽怜说到照片时，显得有些犹豫，声音都变小了一些。
　　“是这张照片吧？”
　　骨女说道。
　　骨女把照片递给了黑泽怜，脸上带着一丝关怀的柔情。
　　“深红…”
　　黑泽怜有些生气。
　　“对不起…”
　　深红低着头，双手捏着自己的裙摆，神情有些尴尬。
　　“怜，深红也是为你好！别责怪她了。说说照片的事情吧。”
　　骨女说道。
　　“…照片，怎么了？”
　　黑泽怜把照片紧紧的捏在手上。
　　“上面的人，是你的未婚夫，已经去世了的麻生优雨吧！”
　　“这…”
　　黑泽怜低下了头。
　　既然已经被知道了，那么继续反驳，也没有丝毫作用了。
　　“说说吧。”
　　骨女拍了拍黑泽怜的肩膀，搂着她在沙发上坐了下来。
　　骨女身上散发着淡淡异香。
　　这些香味，让黑泽怜稍稍有些安心，原本的担忧渐渐散去。
　　黑泽怜侧目看了一眼骨女，好看的脸蛋，精致的妆容。好闻的香味，让人有一种能够依靠的感觉，骨女是一个值得信任的人。
　　“照片…是我拍到的。”
　　黑泽怜开口说道。
　　“在幽灵座敷？”
　　“嗯。”
　　黑泽怜点了点头，“原本以为只是个普通的摄影，但是却无意中拍到了这张照片。上面的人……确实是优雨呢。”
　　“你身边…最近有没有发生过奇怪的事情？”
　　骨女问。
　　“没有…”
　　“真的？”
　　“真…”黑泽怜目光躲闪，最终低下了头，“最近我总是做梦，每次……都会梦到同一个地方。是在一座古宅里。”
　　“梦里有没有见到什么？”
　　“只是一座像迷宫一样的古宅，很大，很可怕，我在里面到处走，但是怎样都找不到出口。除此之外……就没有见到其他的东西了。”
　　黑泽怜回答道。
　　“这样吗？”
　　骨女挠了挠鼻尖，显然黑泽怜已经把自己知道的事情全部说出来了。
　　但是。
　　结果…却指向了一个梦……
　　梦。
　　总是虚无缥缈，无踪无际的。
　　想要通过梦境调查处有用的信息，给人的感觉会很困难。
　　骨女还是把话题拉回了那张照片。
　　至少。
　　这是现实中的事情。
　　“怜，这照片…拍摄的地方，经常有人看见幽灵吗？”
　　“嗯。”
　　黑泽怜点了点头，“可能是受沉眠之家的都市传说影响。大家都说座敷幽灵里面经常有幽灵出现，原本以为只是大家的恶作剧，结果……”
　　黑泽怜露出一抹苦笑，看向了桌子上的照片，脸上渐渐出现了一丝柔情。
　　“结果…却拍到了这个。”
　　照片。
　　静静的放在桌子上。
　　黑泽怜…呆呆的看着，目光聚焦在麻生优雨的身上……
　　她。
　　带着强烈的思念。
　　然后。
　　不由的发出了一声呢喃，“优雨……”
　　“怜。”
　　骨女搂着黑泽怜的肩膀，让她靠在自己的肩膀上，稍稍让她依靠了一会儿。
　　大概。
　　在黑泽怜的心中…
　　此刻。
　　可能把骨女想象成了麻生优雨……
　　……
　　照片的事情弄清楚之后，骨女就提出了要去幽灵座敷看一看。
　　幽灵出没的废弃老宅！
　　到底……藏有什么样的秘密？
　　“怜。”
　　“嗯。”
　　“你要一起去吗？”
　　骨女问道。
　　深红去过幽灵座敷，所以深红是可以给骨女带路的。
　　黑泽怜去不去都行。
　　不过。
　　骨女还是选择问一下她，毕竟她在幽灵座敷中见到了自己的恋人。
　　或许。
　　她心中是想去的。
　　“嗯。”
　　黑泽怜点了点头。
　　“那好吧，我们出发。”
　　骨女说道。
　　三个人一起向着幽灵座敷走去，因为就在香川县境内，所以很快就能到。
　　一路上骨女和深红还是很轻松的。
　　但是。
　　黑泽怜则显的有些沉重。
　　她精神也有些差，走路的时候，给人一种脚踩棉花的感觉。
　　骨女和深红把她夹在中间，生怕她突然摔倒。
　　“怜。”
　　骨女看着黑泽怜，“你最近都没好好睡觉吧？”
　　“嗯。”
　　黑泽怜点头，“一旦睡着，就会做梦。会让人很难受。梦中一个人找不到出口，整个人都会感到非常绝望和无助。”
　　骨女能理解她，女人…总是这样的……
　　骨女伸出手，拉住了黑泽怜的手，黑泽怜感受到了骨女手心传来的温软触感。
　　“谢谢…”
　　黑泽怜在心中暗暗说道。
　　三个人很快到达的幽灵座敷，一路上走来，不过花了两三个小时而已。
　　幽灵座敷…
　　确实是一座非常破旧的老宅，看起来已经彻底报废了。
　　如果不是因为沉眠之家的都市传说。
　　估计…
　　这座老宅应该早就被人拆掉了。
　　“这里…据说会被打造成一座鬼屋呢。安娜姐，你看……”
　　雏咲深红指着不远处的一个牌子说道。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第287节 第二百八十三章  梦境中的女人

　　破旧的老宅，随时都可能会坍塌一般，此时三个女人正在老宅中四处探索。
　　身穿白色制服的骨女…
　　穿着萌系少女裙子的雏咲深红…
　　以及穿着蓝色低胸蕾丝花边连衣裙的美丽小御姐，黑泽怜……
　　“深红，这里真的有幽灵吗？”
　　“难说…”
　　深红用棍子搅掉一个挡路的蜘蛛网，“我已经不知道该相信什么了。”
　　“呵呵。”
　　骨女笑了一声。
　　显然。
　　雏咲深红也被这些事情给搞懵了。
　　幽灵。
　　是存在的！
　　这一点，雏咲深红是知道的。
　　毕竟。
　　她去过冰室邸和皆神村，而且她强大的灵力感知让她很小的时候就亲眼见到过幽灵。
　　但是。
　　幽灵是不会无缘无故，大量的出现在某个特定的地方。
　　更不可能出现很多人见到幽灵这种事情。
　　都市传说，可信度并不高！
　　可是…黑泽怜偏偏在这里拍到了一张奇怪的照片……
　　这让深红完全不知道该相信自己的判断，还是相信那个名为‘沉眠之家’的都市传说了。
　　“看起来只是一座普普通通的废宅呢。”
　　骨女说道。
　　“是啊…”
　　深红点了点头。
　　她们已经把各个房间都全部检查了一遍，但是并没有发现异常情况。
　　幽灵…就更不存在了。
　　“可是…”
　　黑泽怜稍稍有些在意的说道，“照片上的人，确实是优雨啊。”
　　“这…”
　　骨女犹豫了一会儿。
　　这个问题确实没有办法解释，毕竟照片此刻还在她们的手中。
　　直接否定幽灵的出现，就太勉强了。
　　“可能…”
　　骨女挠了挠鼻尖，“可能…优雨刚好经过这里吧。”
　　“我们走吧。”
　　骨女继续说道。
　　幽灵座敷里没有幽灵，这一点，骨女是能够感受到的。
　　或许…
　　沉眠之家真的只是一个编造的都市传说而已。
　　至于麻生优雨…则可能是麻生优雨死后，放不下黑泽怜。
　　所以在离开人世前，来见黑泽怜一面。
　　只是正好黑泽怜当时在幽灵座敷摄影，而麻生优雨自然也就在幽灵座敷里出现了。
　　这种猜测，要比沉眠之家更靠谱。
　　“好吧。”
　　黑泽怜点了点头。
　　最终。
　　三个人离开了幽灵座敷……
　　……
　　1988年，8月，15日。
　　夜。
　　香川县。
　　黑泽怜坐在窗户前，她的手中拿着之前拍摄的那张照片。
　　“优雨…对不起…”
　　黑泽怜喃喃自语道。
　　卧室门是锁着的，深红已经入睡，客厅中一只灰色的猫正趴在沙发上。
　　卧室里并没有开灯，唯一的光线，是从窗户照进来的月光。
　　凄冷。
　　冰凉。
　　黑泽怜拿着照片，不知不觉趴在桌子上睡了过去，呼吸绵长而又均匀。
　　显然。
　　她已经进入熟睡。
　　眼睛…在闭着的眼皮下，微微动着，她做了个梦……
　　奇怪的梦。
　　梦中黑泽怜的面前，出现了一个巨大的鸟居，鸟居后是一座宫殿。
　　空中飘着鹅毛大雪，地面白茫茫一片。
　　鸟居很大很大……比现实中见过的所有鸟居都要大。
　　黑泽怜经过鸟居，推门走进宫殿。
　　很快。
　　她就在宫殿中迷路了。
　　这座宫殿给人的感觉，宛若一座迷宫，结构复杂，四通八达。
　　“优雨…”
　　黑泽怜轻轻呼唤。
　　在走廊的尽头，出现了一个男人，他正是麻生优雨。
　　但是。
　　他仿佛没有听到黑泽怜的呼唤一般，麻生优雨继续走着。
　　黑泽怜连忙跟了过去。
　　麻生优雨在走廊尽头的拐角处，直接消失在黑泽怜的视线中。
　　“优雨…”
　　黑泽怜有些伤心。
　　“对不起…对不起…对不起…对不起…对不起……”
　　一个女人的声音响起。
　　这…
　　不是黑泽怜的声音。
　　而且。
　　另外一个女人的声音，能够判断出来，这个声音距离黑泽怜不远。
　　“难道…还有别人吗？”
　　黑泽怜顺着声音走去。
　　“对不起…”
　　“对不起…”
　　“对不起…”
　　一个身穿红色上衣的女人蹲坐在墙角处，头埋在膝盖上哭泣着。
　　女人很瘦…这让她的胳膊看起来有一种细长的感觉。
　　“对不起…对不起…”
　　女人浑身颤抖着，声音中带着明显的哭泣。
　　黑泽怜走过去，伸出手想要安慰一下这个女人，当她的手刚刚放在女人的背部时，女人像是一只受到惊吓的野猫，发出急切的尖叫。
　　“啊——啊——”
　　女人把黑泽怜的手挡开…然后，四肢着地，慌乱的逃走了。
　　不是跑…更像是爬……
　　黑泽怜被这个女人吓了一跳，心跳有点快，但更多的是疑惑。
　　梦。
　　结束了…
　　醒来。
　　黑泽怜揉了揉脸。
　　“她…是谁？”
　　“为什么会出现在自己的梦里？”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/91/111707/200906/1599387970-100169403-105954241.jpg" alt='泷川吉乃'>
　　……
　　典当铺。
　　寺山和阎魔爱正坐在桌子前，吃着骨女准备好的早餐。
　　“骨女，深红怎么样了？”
　　“还好吧。”
　　骨女稍稍有些担忧，“倒是…黑泽怜看起来让人放心不下，很憔悴呢。”
　　“那照片是怎么回事？”
　　“可能是无意间拍到的幽灵吧。界限模糊导致幽灵出现在人类世界，也不奇怪。”
　　“哦…”
　　寺山吃着薄饼，喝着稀饭。
　　骨女已经去看望过黑泽怜和深红了，所以暂时应该也不会有什么事情。
　　倒是界限模糊的调查，一直都没有进展。
　　不过。
　　好在…暂时似乎还没有人受影响。
　　“小姐。”
　　一目连从典当铺外面走进来，看起来似乎有些着急的样子。
　　“怎么了？你不是才出去吗？”
　　“茧…天仓茧死了…”
　　“啊？”
　　寺山和阎魔爱同时停下了吃东西，“到底是怎么回事？”
　　“家里失火了。”
　　一目连回答道。
　　“那天仓澪和其他人呢？”
　　“他们都没事，天仓澪的父母在工作，而天仓澪正好出去买东西。家里只有天仓茧一个人，大概是她的腿行动不方便，所以没能逃出来。”
　　“这样吗…”
　　寺山和阎魔爱她们都有些难受。
　　毕竟。
　　之前在皆神村，她们还和天仓姐妹一起渡过了很长的一段时间。
　　天仓澪和天仓茧，是一对关系极为亲密的姐妹。现在天仓茧去世，也不知道天仓澪能不能承受住这个打击。
　　或许。
　　会一辈子…生活在思念和痛苦中吧。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第288节 第二百八十四章  眠症

　　江户风格的典当铺中，寺山他们正在谈论着天仓姐妹的事情。
　　“天仓澪呢？”
　　寺山问。
　　“她被送往医院了，当初从皆神村出来之后，她们的心理状态就一直不太稳定。而姐姐去世让天仓澪的症状加重了。”
　　一目连回答道。
　　“什么症状？”
　　“眠症…嗜睡一类的症状。”
　　“这样吗？”
　　“嗯。”
　　一目连点了点头。
　　寺山和阎魔爱两个人神情都有些沉重，天仓茧死了，天仓澪也得了奇怪的病，她们的家庭应该也算是毁掉了吧。
　　“澪现在在哪里？”
　　“之前去医院住了一段时间，出院后就寄宿在叔叔家里了。”
　　“叔叔？”
　　“嗯。”
　　一目连点了点头，“因为住在自己家，会让天仓澪想起天仓茧，所以……换个环境，她的心理会平稳一些。”
　　“原来是这样。”
　　寺山也能理解这种做法。
　　毕竟。
　　天仓澪和天仓茧的关系实在是太亲密了，天仓茧死去，对天仓澪的打击无疑是非常大的。换一个环境生活，也是有必要的。
　　只是…她的叔叔对她怎么样？
　　这也是一个问题。
　　寄宿…
　　总是给人一种没有归属感的感觉。
　　“她的叔叔叫什么名字？对天仓澪怎么样？”寺山问道。
　　“哦…对了。”
　　一目连像是想起了什么重要的东西一般，“她的叔叔…”
　　一目连稍稍停顿了一下，神情也变得严肃了起来，似乎这才是他真正想要过来通知的主要信息。
　　“怎么了？”
　　寺山问。
　　“她的叔叔，名叫天仓莹，今年26岁，是一名自由作家。天仓莹和深红的哥哥雏咲真冬和麻生优雨都是很好的朋友。”
　　一目连回答道。
　　“他认识真冬和优雨？”
　　“嗯。”
　　一目连点了点头。
　　显然。
　　这个名叫天仓莹的自由作家，并不是一个简简单单的普通人。
　　他似乎把一些零碎的线索都连接起来了。
　　大概。
　　他也会知道一些特殊的信息吧。
　　“你见过他吗？”
　　寺山问道。
　　“暂时还没有，小姐，要不要着重调查这个人？”
　　“嗯。”
　　寺山点了点头，“接下来，你就专门调查天仓莹吧。”
　　“好的，小姐。”
　　一目连说完，就重新离开了典当铺。
　　……
　　桌上的早餐已经冷了，寺山和阎魔爱也已经没有心情继续吃了。
　　“小姐，要不要重新热一下？”
　　“不用了。”
　　寺山摇了摇头。
　　“好吧…”骨女默默把桌子上的东西，全部都收拾干净。
　　寺山和阎魔爱则坐到了门槛上。
　　两个人双手撑着下巴，抬头望着天空中缓缓飘动的白云。
　　界限模糊…
　　似乎毫无头绪…
　　但是。
　　最近发生的这些事情，却又似乎隐隐有些让人在意。
　　首先是黑泽怜出车祸，失去恋人。
　　然后是泷川吉乃空难，失去家人和恋人。
　　现在是天仓澪家火灾，失去了姐姐。
　　虽然看起来都是一些独立的，没有任何联系的事故。
　　但是。
　　这些事故真的只是这么简单吗？
　　“爱。”
　　“嗯。”
　　“你觉得澪…还能正常生活吗？”
　　“这…”
　　阎魔爱犹豫了一会儿，最终回答道，“应该不能吧。”
　　“那黑泽怜和泷川吉乃呢？”
　　“不知道…”
　　阎魔爱回答道。
　　时间一点点流逝着，寺山和阎魔爱两个人坐在门槛上思考着这些事情。
　　很快。
　　就到了傍晚，成一目连和轮入道又回家了。
　　夕阳下。
　　两个人的影子被拉的很长，给人一种温暖而又美好的感觉
　　但是。
　　这种平静之下，或许已经波涛汹涌了吧。
　　界限模糊难道真的还没有对人类世界产生一丝一毫的影响吗？
　　寺山和阎魔爱并不相信。
　　“一目连，调查清楚了吗？”
　　“嗯。”
　　一目连走到寺山身边，坐了下来，“天仓澪的眠症已经很严重了，一天醒过来的时间…只有3个小时而已。”
　　“三个小时？”
　　“嗯。”
　　“天仓莹为什么还不把她送去医院？”寺山有些疑惑的问道。
　　一天醒过来的时间只有3个小时，这也意味着睡眠时间是21个小时。
　　这种眠症显然已经不是普普通通的嗜睡这么简单了。
　　“医院说是心理原因。”
　　“就算这样…住院也比呆在家里休养要好很多吧。”
　　“虽然确实如此，但是天仓莹似乎有自己的想法，他觉的医院治不好这种眠症。”
　　“治不好？”
　　“嗯。”
　　一目连点了点头，“天仓莹最近一直在疯狂调查一个名叫‘沉眠之家’的都市传说。他…似乎认为侄女的眠症和这个都市传说有关系。”
　　“这…”
　　寺山稍稍愣住了。
　　26岁的成年人，不相信医院，却相信一个都市传说。
　　这…显然不对劲……
　　“一目连，你怎么看？”
　　寺山问道。
　　“暂时还不清楚，不过…我觉得天仓莹是一个很理智的人。”
　　一目连回答道。
　　显然。
　　一目连是倾向于相信天仓莹的，这也意味着，天仓莹的想法，并非空穴来风。
　　或许…是有了某些线索，才会做出这种推断的。
　　“小姐，你还记得沉眠之家的都市传说吗？”
　　一目连问道。
　　“记得。”
　　“极度思念之人，死去之后，会在沉眠之家出现。而生者会在梦境中来到沉眠之家，如果在梦中跟随亡者而去，生者就会去往‘彼岸’，现世中的生者，也会长睡不醒。”
　　一目连讲述了沉眠之家的都市传说中比较重要的一些元素。
　　生者。
　　亡者。
　　思念。
　　彼岸。
　　沉眠。
　　这个都市传说并不是特别的复杂，总之是就是一个有关思念的传说。
　　——“生者…思念亡者……”
　　天仓澪在天仓茧死后…肯定是会思念天仓茧的。
　　而这是符合梦到沉眠之家的条件的。
　　但是。
　　这…是不能当做证据，证明天仓澪的眠症与沉眠之家有关系的。
　　毕竟。
　　现实是现实，传说是传说…
　　想要证明，必须要有更多实质性的证据，而非一个符合的条件。
　　因为…这种“条件”，原本就是基于现实中可能发生的事情，而设置出来的。
　　现实中必然会有符合传说条件的事件出现……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第289节 第二百八十五章  泷川吉乃

　　香川县。
　　日式民房，花园中盛放着一些夏季的花朵，明亮的阳光照进黑泽怜的卧室内。
　　此时。
　　是早上10点。
　　一个身穿蓝色吊带裙的女人，躺在床上，并未醒来。
　　女人皱着眉头。
　　显然。
　　她做了梦，而且，还是一个不好的梦。
　　【梦境】
　　[黑泽怜走在偌大的古老宫殿中，这里有许多长廊，有许多房间，而且还分上中下三层。地上两层…地下还有一层。
　　这座古老宫殿黑泽怜已经在梦中来过三次了。
　　但是。
　　她还是对这里感到畏惧，这是一种对于未知的恐惧。
　　“圆形窗户…所有窗户都是圆形的。”
　　黑泽怜站在一扇窗户前，目光望着外面，喃喃自语道。
　　窗外。
　　大雪纷飞…
　　雪。
　　从来没有停过。
　　“真是…奇怪的梦呢。明明是在做梦，但是却能知道这一点。”
　　黑泽怜心中想道。
　　她在宫殿中行走着，这一次，她径直走向了之前遇到奇怪女人的地方。
　　虽然那个女人有些吓人。
　　但是她…是梦境中唯一存在的人。而且是一个黑泽怜从来没有见过的人。
　　所以黑泽怜还是对她有些好奇的。
　　“对不起…对不起……”
　　“我也不想活着的…我也不想活着的……”
　　女人依旧呢喃着相同的语句，声音中带着明显的颤抖和哭泣。
　　她在害怕…
　　黑泽怜这一次并没有直接去触碰那个女人的身体，这种安慰方式上次已经失败过，所以黑泽怜决定直接和她对话。
　　“你怎么了？”
　　黑泽怜说话时，和那个女人保持着比较远的距离。
　　这样…
　　就不会让女人感到太害怕了。
　　毕竟人与人之间是存在“安全距离”的，只要在这个距离以外，就可以大大降低对方的恐惧和敌意。
　　女人抬起来头。
　　她。
　　看了黑泽怜一眼…
　　随后。
　　呆愣愣的坐了很久…
　　再次抬起头来，已经是一分钟之后了。
　　她。
　　张开嘴。
　　“请…叫醒我……”
　　女人说道。
　　“叫醒你？”
　　黑泽怜有些疑惑的向她问道。
　　但是。
　　女人没有再说话…呆愣愣的蹲坐着，没有了任何反应。
　　黑泽怜只好在她身上搜查起来。
　　很快。
　　黑泽怜找到了一本烧焦的护照，虽然护照已经烧焦，但是依稀还能看到上面的姓名，以及护照中夹着的照片。
　　【泷川*乃】
　　第三个字被烧掉了，完全看不见。
　　黑泽怜继续查看那张照片，照片中是一对恋人的合照。
　　女人正是蹲坐在地上的泷川*乃。
　　男人…则是一个长相普通的男人， 至于他的名字，暂时还无法得知。
　　[砰砰砰——]
　　[砰砰砰——]
　　有奇怪的声音响起，像是敲门声，但是这声音无法判断方向和位置。
　　有些诡异…
　　[砰砰砰——]
　　[怜姐…快开门啊，你不会还在睡觉吧？都已经早上十点了呢。]
　　[怜姐…]
　　黑泽怜渐渐被这些声音唤醒，她睁开眼睛，发现自己正躺在床上。]
　　“怜姐，开门呀，你怎么了？”
　　深红的声音传来。
　　很清晰。
　　与梦境中的不同。
　　黑泽怜伸手揉了揉脸，她感觉自己有些疲惫，最近越来越困倦了。
　　“来啦来啦！”
　　黑泽怜走过去，把门打开。
　　“怜姐，你怎么了？叫这么久，才过来开门，担心死我了。”
　　“刚刚…不小心睡着了。”
　　黑泽怜解释道。
　　“真的吗？”
　　“嗯。”
　　“怜姐…”雏咲深红看着黑泽怜，神情中满是担心，“怜姐不会是才睡醒吧？”
　　“额…”
　　黑泽怜挠了挠鼻尖。
　　她不知道该怎么继续回答雏咲深红的问题，毕竟她一直都是一个准时起床的女人。
　　而且。
　　她知道雏咲深红很担心自己…
　　如果回答“是的”，那么雏咲深红估计会拉她去医院。
　　“没…没…深红不用担心我。”
　　黑泽怜说道。
　　“好吧。”
　　深红把视线收回，关心的说道，“怜姐如果感觉不舒服，一定要说出来。”
　　“知道啦。”
　　黑泽怜伸手推了推雏咲深红，“深红，你还是去忙吧。”
　　“…没事干呢。”
　　深红说道。
　　“额…”
　　黑泽怜挠了挠鼻尖，确实她们已经很久没有去工作了，深红也只是负责照顾自己，并没有什么事情需要去忙的。
　　“深红，你去调查个人。”
　　“什么人？”
　　“泷川…”
　　黑泽怜稍稍停顿了一会儿，因为这个名字中间少了个字。
　　“吉乃…泷川吉乃。”
　　“怜姐，你说的是大阪坠机事件中的那个幸存者吗？”
　　雏咲深红问道。
　　“嗯。”
　　黑泽怜点了点头，“深红，你去调查一下吧，我想要知道她现在的情况。”
　　“好吧。”
　　深红见黑泽怜很认真，稍稍也有些开心。
　　——“怜姐…只有在工作的时候，才会这么认真呢。”
　　雏咲深红心中暗暗想道。
　　……
　　大阪医院。
　　雏咲深红从医生的口中得知了泷川吉乃现在的情况。
　　【姓名：泷川吉乃
　　性别：女。
　　年龄：24
　　身高：162cm
　　体重：40kg
　　症状：PTSD患者，精神、心理不稳定，睡眠时间逐渐增长，已经超过20小时。】
　　雏咲深红还与负责泷川吉乃的心理医生交谈过，大概得知了泷川吉乃遭遇的事情。
　　坠机。
　　仅仅只是一次严重的事故。
　　其实…对泷川吉乃的心理造成影响最大的，是坠机之后……泷川吉乃并没有立刻获救。搜救队花了4天时间，才救出泷川吉乃。
　　在这4天里，泷川吉乃被亲人和大量陌生人的尸体包围着。
　　这才是对她心里打击最严重的!
　　心理医生对泷川吉乃的疏导，以及给她服用一些精神类药物，并没有起到太大的作用。
　　甚至…病情还在不断恶化，这一点可以从病历记录中看得出来。
　　——“睡眠时间不断增长。”
　　心理学上把这种睡眠，看作是一种患者自主逃避现实和自我保护的方式。
　　所以。
　　睡眠时间的增长…也意味着病情的加重……
　　毕竟。
　　PTSD患者只有渐渐平复心理的伤痛，让心理和精神稳定下来。
　　最后接受现实…正常生活，才是康复。
　　逃避的越深。
　　就越难治疗。
　　泷川吉乃一直这样下去，很有可能会导致心理和精神方面的崩溃。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第290节 第二百八十六章  第一个消失的患者

　　日式民房。
　　黑泽怜坐在沙发上，正发着呆，突然门吱呀一声开了。
　　是深红…
　　“怜姐，我回来了。”
　　“找到泷川吉乃了吗？”
　　“找到了。”
　　雏咲深红把一张照片递给黑泽怜，“这是泷川吉乃的照片，她看起来…状态很差呢。”
　　“这…”
　　黑泽怜看着照片中的泷川吉乃，愣住了。
　　红色上衣，黑色裤子，身体瘦削，手臂给人一种细长的感觉。
　　她是梦中的那个女人。
　　为什么…
　　会梦见她？
　　而且。
　　还是一个真实到，像是现实的梦境。难道…真的是传说中的沉眠之家吗？
　　“怜姐…怜姐……”
　　雏咲深红见黑泽怜一直在发呆，于是摇了摇她的肩膀。
　　“嗯…”
　　“怜姐，你怎么了？”
　　“没…没什么。”黑泽怜脸色凝重，“深红，带我去看看泷川吉乃吧。”
　　“好。”
　　雏咲深红点了点头。
　　……
　　医院。
　　泷川吉乃睡在床上，也不知道有没有醒过来，她现在的睡眠时长已经达到了每日21小时，这个时长是很恐怖的。
　　“怜姐…床上的就是泷川小姐。”
　　“嗯。”
　　黑泽怜向着病床看去。病床上并没有看到泷川吉乃，白色的被子下有微微的隆起，看起来像是一个人形。
　　死人…才会这么盖住…
　　黑泽怜心中升起一股不祥的预感，面色沉重的走过去，捏住被子，缓缓掀开……
　　“啊…”
　　黑泽怜连忙吓了一跳。
　　她看到一双眼睛直愣愣的盯着自己，而那个人的身上满是恐怖的刺青。
　　刺青的图案带着某种邪恶、诡异的气息。
　　脸上。
　　胳膊上。
　　脖子上…
　　所有不被衣服遮挡的肌肤上，全部都是这种诡异的刺青。
　　蛇…
　　叶子…
　　刺青是由这两种基本图案组成的，至于是什么类型的蛇，什么类型的叶子，黑泽怜并无法直接分辨出来，还需要拍照调查。
　　黑泽怜稳住心神，拿出相机，再次掀开被子。
　　但是。
　　这一次，泷川吉乃消失了……
　　是的。
　　消失了…
　　病床上只留下了一团如同烧焦的痕迹……
　　……
　　典当铺。
　　红色的灯笼散发着温馨的光芒，六个人坐在门口乘凉。
　　街道上已经空荡荡的了。
　　大家都居住在桥那头的下野村居民区里，每到夜晚，街道上就会只剩下典当铺一家，虽然显得有些冷清，但是却也安静。
　　“小姐，泷川吉乃消失了。”
　　“嗯？”
　　“就像‘沉眠之家’的都市传说一样，消失的无影无踪。”
　　一目连说道。
　　“是今天下午的事情，我之前让她写过日记，那些日记被我拿来了。”
　　一目连拿出一个日记本，“小姐，你看看吧。”
　　“嗯。”
　　寺山接过日记本。
　　【8月，10日，晴。
　　写日记给人看的话，对精神方面似乎比较好。这是直哉的朋友告诉我的。
　　如果因此不再梦见那个讨厌的梦就好了。
　　不过。
　　不可能吧…
　　总之。
　　若是有谁读了这日记的话，那么也可以和那个人变得有所联系吧。
　　一个人…实在是太寂寞了。】
　　“是我让她写的。”
　　一目连说道。
　　“嗯。”
　　寺山点了点头。
　　【8月，13日，阴。
　　又梦见了那个讨厌的梦，真是…不想去回忆。但还是记录一下吧。
　　希望能被人看见。
　　希望能搞清楚是我精神出了问题，还是…这原本就是真实发生的事情。
　　梦中。
　　我身处一座古老废屋中，一直下着雪，我一个人迷失于其中。
　　但是。
　　大家…似乎都在。
　　我能听到他们的呼唤，甚至…偶尔会遇见他们，直哉…家人…和坠机事件中死去的陌生人们……】
　　“这些事情医院知道吗？”
　　寺山问。
　　“知道。”
　　一目连慵懒的靠在门框上，神情很淡然，“医生刚开始的诊断是‘因精神的伤害而导致的非自主性睡眠障碍”。不过后来越来越严重，泷川吉乃出现了[看到身体上有刺青]、[感到疼痛]这一类的幻觉，而且对外界刺激的反应也越来越迟钝，甚至经常自言自语……于是医生重新将泷川吉乃的病症诊断为PTSD。”
　　“居然这么严重吗？”
　　“嗯。”
　　一目连点了点头，“独自一人，被尸体包围4天才获救呢。而且…还失去了那么多重要的人，打击实在是太大了。”
　　寺山继续翻着日记。
　　【8月，18日，阴。
　　在里面…在里面…直哉、爸妈、大家都在里面，只把我一个人留在了这里。
　　慢慢的…向里面前进……
　　寒冷…
　　变暗…
　　听见歌声…】
　　“在梦中见到了死去的人吗？”
　　“应该是吧。”
　　“和…沉眠之家的都市传说很像呢。梦见思念之人，被思念之人呼唤，然后……跟去彼岸，现实中的人就会陷入永眠。”
　　“是啊。”
　　寺山点了点头。
　　虽然有一些出入，但是泷川吉乃的遭遇和‘沉眠之家’确实很像。
　　【*月，*日，雨。
　　睡了一整天，只醒来一会儿，但是…到底是睡着了，还是醒着……我已经分不清了。
　　刺青。
　　变多了…
　　痛。
　　变广了…】
　　【*月，*日，不知道了…
　　是我的错吧。
　　因为我只有我幸存了下来。
　　但是我，也不想自己活下来啊。】
　　“这…”
　　寺山看到这里，突然响起了之前收音机发出的声音。
　　收音机发出的诡异声音中有一句是这样的。
　　——“我也不想活下来啊。”
　　这句话，和泷川吉乃这篇日记中的语句，十分相似。
　　现在看来…
　　泷川吉乃极大可能…就是收音机中那个‘哭泣的女人’。
　　当初从收音机中得出四条信息。
　　【成熟女人】
　　【危险环境】
　　【精神异常】
　　【有人死了】
　　泷川吉乃符合1、3、4，但是因为当时她在医院里，处于一个安全的环境中，所以寺山觉得她不符合第二条。
　　这…显然错了…
　　医院里确实是一个安全的地方。
　　但是。
　　梦中…不安全。
　　泷川吉乃大多数时间都是在梦中度过的，而她真正恐惧的也是自己的梦境，那个地方对于她而言是充满危险的。
　　而收音机传出的声音就是泷川吉乃在梦境中发生的声音。
　　——来自异界的声音！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第291节 第二百八十七章  深红的梦

　　星空、微风、典当铺门口，六人一猫坐在一起看着一本日记。
　　气氛并不是很轻松。
　　不过。
　　也不算太压抑。
　　毕竟。
　　大家都已经见惯了人世间各种不幸，泷川吉乃只是其中之一。
　　【*月，*日，不知道了…
　　痛。痛。痛。
　　刺青…已经变得全身都是，整个身体都针扎一般的痛。
　　是刺进肉…
　　是刺进指甲缝中的那种痛…
　　那个女的追来了，即使醒来，也能看到，我已经不行了。
　　就…这样吧。】
　　这是最后一天的日记，后面几天的日记里，泷川吉乃把日期用*号代替了。
　　显然。
　　她已经判断不出自己处于哪一天了。
　　然后。
　　连天气也写成了[不知道了]，这证明她已经彻底分不清现实和梦境了。
　　至于最后一篇日记中的‘那个女的’是谁？
　　暂时还不得而知。
　　或许。
　　是真实存在的。
　　或许。
　　是她梦境中出现过的人。
　　当然也有可能是泷川吉乃出现的幻觉，她的精神处于不正常状态，这一点是也不可忽略的！
　　“死了…也算解脱吧…”
　　骨女说道。
　　“嗯。”
　　轮入道回答道，“对于泷川吉乃来说，应该算是吧。”
　　“只是…”
　　轮入道的声音苍老沙哑，听起来却很舒服，温柔慈祥。
　　“什么？”
　　“只是…她是消失了。而不是…正常死亡。也不知道她去了哪里。”
　　轮入道担忧地说道。
　　风。
　　止住了。
　　红灯笼的光线照在大家身上，给人一种朦胧暗淡的感觉。
　　气氛…稍稍沉重了起来。
　　对于泷川吉乃而言，死亡或许是一个归宿，但是她真的能“死掉”吗？
　　界限模糊…这种时间节点上发生的事情。
　　大概。
　　很难直接死掉吧。
　　冰室邸惨剧中，冰室一族的人死掉后，灵魂被梏桎于冰室邸。
　　皆神村大偿中，灵魂亦不能超脱…
　　泷川吉乃此刻…或许依旧在某个特殊的地方，继续承受着痛苦的折磨吧。
　　……
　　夜。
　　女性简洁的卧室，皎洁的月光从窗户中照射进来，一位身穿粉色睡裙的女生正躺在床上，她睁着眼睛，并未睡着。
　　“好美…的月亮。”
　　女生的目光望着天上的月亮，但是并未聚焦，月亮在她的眼中是一个冷白色的模糊圆形。
　　模糊的月亮，变幻着…
　　恍惚间变成了一张脸，是一张男人的脸，俊秀、雪白…
　　“哥哥…”
　　女生轻轻呼唤一声，手不由的摸向了自己脖子上的绳饰。
　　女生渐渐入睡。
　　最终。
　　梦中她见到了自己的哥哥，但是哥哥却一脸冷漠的看着她。
　　男生漠然的走着。
　　女生…在身后追着，但是，不管如何，都无法追上男生。
　　她来到了一座巨大的神社宫殿中。
　　面前是一个巨大的鸟居，以及一扇紧闭的大门，高大的鸟居，仿佛又十几层楼一样高，给人一种巍峨壮观的感觉。
　　“这是…什么地方？”
　　女生回过神来时，哥哥的身影已经不见，一阵悲伤涌起，最终醒了过来。
　　刺眼的阳光。
　　聒噪的蝉鸣。
　　“已经…天亮了吗？”女生揉了揉太阳穴，想要清醒一点。
　　她看了看时间，早上10点。
　　“啊…完了。还没给怜姐准备早餐，真是…太贪睡了！”
　　女生连忙起床换衣服。
　　不过。
　　当她走进客厅时，并没有看到黑泽怜，于是她来到二楼、黑泽怜的卧室门口。
　　“怜姐…怜姐！你醒了吗？”
　　女生敲门问道。
　　没有回应…显然，黑泽怜此刻也没有醒过来，她越来越嗜睡了。
　　“这是怎么回事？”
　　女生心中升起一股担忧，渐渐有些心慌起来。似乎…生活在慢慢变得奇怪。
　　“喵——”
　　灰猫琉璃在沙发上慵懒的睡着。
　　死气沉沉…
　　这只猫整天都是趴着，从来没有见它正经的活动过。
　　雏咲深红在沙发上坐了下来。
　　早餐。
　　似乎…不用准备了。
　　已经10点，在过一会儿，直接准备午饭就好了。
　　“昨天的梦，是怎么回事？”
　　雏咲深红皱着眉头想着，她并不是一个喜欢做梦的人。
　　更…不会贪睡。
　　自从来到黑泽怜家里，她从来都没有起过这么晚，即便没有闹钟，她也能每天在5:30分，准时醒来，替黑泽怜和麻生优雨准备早餐。
　　“泷川吉乃，怜姐，我……”
　　雏咲深红喃喃自语着，她总感觉这其中有某些联系。
　　大家似乎都得了某种眠症。
　　——“希望只是自己想多了吧。”
　　……
　　下野村。
　　清澈的河水缓缓流动，夏日的阳光落在河面上，波光粼粼。
　　几个妇人正在河边的青石板上洗着衣服。
　　骨女…也在。
　　“你们听说隔壁村发生的入室抢劫案了吗？”一个女人说道。
　　“没有…”
　　霜子摇了摇头。
　　“快说说。”
　　骨女稍稍有些激动，她倒是对这些东西比较感兴趣。
　　“一户姓浅沼的家庭被人打劫了，而且…还杀了人。据说除了一个女儿，其他人全被歹徒杀死了。”
　　“真可怕…”
　　“是呀，抢劫杀人，真是太过分了。明明抢走财物就可以了嘛。”
　　“那个女生怎么样了？”
　　骨女问道。
　　因为说是活下来的是一个女儿，所以骨女下意识的认为她比较小。
　　“是女性…已经成人了。23岁，名叫浅沼切子，因为歹徒来的时候，父亲将她锁在了柜子里，才逃过一劫。警察发现浅沼切子时，她的四肢僵硬、双目无神已经神志不清了。”
　　讲述的女人声音压得很低，让人不由的去仔细听，大家因此也都停下了洗衣服。
　　“据说…浅沼切子被关在柜子里时，透过缝隙，看到了一家人被屠杀的场景。所以……才导致她变成这个样子的。”
　　“真可怜…”
　　“她的神志还能恢复清醒吗？”
　　“是啊，不会就这么疯了吧？”
　　大家看起来都很关心浅沼切子，女人们总是比较感性。
　　更容易代入别人的身份。
　　“这个还不知道，是昨天发生的事情，浅沼切子现在应该还在医院里接受治疗吧。真希望…她能好过来啊。”
　　“是啊。”
　　“能好过来…就好了。”
　　霜子拿着衣服的手，一直没有动，神情看起来有些悲伤。
　　她也是一个可怜的女人。
　　但是。
　　与浅沼切子相比，就幸福很多了……至少她还有两个孩子陪伴着自己……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第292节 第二百八十八章   s类眠症

　　骨女把衣服洗完，回到典当铺中。
　　“小姐。”
　　骨女找到寺山和阎魔爱。
　　“怎么了？”
　　“入室抢劫杀人…这种事情，算不算是异常之事？”
　　骨女问道。
　　“这…不算吧。”
　　寺山犹豫了一会儿，随后摇了摇头。
　　“但是这次又有一个幸存者，事情……似乎都变得越来越相似了呢。”
　　“幸存者？”
　　“嗯，一位名叫浅沼切子的23岁女性。”
　　骨女回答道。
　　坠机。
　　车祸。
　　火灾。
　　入室抢劫杀人…
　　所有的事件看起来都不过是正常世界中可能发生的小概率事件。
　　但是。
　　这几起事件中…都有幸存者……
　　而且。
　　幸存者都失去了重要之人。
　　显然这些事件都是符合梦到‘沉眠之家’的条件的。经过骨女的提醒，寺山也隐隐察觉到了一丝不对劲。
　　天仓澪、黑泽怜、泷川吉乃……都出现过一定程度的嗜睡症状。
　　那么…浅沼切子呢？
　　“爱。”
　　“嗯。”
　　“我们去看一下浅沼切子吧。”
　　寺山说道。
　　“走吧。”
　　阎魔爱回答道。
　　浅沼切子如果也出现了相同的嗜睡症状，或许…可以把她的事件也纳入观察中。当然如果只是普通的入室抢劫杀人案，那么就不需要继续关注了。
　　……
　　东京。
　　普通公寓楼，卧室内天仓澪正静静的躺着，她看起来正在熟睡。
　　但是…睡的并不安稳。
　　屋内有淡淡的熏香，应该是安神助眠的，但是尽管如此，天仓澪依然看起来很不安，睡着的时候偶尔还会发出几声梦呓。
　　一只巨大的眼睛从天仓澪卧室的墙壁上一闪而过。
　　随后。
　　屋内出现了一个穿着休闲服饰的青年，长长的头发遮住了他的一只眼睛，整个人看起来慵懒随意，但是却俊美温柔。
　　“澪…”
　　一目连坐在天仓澪的床边，看了她一会儿。
　　天仓澪并没有醒过来。
　　她现在的睡眠时间已经达到了每天17个小时，有时候甚至更长
　　“…要醒来啊。”
　　一目连温柔的摸了摸澪的脸。
　　然后。
　　他离开了天仓澪的卧室，来到了隔壁的一间书房内。
　　这是天仓莹工作的房间，书架上摆满了各种各样的书籍。
　　书桌上放着一些设定集，资料卡之类的东西。
　　“居然…不在吗？”
　　一目连在书房内并没有看到天仓莹，他往日这个时间应该是在这里写作的。
　　不过。
　　自由作家…偶尔出去玩一下，也正常。
　　天仓莹自从把侄女接到自己家里后，就一直都细心的照顾着她。
　　而且。
　　也翻阅了大量的有关心理、精神、眠症一类的书籍。
　　不过一无所获。
　　他最后不得不把天仓澪的眠症，和沉眠之家的都市传说联系起来。
　　试图想要从中调查出真相。
　　一目连趁着这个机会，把天仓莹的调查笔记看了一遍。
　　【沉眠之家】
　　【流传于都市的传说沉眠之家，是被大众所故事化的传说。
　　可信度并不高。
　　但是。
　　从作为医生的朋友口中得知了，更加详细的‘沉眠之家’版本。
　　医生朋友将有关‘沉眠之家’的患者病症，称作“s类眠症。”
　　这种病例时有出现。】
　　【‘沉眠之家’是以前在精神医学相关人员之间流传的传说。
　　——入院患者消失之事。
　　病症发展步骤如下：
　　1，梦见相同的梦。
　　患者每天都会梦见同样的梦，主要是死去的恋人和家人的梦。
　　2，梦见废弃屋子。
　　屋子结构复杂，患者无法走出来，只能一直在里面徘徊。
　　然后，会遇见自己死去的亲人。
　　3，走进屋子深处。
　　这一阶段，患者会听到奇怪的歌声，并且会被一个刻着刺青的女人追赶。
　　4，出现幻觉症状。
　　患者醒来时，会说身上出现了刺青，并且刺青不断扩大面积。
　　实际上…并不存在刺青。
　　5，眠症加重。
　　患者对外界刺激反应逐渐减弱，睡眠时间变长。在精神医学上来看是“对痛楚的防御行动”，是因遭受到相当的痛楚而产生的自然反应。
　　6，失踪消失。
　　患者…在这个阶段，会消失。每个患者到达第六阶段的时间皆不相同。
　　大概，与心理状态有关。
　　患者失踪其实不过是对外界发表的说法而已，实际上是“残留着烧焦般黑色痕迹而消失了”。】
　　【此类病例在精神医学病例档案中虽然很罕见，但是能找到的病历记录，也有37例。恐怕……实际发生的病例远远不止这个数字，因为大多数医院都直接当做“失踪”处理了。】
　　“原来…是这样的病症吗？”
　　一目连神情凝重，他想起了泷川吉乃，她当初描述的症状，与这种“s类眠症”很相似。如果早点见到天仓莹的调查记录，当初……就会在意起来了。
　　一目连把天仓莹的调查记录放下，叹了口气，继续查看着其他东西。
　　现在看来…天仓莹调查的时间应该很长
　　而且。
　　得知的信息，也很多。
　　很快。
　　一目连发现了一张表格，那是记录天仓澪每日状态的表格。
　　【睡眠时长】
　　【心理状态】
　　【说过的话】
　　【对话记录】
　　等等……
　　记录的非常详细，从记录中可以明显的看出来，天仓澪睡眠时长的增长。
　　心理状态也逐渐趋于不稳定。
　　“说过的话”这一栏中，能够清晰的感受到天仓澪对天仓茧的思念。
　　几乎90%以上的语句都与天仓茧有关。
　　不过这种强烈的思念，如今已经是一种莫大的痛苦了。
　　从天仓澪和天仓莹的对话记录中，可以得知天仓澪此时也已经出现了“s类眠症”，不过暂时还只是第二阶段——梦见废弃屋子。
　　“真是个细心的叔叔呢。”
　　一目连欣慰地说道。
　　一目连对于天仓莹的印象，一直都挺好的，因为他是一位很负责的男人。
　　并且。
　　真正发自内心的在帮助自己的侄女。
　　这也是天仓澪的父母，愿意把自己的生病女儿，交给天仓莹照顾的原因。
　　“咦…这有封信。”
　　一目连在一本“心理与睡眠”的书籍中，找到一封信件。
　　书籍是放在书桌上的。
　　所以…是天仓莹近期阅读过的书籍，信件应该也是近期收到的。
　　寄信人：坂口宗信。
　　收信人：天仓莹。
　　【我昨天接到一个病人，出现了与“s类眠症”相似的症状。
　　来看看吗？
　　或许。
　　能搜集到此类病症更多的线索，澪…暂时还健康吗？】

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第293节 第二百八十九章  浅沼切子

　　书房。
　　一目连的手中拿着一封信。
　　寄信人是一个陌生的名字，但是，不难判断，这个人应该就是天仓莹之前提到过的“医生朋友”，毕竟从信件中可以看出，这位寄信人是知道“s类眠症”和天仓澪的事情的。
　　不过可惜的是上面并没有寄信人的地址。
　　所以想要找到他并不容易。
　　此时。
　　太阳已经渐渐西斜，金黄色的阳光照进书房，照在一目连的身上。
　　“该回去了。”
　　一目连把信件放回原处，然后直接消失在了天仓莹的书房内。
　　再次出现…
　　已经回到了典当铺中。
　　“莲，回来啦…”
　　骨女说道。
　　“嗯，小姐们呢？”
　　“出去了，不过…差不多该回家了吧。”骨女说道。
　　骨女话音刚落，寺山和阎魔爱也出现在了典当铺中。
　　“来啦。”
　　骨女脸上带着淡淡的笑容。
　　“小姐…怎么样？”
　　“和泷川吉乃一样，同样出现了嗜睡的症状，而且精神更加不稳定。经常会不由自主的发抖，空洞的望着某处，陌生人都不能随便靠近她。”
　　寺山回答道。
　　“真是…越来越搞不懂了。”
　　骨女倒了杯花茶，自己喝了起来。
　　“小姐。”
　　一目连在寺山和阎魔爱身边坐了下来，“你们说的是谁？”
　　“浅沼切子，入室抢劫杀人案的幸存者。她现在在静冈医院里治疗，不过……精神状态很差，可能暂时好不了。”
　　“她…也嗜睡？”
　　“嗯。”
　　寺山点了点头。
　　一目连把自己今天在天仓莹家调查得到的信息说了出来。
　　“这…”
　　寺山皱着眉头，“这么说来…嗜睡，可以当做是‘s类眠症’的最初症状？”
　　“是这样的。”
　　一目连点了点头，“不过，导致嗜睡的原因很多，所以只能说……有可能是s类病症。这种可能性……并不大。”
　　“等等…”
　　骨女拿着茶杯的手停在了半空中，她似乎想起了某些东西。
　　“一目连，你刚才说…s类眠症的患者，会梦见自己在一座废弃屋子内？而且…这座屋子结构复杂，就像是迷宫，患者怎么都走不出来？”
　　“对。”
　　“怜…黑泽怜……”
　　“她怎么了？”
　　“她和我讲述过她的梦境，与s类眠症的症状完全吻合！”
　　骨女脸上露出一丝担忧，“难道她…也患上了这种异常疾病？”
　　“可能吧。”
　　寺山点了点头，“或许是黑泽怜因为思念，而梦见了沉眠之家，更加准确！”
　　“额？”
　　“虽然称作疾病，但是真的有这种疾病吗？”
　　寺山说道。
　　“小姐的意思是……”
　　一目连稍稍思考了一会儿，然后继续说道，“沉眠之家更真实？”
　　“嗯。”
　　寺山点了点头。
　　“人类觉得患者得了某种特殊疾病，沉眠之家则是编造出来的传说。但是……你们不觉得，沉眠之家更真实，而‘特殊疾病’则更像是人类编造出来的符合科学的借口吗？”
　　寺山说道。
　　人类被束缚在科学的界限之内，能够窥探到的真相实在是太少了。
　　幽灵…黄泉…地狱……
　　甚至包括寺山他们，都是人类认知中的“不存在之物”。
　　界限模糊，诡异入侵。
　　黑泽怜的梦、泷川吉乃的离奇消失，天仓澪的眠症……
　　这些事件背后的原因或许并不是‘s类眠症’、‘身体的自我保护机制’、‘精神异常’、‘心理幻想’等等。
　　而是界限模糊导致的异常现象。
　　生者思念亡者，亡者因此出现在生者的梦中，指引生者一起跨过黄泉，去往彼岸。
　　但是。
　　这样一来，这个任务中的黄泉之门，到底在什么地方呢？
　　现实…还是梦境？
　　“小姐，如果真是这样的话，我们接下来该做什么呢？”
　　骨女问。
　　“先调查清楚这个症状的信息，看看有没有办法救天仓澪、黑泽怜以及浅沼切子，如果她们都死了的话，线索可能就中断了。”
　　寺山回答。
　　“好吧。”
　　骨女站起身来，她随意的弄了弄头发，“小姐，我去黑泽怜家吧。”
　　“嗯。”
　　寺山点了点头。
　　骨女一定是想要去保护黑泽怜，寺山明白她的想法。
　　她去黑泽怜家里也有好处，那就是能够得知黑泽怜的梦境和现实中的情况
　　这也是很重要的信息。
　　“小姐，浅沼切子所在的医院，在什么地方，我想看看。”
　　一目连问道。
　　“静冈县清水区东芝2—4—1”
　　“嗯。”
　　一目连撩起自己的刘海，额头上的眼睛也随之打开。
　　这个位置他是准确知道的，所以只需要用‘灵视’在这个地方大概搜索一下，就能很快找到浅沼切子。
　　“找到了。”
　　一目连看到一个病床的看护表上写有浅沼切子的名字。
　　白色的病床。
　　被子高高耸起，似乎…被子里面有一个人，正在蹲着、或者坐着……
　　显然。
　　浅沼切子并没有入睡。
　　她在畏惧着什么东西…以至于，躲在被子里面依然颤抖不已。
　　“莹，这…就是那个病人。”
　　门口。
　　一个穿着白大褂的秃顶中年医生，指着泷川吉乃的病床说道。
　　秃顶医生的身边站着一个青年。
　　是天仓莹。
　　“坂口前辈，她在害怕什么吗？”
　　“梦。”
　　医生的声音听起来有些沧桑，“她在害怕梦……”
　　“我能过去看看吗？”
　　“最好不要。”
　　“额…”
　　天仓莹稍稍犹豫了一会儿，最终还是走了过去，他小心的掀开被子。
　　脸上尽量带着友好的笑容。
　　希望不要刺激到患者。
　　“啊——”
　　“别过来…别过来……”
　　“别…别…”
　　女人尖叫一声，口中急促的说着这些短句，快速的躲到了床底下。
　　这一切都发生在一瞬间，天仓莹都来不及反应。
　　只是呆愣愣的站在原地。
　　刚刚…他看到了女人的眼睛，那是一双布满血丝的眼睛，惊恐的瞪着他。
　　似乎她已经很久很久没有睡了，似乎她一直在强睁着眼睛，盯着随时可能靠近她的陌生人。
　　明明患了眠症…
　　却一直坚持着不睡觉，这样下去，很快就会垮掉的吧。
　　梦中到底有什么，真的有那么可怕吗？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第294节 第二百九十章  躲在柜子里的女人

　　医院。
　　浅沼切子躲在床底下，缩着身体，瑟瑟发抖，布满血丝的眼睛盯着天仓莹和医生。
　　“莹，出来吧…”
　　坂口宗信医生小声说道。
　　“嗯。”
　　天仓莹只好退了出去。
　　“这…也是s类眠症的症状吗？”天仓莹看着坂口宗信，向他问道。
　　“这是她见到家人被杀，导致的精神异常。不过，她现在强撑着不睡觉，也是s类眠症患者经常出现的症状，这个阶段不会持续太久，人都是要睡觉的。”
　　坂口宗信回答道
　　“嗯。”
　　天仓莹点了点头。
　　他和坂口宗信两个人离开病房，去往吸烟区抽了会儿烟。
　　一目连并没有跟踪过去，他继续监视着浅沼切子。
　　床底下。
　　浅沼切子颤抖着。
　　她。
　　在恐惧。
　　她。
　　在害怕。
　　她看了看病房门口的方向，那里已经没有人了，这让她稍稍安心了一些。
　　浅沼切子悄悄的打量了一会儿病房内的景象。
　　然后。
　　目光停留在了一个柜子上，柜子不大，放在病床旁边。
　　可以供病人放置一些简单的东西。
　　第一格是抽屉。
　　下面是一个正方形的小柜子。
　　浅沼切子向着那个柜子爬去，然后打开门，钻了进去。
　　……
　　典当铺。
　　“这么小的柜子…居然也能钻进去吗？”
　　一目连说道。
　　“什么？”
　　寺山问道。
　　“浅沼切子躲进了一个柜子里，柜门已经关了，她…好像是躲在里面睡觉。”
　　一目连回答道。
　　一目连额头上的眼睛渐渐关闭，现在已经没有继续监视的必要了。
　　浅沼切子…已经入睡……
　　“躲在柜子里睡觉？”
　　“嗯。”
　　一目连点了点头，“可能觉得柜子里比较安全吧。当初罪犯杀害她的家人时，她就是躲在壁橱里，才躲过一劫的，所以下意识的觉得这些地方会更加安全。”
　　夕阳。
　　渐渐落下，天空渐渐暗淡下来。
　　“咕咕咕…”
　　“咕咕咕…”
　　寺山和阎魔爱抱着肚子，平日里这个时候已经是吃饭时间了。
　　但是。
　　骨女现在去照顾黑泽怜和深红了，家里连个做饭的都没有。
　　“喵…”
　　橘猫叫了一声。
　　“主人，我去给你们准备晚饭吧。”神乐站起身来。
　　一目连走过去，把神乐重新按回了椅子上。
　　“我去吧。”
　　一目连顺手拉起挂在架子上的围群，系在了自己的身上。
　　他之前倒是经常做饭。
　　毕竟。
　　要照顾骨女…
　　在日落世界里生活的时间里，骨女并不太喜欢做这些事情。
　　“一目连，还真是可靠呢。”
　　轮入道说道。
　　“嗯。”
　　阎魔爱坐在神乐身边，轻轻抚摸着橘猫，橘猫眯着眼睛，似乎很享受的样子。
　　晚饭。
　　很快准备好。
　　“我开动啦！”
　　“我开动了。”
　　“喵喵喵~”
　　一目连做的都是一些很简单的家常菜，但是手艺不错，色香味俱全。
　　“真好吃呢。”
　　“一目连好厉害！”
　　“哪有…哪有…大家快点吃吧，吃完一起出去散步。”
　　一目连脸上带着浅笑。
　　……
　　夜。
　　黑泽怜家里。
　　深红的卧室中散发着暖黄色的灯光，骨女和深红两个人正躺在床上。
　　深红已经熟睡，依偎着骨女的手臂，看起来就像是一只小猫。
　　骨女低头看了她一眼，满是疼爱。
　　二楼。
　　黑泽怜卧室。
　　风扇吱呀吱呀的转动着，黑泽怜并没有盖被子，夏夜有些燥热。
　　身穿蓝色睡裙的黑泽怜在床上扭动着。
　　“嗯…嗯…”
　　轻轻哼声从她的口中流出。
　　她似乎又做梦了。
　　“优雨…”
　　黑泽怜梦呓着，扭动的身体，渐渐平静下来。
　　【梦境】
　　[雪。
　　窗外雪一直飘落，给人一种永远都不会止歇的感觉。
　　黑泽怜走在一座犹如迷宫一样的巨大宫殿中。
　　还是…上次的梦境。
　　熟悉的废宅，熟悉的走廊，熟悉的房间，一切都没有改变。
　　“…是相机吗？”
　　黑泽怜在走廊中发现了一台相机。
　　她拿起相机，在相机下面出现了一张纸条，看起来是使用说明一类的东西。
　　黑泽怜把相机拿起，阅读完纸条上的文字，也渐渐明白了这一台相机的重要性。这是一台能拍摄到‘不存在之物’的灵能相机。
　　继续往前走。
　　沿着之前走过的走廊，前面不远的墙角处，会有一个名叫泷川吉乃的女人。
　　“现实中的她已经消失了，梦里，还会存在吗？”
　　黑泽怜在心中想道。
　　之前她是在梦中见到泷川吉乃，并且发现了她的护照，才开始对泷川吉乃展开调查的。结果…泷川吉乃却直接在她的眼前消失了。
　　“医院…白色床单…刺青女人…黑色的烧焦痕迹……”
　　黑泽怜现在回想起来，都不由的有一些害怕，她不由的停了下来。
　　“…还会在那里吗？”
　　黑泽怜咬了咬嘴唇，继续往前走。
　　很快。
　　黑泽怜就来到了走廊拐角处，泷川吉乃之前就蹲在这个墙角哭泣着。
　　但是。
　　这一次黑泽怜并没有发现她。
　　“消失…了吗？”
　　黑泽怜稍稍有些惋惜的说道。
　　地面上有泷川吉乃遗留下来的手账，黑泽怜弯腰去捡。
　　就在她弯腰时，一个女人…面无表情、呆滞的出现在了她的身后。
　　女人正是泷川吉乃。
　　但是。
　　这个时候的她已经不像是人类了。
　　她的身体上萦绕着一丝淡淡的黑色雾气，身体甚至有些透明。
　　“…写了些什么呢？”
　　黑泽怜翻开手账，神情专注的她，并没有出现在她身后的泷川吉乃。
　　手…落在黑泽怜的肩膀上…一丝冰冷的寒气吹在脖子上。
　　黑泽怜连忙转身。
　　迎面撞见到泷川吉乃呆滞的脸，这种呆滞看起来有些吓人。
　　就像是…仿真的娃娃、蜡人一类的东西。
　　黑泽怜惊慌失措的后退着。
　　“难道…变成幽灵了吗？”
　　黑泽怜脑袋飞速转动着。惊恐却没有失去理智，黑泽怜是一个很独立的女性。
　　黑泽怜拿出刚刚捡到的灵能相机。
　　然后。
　　对着泷川吉乃拍照。
　　“啊…啊…”
　　泷川吉乃发出痛苦的嘶吼，渐渐变成细小微粒消散在了空气中。
　　泽怜稍稍松了口气，她重新翻开手账。
　　手账中。
　　只有一句话，和一张有些损坏的照片。
　　——“三天后，就能成为直哉的妻子，真是太幸福了！”]
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/91/111707/200909/1599658829-100169403-105969588.jpg" alt='损坏的合照'>
　　————————————————
　　ps：仔细看照片能看到男人，在左侧，不过照片损坏，所以很模糊……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第295节 第二百九十一章  刺青浮现

　　[雪]
　　[窗外依然飘着雪，黑泽怜看着照片和手账，心中不由的升起一股悲伤。
　　她和泷川吉乃一样，原本也会和麻生优雨结婚。
　　她也会变成一个幸福的女人。
　　但是。
　　事与愿违…
　　“当初…泷川吉乃让我叫醒她。难道是她害怕这个梦境吗？”
　　黑泽怜自言自语道。
　　泷川吉乃的梦境与黑泽怜是相同的，她们做了同一个梦，然后在梦境中相遇。
　　这一点。
　　昨天骨女来的时候，就已经对她说过了。
　　当然。
　　还有…沉眠之家的真实版本！
　　沉眠之家最初的起源并非是都市传说，而是多起精神科病人离奇失踪。
　　这些病人失踪案例，在精神科医生内部流传着。
　　只是…
　　后来流传到了外界，经过大众的改编，从而变成了各种版本的“沉眠之家”都市传说。
　　黑泽怜知道现在自己的处境。
　　她无疑就是那种“特殊眠症”患者，不出意外，她也会化作一团漆黑的烧焦痕迹消失在人类世界中，然后化作别人茶余饭后的谈资。
　　但是。
　　黑泽怜并没有放弃。
　　她。
　　不抗拒梦境。
　　即便害怕…也要进入梦境，因为抗拒梦境的人都已经死了。
　　她想要试试从这些梦境中寻找活下去的希望。
　　——她是一个独立的女人。
　　她深爱麻生优雨，但是这不意味着，麻生优雨死后，她就没法活了。
　　死亡。
　　远比活着简单。
　　毕竟。
　　活着就注定背负着一辈子的“思念之痛”。
　　黑泽怜继续在废宅中搜寻着，想要试试从这里能否找到更多的线索。
　　即便找不到线索，找到泷川吉乃一样的人。
　　或许。
　　也能从中得知一些信息。
　　“这…有个洞…”
　　黑泽怜在墙上看到了一个洞，她把眼睛向着洞靠去。
　　“砰——砰——砰——”
　　洞那边…有一个女孩，正在用木槌砸着木钉，也不知道有什么意义。
　　“喂，小妹妹…”
　　黑泽怜朝着那个女孩叫了一声，女孩应声回头看了黑泽怜一眼，诡异的笑了…
　　“喂…”
　　黑泽怜心中有些发毛，但是还是想要和这个女孩子交谈。
　　毕竟。
　　这栋废宅里人很少。
　　女孩笑着…笑着…有一种皮笑肉不笑的感觉。女孩向着黑泽怜走来，然后举起手中的木钉，对准墙上的小洞。
　　黑泽怜连忙把眼睛移开。
　　“砰——”
　　木槌砸向木钉的声音响起，黑泽怜捂住胸口，剧烈的喘息着。
　　刚刚…如果晚一点点,那个女孩一定会把木钉，砸进她的眼睛里……
　　黑泽怜深深相信着这一点！
　　黑泽怜再次看向那个小洞时，木钉已经消失不见了。
　　那个女孩诡异的笑容，让黑泽怜稍稍有一些害怕。她不敢再次把眼睛对准小洞窥探，所以只好先离开了这里。
　　但是就在黑泽怜转身时，走廊的尽头，一个浑身刺满刺青的女人从墙壁中走出。女人周围的空间都发生了巨大的扭曲，仅仅只是看她一眼，黑泽怜就已经感觉自己四肢僵硬冰冷，心生恐惧绝望。
　　女人腰间系着衣服，整个身上裸露在空气中。
　　刺青遍布全身。
　　脸…
　　手…
　　脖子…身体…
　　所有能够看见的部位，都被刺青覆盖，看起来就像是穿着一件“刺青之衣”般。
　　刺青之女向着黑泽怜走来，黑泽怜畏惧的不敢动弹。
　　刺青之女靠近…靠近…
　　在刺青之女即将碰到黑泽怜时，黑泽怜才不顾一切的逃跑起来。
　　手电筒甩落…
　　相机…也不敢使用……
　　黑泽怜到处跑着，她都不知道前面有没有路，只是一直跑着。
　　她自己也不知道要往什么方向跑。
　　但是。
　　她不能停下来。
　　刺青之女一直在她身后追赶着她，刺青之女的眼神中满是怨恨。
　　仿佛要将自己承受过的无尽痛苦，传递给黑泽怜一般。
　　黑泽怜摔倒了。
　　她爬起来，继续跑……
　　但是。
　　刺青之女在这个时候，刺青之女已经追上了她，刺青之女的手向前伸着，最终……碰到了黑泽怜的肩膀……
　　冰冷绝望的触感…
　　触目惊心。
　　仿佛坠入冰窟一般。
　　“啊——”
　　黑泽怜发出一声撕心裂肺的叫声，从梦境中醒来。]
　　……
　　“呼…呼…呼…”
　　黑泽怜坐在床上，双手按着胸口，剧烈的喘息着。
　　极其真实的梦境，完全无法分清是出与梦境中，还是现实中。
　　刺青之女…给人带来的恐惧和窒息感。
　　实在是太过强烈了。
　　黑泽怜心中开始畏惧那个梦境了，她咽了咽口水，嘴唇很干。
　　黑泽怜下床倒杯水喝…
　　“哧哧哧！”
　　一种怪异的声音从肩膀上传来，是什么东西刺进肉里的声音。
　　甚至还带着血肉的黏腻感。
　　“啊…嗯…”
　　黑泽怜差点摔倒在地，她头埋在床上，蜷缩着身体。
　　拼命的用手去够自己的肩膀。
　　剧痛…
　　难以忍受的剧痛…从肩膀上，一波一波的袭来，黑泽怜额头上不满冷汗。
　　“哧哧哧！”
　　“哧哧哧！”
　　剧痛无法形容，是一种区别于刀割、针扎、斧砍、锤砸的痛感。
　　这种剧痛…很原始。
　　带着某种原始的粗狂、和原始的恐怖。
　　——“就像是用粗糙的竹篾刺进肉中，然后抽出，再次刺进去的感觉。每一次抽出，竹篾上肯定还带有残留的血肉，而身体中肯定也残留着细小的竹刺。”
　　黑泽怜…忍受着这股剧痛。
　　好在剧痛持续的时间不是很长，一分钟？十秒？几秒？
　　黑泽怜也不清楚。
　　在这种剧痛中，对于时间的感知，会被无限的拉长。
　　黑泽怜用奇怪的姿势摸着自己肩膀后的身体。
　　一副诡异的刺青图案，出现在她的肩膀后，像是一条邪恶冰冷的蛇。黑泽怜扭头看向自己的肩部，能隐约看到一点点。当她起身去寻找镜子时，刺青已经消失了。
　　“难道…是幻觉吗？”
　　黑泽怜呢喃道。
　　不过。
　　她立刻就否定了这种想法，“特殊眠症”患者的症状已经出现在了她的身上。
　　刺青。
　　绝不是幻觉！
　　因为她曾见过泷川吉乃身上满是刺青的模样，这…绝对绝对不会是精神医学上的“特殊眠症”、“PTSD”、“心理幻觉”一类的东西。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/91/111707/200910/1599740706-100169403-105973828.jpg" alt='柊与蛇刺青'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第296节 第二百九十二章  神奈川冲浪里

　　凌晨3点，夜色微凉，窗外是明亮的月光。
　　黑泽怜呆呆的站在镜子前，身后的刺青已经不见了。
　　“该告诉深红和安娜吗？”
　　黑泽怜看着镜子中的自己，自言自语道。
　　无助。
　　寂寞。
　　绝望。
　　这些情绪涌入心中，但是黑泽怜很快就摆脱了这些负面情绪。
　　“等天亮吧，一定会有办法的！”
　　黑泽怜暗暗想道。
　　她重新回到床上，但是这一次她已经不打算继续睡觉了。
　　睡觉虽然能够得到一些信息。
　　但是。
　　却梦境中的刺青之女实在是太可怕了。
　　黑泽怜不想再梦到她。
　　月亮向着西边渐渐移动，明亮而又凄冷，柔和的月光落在屋内。
　　却有些…让人觉得冷清和寂寥。
　　黑泽怜坐在床上，翻看着一本普通的摄影杂志，打发着时间。
　　时间在悄然间流逝着。
　　阳光照进屋内，带着一丝太阳特有的温暖，黑泽怜揉了揉脸，倦意消去。
　　她起身来到雏咲深红和骨女睡觉的卧室。
　　咚咚咚——
　　“深红，你醒了吗？”
　　黑泽怜问道。
　　“来啦，来啦，怜姐，现在才5点多，你今天怎么起来这么早？”
　　雏咲深红穿着一件红色的浴衣，看起来很鲜艳，很美丽，骨女也已经起床，此时正对着镜子，梳理着头发。
　　“昨天…我又做梦了。”
　　“又是那个屋子吗？”
　　骨女问。
　　“嗯。”
　　黑泽怜点了点头，“我又见到了泷川吉乃，不过这一次，她变成了幽灵。”
　　“…变成幽灵？”
　　骨女停止梳妆，变的在意起来。
　　“是啊，可能是因为现实世界中的她消失了，所以就变成了幽灵吧。”
　　黑泽怜回答道。
　　黑泽怜在雏咲深红的床上坐了下来，她看起来有些憔悴。
　　“我还梦见了刺青之女，而且…醒来时，身上出现了蛇形的刺青图案，刺青出现的时候，会感觉到一阵剧痛。”
　　黑泽怜讲述这些事情的时候，看起来有些无助的感觉。
　　毕竟。
　　现在麻生优雨死了，她能够依靠的，仅仅只是这两个朋友了。
　　“刺青之女和刺青图案同时出现了吗？”
　　“嗯。”
　　黑泽怜点了点头。
　　在因为“特殊眠症”消失患者的记录中，病症发展一共分为六个阶段。
　　这两个阶段，在骨女讲述的时候，雏咲深红详细记录了下来。
　　此时深红正在那个记录本翻看着。
　　“梦见刺青之女是在病症第三阶段中出现的症状，而出现“刺青”和“疼痛”之类幻觉是在第四个的症状。”
　　雏咲深红满是担忧的握住了黑泽怜的手，“怜姐……”
　　“已经第四阶段了吗？”
　　骨女皱起了眉头。
　　病情发展很快，接下来第五个阶段是——眠症加重。
　　黑泽怜会不断的增长睡眠时间，直至不再醒来。
　　“没事的…”
　　黑泽怜勉强的笑了笑，“病人消失的时间都是不确定，且没有规律的。所以…即便到达第四阶段，距离消失可能还会有很长时间。”
　　骨女走到黑泽怜的面前，伸出手，摸了摸她的脸。
　　“怜…”
　　骨女怜惜的看着黑泽怜，“我一定会保护好你的！”
　　“嗯…谢谢，安娜。”
　　黑泽怜抓住骨女的手，脸在她的手上轻轻蹭了蹭，柔软温暖的触感。
　　骨女…能给她一种可靠和安心的感觉。
　　……
　　典当铺。
　　骨女离开之后，典当铺的经营就交给了轮入道，原本就生意惨淡的典当铺，变的更加无人问津了。
　　“…钱又快用完了。”
　　阎魔爱说道。
　　“嗯。”
　　寺山拉开抽屉，剩下的钱，已经坚持不了多久了。
　　大概…
　　正常生活半个月左右，就会饿肚子。
　　“我还是先去卖些东西吧。”
　　寺山在典当铺里挑着一些宝贝，想要拿到外面去买些钱。
　　最终。
　　寺山从画柜中，找到了一副画着海水、山、小舟的画作。
　　“这…”
　　寺山稍稍愣住了。
　　画作被保存在一层一层的画柜中，因为是放在在底部，所以平日里根本看不到。
　　“怎么了？”
　　阎魔爱问道。
　　“…这幅画的名字，叫做《神奈川冲浪里》，是很厉害的画作呢。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/91/111707/200910/1599740870-100169403-105973832.jpg" alt='水之呼吸'>
　　“额…”
　　阎魔爱挠了挠鼻尖，画看起来很普通，似乎只是一副简单的风景画。
　　“值钱吗？”
　　阎魔爱问道。
　　“很值钱！”
　　“拿去卖了吧。”
　　“嗯。”
　　寺山点了点头，在这么长时间里，寺山也了解了络新妇收集宝贝的方法。
　　络新妇一般会用高仿替换真品，以此来掩人耳目。
　　不过这其实根本没有任何作用。
　　——“因为只要高仿作品还在收藏馆中，那么偷出来的真品就永远是假的！”
　　所以。
　　最终…依然只能当做高仿卖钱。
　　价格方面，可能不会太低，但是也绝对不会高到超出想象。
　　寺山出去一趟。
　　画。
　　被卖给了一位收藏名画的私人收藏家，价钱方面并不理想。
　　不过。
　　也无所谓…
　　毕竟。
　　这种画能卖出去，就不错了。
　　留在典当铺中，甚至还可能会给典当铺带来一些不必要的麻烦。
　　“这些钱…够用两三个月了。”
　　寺山把钱给轮入道。
　　“嗯。”
　　轮入道脸上堆面笑容，“小姐真是厉害呢，这么一会儿就卖出去了。”
　　“应该说…络新妇厉害才对……”
　　寺山挠了挠头。
　　她不知道这典当铺里还有多少奇奇怪怪的东西，她都不敢去看。
　　否则…总有一种要沉沦于金钱中的感觉。
　　平静。
　　普通。
　　悠闲。
　　和小爱一起，和大家一起，这样就行了。
　　寺山看了看典当铺中的大家，夕阳照进典当铺中，朦胧的金色光线下，轮入道坐在柜台后，一目连出门买菜，准备替大家做晚饭。
　　神乐撸着橘猫，阎魔爱吃着樱桃…
　　“爱。”
　　寺山走到阎魔爱身边坐了下来。
　　“嗯。”
　　阎魔爱很自然的依靠在寺山身上。
　　两个人穿着同样的和服，面无表情的坐在门槛上，看起来就像是两个可爱的娃娃。
　　“浅沼切子，已经很少醒来了呢。”
　　寺山说道。
　　“额…她不是才住院几天吗？”
　　“是呀。”
　　寺山看着天边的晚霞，“对于她而言，活下去需要很大的勇气呢。她或许更想跟着家人去往彼岸，就此解脱吧。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第297节 第二百九十三章  第二个失踪患者

　　病院。
　　一只巨大的眼睛出现在墙上，这是精神科的单人间病房。
　　“看来…不乐观啊。”
　　一位医生走进来，他的身边跟着天仓莹，“已经到了第五阶段，昨天的睡眠时间是23小时，患者的求生欲不够强烈，唉…”
　　“坂口前辈，s类眠症患者的存活时间，和求生欲有关吗？”
　　天仓莹问道。
　　“我也不清楚，可能吧。这种病症实在是太诡异了。”
　　坂口宗信叹息了一声，继续说道，“如果是按沉眠之家的传说来看的话，可能……会和求生欲有关吧。患者只有在梦境中选择跟随思念之人去往彼岸，才会在现世中消失。这也意味着，只要她们更加留恋人世，就有可能不会去往彼岸，这样就存在一直活下去的可能性了。”
　　“这…确实呢。”
　　天仓莹皱着眉头，并没有太乐观。
　　毕竟。
　　梦到沉眠之家的人，都是经历过“重要之人”死去的经历的。
　　在梦境中被思念之人所呼唤。
　　真的…能拒绝他们吗？
　　坂口宗信来到病床前，床铺上空荡荡的，并没有病人。
　　咯噔——
　　坂口宗信有些慌了，他连忙掀开被子。
　　但是。
　　被子下，也没人。
　　“不会…消失了吧？”
　　病人失踪这种事情，对医院还是会有很大的影响的。
　　坂口宗信虽然是精神科的主治医师。
　　但是手下的病人失踪，最终还是会受到一些牵连，带来许多麻烦的。
　　“坂口前辈，你看……”
　　天仓莹指着柜子上的一杯水，对坂口宗信说道。
　　“额…”
　　坂口宗信稍稍松了口气。
　　因为他看到那杯水，水面上有水纹扩散，这也意味着柜子在轻微的抖动着。
　　浅沼切子躲在柜子里睡觉的事情，已经发生过好几次了。
　　虽然护士对她说过很多次，但是并没有起到作用。
　　柜子…狭小的空间…和壁橱一样……
　　这能让她感觉到安全。
　　坂口宗信来到柜子前，缓慢的打开柜子，浅沼切子正蜷缩在里面，瑟瑟发抖着，可以看得出来她很害怕。
　　而且。
　　现在浅沼切子的模样有点像是疯子。
　　头发乱糟糟的，眼睛里满是血丝，神情憔悴不堪。
　　“浅沼小姐…”
　　坂口宗信用很轻柔的声音见了她一声，浅沼切子渐渐平静下来。
　　“嗯…”
　　浅沼切子看了一眼坂口宗信。
　　“又做梦了吗？”
　　“坂口医生，你说…为什么…歹徒怎么没把我杀死？”
　　“这…”
　　坂口宗信稍稍有些疑惑，“为什么这么问？”
　　“大家都在等我，我…我好想跟着他们一起去，但是…我好怕…好怕……”
　　“怕？”
　　“我才23岁呀，我好怕就这样死去，但是大家都在等着我……刚刚我差点就跟着他们一起走了，那边有一片海，有很多很多…很多很多的人向着海那边走去。”
　　“向海那边走去？”
　　“嗯。”
　　浅沼切子点了点头，她看起来稍稍平静了许多，这种状态下的浅沼切子很少见，坂口宗信稍稍有些担心。
　　“海的那边就是彼岸…”
　　浅沼切子说完，目光望向了窗外，望着湛蓝的天空。
　　天空…和海的颜色是一样的，而且同样广阔无垠。
　　浅沼切子神情中带着一丝向往。
　　“坂口医生，我累了…让我…一个人休息一会儿吧。”
　　“好吧。”
　　坂口宗信点了点头。
　　他走到门口时，又回过身来，皱着眉头满是担忧的说道：“浅沼小姐，千万不要跟着他们去往彼岸啊。”
　　“嗯。”
　　浅沼切子带着微笑，回答道。
　　坂口宗信只好离开病房，毕竟面对这种心理、精神异常的患者，最重要的一点就是要让患者认同和接受自己。
　　强行留下来，对患者和接下来的治疗都是不利的。
　　坂口宗信和天仓莹离开病房。
　　浅沼切子来到窗户边，看了看外面的风景，神情渐渐变得平和起来。
　　“心情…变好了吗？”
　　远处的冷饮店内，一目连正在一个角落的座位上吃着冰沙草莓，透过刘海能够看到他额头上的眼睛是睁开着的。
　　浅沼切子在窗前坐了一会儿。
　　然后。
　　她躺在了床上，把被子盖上，神情看起来非常的安详。
　　不过面容的憔悴依然还是很明显。
　　这段时间里，她一直都不敢睡觉，整个人都已经变得神经兮兮，濒临崩溃了。像这样主动躺在床上睡觉的情况，还是很罕见的。
　　一目连静静的监视着浅沼切子。
　　许久。
　　被子…突然往下掉落……
　　“难道…”
　　一目连连忙放下手中的冰沙草莓，他已经意识到发生了什么。
　　浅沼切子之前表现出来的平静…
　　不过是她自己做出抉择之后，选择欣然接受的原因。
　　有时候困难的，并不是结果。
　　而是选择的过程。
　　她选择了去往彼岸，所以在临死前，获得了短暂的平静。
　　……
　　精神科护士站。
　　“奈奈子，你去登记一下浅沼小姐的日常记录吧。”
　　“嗯。”
　　一位名叫奈奈子的护士拿起文件夹，向着浅沼切子的病房里走来。
　　她站在门口，深深的呼吸了一口气。
　　浅沼切子是护士站里大家都知道的特殊病人，也是一个最可怕的病人。
　　奈奈子推开病房的门，走了进去。
　　她只需要把浅沼切子今天的心情、做过的特殊事情、睡眠时间、心理状态登记在记录本上就算完成任务了。
　　是一个很简单的工作。
　　“咦…”
　　奈奈子看向病床，“浅沼小姐，又睡在柜子里了吗？”
　　奈奈子来到柜子前，把柜门打开，想要确定自己的猜测。因为这种事情，是需要记录在“异常行为”一栏里的。
　　“呼…”
　　柜门打开时，奈奈子松了口气，因为浅沼小姐并不在柜子里。这样…就避免了见到浅沼小姐，而被惊吓到的情况发生。
　　但是。
　　这口气还未完全呼吸完毕，奈奈子的心中就升起了一股凉意。
　　呼吸…随之停滞……
　　——“不在床上，不在柜子里，整间病房只有这两个地方能藏人，浅沼小姐……难道已经消失了吗？”
　　奈奈子掀开被子。
　　床单上。
　　出现了一团漆黑的烧焦痕迹…浅沼切子就此失踪！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第298节 第二百九十四章  天仓莹

　　典当铺。
　　清晨。
　　一目连下楼把挂历翻过一页，昨天已经过去，浅沼切子已经消失。
　　今天是1988年，8月，27日。
　　坂口宗信因为浅沼切子失踪事件，已经受到医院的处罚。对于外界，医院宣称已经在全力搜查浅沼切子的下落，并且承认医院对于病患的管理体制存在疏失。
　　一目连也已经把这件事情告诉给了寺山他们，信息的及时共享还是很有必要的。
　　毕竟。
　　现在大家都不在一个地方，信息差是可能会导致眼中的后果的。
　　“一目连，早上好。”
　　阎魔爱说道。
　　“小姐，早上好。对了…今天你们真的要去看天仓澪吗？”
　　“嗯。”
　　阎魔爱点了点头，“还是有些在意澪，希望…她不要就这么消失掉吧。”
　　“嗯。”
　　一目连说道。
　　阎魔爱来到水井边上，洗了个脸，冰凉的井水很舒服。
　　清晨的倦意完全消失。
　　“爱。”
　　“嗯。”
　　“出发吧。”
　　寺山向着阎魔爱走来，阎魔爱点了点头，两个人一同消失在了原地。
　　……
　　东京，公寓楼，天仓莹家。
　　“叮咚——”
　　寺山铃下门铃，没过多久，一个俊朗的青年从屋内走出。
　　“请问你们有什么事情吗？”
　　天仓莹问道。
　　“我们…是天仓澪的朋友，听说她生了怪病，很在意她，所以想来探望一下。”
　　“澪的朋友吗？”
　　天仓莹稍稍犹豫了一下，最终开始开门了，“居然也是一对可爱的双生子，请进吧。我叫天仓莹，你们叫我莹就好了。”
　　“这样…不礼貌吧。”
　　寺山说道。
　　“没事。”
　　天仓莹脸上带着随意的笑容， 看起来是一个非常随和的人。
　　“那…好吧。我们叫做石元花、石元爱。”
　　“花、爱…很好听的名字呢。”
　　天仓莹说道。
　　“莹哥哥，澪她现在怎么样了？茧的事情，她一直无法忘怀吧？”
　　“嗯。”
　　“果然是这样…”
　　阎魔爱神情中稍稍有一丝担忧，“双生子之间的感情，总是会比普通姐妹更加深厚，甚至…还有双生子是一个人的说法。”
　　天仓莹听完阎魔爱的话，脸上的笑容突然消失了。
　　他看起来像是想到了什么。
　　“双生子是一个人的说法…这种事情，你们是在哪里听说的？”
　　天仓莹问道。
　　“皆神村。”
　　阎魔爱面无表情，语气冰冷地回答道。
　　“果然是皆神村，天仓澪和天仓茧曾经失踪过一段时间，她们说在皆神村里遇到过一对可爱的双生少女，想必就是你们吧。”
　　“唔…可爱吗？”
　　阎魔爱小声说道。
　　天仓莹带着寺山和阎魔爱来到了客厅，然后让她们在客厅里稍稍坐了一会儿。
　　他自己一个人去天仓澪的卧室里，查看天仓澪的状况。
　　“不错的房子呢。”
　　“是啊。”
　　“不过…莹似乎有点懒散……明明是个很好的住所，但是却搞得一团糟。”
　　阎魔爱说道。
　　屋内。
　　给人的感觉只有一个字——乱。
　　沙发上放被子，还有衣服，似乎天仓莹有时候会直接在沙发上睡觉。
　　门口的鞋子也是凌乱的摆放着。
　　在阳台的洗衣池处，还有几只没有洗的袜子丢在那里。
　　“或者…不能说是懒散。而是他把注意力全都放在了天仓澪的身上，毕竟一个人想要专注去解决某些事情的时候，往往是会忽略掉其他事情的。天仓莹…大概需要一个妻子，这样生活就会变得井井有条了吧。”
　　寺山说道。
　　“嗯…”
　　阎魔爱也没有否认。
　　毕竟。
　　从一目连的口中， 她们也对天仓莹有了大致的了解。
　　【姓名：天仓莹
　　年龄：26岁
　　身高：182cm
　　体重：73kg
　　注：莹的职业是自由作家，非常喜爱自己的两个侄女，是一位负责且上进的青年。】
　　“你们先喝点水吧。”
　　天仓莹端了两杯水过来，递给寺山和阎魔爱，“澪还没有醒过来，可能……还需要继续睡一会儿吧。”
　　“嗯。”
　　寺山和阎魔爱点了点头。
　　“家里有点乱…”
　　天仓莹挠了挠头，显得有些尴尬，“请两位小姐不要在意。”
　　“额…”
　　寺山笑了笑，“确实很乱呢。”
　　“……”
　　天仓莹偷偷把沙发上的衣服捡起来，塞在了被子里面。
　　“直接就说出了实话呢。”
　　天仓莹小声说道。
　　不过。
　　他倒也不怎么在意，毕竟自己一直都在为天仓澪的事情忙碌着。
　　有些事情也不可能面面俱到。
　　“花、爱，你们在皆神村给澪和茧提供了很大的帮助，非常感谢你们！”
　　天仓莹说道。
　　天仓莹说这话的时候很郑重，还给寺山和阎魔爱鞠了个躬。
　　“其实她们也给我们提供了帮助，不用特意感谢我们啦。”
　　寺山笑了笑，“那种地方，如果只是我们两个人，可能……也会出不来呢。现在想想都觉得可怕。”
　　“是啊，皆神村曾经发生过许多神隐事件。即便这次皆神村被找到，附近的水坝工程也搁置了，连皆神村都被官方给设为了禁区，据说在里面发现了可怕的东西，已经不允许人们靠近了呢。”
　　“这样吗？”
　　“嗯。”
　　天仓莹点了点头。
　　寺山和阎魔爱她们离开皆神村后，对皆神村也就没有继续关注了。
　　大概。
　　是黄泉之门和红贽祭的真相被发现了吧。
　　毕竟。
　　里面还残留着许多记载着红贽祭祭祀仪式和黄泉之门的古书资料。
　　现在设为禁区也挺好。
　　至少不会让人随意去触碰皆神村地底下的那道黄泉之门。
　　话说回来，这次界限模糊…似乎要比前两次，更加的复杂和奇怪。
　　黄泉之门的准确地点至今还未出现。
　　只有一些梦到“沉眠之家”的奇怪患者陆续出现。
　　“你们知道吗？”
　　天仓莹突然这么说道。
　　“…什么？”
　　寺山和阎魔爱同时问道。
　　“澪，梦到了皆神村，还有……天仓茧。”天仓莹回答道。
　　“梦到了皆神村？”
　　“对。”
　　天仓莹皱着眉头，“皆神村给澪带来打击很大，离开皆神村后，就一直存在精神方面的异常。甚至都不能看到那台相机，一旦见到就会变的惊恐、战栗。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/91/111707/200911/1599819093-100169403-105977857.jpg" alt='刺青三主角'>
　　——————————————
　　ps：刺青之声是三个主角，三个视角、梦境和现实交叉进行的一个故事，看起来会比较复杂和迷，但是故事会慢慢清晰起来哒(^_−)☆
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第299节 第二百九十五章   思念像是一片大海

　　客厅。
　　一个青年和两个身穿华丽和服的黑发少女静静的坐着。
　　“你刚才说了…相机？”
　　寺山说道。
　　“嗯，是一台古老样式的相机，上面刻着一些镂金纹饰，做工看起来有些特殊。”
　　天仓莹很认真的回答道。
　　他并没有把寺山和阎魔爱当做是小孩子看待，寺山和阎魔爱现在也已经14岁了。算是亭亭玉立的小少女。
　　“那台相机，是从皆神村带出来的吧？”
　　阎魔爱问道。
　　“你们也见过吗？”
　　“见过。”
　　阎魔爱点了点头，她并没有把相机的功能说出来。
　　天仓莹调查的信息，大概还没有涉及到“不存在之物”。在这个时候说出来，可能会让天仓莹无法接受。
　　“那台相机…还在这里吗？”
　　寺山问道。
　　“不在了，相机能刺激到澪，背后肯定存在着某些原因，为了查清楚原因，我把相机邮寄给了一个了解民俗学、神秘学的朋友。想要让他帮助我一起找到相机背后的隐藏的秘密。”
　　天仓莹回答道。
　　听到天仓莹这么说，寺山和阎魔爱显得稍稍有些失望。
　　灵能相机就这么错过了。
　　太可惜了！
　　“那位朋友有没有调查清楚呢？”寺山继续问道。
　　“朋友一直没有回信，可能正在努力调查吧。他是一位非常可靠的朋友呢。”
　　“好吧。”
　　寺山点了点头。
　　这种事情不好继续深问，毕竟再问下去就属于个人隐私了。
　　短暂的沉寂。
　　“唔…”
　　左侧的卧室里传来一声轻哼，是天仓澪的声音，“叔叔…”
　　“来啦。”
　　天仓莹连忙起身，向着卧室跑去。
　　“澪，没事吧？”
　　天仓莹的声音很温柔，远远的听起来，非常舒适。
　　“…叔叔，呜呜呜…我又梦到姐姐了，她在呼唤我。”
　　天仓澪说道。
　　“澪，要坚强啊。千万不要跟着姐姐走，否则…爱你的人们，就会因你而伤心。”
　　天仓莹拍了拍澪的后背，语气轻柔的说道。
　　“嗯。”
　　澪点了点头。
　　“今天有朋友来看你了哦，要不要…和她们见面呢？”
　　“…朋友？”
　　天仓澪有些懵，她的神情稍稍有些呆滞，“我还有朋友吗？”
　　“石元花和石元爱，你还记得她们吗？”
　　天仓莹轻声问道。
　　“啊…”
　　天仓澪脸上露出一丝惊喜，“…是她们！我记得！”
　　……
　　澪换了件衣服，是一件红色的裙子，看起来可爱乖巧。
　　她来到客厅，见到寺山和阎魔爱，脸上露出明媚的笑容。
　　“太好了…”
　　天仓莹看着自己的侄女，在心中说道，“这么久…澪还是第一次这么开心呢。”
　　“澪。”
　　寺山和阎魔爱同时站起来。
　　“花、爱…”
　　天仓澪向她们走过来，脸上依然带着明媚的笑容。
　　“澪，你…还好吗？”
　　寺山问道。
　　天仓澪停下了脚步，呆愣的站了一会儿，然后摇了摇头。
　　笑容…消失了……
　　“茧。”
　　澪木然的站着，眼泪滑落，“姐姐…去世了……”
　　阎魔爱面无表情的走到澪面前，伸出手，替她拂去眼泪。
　　“澪要好好活着。”
　　阎魔爱语气冰冷，没有夹杂任何感情。
　　“嗯。”
　　澪眼眶通红，点头道。
　　阎魔爱拉起澪的手，带着澪来到沙发上，两个人一起坐了下来。
　　澪能感觉到阎魔爱的手比自己的更冷。
　　这是一种怪异的感觉。
　　天仓澪看着阎魔爱的眼神，就像是看见了一片浩瀚无垠的大海。她感觉自己的伤痛、思念、绝望、不过是大海中的一瓢海水般。
　　这种感觉让她短暂的平静了下来，暂时摆脱了缠绕着自己的思念之痛。
　　不过。
　　很快她还是会被思念之痛包围。
　　因为即便她的伤痛在阎魔爱眼中不过是整片海洋中的一瓢，这种感觉，也确实传递到了天仓澪的内心中。
　　这让她产生了一种短暂的“相对性幸福”。
　　但是。
　　对于天仓澪来说，她的思念之痛便是整片海洋，她被这片海洋包围着。
　　这才是属于她的“真”。
　　她想要活下去，只能坚定自己的内心，永不放弃，等待希望的出现。
　　放弃的那一刻，便会迎来死亡！
　　……
　　凌乱的客厅。
　　阳光。
　　从窗户照进来，落在天仓澪的身上，像是蒙上了一层光晕。
　　“花、爱，你们怎么会知道我在这里？”
　　“因为听说了失火的事情，所以我和爱一直都想来看看你。”
　　“谢谢…”
　　天仓澪说道。
　　“你们聊吧，我就不在这里妨碍你们了。”天仓莹站起身来，面带笑容的说道。
　　“嗯。”
　　阎魔爱语气冰冷的回答道。
　　“……”
　　天仓莹一脸黑线，最终还是认清楚了自己工具人的地位，乖乖离开客厅，回到自己的书房内开始工作。
　　“澪，你经常梦到茧吗？”
　　寺山问。
　　“嗯，姐姐混在人群里，不断的向着海的那边走去。”
　　澪回答道。
　　“她会呼唤你？”
　　“会。”
　　澪低下头，显得有些自责，“有时候…我也觉得自己应该跟姐姐一起去，这样姐姐就不会没有人照顾了，她很依赖我，一直都离不开我。”
　　“但是…”
　　天仓澪看起来有些纠结，“但是…想到爸爸妈妈、想到叔叔、你们、还有同学老师们……我就觉得自己或许应该狠心一点，继续留在这边，陪伴着大家。”
　　“澪…想的没错呢。”
　　寺山摸了摸天仓澪的头，“这个世界上还有许多值得留恋的人啊。如果离开，就会让这些人承受和你一样的思念之痛。”
　　“嗯…我知道…”
　　天仓澪说道。
　　时间一点点流逝着，天仓澪今天的心情看起来一直都不错。
　　但是。
　　她身体上的疲倦还是能明显看出来的。
　　往日里…她早就已经该继续睡觉了，但是因为寺山和阎魔爱的到来，她整整清醒了7个小时，与寺山她们一起度过了一个难忘的白天。
　　下午5点。
　　天仓澪陷入沉睡。
　　“谢谢你们…”
　　天仓莹看着寺山和阎魔爱，向她们感激地说道。
　　“我们也要谢谢你，澪…能遇见莹这样的叔叔，真是幸福呢。”
　　寺山和阎魔爱说道。
　　“啊这…”
　　天仓莹挠了挠鼻尖，他没想到这两位冰冷的小姐还会说好听的话。
　　一时间心中涌起了一丝感动。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第300节 第二百九十六章  幽灵母女（3000字）

　　夕阳。
　　寺山和阎魔爱回到典当铺中，心情稍稍也变得好了一些。
　　天仓澪看起来还是很坚强的。
　　可以明显的感觉到，天仓澪和泷川吉乃、浅沼切子不同。
　　她即便偶尔会想要和姐姐一起去往彼岸，但是她的内心中，却对现实世界还是存有留恋，而且她也希望留下来。
　　不出意外的话，天仓澪还能撑很长时间。
　　直至…
　　自己彻底放弃。
　　至于她最终会不会放弃，这个问题的答案，大概率是【会】。
　　思念之痛就像一片无边无际的海洋。
　　她此刻落入了海洋中，如果没有外界帮助的话，即便自己一直坚持。
　　最终也会精疲力竭，不得不放弃。
　　人，是有极限的。
　　更何况…
　　爸爸、妈妈、叔叔、老师、同学、朋友……
　　这些人也会陆续放弃她。
　　比如。
　　此刻…同学们、老师们、就都已经不会再来看她了。
　　沉眠一直持续下去，无法好转的话。
　　家人们也是会被折磨的精疲力竭，渐渐陷入绝望中的。
　　天仓澪想要活下去。
　　那么就必须要在她消失之前，找到逃脱沉眠之家的办法。
　　所幸她没放弃。
　　所以。
　　还有机会！
　　泷川吉乃和浅沼切子，已经从现实中消失，大概永远都不可能活过来了。
　　“一目连，我们回来了。”
　　寺山说道。
　　“嗯。”
　　一目连走到门口，脸上带着温和的浅笑，“欢迎回家。”
　　“今天…有没有新的信息？”
　　寺山问道。
　　“典当铺这边没有，但是，骨女那边倒是发生了一些事情。”
　　一目连说道。
　　在大家四处分散的情况下，一目连就成了把信息综合起来的一个人。
　　毕竟。
　　他可以随时关注到各个地方的情况。
　　——去往东京看望澪的寺山和爱。
　　——香川县与怜、深红住在一起的骨女。
　　——典当铺。
　　一目连每天去往各个地方，把大家得知的信息综合起来。
　　然后传达给大家，确保信息能够在24小时内共享。
　　“骨女那边怎么了？”
　　阎魔爱问道。
　　“深红，也开始做沉眠之家的梦境了。”
　　“这…”
　　寺山皱起了眉头，事情似乎越来越麻烦了。深红最近明明都没有“重要之人”去世，她如果梦到沉眠之家的话，就意味着……问题越来越严重了。
　　“什么时候的事情？”
　　阎魔爱问。
　　“今天早上深红对骨女说的，还有黑泽怜，她今天早上醒来时，身上又出现刺青了。还是那同样的刺青，以及剧痛，但是刺青的范围似乎变得更广了一点，不是很明显。”
　　一目连回答道。
　　“思念之人…思念之人……难道……”
　　寺山思考着。
　　“小姐，怎么了？”
　　“既然连深红都能梦到沉眠之家的话，那么是不是意味着，只要心中存在一个让自己极度思念的亡者，那么就可能在梦境中进入沉眠之家？”
　　“小姐的意思是梦见沉眠之家，和重要之人死去的时间没有关系。而是和心中思念亡者的程度，有关系吗？”
　　一目连问道。
　　“对。”
　　寺山点了点头，“或许，就是这样。”
　　……
　　香川县，黑泽怜家。
　　灰猫趴在沙发上睡着，整个环境十分寂静，没有一丝声音。
　　“喵…”
　　灰猫抬起头，叫了一声。
　　“喵呜！”
　　灰猫突然炸毛，躬着背，朝着门口的方向嘶吼着，完全没有了往日里乖顺慵懒的模样。
　　“喵呜——喵呜——”
　　深夜。
　　大家都已经熟睡，灰猫的叫声并没有引起大家的注意。
　　灰猫开始后退，全身颤抖着。
　　突然。
　　灰猫像是被一只无形的手扼住咽喉，抓了起来一般。灰猫以已经奇怪的姿势在半空中挣扎着，但是……整个屋子里，却什么也没有。
　　“喀喀喀——“
　　骨头碎裂的声音响起。
　　猫。
　　重新落在地上，软趴趴的，已经死了。
　　……
　　黑泽怜又做梦了。
　　雪，屋子…
　　自从梦见刺青之女之后，整个梦境也开始有了一些变化。
　　环境没变…变得是…屋子内的人。
　　梦境中的废弃宅邸里，开始出现幽灵，不过大多数幽灵战斗力都不高，黑泽怜能够通过灵能相机与它们战斗。
　　【梦境】
　　[昏暗的光线，一间又一间的房间，幽长的走廊，复杂的宅邸。
　　就像是迷宫。
　　黑泽怜走着走着，又开始迷路了，耳边传来奇怪的童谣。
　　“睡吧，孩子…“
　　“睡吧，孩子…”
　　童谣是从墙的那边传来，但是没有门可以进去，黑泽怜只好继续前进。
　　“哭泣的小孩，船承载，终之路。”
　　“穿着华服，歌声装饰。”
　　“快睡着，不然就剥皮……”
　　随着黑泽怜的前进，童谣的歌声渐渐远去，最后一句让黑泽怜停下了脚步。
　　童谣。
　　也随之停止。
　　环境稍稍变的有些怪异起来，似乎连温度都下降了不少。
　　“这…是正堂吗？”
　　黑泽怜打量了一下身处的环境，是在一座很宽广的大广间里。
　　这里有雕刻着奇怪纹饰的立柱，有阶梯，面积非常大，可能会是这座废宅一楼的正中心的位置，在这个正堂的四面，是四堵石墙，没一堵石墙上都有去往其他的地方的门。
　　黑泽怜继续向前走，现在已经迷路，所以不管选哪条路都是无所谓的。因为只要等她醒过来，她就会回到现实。
　　而下一次梦境，就会随机来到这栋废宅的某处。
　　黑泽怜的目的很清晰，她要做的仅仅只是尽可能的探索这栋废宅，从这里面找到一些有用的信息，然后解开沉眠之家的秘密。
　　黑泽怜来到一扇石门前，伸出手…
　　“呼…”
　　一声细微的呼吸声，从黑泽怜的腹部传来，带着某种阴冷的寒意。
　　黑泽怜低头看去，看到了一个泛着幽蓝色光芒的小孩。
　　“啊——”
　　黑泽怜连忙后退。
　　这个小孩是幽灵，它…刚刚就站在自己面前，抬头看着自己。而且似乎还伸手摸了自己的腹部，黑泽怜不由的起了一阵鸡皮疙瘩。
　　“嘻嘻…”
　　小孩子幽蓝色的脸露出一抹诡异的笑容。
　　黑泽怜拿起灵能相机，对着小幽灵拍照，小幽灵突然消失在了原地。与此同时，黑泽怜感受到身后传来了一阵阴冷气息。
　　她转身，把相机对准身后…
　　但是。
　　不是小孩子，而是一个成熟的妇人，这也是一个幽灵。
　　“妈妈…妈妈……”
　　“唔…”
　　小幽灵来到妇人身边，妇人把小幽灵揽入怀里，满脸宠溺的样子。
　　“妈妈…她打我……”
　　小幽灵指着黑泽怜说道。
　　妇人抬起头，从披散的头发中露出的一只眼睛，幽怨的盯着黑泽怜。
　　黑泽怜举起相机就对着小幽灵拍照。
　　当了幽灵还满口谎言。
　　“嘻嘻…”
　　小孩又不见了，黑泽怜可以看到小孩时隐时现的围绕着她跑动着。
　　“嘻嘻…”
　　“嘻嘻…”
　　黑泽怜想要聚焦拍照很困难，只好先想办法把那个妇人解决掉。
　　妇人和小幽灵两个人不时向黑泽怜扑来。
　　但是。
　　黑泽怜每次都能惊险躲过。
　　经过一番缠斗，黑泽怜终于把那个妇人解决掉，剩下的小幽灵就简单多了。
　　“呜呜…妈妈…”
　　“呜呜…”
　　小幽灵哭着，丝毫不顾灵能相机的危险，直接向着黑泽怜冲来。
　　“咔咔咔——”
　　黑泽怜一发连拍，直接把小幽灵也解决掉。
　　地面上掉落了小孩子和那位妇人的手账，这应该是他们生前随身携带的东西。
　　死后灵体消散，东西也就自然的掉落在地了。
　　【小孩的手账一
　　父亲。
　　父亲…
　　父亲和我一起在山上玩耍，我不小心把球踢到了山崖边上。
　　父亲…帮我去捡……
　　掉下去了。
　　父亲…掉到山崖下面去了。
　　从那之后，父亲再也没有爬上来，都是我的错，我该怎么办？】
　　【母亲的手账一
　　丈夫。
　　丈夫…
　　一直都没有回家，已经三天了，难道是出了什么事情吗？
　　女儿还小，还是不要告诉她的好。
　　还是自己偷偷的寻找丈夫的下落吧，这样就可以了。
　　不能让年幼的女儿，承受这种压力。】
　　“女儿…没把事情告诉母亲吗？是因为觉得是自己的错，所以害怕吧。”
　　黑泽怜看着手账，不由得说道。
　　【女儿的手账二
　　对不起…
　　对不起…
　　妈妈一直在找父亲，但是我好怕，我不敢把父亲掉落山崖的事情说出来。
　　我只好…假装什么都不知道。
　　对不起！】
　　【母亲的手账二
　　对不起…
　　对不起…
　　妈妈太没用了，找了这么久，还是没有找到你的爸爸。
　　梢。
　　妈妈对不起你。
　　梢最近很不开心的样子，难道…她已经意识到父亲出事的事情了吗？
　　对不起！】
　　黑泽怜很快把一整本手账全部看完，手账一共有12篇。
　　母亲和女儿各六篇。
　　母亲名叫葛原时枝，女儿名叫葛原梢，他们一家三口原本幸福的生活着。
　　但是。
　　意外的发生导致她们的生活彻底改变了。
　　母亲天天到处寻找父亲，但是，女儿却不敢说出真相，她被对父亲死亡的罪恶感，以及为母亲着想的意识所折磨着。
　　而母亲也不敢把丈夫下落不明的事情告诉年幼的女儿，一直瞒着女儿，偷偷寻找着丈夫。她被对女儿的愧疚和自己的悲哀折磨着。
　　最终。
　　母亲和女儿双双陷入绝望，并且因为对死者的思念而进入沉眠之家。]
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/91/111707/200912/1599913210-100169403-105983236.jpg" alt='葛原时枝和葛原梢'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第301节 第二百九十七章  莹的来信

　　“怜…”
　　一声温柔的女人声音响起，黑泽怜挣脱梦境，醒了过来。
　　露肩长襦袢，妖娆美丽的女人。
　　是骨女。
　　“安娜…”
　　黑泽怜看着骨女的脸，“我梦见了一对可怜的母女。”
　　“讲讲吧。”
　　“嗯。”
　　黑泽怜把梦境中的事情一一讲述，骨女则细心的记录下来。
　　这是她们现在每天都必做的两件事。
　　【一，骨女早上7点，按时叫醒黑泽怜，不让她在梦境中迷失。】
　　【二，记录黑泽怜做的梦。】
　　梦境中的场景是沉眠之家，这一点现在已经不容置疑了。
　　现在她们要寻找的是原因。
　　——是什么原因，导致了沉眠之家的出现？
　　“葛原时枝和葛原梢大概是没有意识到自己已经死了吧。“
　　骨女记录完说道。
　　“嗯。”
　　黑泽怜神情稍稍有些怜悯，“真是一对可怜的母女呢。”
　　“怜…”
　　骨女伸出手挽住黑泽怜的肩膀。
　　“安娜…”
　　黑泽怜顺势靠了上去，骨女身上散发着淡淡的幽香。
　　仅仅只是闻着，就能让人感到非常安心。
　　做梦之后一些杂乱的思绪，也渐渐消失了，黑泽怜缓缓握住了骨女的手。
　　“谢谢…”
　　“我们下楼吧。”
　　骨女说道。
　　“嗯。”
　　黑泽怜点了点头，跟着骨女一起来到一楼客厅。
　　“怜姐、安娜姐，早餐已经准备好，你们快去洗漱吧。“
　　深红说道。
　　“嗯。”
　　骨女走到深红身边，摸了摸她的头，“深红越来越乖了呢。”
　　“额…”
　　雏咲深红低下头，“哪有…”
　　雏咲深红忽然有一种感觉，在黑泽怜和骨女面前，她变成了一个小女孩。
　　骨女和黑泽怜一起去洗漱，雏咲深红看着她们的背影。她们两个人身高差不多，身材都很好，也都比较成熟独立。
　　洗漱时偶尔会有一些笑声传来，还有一些特殊的动作。
　　“越来越亲密了呢。”
　　雏咲深红看着骨女和黑泽怜的背影，小声嘀咕道。
　　稍稍…有点落寞的感觉……
　　不过。
　　怜姐能开心起来，就已经很好了。
　　深红并不是很在意，更何况…骨女现在还天天和自己睡在一起，并没有因为和黑泽怜变得亲密，而疏远自己。
　　“这样…就挺好。”
　　雏咲深红来到沙发上坐着，她下意识的把手伸向灰猫平常趴着的地方。
　　但是。
　　摸空了…
　　“诶…琉璃，不在吗？”
　　雏咲深红有些诧异，平日里灰猫基本上除了吃饭，就是睡觉。
　　而且趴的位置和姿势都很少改变。
　　“琉璃…琉璃…”
　　雏咲深红站起身来，寻找灰猫，这只灰猫是麻生优雨养的。
　　尽管灰猫对深红和黑泽怜很冷淡。
　　但是。
　　她们两个人还是把灰猫当成了这个家庭的一员，细心照顾着它。
　　“喵…琉璃……喵……”
　　雏咲深红学着猫叫，试图得到灰猫的回应，但是屋子内没有丝毫动静。
　　水池旁黑泽怜回头看了深红一眼，“深红，怎么了？”
　　“怜姐，琉璃不见了。”
　　“额…”
　　黑泽怜匆匆漱口，“不会吧，那只懒猫，居然还会乱跑吗？”
　　黑泽怜语气很随意，但是，神情却有些担忧。
　　毕竟。
　　她们对于这只猫的习性很了解。
　　而且。
　　这栋房子并不是很大，深红这么呼唤琉璃，它肯定是能听见的。
　　到现在还不出现，可能…真的离开家了。
　　见黑泽怜和深红都有些担心，骨女也只好跟着她们一起找了起来。
　　“啊——”
　　一声尖叫从杂物间传来，是深红的声音。
　　“猫…猫…”
　　雏咲深红指着角落里，灰猫的尸体，“猫…死了……”
　　骨女和黑泽怜顺着深红指的方向看去，晦暗的角落里。
　　灰猫躺在地上。
　　姿势诡异…头骨似乎碎裂了一样，整个头都是扁的。
　　“被砸了吗？”
　　骨女蹲在灰猫面前，打量着。
　　深红和黑泽怜两个人则显得很伤心，雏咲深红小声哭了起来。
　　黑泽怜则呆呆的站着。
　　“…不，不是被砸的，灰猫可能…是被某些东西杀死的。”
　　骨女暗暗说道。
　　骨女见到灰猫身体上残留着一丝瘴气，神情也凝重了起来。
　　骨女轻轻一吹，把瘴气吹散。
　　她并没有把这件事情告诉深红和黑泽怜，毕竟她们现在已经承受的东西够多的了，不能继续给她们增加负担。
　　如果她们也觉得累了。
　　选择放弃了。
　　那么…她们也会消失在人类世界，变成幽灵永远的困在沉眠之家。
　　就像葛原时枝、葛原梢、泷川吉乃……
　　“怜、深红。”
　　骨女把灰猫用袋子装了起来，“我们把琉璃埋掉吧。”
　　“嗯…”
　　黑泽怜点了点头。
　　虽然舍不得琉璃，但是现在既然已经死了，也只能让它安息了。
　　三个人一起把琉璃埋在了后院里。
　　一整天气氛都很沉闷，不过，在下午的时候，雏咲深红在信箱里发现了一封新寄过来的信件，寄信人名叫天仓莹。
　　“怜姐，这有一封寄给优雨哥哥的信。”
　　“…什么？”
　　黑泽怜怀疑自己听错了。
　　“确实是寄给优雨哥哥的，你看看吧。”雏咲深红把信递给黑泽怜。
　　【前略。
　　抱歉暂时无法和我联系。
　　你和怜还好吗？
　　我正在进行着沉眠之家都市传说的调查，因此还中止了几个工作，这可能和我侄女的怪病有某些联系，在精神医学的一些论文上也见到了一些残留的记载，我已经越来越肯定了。
　　上次寄给你的相机，不知道优雨君有没有调查出相关的资料。
　　这个相机很重要！
　　优雨如果有什么情报的话，请尽快联系我，让我知道。】
　　“是天仓莹…”
　　黑泽怜看完信件，稍稍沉思了一会儿，“原来他也在调查沉眠之家吗？”
　　“天仓莹是谁？”
　　深红想不出这个名字对应的人。
　　“是优雨的好朋友，出版社里认识的，深红没见过他呢。”
　　黑泽怜皱起了眉头，“其实…我对他也不熟悉。仅仅只是见过一面。不过优雨经常会提起他，所以应该是非常要好的朋友。”
　　“相机…”
　　骨女看着黑泽怜，“你见过天仓莹寄给优雨的相机吗？”
　　“没有……”
　　黑泽怜摇了摇头，“优雨死后，他的房间我就锁起来了。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第302节 第二百九十八章  上锁的房间

　　客厅。
　　橘黄色的沙发上，三个女人静静的坐着，玻璃茶几上放着一封信件。
　　“怜…”
　　身穿露肩长襦袢的骨女站起身来，“我们去优雨的房间里看看吧。”
　　骨女低头看着坐着的黑泽怜。
　　蓝色低胸吊带裙，胸口一抹雪白，让人看着有些眩晕。
　　“好吧。”
　　黑泽怜点了点头。
　　自从优雨死后，她就没有勇气去他的房间了，毕竟曾经美好的回忆，此刻都已经化作痛苦。黑泽怜害怕自己会承受不住，最终选择跟着梦境中的麻生优雨一起去往彼岸。
　　二楼。
　　麻生优雨的卧室。
　　锁。
　　已经许久没有开过了。
　　黑泽怜缓缓掏出钥匙，插入锁孔，扭动……
　　咔——
　　入眼所及，是曾经最熟悉的场景，床上曾留下无数个日夜的美好记忆。
　　“怜…”
　　骨女见黑泽怜在发呆，于是拍了拍她的肩膀，“进去吧。”
　　“嗯。”
　　黑泽怜从思绪中回过神来。
　　三个人在抽屉、柜子、和各种地方寻找起来。
　　很快。
　　相机被找到了。
　　“…灵能相机！”
　　雏咲深红见到相机时，稍稍有些惊喜。毕竟她在冰室邸的时候，就使用过灵能相机，她深知灵能相机的作用。
　　“深红，你说什么？”
　　黑泽怜问道。
　　“这台相机…是一台特殊的相机，它能让人见到不存在之物，而且还能对那些东西造成伤害。怜姐……你应该知道的吧？我从小就能见到……那些东西……”
　　雏咲深红声音越来越小。
　　“嗯。”
　　黑泽怜点了点头，“我知道。”
　　冰室邸的事情，深红曾经也和他们说过，包括高锋准星三人组和哥哥的下落。
　　黑泽怜和麻生优雨并不是很相信。
　　但是。
　　他们也没有否定。
　　毕竟麻生优雨从事的行业，原本就涉及到了神秘学和民俗学，对于一些神秘之事的接受程度要比普通人更高。
　　“这里有一些信件…怜，看看吧。”
　　骨女说道。
　　抽屉里放着许多信件，从信封能看出寄信人的名字。
　　同样是天仓莹。
　　“嗯。”
　　黑泽怜拿起信件，一封一封的拆开。
　　最终。
　　她也了解了天仓莹和麻生优雨两个人一直在调查的事情。
　　两个月前。
　　他们就已经开始对沉眠之家的都市传说进行了调查。
　　麻生优雨和天仓莹都很感兴趣。
　　不过。
　　天仓莹在侄女天仓澪寄宿在家的期间，并没有再与优雨联系。
　　所以…这期间，他并不知道优雨已经死了。
　　他一直在等待着，优雨替他解开那台神秘相机隐藏的秘密。
　　但是。
　　迟迟等不到优雨的回信…
　　“原来天仓莹的侄女，也梦到了沉眠之家吗？”
　　黑泽怜说道。
　　“看来…这样的人，很多呢。”
　　骨女说道。
　　“嗯。”
　　黑泽怜拿着信件的手，不由得捏的更紧了。
　　泷川吉乃和浅沼切子已经消失，而现在已知陷入沉眠之家并且还活着的人还有三个。
　　黑泽怜。
　　雏咲深红。
　　天仓澪。
　　当然肯定还有一些她们不认识的人，同样在沉眠之家里徘徊着。
　　有些人想活下去，有些人则会放弃。
　　“我们联系一下天仓莹吧。”
　　黑泽怜说道。
　　“嗯。”
　　骨女点头。
　　黑泽怜坐下来，给天仓莹写了一封回信，她写信的事情神情很坚定。
　　似乎…已经在心中暗暗下了某种决心！
　　大概。
　　想要解救这些人吧！
　　【敬启：
　　天苍先生，你好，我是麻生优雨的未婚妻，名叫黑泽怜。
　　优雨…于8月2日去世了。
　　因为车祸。
　　那台相机的来历，我们已经调查清楚，是一位致力于神秘学研究的博士制造出来的，他的名字叫做麻生邦彦。
　　相机因为采用了特殊矿石，据说是该种矿石能接收到“特殊波段”的信号，因此能拍摄到一些不存在之物。该种说法已经得到证实。
　　接下来…
　　我想说的事情是我们应该全身心投入，尽力解决的事情。
　　沉眠之家的都市传说并非虚构。
　　其是通过精神科医生遭遇的多起患者离奇失踪事件，而流传出来的传说。
　　该种病患离奇失踪事件，一直都在发生着，最早的记录，可以追溯到1946年。
　　而现在我和我的朋友也出现了该种症状，听说你的侄女，也是这样。
　　所以…希望天仓先生能与我们一同调查。
　　否则。
　　这些出现“特殊症状”的人，都会消失，永远的消失！】
　　黑泽怜专注的写着信。
　　深红和骨女看着她，她专注起来的样子，还是很让人心动的。
　　是一个坚强能干的女人呢！
　　“写好了。”
　　黑泽怜伸了个懒腰，“深红，帮我把信寄出去吧。”
　　“嗯。”
　　雏咲深红接过信，怔怔的看了一会儿黑泽怜。
　　黑泽怜被看的有些奇怪，她摸了摸自己的脸，“怎么了？我脸上有东西吗？”
　　“没…”
　　雏咲深红双手拿着信，脸上出现了一抹红晕，“怜姐…认真起来，真的很迷人。希望…怜姐能一直这样坚强的活下去！”
　　“哈？”
　　黑泽怜抿嘴笑了，她摸了摸深红的头，“傻深红，快去寄信吧。”
　　“嗯。”
　　深红重重的点头，然后转身一路小跑，离开了房间。
　　卧室里。
　　只留下了骨女和黑泽怜。
　　“安娜，你…能先出去一下吗？我想一个人在这个房间里呆一下。”
　　黑泽怜说道。
　　“额…”
　　骨女能感觉到黑泽怜对麻生优雨深深的爱意，“好吧，不过不要呆太久，会…难受的。”
　　“嗯，我知道了。”
　　“拜~”
　　骨女眨眼笑了笑，转身离开。
　　其实。
　　她…对黑泽怜独自留在麻生优雨的房间里，还是有些担心的。
　　毕竟。
　　那个房间对于黑泽怜来说…也算是心魔。
　　回忆。
　　太多…太美…太甜……
　　现实。
　　太寂寞…太痛苦…太疲惫……
　　骨女关上门，回头看了黑泽怜一眼，寂寥的蓝色身影。骨女想到黑泽怜刚刚写信时，眼神中流露出来的坚强，稍稍安心了一些。
　　——“怜，应该会没事吧！”
　　卧室内。
　　黑泽怜来到他们曾经睡觉的床上，神情温柔的躺了下去。
　　柔软…轻盈…
　　隐隐约约还有一丝属于他的气味。
　　“优雨…对不起……”
　　黑泽怜轻声呢喃。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第303节 第二百九十九章   神社工匠

　　床。
　　身穿蓝色吊带裙的女人，神情中带着一丝淡淡的忧伤。
　　她呢喃着对不起。
　　脑海中不停的回忆着，曾经那些属于他们的美好回忆。
　　也会不由自主的回忆道那个雨夜，发生车祸的雨夜。
　　欣喜。
　　悲伤。
　　两种情绪交杂在一起，黑泽怜的神情看起来很呆滞，眼神也很空洞。
　　“怜…”
　　一只手从黑泽怜的腋下穿过，轻轻搂住了她。
　　黑泽怜下意识的去抓住那只手，然后转身想要索吻。
　　“优雨…”
　　转身过去后，黑泽怜看到了优雨正躺在自己身边，一脸温柔的看着自己。
　　黑泽怜想要抱住他，吻他。
　　但是。
　　当他刚刚抱住麻生优雨时，她的手抱空了，麻生优雨不见了。
　　躺在床上的黑泽怜抱住自己。
　　默默哭泣起来…
　　……
　　天仓莹收到信之后，立刻写了回信。
　　【前略。
　　黑泽小姐，对于优雨的死，我感到很伤心。不过既然我们还活着，就要回归生活，请黑泽小姐一定要坚强。
　　接下来就由我们来解开沉迷之家的秘密吧！】
　　“真是一个充满斗志的人呢。”
　　骨女说道。
　　“是啊。”
　　黑泽怜点了点头，“看起来……似乎是一个非常可靠的伙伴！”
　　黑泽怜显得稍稍轻松了些。
　　那天在麻生优雨的房间里睡了一夜之后，黑泽怜就再也没有把那扇门锁起来了。
　　心魔。
　　已经消除…
　　此刻她已经平静的走进那间屋子，和平静的接受麻生优雨的死了。
　　接受也就意味着，回归现实。
　　黑泽怜在慢慢向着好的方向发展，至少目前是这样的。
　　“我去睡觉了。”
　　黑泽怜说道。
　　“嗯，晚安。”
　　“晚安。”
　　黑泽怜来到自己的卧室，她的桌子上放着那台灵能相机。
　　这台相机暂时由她保存。
　　毕竟。
　　雏咲深红本身就具有远超常人的灵力感知，而且还有骨女在她身旁保护着她。
　　所以雏咲深红暂时是不会有危险的。
　　至于黑泽怜…
　　她或许会遇到一些危险，至少，从那只灰猫的死亡来看，界限模糊的影响已经越来越大了。
　　界限模糊是指地狱和常世之间界限的模糊，放任不管就会渐渐融合，一旦融合完成，那么常世将不复存在！
　　黑泽怜看了一眼相机，然后躺在床上开始睡觉。
　　这台相机和梦里的相机是一模一样的，这也是黑泽怜为什么会直接相信这台相机具有特殊功能的原因之一。
　　【梦境】
　　[雪。
　　巨大、高高耸立的鸟居，以及鸟居后类似神社的宫殿。
　　这是从沉迷之家外面看的场景。
　　黑泽怜穿过鸟居，向着宫殿的大门走去，然后推开门。
　　里面是一座废弃宅邸，面积非常大，而且极度复杂。
　　黑泽怜已经来过很多次了。
　　但是。
　　仅仅也只是这栋废宅里的一点点区域，这一次黑泽怜出现在了废宅的二楼。
　　“呼…”
　　一道阴冷的呼吸传来。
　　黑泽怜握紧手中的相机，向着呼吸的方向探照过去。
　　镜头中出现了一个身穿神社工匠服饰的男人。
　　尖帽。
　　短袖。
　　粗布裤子…
　　那个人的手中拿着一把斧头，面目看起来很呆滞，并没有强烈的怨恨。
　　但是。
　　他还是向着黑泽怜走了过来，手中的斧子散发着点点寒光。
　　“去死吧！”
　　斧子突然挥舞起来，向着黑泽怜砍来。
　　黑泽怜弯腰躲过，斧子把周围的窗户栏杆给砍断，碎木屑纷纷落下。
　　黑泽怜连忙和这个工匠拉开距离，她不能在梦境中被杀死。
　　否则…现实中的她，也会随之死去！
　　这个梦境。
　　绝非虚幻的梦境。
　　它与现实存在着某种联系，现实中的人死掉，在梦境中就会变成幽灵。而梦境中的人死掉，现实中的人也会随之消失。
　　“死吧…死吧…”
　　“死吧…死吧…”
　　工匠举起斧头，再一次向着黑泽怜砍来，黑泽怜找准机会，连忙按下快门。
　　“咔咔咔咔咔咔——”
　　连拍。
　　工匠的模样出现在相片中，而面前的工匠幽灵则在地上打着滚，痛苦的嘶吼着，最终消失在了黑泽怜的面前。
　　“呼…”
　　黑泽怜松了口气。
　　刚刚来二楼就碰到这种幽灵，还是有些难搞的，现在解决掉，也轻松了不少。
　　黑泽怜走到工匠幽灵消失的地方，捡起一张古老破旧的纸张。
　　上面写着一些文字。
　　[疯了…
　　疯了…
　　疯了…
　　工头疯了…绝对疯了……该如何逃出去？难道……要死在这里了吗？]
　　“这…是什么意思？”
　　黑泽怜说道。
　　她想了一会儿，最终还是无法从这个简短的手账上猜测出当时发生的事情。
　　黑泽怜只好把手账上的内容默默记在心里，等醒来之后，再转述给骨女记录下来。或许……以后会收集到更多有关这方面的信息。
　　黑泽怜继续在二楼搜寻着，不过接下来一直都是在四处打转。
　　虽然也碰到了几只幽灵，但是都被轻松解决掉了。
　　也没有掉落有用的信息。
　　梦。
　　结束了…]
　　……
　　醒来。
　　天已经亮了，不过窗帘是关着的，所以屋内还是很黑。
　　只有一道从窗帘缝隙中照射进来的刺眼光线。
　　“哧！哧！哧！”
　　“哧哧哧！！！”
　　“嘶…痛——”
　　黑泽怜突然感觉到手臂传来剧烈的疼痛感，还是一如既往的熟悉感觉。
　　类似用粗糙的竹篾刺进肉中，然后抽出，刺入……
　　不断重复……的感觉。
　　“哧哧哧！”
　　剧痛并没有持续太久，黑泽怜紧紧的捂着自己的手，终于挺了过去。
　　不过剧痛消失时，黑泽怜已经是脸色惨白，满头冷汗了。
　　头发…也被冷汗浸湿……
　　头发凌乱、湿哒哒的黏在脸上，额头上，脖子上……
　　“…蛇，又是蛇形的刺青。这到底有什么特殊含义？”
　　黑泽怜有些绝望的想道。
　　刺青的范围已经越来越大了，总给人一种不祥的预感。
　　黑泽怜起身把头发梳好，然后擦了擦冷汗，走出了房间。
　　手臂依然隐隐有些许痛感…也不知道是幻觉，还是真正的疼痛……
　　这是很难分清的。
　　人类都很容易被自己的的大脑所欺骗，而且难以找到漏洞！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/91/111707/200914/1600077999-100169403-105992132.jpg" alt='手部刺青'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第304节 第三百章  梦中梦

　　黑泽怜走出卧室，来到衣柜前，想要把身上被冷汗濡湿的衣服换掉。
　　她。
　　打开柜门。
　　拿出一件自己平日里穿的蓝色低胸裙，裙子拿开，一个陌生的女人出现在柜子里。
　　“啊——”
　　黑泽怜吓的尖叫起来。
　　这明明是现实！
　　为什么？
　　为什么会出现这种事情？
　　自己的卧室里，自己的衣柜里，为什么会出现一个陌生女人！
　　女人蹲在衣柜里，一动不动。
　　之前是被裙子遮挡住了，所以没有看见，现在黑泽怜能清晰的看见她。
　　女人年龄不大，穿着白色衬衫、棕色格子短裙+白色丝袜。
　　明明看起来是一个挺不错的女人。
　　但是她蹲在柜子里，却看起来很诡异，完全不知道她在干什么。
　　“喂…”
　　黑泽怜站的远远的，小心翼翼的说道，“你是什么人？”
　　女人蹲着没动…
　　黑泽怜有些不知所措了。
　　去碰她？
　　黑泽怜有点不敢…
　　黑泽怜想了想，最终还是决定去叫深红和安娜来给自己壮胆。
　　“死了…死了…都死了……”
　　女人突然说话了。
　　不过。
　　即便是说话，她还是把头埋在自己的膝盖上，保持着蹲坐的姿势。
　　黑泽怜连忙向着门口跑去。
　　而这个时候，女人却从柜子里爬了出来，爬到了黑泽怜的面前，拦住了去路。
　　“死了…都死了……”
　　长长的黑发遮住女人的面容， 完全无法看清楚她的容貌。
　　阴森恐怖的气息瞬间扩散开来。
　　“你到底是什么人？”
　　黑泽怜再次问道。
　　“咯咯咯——”
　　女人发出诡异的笑声，然后抬起头，露出一张满是鲜血的脸。
　　“幽…幽灵……”
　　黑泽怜此刻才意识到面前的女人，根本就不是人类。
　　而是幽灵！
　　这是她第一次在现实世界中见到幽灵，所以刚开始的时候下意识的认为面前的是人类，这也是很正常的事情。
　　毕竟很多身体没有遭受到破坏的幽灵现出人形时，和人类并没有太大的区别。
　　而这个女人脸部明显有问题，鲜血淋漓，模糊不堪。而且脸上还萦绕着某种黑色的迷雾，让整张脸看起来格外的诡异。
　　“咯咯咯——”
　　女人笑着，笑声中混合着粘稠的血液声音，和骨头的摩擦的声音。
　　她向着黑泽怜爬过来。
　　四肢着地爬行着，头高高仰起，九十度朝上，断掉的脖子上，不停地流淌着鲜红的血液，身后拖出一条长长的血痕。
　　黑泽怜跑到桌子前，拿起灵能相机。
　　“咔咔咔——”
　　“咔咔咔——”
　　“咔咔咔——”
　　黑泽怜疯狂的按着相机快门，地面上的女人扭曲挣扎着。
　　“啊啊啊…”
　　女人幽灵渐渐消失，地面上的血液也随之消失，黑泽怜瘫软的坐在地板上，剧烈的喘息着。
　　这个世界…
　　似乎…
　　已经坏掉了。
　　或者。
　　是…自己坏掉了……
　　[咚咚咚！]
　　[咚咚咚！]
　　[怜，该起床啦！]
　　[怜，再不起床，我就要从窗户进去了哦……]
　　骨女的声音响起，温柔中带着蚀骨的妖媚。
　　黑泽怜渐渐苏醒。
　　她。
　　看了看时间，早上七点！
　　——“刚刚的…也是梦境吗？”
　　刚刚明明感觉是现实，但是现在看来，似乎是梦境。
　　黑泽怜不由得皱起了眉头，脸色也更加凝重了。
　　——“难道自己现在已经分不清现实和梦境了吗？”
　　如果不是骨女把她叫醒的话，或许她会一直以为那是现实。
　　砰——
　　窗户的玻璃被骨女踢破，一只穿着红色高跟鞋的雪白长腿伸了进来。
　　“怜，你怎么了？”
　　“啊…”
　　黑泽怜被吓了一跳，不过看清楚是骨女之后，也渐渐平静了下来。
　　只是…
　　黑泽怜却还是有些出神。
　　她的心中…在担心，现在经历的事情，也是一个极度逼真的梦境！
　　“怜，你在想什么？”
　　骨女问道。
　　“我…我在想…我现在是不是在做梦。”黑泽怜小声说道。
　　“额…”
　　骨女伸出手，捏着黑泽怜的脸。
　　用力…
　　转动…
　　“啊…痛！你干嘛…”
　　黑泽怜连忙挣脱骨女的手，脸上都被捏出了红色的印子。
　　“让你清楚自己是不是醒了啊。”
　　骨女说道。
　　“额…”
　　黑泽怜稍稍思考了一会儿，然后说道，“梦境中…也能感受到疼痛！这个特殊的梦，不能用这种方法来和现实区分。”
　　“这…”
　　骨女愣住了。
　　确实如此，那个梦境和普通的梦是不同的，梦中的感受和现实中完全一样。
　　想要区分梦境和现实，很难！
　　“那些梦到沉眠之家的人，原来会经历这么恐怖的事情吗？”
　　骨女喃喃说道，“完全没有办法区分现实和梦境，而且周围的人都不理解他们，只是认为他们本身的精神有问题，这样下去很少有人能不崩溃的吧。”
　　“是啊…”
　　黑泽怜点了点头。
　　她看向骨女的神情中，有了一丝感激，虽然脸被捏的有点痛，但是……骨女在第一时间选择了相信自己，而不是认为自己心理和精神有问题！
　　这一点…
　　让黑泽怜很感动。
　　“你这样看着我干嘛……看得人家都有些不好意思了……”
　　骨女说道。
　　“额…”
　　“你不会是喜欢我吧？”
　　骨女问。
　　“没…没……”
　　黑泽怜低下头，连忙解释着。
　　“走吧。”
　　骨女搂住黑泽怜的肩膀，穿着吊带裙的她，肩膀滑软细腻，触感极佳。
　　“下楼去，该记录你的梦境了！
　　“嗯。”
　　黑泽怜跟着骨女来到客厅，把自己的梦境完完整整的讲述了一遍。
　　讲到最后，黑泽怜详细描述了…那个躲在柜子里的女人的样貌。
　　“…不会是她吧。”
　　骨女自言自语道。
　　“谁？”
　　黑泽怜问道。
　　她显得很在意，毕竟梦境中的人，大部分都是现实中存在的人。
　　“浅沼切子，我这里有她的照片，我去找找。”
　　骨女说道。
　　“嗯。”
　　黑泽怜点了点头，她并不知道浅沼切子是谁，对这个名字并没有印象。
　　很快。
　　骨女就拿了一份报纸出来。
　　报纸中…
　　有警察营救出浅沼切子是的画面，报纸中的浅沼切子神情呆滞、双目空洞。
　　长发遮住面容，穿着白色衬衫、棕色格子裙+白色丝袜……
　　————————————————
　　ps：久违的py《如何在病娇环绕下安享晚年》，请帮忙支持一下啦，看上几章，对口味就收藏了吧~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第305节 第三百零一章  纳痛僧人

　　客厅。
　　黑泽怜看着报纸上的浅沼切子，脸上的神情渐渐变的有些担心起来。
　　“确实…是她……”
　　黑泽怜说道。
　　“恐怕已经遇难了吧，梦境中的她，是幽灵的状态。”
　　黑泽怜继续说道。
　　“嗯。”
　　骨女把报纸放在茶几上，点了点头，“她也是沉眠之家的受害者，4天前消失，医院已经报警，并且组织了搜查，直到现在还没有结果。”
　　“果然是这样…”
　　黑泽怜稍稍有些惋惜，显然浅沼切子也已经死去，并且再也不可能复活。
　　“总之现在还是继续观察吧。”
　　骨女说道。
　　“嗯。”
　　黑泽怜点了点头。面对这种超出认知的东西，她们能做的事情，实在是太少了。
　　对于黑泽怜而言，唯一能做到的，只是努力坚持下去。
　　一直都不放弃！
　　雏咲深红很快醒来，她和黑泽怜一样，身体上也开始出现刺青了。
　　不过。
　　她的程度要比黑泽怜更轻。
　　只要自己的意志足够坚定，暂时来说…还是不会消失的。
　　“深红、怜…”
　　骨女见深红出来了，于是站了起来，“我想回去一趟，明天早上就回来陪你们。”
　　“回…典当铺吗？”
　　深红问。
　　“嗯。”
　　骨女点了点头，“已经很久没有回去了呢，有些想念大家。”
　　“好吧…”
　　深红和黑泽怜两个人点了点头，神情中满是不舍。
　　但是。
　　骨女已经在这里陪伴她们这么久了，她只是想要回去看看家人而已。
　　黑泽怜和深红肯定是不能拒绝的。
　　“等我回来…”
　　骨女伸出手，拍了拍黑泽怜和深红的肩膀，“一定要等我回来！”
　　“嗯。”
　　黑泽怜点头。
　　“知道啦，安娜姐姐！”
　　深红乖巧的说道。
　　骨女告别黑泽怜和雏咲深红，回到典当铺中看望大家。
　　……
　　典当铺。
　　“小姐，我回来啦！”
　　骨女高兴的走进典当铺，大家应该都会非常期待自己回来吧。
　　骨女稍稍有些激动…
　　“嗯。”
　　阎魔爱面无表情，语气冰冷的说道。
　　寺山和一目连两个人正在谈论着什么，神乐沉迷于撸猫。
　　“欢迎回家…”
　　轮入道露出慈祥的笑容。
　　“谢谢…”
　　骨女悻悻的走进典当铺，大家似乎都没有想象中的在意自己呢。
　　不过。
　　骨女并没有太失落…
　　——“因为都已经成为家人了，所以才会有一种平平淡淡的感觉。”
　　就像老夫老妻…
　　平静的生活着，偶尔会有一些小幸福的瞬间，但是大部分时间都是平淡的。
　　“小姐，你们这边有没有什么进展？”
　　骨女问道。
　　“进展吗？”
　　寺山终止了和一目连的谈论，看向骨女，“我们似乎找出了刺青的意义。”
　　“…什么意思？”
　　骨女有些懵。
　　“刺青的图案，不是蛇和某种树叶吗？这其中有某些特殊的意义。”
　　一目连说道。
　　“额…讲讲吧。”
　　骨女走到柜台前，给自己倒了杯水，然后在大家身边坐了下来。
　　“骨女，你还记得玩百物语游戏时，文野老人讲述的那个故事吗？”
　　“纹身娘物语？”
　　“对。”
　　寺山点了点头，“那个女孩在第一个恋人死去后，在自己的肌肤上刻上‘柊’，在第二个恋人死去后刻上了‘蛇’，而且一直重复，直至纹身覆盖住所有的肌肤。”
　　“这么说来，确实和怜她们的状况很相似。”
　　骨女说道。
　　柊叶是树叶，蛇…则是蛇……纹身的图案在某种意义上是一样的。
　　而且。
　　都是刺青范围渐渐扩大…
　　“之前北野修说过，柊的有‘疼’的含义，代表着‘铭记’，而蛇在某些地区的民俗中是神明的遣使，代表着‘唤回’。”
　　寺山继续说道。
　　柊=思念。
　　蛇=唤回。
　　这个观点，骨女当时并听不懂，但是现在想想，还是有道理的。
　　柊=疼=以身体之痛永远记住死去之人=铭记。
　　蛇=神明的遣使=祈求神明派遣使送回死者之灵魂=唤回。
　　“思念和唤回就是你们说的刺青的意义吗？”
　　骨女问道。
　　“不…这只是刺青的含义。”
　　寺山摇了摇头。
　　显然。
　　在骨女陪伴黑泽怜和深红的事情，寺山和阎魔爱她们也调出了某些东西。
　　“意义可能是‘纳痛’。”
　　阎魔爱说道。
　　“这又是什么东西？”骨女挠了挠头，她要被搞懵了。
　　明明只是离开典当铺几天而已。
　　但是。
　　却有一种自己跟不上进度的感觉，有一种傻乎乎的感觉。
　　“骨女，你知道‘纳’字的意思吗？”
　　一目连问。
　　“这…”
　　骨女白了一目连一眼，“当然知道，放入和接受的意思。”
　　“嗯。”
　　一目连面带浅笑，“那纳痛的意思，不就知道了吗？”
　　“放入痛？接受痛？”
　　“对！”
　　“总感觉有些奇怪。”
　　骨女说道。
　　“虽然奇怪，但是，却现实中真正的有这种事情呢。”
　　寺山说道。
　　“你们直接把事情一口气讲清楚吧，我总感觉自己被你们当笨蛋了。”
　　“哈哈哈，好吧。”
　　轮入道发出笑了笑，开始了他的讲述，喑哑苍老的声音响起，瞬间将大家拉入了几百年前的一座古老寺庙中。
　　【简陋的寺庙。
　　古老…
　　让人无法分辨年代，不过可以肯定的是，这座寺庙的所处的年代肯定要超过阎魔爱的年龄。
　　——在桃山安土时代以前。
　　寺庙建造在一座山上，蜿蜒曲折的小路，就像是一条长蛇。
　　香客们沿路而走，面容中满是崇敬。
　　寺庙中只有一座地藏王佛像，以及一位得道的高僧。
　　“师傅…”
　　有香客跪了下来，并不是跪地藏王菩萨，而是跪那位高僧。
　　高僧结跏趺坐，面容慈悲，宛若活佛。
　　“幼子不幸被野兽所食，悲伤难忍，夜不能寐，终日恍惚无神，求师傅纳痛！”
　　香客全身伏地，声泪俱下，周围香客闻之无不动容。
　　“阿弥陀佛。”
　　高僧面带慈悲笑容，拿起一根青木，掀开袈裟，露出手臂。
　　香客们皆跪伏于地，闭目不语。
　　只见高僧手臂上满是刺青，刺青图案中的长蛇蜿蜒盘踞，望之生畏。
　　高僧用青木刺着自己的身体，刺青又变多了一些。
　　“佛已接纳你之痛，请回吧。”
　　高僧如是说。
　　香客拜谢而归，伤痛得以安抚，生活重回安宁中。】

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第306节 第三百零二章  刻入眼睛的刺青

　　典当铺。
　　轮入道喑哑苍老的声音，讲述着古老的故事，大家沉浸其中。
　　他讲完第一个香客纳痛的故事后，停下来喝了一口水。
　　“纳痛，就是把自己的伤害讲述出来，然后由那位高僧把‘痛’用青木刻入自己的身体吗？”
　　骨女问道。
　　“是的。”
　　轮入道点了点头，“这位和尚被人们称作纳痛行者，只要把别人的伤痛刻入自己的身体，那么……就表示接纳了这份伤痛，而纳痛之人就会得以安宁，不被伤痛困扰。”
　　“世上…居然还有这种事情吗？”
　　骨女觉得有些不可思议。
　　这种事情…听起来，确实很奇怪，但是也不能完全否认。
　　或许是借助信仰来实施的心理暗示，也有可能是这位和尚，原本就不是一个普通的和尚。
　　“那位僧人后来怎么样了？”
　　骨女问道。
　　“前来寻找高僧纳痛的人越来越多，高僧身上的刺青也越来越多。最终…他的全身都被刺满刺青，甚至最后连眼睛里也刻入了刺青。”
　　“这…也太可怕了吧。”
　　“是啊。”
　　轮入道点了点头，并没有否认，“当眼睛里刻入刺青后，所有的痛苦都爆发了，高僧被接纳的痛苦所吞噬，最终死去。”
　　“在高僧死后，那些寻找高僧纳痛之人，也陆续死掉。”
　　阎魔爱接过轮入道的话，用冰冷的声音讲述完这个故事。
　　“为什么？那些人为什么会死？”
　　骨女疑惑的问道。
　　“这个问题，一直是一个困扰人们的谜题，许多民俗学者进行过解谜。最被人们认可的一种说法是‘镜子论’。”
　　寺山说道。
　　“额，什么意思？”
　　“眼睛…是心灵的窗户，有‘镜子’的含义。当眼睛刻入刺青时，‘镜子’将高僧所受的痛苦，全部反射回那些前来纳痛的香客身上，所以那些香客最终也全部死掉。”
　　寺山回答道。
　　“当然…还有一些科学的解释。”
　　一目连靠在椅子上，双手随意的搭在扶手上，慵懒的说道，“在心理学家的眼中，一开始的纳痛是一种通过信仰来完成的心理暗示行为。至于和尚之死，可能是双目刻入刺青后，生活难以自理，慢慢死去。而当和尚死后，曾经前来纳痛的人因信仰崩塌，而感到慌乱和恐惧，所以才陆续死去。“
　　“一目连，这种说法…也太不靠谱了吧。”
　　骨女说道。
　　“嗯。”
　　一目连点了点头，“只是一种观点而已。”
　　一目连的这种观点，是很勉强的，因为他讲述的观点是在科学的范畴内的。
　　所以。
　　不能超越这个范畴。
　　和尚之死还能说过去，但是，纳痛之人全部死去，仅仅是因为信仰的崩塌，导致内心慌乱和恐惧，所以渐渐死去。
　　这显然是不合理的。
　　“我还是更愿意接受小姐说的那个观点——‘镜子论’。”
　　骨女说道。
　　镜子论虽然听起来不靠谱，但是在这个观点是超越科学的范畴的。
　　所以并不需要受到科学的束缚。
　　镜子论中的观点符合神秘学、和民俗学中的一些基本规则。所以这个观点，也渐渐成为最被人们认可的观点。
　　“骨女。”
　　“嗯…小姐。”
　　骨女一下子接收这么多奇怪的信息，还有点没有缓过来。
　　“现在我来提问，你回答。”
　　“嗯。”
　　“柊与蛇图案的刺青含义是什么？”
　　“铭记和唤回。”
　　“意义呢？”
　　“纳痛。”
　　骨女回答道。
　　“错了哦。”神乐抱着橘猫，清脆的童音，干净纯真。
　　“额…”
　　“可能是纳痛，并不是肯定的哦。”
　　“…确实呢。”
　　骨女挠了挠鼻尖，“纳痛只是刺青可能存在的一种意义。”
　　“喵~”
　　橘猫蹭了蹭神乐的脸，“喵…喵…喵……”
　　“小姐，橙子说她饿了。”
　　神乐说道。
　　“骨女，准备做饭吧。”
　　“嗯，小姐。”
　　骨女长长的呼了口气，刚刚的那些东西都已经快要把她搞糊涂了。
　　骨女系上围裙，走进厨房。
　　——“还好我不是生活在这个年代，一点都不适合学习呢。”
　　骨女想起自己做地狱通信任务时，在学校度过的那些日子。
　　国语、数学、物理、化学、历史……
　　这些东西光是想想就能让人头痛起来，特别是数学里面各种乱七八糟的公式。
　　——“果然…唯一能接受的是体育课啊。”
　　骨女一边清洗着蔬菜，自言自语道。嘴角不由的露出了一丝浅浅的笑容。
　　……
　　月亮，星星。
　　典当铺内时不时传出几声欢笑，骨女又开始喝醉了。
　　饭桌上。
　　骨女时不时的和大家干杯。
　　寺山她们只好陪着她，当然…寺山她们喝的是饮料。
　　“骨女，你明天还要去香川，别喝醉了。”
　　一目连伸手去拿骨女手中的酒。
　　“我知道。”
　　骨女醉眼朦胧，面色红润，媚眼如丝，神情中带着某种蚀骨的妖魅。
　　“连…”
　　骨女伸出手楼主一目连的脖子，“今晚陪我睡觉吧。”
　　“…说什么呢。”
　　一目连凑到骨女耳边，小声说道，“大家都在这里。”
　　骨女歪过头，湿润诱人的唇正好碰到一目连的脸颊，骨女顺势吻了一下，身体也随之变得有了一丝燥热。
　　“我去倒杯水喝。”
　　骨女按着一目连的肩膀，站了起来，她咽了咽口水，喉咙很干，她独自走到水井旁，冰冷的水顺着喉咙流入心中，心中燃起的欲望渐渐被压住…
　　吃完饭。
　　神乐主动收拾了餐桌，并且把碗也全洗了。
　　骨女几天没回来，明天一早还要离开，所以神乐想要让骨女能轻松点。
　　红灯笼、温馨暧昧的光线下。
　　骨女依靠在一目连的肩膀上，似乎已经静静的睡去。
　　身上带着一丝酒气，脸色绯红……
　　寺山、阎魔爱、轮入道大家都没有说话，细细的感受着这宁静美好的夏夜。
　　月色微凉、清风吹拂、虫鸣蛙叫、有人相伴。
　　远处下野村居民区灯火阑珊，时不时传来几声犬吠和孩童欢笑声。
　　风吹动骨女的头发，一目连悄悄握住了骨女的手，轻轻摩挲……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第307节 第三百零三章  工匠的手账

　　夜。
　　骨女醒来，倒了杯水喝，她都不知道自己怎么上楼睡觉的。
　　大概是一目连抱她上来的吧。
　　“傻…”
　　骨女笑了笑，有些无奈、也有点寂寥。不过也很平静。
　　她了解一目连。
　　所以。
　　她也明白一目连心中所担心的是什么，不越线就不会伤害到彼此。
　　幽灵…始终是幽灵……
　　第二天一早。
　　骨女就离开了典当铺，重新回到香川县，守护着雏咲深红和黑泽怜。
　　咚咚咚！
　　骨女敲了敲门，在敲门的时候，门自动开了。
　　“连门都忘记关了吗？”
　　骨女自言自语道。
　　不过她推门进去的时候，想到了另一种可能性，那就是雏咲深红和黑泽怜故意把不锁门，等待着她的回来。
　　——“是这样吗？”
　　骨女心中升起一股暖流，脸上带着一抹浅笑，走进了黑泽怜家里。
　　“深红…”
　　骨女走进客厅，但是却没有看到雏咲深红和黑泽怜的踪影。
　　骨女只好来到深红的卧室内。
　　“深红，不在吗？”
　　骨女从深红的卧室出来，她并不在自己的卧室中，“是在怜的房间内吗？”
　　骨女稍稍有些担心的上楼，一路上脚步都很急促，脸上的笑容也消失了。
　　吱呀——
　　黑泽怜的门被骨女推开。
　　“呼…原来都在啊。”骨女看到卧室内的雏咲深红和黑泽怜，不由的松了口气。
　　黑泽怜躺在床上，而雏咲深红则静静的坐在一旁发着呆。
　　“深红，我回来啦。”
　　骨女说道。
　　雏咲深红回过神来，“啊…安娜姐姐…你终于回来了！”
　　“快来看看怜姐，她的脸上…”
　　雏咲深红连忙跑过来，拉着骨女来到黑泽怜的床前。
　　黑泽怜的脸蛋上出现了蛇形刺青，看起来有一种诡异的感觉。
　　“怜姐…还没醒呢。”
　　雏咲深红显得很担心，“以前都是醒过来之后，才会有刺青的。”
　　“这…”
　　骨女拍了拍深红的肩膀，“别太担心，可能很快就会醒了。”
　　“嗯…”
　　雏咲深红点了点头。
　　她今天穿了一件红色的浴衣，看起来非常的艳丽乖巧。
　　“深红，你先下楼吧。”
　　骨女看着雏咲深红，向她说道，“这里暂时交给我了，你去准备早餐。”
　　“嗯…安娜姐姐。”
　　雏咲深红离开之后，骨女坐在黑泽怜的床边，开始呼唤着她。
　　“怜…”
　　“怜…醒一醒……”
　　脸蛋上的刺青虽然看起来有一种诡异的感觉，但是却也有一种另类的美感。
　　骨女伸出手摸了摸黑泽怜的脸，刺青突然渐渐移动起来。
　　就像是活的一样。
　　转瞬之间，蛇形刺青，就消失不见了。
　　“怜…”
　　骨女继续呼唤着黑泽怜，她对于这些奇怪的现象，已经免疫了。
　　“唔…嗯…嗯……”
　　黑泽怜发出几声呻吟，渐渐从睡梦中醒了过来，“安娜……”
　　“嗯，是我。”
　　骨女扶着黑泽怜，让她坐了起来。
　　“我又梦到工匠了，很多很多的工匠……他们穿着统一的工匠服……”
　　“他们怎么了？”
　　骨女问道。
　　“他们死了，全都死了，被他们的工头所杀死，到处都是血…”
　　黑泽怜回答道。
　　黑泽怜的情绪稍稍有些激动，大概是梦中的场景很恐怖。
　　毕竟。
　　屠杀…往往是很可怕的。
　　更何况还是这种发生在普通人身上的屠杀……
　　“怜，你先喝口水吧。”
　　骨女倒了一杯水给黑泽怜。
　　“谢谢…”
　　黑泽怜把水喝掉，神情也缓和了不少，她开始闻到骨女身上散发出来的幽香，原本的害怕和畏惧在这种幽香中渐渐消散。
　　“我记下了几张日记的内容，安娜，拜托你记录一下吧。”
　　“嗯。”
　　骨女拿出记录本，“你讲吧。”
　　【工匠的手账一
　　死了…
　　死了…
　　越来越多的工匠死去，这次的神社建造根本就不该来的。
　　家中还有妻子等着我，好想活着回去……】
　　【工匠的手账二
　　对不起…
　　我回不去了…
　　原来。
　　在这次的神社建造之初，我们的宿命就已经注定，所有的工匠都会死，除了工匠技艺最好的工头外，所有的工匠都会死。
　　对不起…美美子，我不能回去了。】
　　【工匠的手账三
　　巨大的神社建造完毕，这绝对是一座超越人类认知的神社。
　　这也将成为守古家历代工匠，永世的荣耀！
　　我不会逃…
　　大家都不会逃…
　　现在想想，之前那些因为不明事理而死去的工匠们，实在是太可悲了。
　　这座神社将整个久世之宫包围，没有一丝光线能穿透神社进入久世之宫。这绝对是一座迄今为止，最完美的神社。
　　能参与这种神社的建造，是守古一族工匠们的至高荣耀。
　　工头拿着斧头过来了。
　　好了…
　　该完成最后的仪式了，大家们都站成了一排，面带微笑的迎接死亡。
　　请记住我们，我们是守古一族的工匠！我们是这个国家，最顶尖工匠！】
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/91/111707/200916/1600254593-100169403-106001408.jpg" alt='守古工匠'>
　　……
　　黑泽怜记忆里还是很好的，能够把这么多手账完整的背诵出来。
　　甚至背诵到最后还带着一丝悲壮的感情。
　　“守古一族的工匠…”
　　“神社建造…”
　　“久世之宫…”
　　“最后的仪式…迎接死亡…为荣耀而死，技艺最顶尖的工匠……”
　　骨女看着记录本，慢慢提炼着一些关键词。
　　这是一种很好用的记忆方法，只需要把一些重要的关键词记住，然后就能大概的记住这一大段文字，想要表达的意思。
　　“梦境最开始的地方，就是一座巨大的鸟居，而且建筑也是神社的模样，推开大门走进去，里面才是一座废弃宅邸。会不会……”
　　黑泽怜显得有些犹豫。
　　“你的意思是…梦境中的鸟居和神社，就是那些工匠建造的？”
　　“嗯。”
　　黑泽怜点了点头，“只是这样的话，也太不可思议了吧。”
　　骨女皱着眉头，陷入了沉思之中。
　　这种事情，确实很不可思议，梦境中的建筑难道在很久之前是真正存在的吗？
　　专门建造巨大的神社，将一座宫殿包围起来，连光线都渗透不进去，这是为了什么？最后完工时，工匠们都欣然赴死，其中又有什么原因呢？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第308节 第三百零四章  深红的爱

　　客厅。
　　雏咲深红已经准备好早餐，骨女和黑泽怜把梦境记录完整就看到了穿着红色浴衣，带着花边头饰的乖巧深红。
　　“怜姐，你终于醒了…”
　　雏咲深红看起来有些担心，毕竟，骨女没来之前，黑泽怜一直都在梦境中，无法醒过来。而且脸上也出现了刺青图案。
　　“嗯。”
　　黑泽怜摸了摸雏咲深红的头，“谢谢深红的关心……”
　　“深红最近感觉怎么样啊？”
　　黑泽怜问。
　　“我…我还好啦。”
　　雏咲深红慌乱，不过马上就镇定了下来，“只是…早上起来，出现刺青的时候会很痛。”
　　“这样吗？”
　　“嗯。”
　　深红点了点头，声音有些小，而且低着头，似乎是有什么事情隐瞒着大家。
　　大概…是某些秘密吧。
　　骨女发现了这一点，于是走到雏咲深红身边，目光注视着她的眼睛。
　　最终。
　　把视线落在了深红的脖子上。
　　白皙细嫩的脖子，上面有一条模样普通的绳饰，这条绳饰雏咲深红从来都没有取下来过，即便是洗澡、睡觉的时候都是戴着。
　　“深红…你是不是也梦到你的哥哥，雏咲真冬了？”
　　骨女的目光重新注视着雏咲深红的眼睛，逼问着她。这种事情，关乎着雏咲深红的安危，所以骨女才会这么严肃。
　　“对…对不起……”
　　雏咲深红低头说道。
　　“讲讲你的梦，和你内心中真实的想法吧,这很重要！”
　　骨女搂住深红的肩膀，把她带到沙发上，做了下来。
　　黑泽怜现在的状态还是很好的。
　　至少她自己没有完全沉浸于麻生优雨的死亡之中，她向往着现实世界。
　　雏咲深红则不同。
　　她独自一人生活在这个世界上，没有任何的亲人，只有她们这几个朋友。
　　她会不会想要跟着雏咲真冬一起离开这个世界。
　　这是骨女暂时不能确定的。
　　……
　　沙发上。
　　雏咲深红伸出手，摸了摸脖子上的绳饰，神情变得迷离起来。
　　“…好吧。”
　　雏咲深红像是自言自语，“我把我的想法，都说出来吧。”
　　黑泽怜不由的也坐了过来。
　　三个人。
　　静悄悄的坐着。
　　雏咲深红沉默了一会儿，像是在整理思绪，也像是在回忆往事。
　　“我爱着真冬哥哥！”
　　深红说道。
　　“额…”
　　黑泽怜愣住了，骨女倒是没有太惊讶，毕竟这一点她很早就察觉到了。
　　“怜姐，安娜姐…我是不是很不正常？但是，这种爱意从小就在心中萌发，直至哥哥死去，便一发不可收拾，再也无法安放了。”
　　“我从小和哥哥相依为命，一直都是哥哥照顾着我。虽然两个人平常也不会有亲密的行为，但是在我的心中，早已经把哥哥当做了唯一能够依靠的人。”
　　“我梦见冰室邸了。”
　　“梦中。”
　　“我回到了冰室邸，见到了哥哥，但是哥哥冷漠的看着我……”
　　“很难受…很难受…”
　　“如果当初我坚定的把哥哥从冰室邸带走，他就不用陪着冰室雾绘，一起死在冰室邸了吧。现在的他一定在恨我吧！”
　　“呜呜呜…”
　　雏咲深红说着说着，开始哭了起来，就像是一个弱小的女孩。
　　骨女抱住了雏咲深红。
　　她讲述的话语中，其实是有明显的不正确的地方的。
　　这是…除了她之外。
　　所有的人，都能够察觉出来的不正常！
　　雏咲真冬当初是自己选择了留下来，陪着冰室雾绘一起死的。
　　所以…他是不可能恨深红的。
　　雏咲深红既然会觉得雏咲真冬会因此而恨她，显然是她困在自己的内心世界里太久，从而出现的一种内心幻想。
　　“深红，真冬怎么会恨你？”
　　骨女问道。
　　“可是…哥哥看我的眼神，为什么会那么冷漠？就像是不认识我一样。”
　　雏咲深红哭着说道。
　　“那是因为他已经死了啊，幽灵不都是这样的吗？”
　　骨女解释道。
　　显然。
　　骨女的解释要比雏咲深红内心幻想出来的原因要更合理。
　　“真的吗？哥哥…变成幽灵，就会连我都忘记吗？”
　　“嗯。”
　　黑泽怜递给深红一张纸巾，“梦境中的优雨，对我也很冷漠呢。死亡之后……大概记忆和意识都会变得模糊吧。”
　　黑泽怜提到麻生优雨时，神情很平静。
　　她已经渐渐走出思念之痛。
　　不过。
　　即便如此，她现在还是被沉眠之家诅咒着，大概并不是想要活着，和走出思念之痛，就能够直接解除沉眠之家的诅咒的吧。
　　“嗯…”
　　雏咲深红擦了擦眼泪，红彤彤的眼眶，让人心生怜爱。
　　“深红，你最近梦到的都是冰室邸吗？”
　　骨女问道。
　　“有时候是冰室邸，有时候是沉眠之家，总之很难分辨。”
　　雏咲深红抽了抽鼻子，“我还在裂尸台处见到了刺青之女。可能…冰室邸和沉眠之家在我的梦境中，发生了重合吧。”
　　“嗯，应该是这样。”
　　骨女点了点头。
　　“好了…”
　　深红站了起来，做了个俏皮的笑容，“我的秘密已经说出来了，安娜姐和怜姐可不要因为这个而对我另眼相看！”
　　“不会的…”
　　怜说道。
　　“深红，喜欢哥哥…我也能理解呢。”
　　骨女伸出手，轻轻抚摸着深红的头，“不过千万不要跟着哥哥去彼岸啊，否则…我们会伤心的。而且…这个世界上还有很多美好的东西值得留恋呢。”
　　“嗯，我知道啦！”
　　雏咲深红坚定的点了点头，“我看看今天的信箱。”
　　“去吧。”
　　骨女和黑泽怜看着深红轻快的背影，两个人也稍稍安心了些。
　　深红的爱情很特殊。
　　但是。
　　骨女和黑泽怜并不会因此而觉得她奇怪，反而会更加疼惜她。
　　因为大家是真正的朋友！
　　“怜姐，天仓莹来信啦！”
　　深红手中拿着一封信，重新回到客厅中，“看来他那边应该有了新的进展呢。”
　　“快拆开看看吧。”
　　“嗯。”
　　深红拆开信件。
　　【前略。
　　怜小姐，我这有一个不知道是好，还是坏的消息。
　　——我也梦见沉眠之家了！
　　好处：直接进入沉眠之家，调查会方便很多。
　　坏处：或许…我会死吧。
　　如果真的是这样，请你们一定要照顾好我的侄女天仓澪。】

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第309节 第三百零五章  四国游记

　　客厅。
　　橘黄色沙发，三个女人。
　　“莹，怎么会梦见沉眠之家呢？难道是发生了什么事情吗？”
　　黑泽怜问道。
　　“或许吧。”
　　骨女皱着眉头，“也有可能是沉眠之家的影响扩大了。”
　　“这里面还有几张手账。”
　　雏咲深红从信封中拿出几张淡黄色的纸张，上面记录着天仓莹的梦境。这应该是天仓莹特意放在里面，交给她们的。
　　【1988年，9月，2日。
　　梦境一。
　　雪、鸟居、神社样式的宫殿、圆形窗户、尖木锥……
　　我在沉眠之家中见到了天仓茧。
　　或许。
　　是因为思念她而进入的沉眠之家，但是…推开大门进去之后，我梦境中的环境，与天仓澪交流过后，有了以下结论。
　　天仓澪会梦到沉眠之家和皆神村融合的建筑。
　　而我…梦见的是单纯的沉眠之家，应该和怜小姐是一样的。】
　　【1988年，9月，3日。
　　梦境二。
　　同样的场景…
　　这一次。
　　我跟随着天仓茧，来到了更深处的地方，名叫久世之宫的地方，似乎是一个姓氏为“久世”的氏族居住之宫殿。
　　梦境中的古文书有此类记载。
　　而且。
　　我在编辑部查阅民俗历史类书籍时，也找到了“久世”这个罕见的姓氏，书籍记录中，久世一族繁荣昌盛，是个强大的家族。
　　但是这个家族在历史上，却没有留下任何重要的记载，仅仅只是在地方野史中，有一些零星记载，而且记载相当简陋，并无法推测出更多信息。】
　　【1988年，9月，4日。
　　梦境三。
　　今天我的身上出现了刺青，或许是我一直跟随着天仓茧前进，所以病症发展的比你们都要迅速吧。
　　不过顾不得这么多了，一定要更快找出沉眠之家的秘密。
　　今天我在梦境中捡到了一台相机，和寄给优雨的相机很相似。
　　相机能看见幽灵，也能击杀幽灵。
　　有了它，接下来的探索，就会轻松很多了。
　　对了。
　　我今天还透过相机，见到了一个可怕的场景，一位工匠把其他工匠都杀掉了。
　　然后。
　　把他们的尸体装进了一种长方形的箱子里，像是棺材，但是很简陋，也不知道是在做什么。给人的感觉……似乎是在进行某种特殊的仪式。
　　刺青。
　　越来越多了，手臂上，后背上，已经全部都是刺青。
　　才短短三天。
　　我或许会在你们前面消失吧。
　　虽然我也想停下来，但是一想到可能得到更多的线索，还是会忍不住跟着侄女一路前进，对不起…怜小姐……】
　　手账全部看完。
　　骨女她们都神情凝重的坐着，大家都没有开口打破沉寂。
　　天仓莹的问题很严重。
　　他这样下去，可能很快就会消失掉…
　　“安娜，该怎么办呢？”
　　黑泽怜问道。
　　“写信给天仓莹吧，让他停止对沉眠之家的调查。”
　　骨女说道。
　　“好！”
　　黑泽怜点了点头，“我这就写，不管怎样，不能让天仓先生也消失掉。”
　　铺纸。
　　落笔。
　　【敬启。
　　天仓先生，您好，我是黑泽怜。
　　请你停止对沉眠之家的调查吧，我和深红会找到答案的。
　　天仓澪就由我们来解救。
　　您千万不要再跟着天仓茧往前走了，不能就这样简简单单的死掉啊！
　　如果你愿意的话，可以带着天仓澪一起来我家暂住。
　　我们一起想办法。
　　这样…希望或许更大……】
　　……
　　典当铺。
　　一位苍老的老人坐在柜台后，礼帽压的很低，遮住了他的面容。
　　不知道是在睡觉，还是清醒着。
　　“您好…”
　　门口传来一个青年的俊朗声音，“老板，请问…您醒着吗？”
　　“额…哈哈…”
　　轮入道抬起头，露出慈祥的笑容，“当然。”
　　“你需要买什么？”
　　轮入道沏了一壶好茶，芳香四溢，“先过来喝杯茶，我们聊聊吧。”
　　“嗯。”
　　青年走了到柜台处，“我叫天仓莹，想要寻找一本和久世一族有关的书籍，一路追踪……最后来到了这里。”
　　轮入道淡淡的笑了笑。
　　“书籍吗？”
　　“嗯。”
　　天仓莹点了点头，“似乎是从博物馆，流入私人收藏家手中，最后……来到这里的呢。”
　　天仓莹说这话的时候，语气非常谨慎。
　　他并不想管一些乱七八糟的事情，他想要的只是买到他想要的书。
　　而且钱也已经准备充足。
　　“书籍一类的宝贝，都在这边的货架上，你自己查找吧。我年纪大了…可能帮不上忙。”
　　轮入道说道。
　　“嗯，多谢老板！”
　　天仓莹开始寻找自己想要的那本书籍。
　　很快。
　　他就从许多落满灰尘的书中，找出了一本名叫《四国游记》的书籍。
　　天仓莹翻阅着书籍目录。
　　——土佐武士。
　　——阿波奇遇。
　　——久世之宫。
　　——伊予风俗。
　　——赞岐辉夜。
　　当看到久世之宫时，天仓莹拿书的手微微颤抖起来，神情中有着不可抑制的激动。
　　“太好了，终于找到了！”
　　天仓莹喃喃自语。
　　“先生…”
　　轮入道苍老沙哑的声音响起，“已经找到想要的宝贝了吗？”
　　“嗯。”
　　天仓莹点了点头。
　　“交钱吧！”
　　“额…”
　　天仓莹稍稍控制住激动的情绪，“老板，多少钱呢？”
　　“你自己说一个价格吧。”
　　轮入道喝了一口茶， 脸上带着浅笑，“价格不合适的话，就……”
　　“…就什么？”
　　“就不卖哦！”
　　“……”
　　天仓莹一脸黑线，肯定是自己刚刚表现的太激动，所以才会被无良商家这么敲诈的。
　　“这些钱全给你吧！”
　　天仓莹把自己带来的钱，全部给了轮入道，“一共23万円，就买这么一本破旧的书，应该……够了吧？”
　　天仓莹说完，神情紧张的看着轮入道。
　　虽然只是一本破旧的书籍，但是，这对于他而言却是很重要的。
　　毕竟。
　　关乎着侄女和自己的性命…当然…还有更多陷入沉眠之家的人的性命！
　　“额…”
　　轮入道有些惊讶，他的心理价位只是几百円、几千円而已。
　　天仓莹一下子给这么多，他有些没想到。
　　“老板，拜托了！”
　　天仓莹诚恳的请求道，“这本书，就卖给我吧，求你了！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第310节 第三百零六章  久世镜华

　　典当铺。
　　天仓莹一只手把钱推到轮入道面前，另一只手紧紧的抓着《四国游记》。
　　“请把书卖给我！”
　　天仓莹恳求道。
　　轮入道摸了摸自己的光头，脸上露出了懵逼的笑容。
　　“好吧…”
　　“谢谢老板！”
　　天仓莹拿着《四国游记》直接离开了典当铺，边走边翻。
　　他离开后。
　　寺山、阎魔爱、一目连、神乐走了出来。
　　“小姐…这……”
　　轮入道取下帽子，摸了摸自己的光头，“这些钱是不是有点多了？”
　　“嗯，不过既然是他自愿的，那就收下吧。”
　　寺山回答道。
　　“一目连，跟上去吧，看看那本书中，到底有什么重要的信息。”
　　“是的，小姐。”
　　一目连消失在典当铺中。
　　随之。
　　天仓莹一旁的树上，出现了一只眼睛，眼睛不停变换着位置，跟随着天仓莹来到了他的家中。
　　东京。
　　日式民房。
　　天仓莹把《四国游记》按着目录，翻到久世之宫这一卷。
　　从目录中能够看得出来。
　　久世之宫建造在四国地区内的，作者把久世之宫单独写成一卷，也足以证明久世之宫拥有着很多吸引人的地方。
　　【题记】
　　“久世之宫为久世一族时代聚居之地，宫殿无比壮观。
　　久世一族世代繁荣昌盛。”
　　【目录一：久世民俗】
　　久世一族为母系家族，家族内无一男子，外地男性亦不可随意进入久世之宫。
　　每过数年。
　　久世家便会邀请男性民俗学者进入久世之宫，与久世家刚刚成人的女性交.姌，为期数十日，期限一到，男性便会被遣回。
　　受孕女性生下女孩，则好生抚养，生下男孩则会立刻被处理掉。
　　【目录二：久世丧葬】
　　久世之宫附近村落，一旦有人死去，则会用麻袋装起来运往久世之宫……
　　书籍在这里之后，纸张全部被损坏，完全看不出任何信息。
　　也不知道是作者自己特意损坏的。
　　还是因为年代久远，在保存和搬运过程中造成的意外损坏。
　　总之。
　　这本书带来的信息，仅仅只是如此了。
　　“…好可惜。”
　　天仓莹不由的说道。
　　不过他并没有很沮丧，这本书已经证明了久世之宫的存在。
　　而且久世家还是一个拥有特殊民俗的家族。
　　将现实和梦境相联系，沉眠之家的原型似乎也渐渐浮现了。
　　这个发现让天仓莹稍稍的兴奋了一下，他连忙在记录本上写下自己的推测。
　　——“沉眠之家的原型可能是久世之宫。”
　　……
　　夜。
　　天仓莹又做梦了。
　　【梦境】
　　[雪。
　　鸟居。
　　巨大的石门。
　　“叔叔…”
　　不远处一个穿着粉色和服的少女向着天仓莹挥手。
　　“茧…”
　　天仓莹连忙追了上去。
　　他还是想要跟着自己的侄女一起，对久世之宫进行更深的探索。
　　即便…很危险！
　　女孩穿过石门，进入久世之宫，天仓莹跑上前去，把石门推开。
　　女孩在走廊处等待着他。
　　“叔叔…”
　　天仓莹跟着茧在巨大的废弃宫殿中行走着，这些路都是陌生的。
　　“砰砰砰！”
　　“砰砰砰！”
　　有敲打的声音响起，在寂静的久世之宫中，显得无比诡异。
　　天仓莹顺着声音看去，他看到一个女孩子正在用木槌敲打着一根木锥。
　　天仓莹拿出灵能相机，对着女孩拍照。
　　女孩…消失了。
　　天仓莹看了看相机照片，拍到的只是一面空空如也的墙壁。
　　并没有拍到那个女孩子。
　　“叔叔…”
　　“叔叔…”
　　天仓莹跟着茧继续往前走，他完全不需要记住这些路。
　　毕竟下次出现，又不知道会是在哪里。
　　他要做的事情，仅仅只是留意看到的东西，把一切有用的信息都记住。
　　这些信息是能够带到现实中去的。
　　茧。
　　走进一间房子。
　　天仓莹也跟了过去……
　　幽暗、整个房间，只有一根立在墙壁上的蜡烛燃烧着。
　　摇摇晃晃的昏暗光影中，一位妇人坐在镜子前，缓缓梳理着头发，这是一位身穿黑色和服的女人，头发很长，背对着天仓莹。
　　茧静静的站在妇人身边，妇人似乎完全没有在意一般。
　　天仓莹感觉手脚有些冰冷。
　　妇人…肯定是幽灵！
　　毕竟如果因为思念进入沉眠之家的人类的话，肯定是不可能这么悠闲的梳理头发的，人类进入沉眠之家肯定是会陷入恐惧和思念中的。
　　他们害怕死亡。
　　但是。
　　又深深的思念亡者……
　　天仓莹拿起灵能相机，对着那个正在梳理头发的女人拍照。
　　“咔咔咔——”
　　女人并没有挣扎，也没有嘶吼，只是平静的化作细微光粒飘散在空气中。
　　“…真奇怪。”
　　天仓莹稍稍有些意外，一般情况下拍死幽灵，幽灵都会很痛苦的。
　　但是。
　　这个妇人有点不同。
　　或许。
　　是她心中拥有比死亡更痛苦的事情吧。
　　妇人幽灵消失后，地面上出现了几张手账，天仓莹走过去，捡起手账。
　　【久世镜华的手账一
　　成年了呢。
　　好怕…
　　与陌生人进行那种事情，总感觉有一种莫名的恐惧……
　　朋友告诉我，那种感觉刚开始会有点痛，但是慢慢就会很舒服了。
　　我是想象不出来。
　　到底是什么样的感觉呢？
　　还是好怕……
　　我问朋友，到时候我该怎么做的事情，朋友笑着说我傻。
　　再三追问之下。
　　她才告诉我，只需要躺着不动，就行了。】
　　“是久世民俗中的与陌生人……”
　　天仓莹立刻明白了手账这些文字的意思，毕竟，他白天的时候已经知道了久世家拥有这种与陌生人生育的特殊民俗习惯。
　　【久世镜华的手账二
　　啊…
　　是一种从来没有体验过的美妙感觉呢，原来还会有这样奇怪的感觉吗？
　　那位男人，名叫柏木秋人。
　　他。
　　很温柔呢。
　　原来还在担心，自己做的不好，而被陌生人责骂和殴打。
　　结果…却是这样的温柔……】
　　——
　　【久世镜华的手账三
　　第七天。
　　第八天。
　　第九天。
　　……
　　明天就是离别的日子了，柏木秋人会被强制赶出久世之宫。
　　这里没有男人，也不允许男人长期居住。
　　可是…我似乎爱上他了。
　　‘爱’这个字，也是柏木求人交给我的呢。在久世之宫里并没有这个字。
　　不想分离…
　　不想分离…】
　　——————————————
　　ps：高危职业名俗学者，终于也有一点点福利了~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第311节 第三百零七章  母系家族

　　小房间，梳妆台，镜子，昏暗摇曳的烛火，光影压抑诡谲。
　　天仓莹仔细看着久世镜华的手账。
　　然后。
　　一点一点的记在脑海中。
　　天仓茧已经不知道去哪里了，不过天仓莹并不是很在意。因为手账还有很多，想要记住还需要很长时间，或许这一个晚上都需要在背诵手账中渡过。
　　【久世镜华的手账四
　　柏木秋人偷偷留下来了，但是幸福的生活并没有持续太久。
　　家主大人发现后，柏木秋人被处理掉了…
　　对不起…
　　对不起…
　　都是我的错，如果不是我让他留下来，或许他就不会死了吧。
　　秋人君，我已经怀了你的孩子。
　　这是我现在唯一的希望，秋人君，我会好好的抚养她长大。】
　　“…被杀了吗？”
　　天仓莹看到这里，稍稍的愣住了，不过很快就恢复了过来。
　　他把所有手账剩下的几张手账也全部看完，并且记在脑海中。
　　一夜。
　　过去。
　　清晨的阳光就天仓莹唤醒，他连忙把手账的中的内容默写在笔记本上。
　　然后。
　　又抄了一份到信中，寄给黑泽怜。
　　“居然…有来信吗？”
　　天仓莹信箱中发现了黑泽怜寄给他的信件，黑泽怜在信件中让他带着天仓澪一起去香川县，和她们居住在一起。
　　“谢谢你…黑泽小姐……”
　　天仓莹拿着信件，一股暖流自心底流出，有人关心是一件很幸福的事情。特别是这种关乎到性命的时候，还能关心别人的女人，确实很少见。
　　天仓莹写了一封回信，然后把默写出来的久世镜华的手账也一同寄给了黑泽怜。
　　……
　　香川县。
　　现代化的精致独栋住宅，庭院里种着许多花草，盛夏时节花开正繁。
　　清晨。
　　露水凝结于花瓣之上。
　　雏咲深红一路小跑出来，经过花丛时，一些露水沾在了她的腿上。
　　雏咲深红并不在意，她在意的是信箱中有没有天仓莹的回信。
　　现在她每天清晨第一件事情就是看信箱。
　　“啊…来信了！”
　　雏咲深红高兴的取出信件，连忙跑回客厅，把信件交给了黑泽怜，“怜姐，天仓哥哥来信了！”
　　“嗯。”
　　黑泽怜也有些高兴。
　　天仓莹现在也陷入了沉眠之家的诅咒中，也已经变成了和她们一样的人。
　　同类…总是会有一种莫名的归属感的。
　　拆开信件。
　　【前略。
　　怜小姐、深红小姐…
　　对于你们让我和侄女过去居住的邀请，我暂时还不能接受，望请理解。
　　昨夜。
　　我又得到了一些新的信息。
　　据我调查，沉眠之家原本是一座名叫久世之宫的古老宫殿，但是……这里发生过某些事情。导致了现在的这种情况发生。】
　　信件看完之后，里面还有许多抄写的手账。
　　【手账一】
　　【手账二】
　　【手账三】
　　【手账四】
　　骨女她们很快就把前面四张手账看完，三个人都有些震惊。
　　“居然…还有这种民俗习惯吗？”
　　黑泽怜说道。
　　“真可怕…”
　　深红说道。
　　“确实很可怕呢，作为生活在久世之宫的女性而言，也太可怜了。”
　　骨女把这四张手账放在茶几上，继续说道，“不过母系氏族还是很少见的，想必是一个非常封闭的家族吧。”
　　“那个名叫柏木秋人的名俗学者直接被杀了，这也很恐怖吧。”
　　“这…”
　　雏咲深红想了想，“好像确实呢。不过在这些神秘的家族中，一旦破坏了规矩，下场基本上都比较凄惨。”
　　雏咲深红经历过冰室邸和皆神村，对于民俗学者的死，已经没有太大感觉了。
　　毕竟。
　　民俗学者…就没有哪个能活着回来的……只要死的不是太惨，就算是下场比较好的了。
　　不过。
　　母系氏族，寻找陌生人生育的做法，还是有些没想到的。
　　这种民俗习惯到底…有什么特殊意义吗？
　　明明母系氏族里也是可以存在男性一起生活的，为什么非要把男性全部清除？
　　“安娜，继续看看剩下的那些手账吧。”
　　黑泽怜说道。
　　“嗯。”
　　骨女翻开第五张手账。
　　【久世镜华的手账五
　　对不起…对不起…对不起…对不起…对不起…对不起……
　　秋人君…对不起……
　　我没有能给你生下一个女孩，男孩的话按照规定要被立刻处理掉。
　　我该怎么办？我该怎么办？
　　秋人君……】
　　“处理掉？”
　　黑泽怜皱着眉头，“不会是…要把刚刚生下来的小孩子……”
　　黑泽怜不敢说接下来的话。
　　毕竟。
　　这种做法实在是太过残忍了。
　　但是。
　　雏咲深红和骨女两个人都点了点头，“应该是这样吧。”
　　【久世镜华的手账六
　　秋人君。
　　我们的孩子，名字叫做要，久世要，我没有杀掉他。
　　嗯…
　　他还活着…
　　但是。
　　即便是我也不能把他留在久世之宫，否则他一定会被人发现，并且处死的！
　　我把要放在了一个篮子里，让他顺着河流飘走，并且在篮子里放上了一只耳环，希望……他能够活下来吧。
　　如果日后他能带着耳环来到久世之宫的话。
　　或许还能与我相认。
　　这已经是在这种情况下，能够想到的最好的结果了。
　　秋人君，我真的尽力了！】
　　“真是个可怜的女人。”
　　黑泽怜说道。
　　与久世镜华相比，黑泽怜和雏咲深红的经历，就显得不是那么悲惨了。
　　“确实呢。”
　　骨女点了点头，“不过应该算是那个时代和环境的悲哀吧。”
　　特殊的环境，特殊的民俗，特殊的文化信仰，这些东西都有可能导致一些奇奇怪怪的悲剧出现，骨女已经深深理解这一点了。
　　并非某个人经历了悲剧，而是那个时代和环境下，大家经历了悲剧。
　　像久世镜华这样的女人，肯定还有很多很多。
　　她。
　　仅仅只是其中一员…
　　【久世镜华的手账七
　　要…离开后，一直都没有消息，我终日于悲伤中渡过。
　　秋人君死了。
　　我的世界也变得一片漆黑了……】
　　——
　　【久世镜华的手账八
　　三年过后。
　　久世之宫的成年未孕女性越来越多了，家主大人又邀请了新的男人前来。
　　我…
　　没有女儿的我…也不得不前去……
　　这一次。
　　没有感受到任何的欢欣，除了秋人之外，没有人能让我感受到快乐。
　　我只是躺着，一动不动，就像是一个死人。
　　但是。
　　我…还是怀孕了……】

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第312节 第三百零八章  拉入梦境的冰室邸

　　客厅。
　　橘黄色沙发，骨女她们继续查看着久世镜华的手账。
　　“还剩一张…”
　　“打开吧。”
　　“嗯。”
　　骨女点了点头，打开最后一张手账。
　　【久世镜华的手账九
　　这一次，生下了一个女儿，是个很可爱的女孩子呢。
　　接下来…
　　我会对自己的女儿负责，坚强起来。
　　一直照顾她…
　　让她健康成长…
　　对了。
　　我给她取的名字叫做雨音，久世雨音。
　　秋人君，对不起！】
　　手账全部看完，骨女她们三个人都陷入了沉默之中。
　　久世镜华…确实很可悲……
　　但是这些手账带来的信息，暂时还不太好分析和使用。
　　骨女把手账文件放在保存资料的抽屉中。
　　然后三个人一起在院子里坐着休息了一会儿，外面的光线很明亮，空气也很清新。
　　心中的阴郁也短暂的散开……
　　夜晚。
　　很快到来。
　　又是陷入沉眠之家的人们，面对噩梦的时候了，某个城市的角落里，一个形容憔悴的女人跑上二十三楼楼顶纵身跃下。
　　人群渐渐围拢，女人却突然消失了，化作一团烧焦的黑色痕迹……
　　黑泽怜和雏咲深红再一次进入梦境。
　　她们有骨女的陪伴，这让她们已经渐渐接受了这个梦境的事实。
　　不抗拒…
　　或许。
　　是最好的方式…
　　毕竟。
　　这是一个无可逃避的梦境，越逃避、越抗拒、只会自己越崩溃。
　　【梦境】
　　[雪。
　　久世之宫。
　　黑泽怜推门进入，这一次她出现在了一间燃着炉火的房间内。
　　炉火让整个房间都比较温暖起来。
　　很舒服。
　　至少…比往常的梦境，要舒服很多……
　　黑泽怜并没有顾着烤火，而是直接在房间里搜查起来。
　　“吱呀——”
　　推门的声音让黑泽怜吓了一跳，她连忙举起相机对着门口拍去。
　　当她看到出现在门口的那个人时，她愣住了。
　　“深红…”
　　黑泽怜喃喃自语般的说道。
　　她怎么也没有想到，自己竟然会在梦境中碰到雏咲深红。
　　这种情况实在是太诡异了。
　　“怜姐…”
　　雏咲深红站在门口，没有敢进来，她小声的问道，“真的……是你吗？”
　　“嗯。”
　　黑泽怜点了点头。
　　黑泽怜刚刚透过灵能相机的镜头看了雏咲深红，所以她能肯定雏咲深红是人类。
　　梦境，交叉了…
　　“怜姐，这是怎么回事啊？”
　　深红问道。
　　“沉眠之家…也就是久世之宫，我们梦境中来到的地方，就是久世之宫。或许所有陷入沉眠之家的人，都在这座庞大无比的宫殿中，所以……我们可以偶尔相遇。”
　　“这…”
　　雏咲深红明白过来，“就像你之前在梦中见到泷川吉乃和浅沼切子一样？”
　　“嗯。”
　　黑泽怜点了点头。
　　泷川吉乃和浅沼切子对梦境怀有深深的恐惧，从而导致现实中的她们精神不正常，梦境中的她们，也自然而然的做一些不正常的事情。
　　而雏咲深红和黑泽怜两个人暂时还没有出现精神方面的问题。
　　所以才能在梦境中正常交流。
　　梦境。
　　可以看成是一个真实存在的异世界，这样就可以更好理解了。
　　毕竟。
　　这个梦境和现实是存在着联系的。
　　“怜姐，这间屋子，我之前已经搜查过，没有有用的线索。”
　　深红说道。
　　“额…”
　　“我们去别的地方看看吧。”
　　“好吧。”
　　黑泽怜点了点头。
　　两个人一起离开围炉之间，在二楼的走廊上行走着。
　　吱呀吱呀——
　　木板地面时不时非常一些响声。
　　雏咲深红和黑泽怜两个人挨的很近，都显得有些害怕。
　　“深红，你不是说你梦到过冰室邸吗？”
　　“嗯。”
　　“还记得在什么地方吗？”
　　“唔…”
　　雏咲深红站在二楼，居高临下的打量着久世之宫的布局和环境。
　　试图寻找到一条自己熟悉的路。
　　“那里…好像从那边的通道，可以去到冰室邸，大概是吧……”
　　雏咲深红指着东边的一处通道说道。
　　“去看看。”
　　“嗯。”
　　两个人一起向着通道走去，这是一堵石墙上的一个类似隧道一样的地方。
　　“好黑…”
　　深红说道。
　　“我走前面吧，我这有手电筒。”
　　黑泽怜拍了拍深红的肩膀，“深红，你确定是这个地方吗？”
　　“可能是吧，有一些熟悉的感觉。久世之宫里面有许多极其相似的地方，实在是太难分辨了。”雏咲深红回答道。
　　黑泽怜对于这一点深有同感。
　　久世之宫规模庞大，结构复杂，宛若迷宫，相似的地方给人一种极强的迷惑性。
　　这也是她们常常会不知道自己身在何处的原因。
　　幽暗。
　　阴冷。
　　通道很长，黑泽怜和深红在里面走了几个小时，才走出去。
　　“是…是这里。”
　　雏咲深红走出通道的时候，神情显得有些害怕，“这里就是冰室邸！”
　　黑泽怜打量着面前的景象，她并没有看到宅邸之类的东西。
　　反而更像是在一处举行特殊仪式的地方。
　　特殊的装置，四根立柱，以及一个长方形的石台，上面还有残留的血迹……
　　“怜姐，这里就是举行裂绳仪式的地方。”
　　雏咲深红说道。
　　“真可怕…”
　　黑泽怜收回视线，冰室邸的事情，深红都已经和她说过。
　　所以她当然也知道裂绳仪式是什么。
　　“那…这里就是月之井下的地底暗室吧。”黑泽怜问道。
　　“嗯。”
　　雏咲深红点了点头。
　　“我们上去看看。”
　　黑泽怜说道。
　　“好…”
　　雏咲深红顺着墙壁的楼梯爬上去，两个人一起来到祭祀巫女之灵的月读堂。
　　“啊…这……”
　　黑泽怜见到初代绳之巫女的躯干后，被吓了一跳，但是深红却没有丝毫反应。
　　雏咲深红呆呆的望着前方，脸上满是震惊的神情，仿佛看到了什么不可思议的东西。
　　“深红，怎么了？”
　　黑泽怜问道。
　　雏咲深红并没有回答，黑泽怜顺着深红的目光望去。
　　随后。
　　她自己愣住了。
　　面前…是一片漆黑的迷雾，而且，冰室邸和迷雾中出现了断层。
　　这也意味着…
　　此处的冰室邸并非是完整的冰室邸。
　　而是一部分！
　　这一部分冰室邸，大概是因为雏咲深红的梦境，而进入到沉眠之家中的。
　　“沉眠之家…到底有多么强大的力量？既然能把冰室邸拉入久世之宫，变成这个模样。”
　　深红说道。 ]

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第313节 第三百零九章  地狱的景象

　　[冰室邸，月读堂。
　　远处漆黑的迷雾悬浮于空中，久看之后，一股强大的绝望、恐惧由深红和黑泽怜心中生出。
　　两个人呆滞的站着。
　　脸色惨白，冷汗直流，仿佛见到了地狱中最可怕的场景。
　　但是她们的视线中能够看到的仅仅是那些黑色迷雾而已。
　　[深红…]
　　[深红…]
　　一道清亮的御姐音传来，雏咲深红从恐惧和绝望中挣脱。]
　　“呼…呼…呼……”
　　雏咲深红猛的惊醒，坐在床上大口的喘息着，神情惊恐苍白。
　　“安娜姐，刚刚你是在叫我吗？”
　　“嗯。”
　　骨女点了点头。
　　“谢谢你…”
　　“怎么了？深红，今天你有点奇怪……”骨女替深红擦去额头上的冷汗，温柔的问道。
　　“怜姐！还有怜姐！”
　　雏咲深红想到黑泽怜还在梦境中，没有人去把她叫醒。
　　雏咲深红连忙向着二楼黑泽怜的卧室跑去。
　　“深红，怎么了？”
　　骨女跟了过去，雏咲深红重重的敲着门，但是黑泽怜没有回应。
　　“我们梦见了很恐怖的东西，怜姐有危险，梦境中的她已经不知道动弹了，只是呆滞的站立着，望着远处的黑色迷雾，这样下去……怜姐……怜姐会被内心的恐惧和绝望吞噬的！”
　　雏咲深红说道。
　　骨女听完雏咲深红的讲述，看着雏咲深红这么紧张的样子。
　　她来到了窗前，把重新装好的窗玻璃，给一脚踢碎，从窗户钻了进去。
　　“怜…”
　　“怜…”
　　骨女呼唤着黑泽怜，雏咲深红也从窗户中小心翼翼的爬了进来。
　　“怜姐……你醒醒啊……”
　　雏咲深红担忧的看着黑泽怜，黑泽怜缓缓睁开眼睛。
　　她神情呆滞的坐了起来。
　　“怜，你怎么了？”
　　骨女问道。
　　“怜姐和我在梦境中去了冰室邸，我们去到月读堂后，发现冰室邸已经到了边界。”
　　“边界？”
　　“嗯。”
　　雏咲深红点了点头，“冰室邸只有一部分出现在了久世之宫，而非全部。在边界处弥漫着许多黑色的迷雾，那些迷雾中藏有让人感到恐惧和绝望的东西，仅仅只是看着就让人战栗、窒息。”
　　“可能…是瘴气吧。”
　　骨女说道。
　　“瘴气？”
　　“嗯。”
　　骨女点了点头，“和冰室邸一样，是从黄泉之门从溢出的东西。”
　　——瘴气来自恨之国，人暴露于瘴气中，会疯癫而亡。
　　这是…冰室邸关于瘴气的记载。
　　显然。
　　瘴气是一种能影响人心智和精神的东西，让人感到绝望和恐惧，继而变得疯癫，最后死去。
　　“怜…先喝点水吧。”
　　骨女温柔的说道。
　　黑泽怜没有回应，只是呆滞的坐着，骨女只好把水喂给她喝了。
　　喝完水之后，黑泽怜稍稍正常了一点，原本涣散的瞳孔，也渐渐聚集起一丝光芒来。
　　“地狱…地狱……”
　　黑泽怜喃喃道。
　　“什么地狱？”
　　“黑色迷雾中……有地狱的景象，滚滚岩浆、残肢碎肉、尖声惊叫、里面的人神情恐怖…绝望…战栗……”
　　黑泽怜说道。
　　“这…”
　　骨女搂住黑泽怜，轻轻摩挲着她的肩膀，将她的脸埋在自己胸前。
　　让自己的身体温暖着她。
　　淡淡的幽香…
　　香软的身体…
　　“怜，那些都是身背极恶罪孽的人在遭受惩罚呢。”
　　骨女用下巴蹭着黑泽怜的额头，“怜，是不会经受这种可怕的事情的。”
　　黑泽怜稍稍平静了一些。
　　“你和深红在梦境中相遇了吗？”骨女看着黑泽怜向她问道。
　　“嗯…”
　　“那今天的梦境记录，就由深红来讲述吧。你现在状态不好，就安心休息一下。”
　　骨女说道。
　　“嗯…谢谢安娜……”
　　黑泽怜感激的看了骨女一眼，然后再次把脸埋在骨女的胸脯上。
　　这一次的梦境,是她经历过最恐怖的一次，甚至比刺青之女那次还要恐怖。
　　但是。
　　具体为什么恐怖，她自己也说不出来。
　　黑色迷雾给人的感觉，就像是身处于地狱一般，如果不是骨女将她叫醒，黑泽怜感觉自己一定会在梦中崩溃掉。
　　那样的话…
　　现实中的她，也会变成一个疯子……
　　……
　　桌子。
　　暖黄色的小台灯，地面上碎裂的玻璃，空荡荡的卧室。
　　骨女和深红去客厅记录梦境，黑泽怜独自一人打量着自己的卧室，心中隐隐升起一股“一死了之”的想法。
　　黑泽怜蹲下来，捡起一块玻璃。
　　然后。
　　对着自己的手腕割去…
　　血…
　　一丝鲜红的血液…流出来，血液并不多，但是疼痛感却让黑泽怜清醒了过来。
　　她怔怔的看着手中的玻璃，喃喃自语，“这是怎么回事？”
　　黑泽怜丢掉碎玻璃，用手捂住手腕，伤口不深，血也不多，应该没有割破动脉血管，只是割开了一些皮肉而已。
　　黑泽怜独自来到浴室。
　　她。
　　想要清醒一下。
　　所以。
　　她脱光衣服，打开淋浴蓬头，任由冰冷刺骨的水，从头顶洒下。
　　受伤的手也没有再捂着，只是垂在大腿边，鲜红色的血液由腿部，蔓延而下，落在地板上，最后混着水进入下水道。
　　“哧哧哧——”
　　“哧哧哧！！！”
　　后背…
　　后背突然传来一阵阵剧烈的刺痛，比以往的每一次都要恐怖。
　　“哧哧哧——”
　　剧痛在后背蔓延，由双肩至整个背部，黑泽怜虽然看不到，但是也能想象出自己后背此刻的模样。
　　一定是…刺满刺青……
　　“啊…啊…”
　　黑泽怜忍不住叫了起来，这种剧痛，甚至比切断手脚还要剧烈。
　　是的…
　　针扎一般的疼，但是，绝对是比“针扎”更加原始、更加粗糙的疼痛感。
　　准确说…还是当初的那种“粗糙的竹子”刺进身体，又抽出的感觉更加符合。但是，这一次黑泽怜感觉，刺进的很深很深……
　　穿过皮肤、进入肉…最后触碰到内脏……
　　大概。
　　就是这种恐怖的剧痛感。
　　“怜姐…你没事吧？”
　　雏咲深红的声音从浴室外传来。
　　“嗯…没…没事……”黑泽怜咬着自己的手臂，尽量不发出那种痛苦的惨叫声。
　　雏咲深红的脚步声渐渐远去……
　　黑泽怜双手撑着墙，咬着牙，默默承受着刻入肌肤之痛。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/91/111707/200919/1600514966-100169403-106015032.jpg" alt='背部刺青'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第314节 第三百一十章   守古一族

　　浴室。
　　水…哗啦啦的流着…
　　黑泽怜双手撑着墙，身体颤抖着，剧烈的痛感刺激着神经。
　　“嗯…嗯…”
　　黑泽怜出发压抑的闷哼。
　　刺青…渐渐扩散至整个背部，在布满整个背部的之后，刺青就消失了。
　　痛感…
　　随之消失。
　　“呼…”
　　黑泽怜瘫软的蹲坐在地上，任由水浇在自己的身上。
　　手腕上的那点伤口，完全变得不值一提起来。
　　“终于…结束了……”
　　黑泽怜说道。
　　黑泽怜蹲坐许久，才起身关掉淋浴蓬头，然后穿上居家的睡裙，走了出去。
　　“怜姐。”
　　雏咲深红看见黑泽怜手腕上的伤口，“你的手腕怎么了？”
　　“啊…是我不小心被玻璃割到了。”
　　黑泽怜解释道。
　　雏咲深红连忙跑去隔壁房间，取出医药箱，然后给黑泽怜处理伤口。
　　“怜姐也太不小心了，真是的……这样下去可怎么行啊。”
　　雏咲深红心疼的说道。
　　“没事的。”
　　黑泽怜伸出手，摸了摸雏咲深红的头，然后碰了碰她头上的花边饰带，“深红…真是越来越乖巧了呢。就像个女仆……”
　　“怜姐…”
　　深红有些害羞。
　　“开玩笑的啦。”
　　“其实…深红也愿意这样照顾怜姐，当怜姐和安娜姐的女仆……”
　　雏咲深红低着头，小声说道。
　　黑泽怜和骨女稍稍愣了一下，不过随之露出了淡淡的笑容。
　　雏咲深红…
　　大概是误会了她们两个的关系了吧。
　　……
　　典当铺。
　　夜色微凉，寺山她们坐在典当铺门口，一起享受着这美好的夏夜。
　　“喵…”
　　橘猫在路上追赶着一只青蛙。
　　每次…追到之后，就用爪子按住青蛙，随后又放掉，继续追……
　　乐此不疲…傻乎乎……
　　“小姐。”
　　一目连打破安静。
　　“嗯。”
　　寺山把目光落在一目连的身上，“说吧。”
　　“天仓莹最近越来越不正常了，应该……快要不行了。”
　　一目连说道。
　　“他终究还是没有听黑泽怜的话啊。”寺山皱起了眉头。
　　黑泽怜让他不要再跟着天仓茧了。
　　天仓莹显然没有听黑泽怜的话，他迫切的想要找出沉眠之家隐藏的秘密，解救大家。虽然是好心，但是太过着急了。
　　“明天我和爱一起去看看他吧，也不知道…能不能让他停止现在的行为。”
　　寺山说道。
　　“嗯。”
　　一目连的神情并没有变得轻松，“希望…可以吧。”
　　月亮，清冷浑圆，下野村宁静安详，暂时还没有发生恐怖之事。
　　但是在这个世界上，已经陆陆续续出现一些离奇失踪案件。
　　报纸上…经常能够看见。
　　沉眠之家对人类世界的影响，正在一点一点的扩大。
　　寺山她们的调查，也在慢慢的接近真相！
　　【久世之宫】
　　【守古一族工匠】
　　【久世要和久世雨音】
　　这些都是曾经发生在久世之宫的“真相”，接下来只需要沿着这一些真相，顺藤摸瓜，找出久世之宫深藏的秘密。
　　“一目连。”
　　“嗯。”
　　“守古一族的资料有没有调查到？”
　　“找到了一些记载，但是并不是很全，这个家族如今已经舍弃祖业，开始融入正常人的生活了。而且他们对于为久世之宫修建神社的事情，闭口不谈，完全没法从他们身上得知信息。”
　　一目连回答道。
　　“把资料拿出来吧。”
　　“嗯。”
　　一目连回到典当铺中， 拿出了一个文件袋，递给了寺山。
　　【古老新闻剪报
　　1946年。
　　久世家向全国发出紧急征召神社工匠的信息，各个地区神社工匠纷纷响应。
　　其中。
　　最终以守古一族工匠担任该工程的修建。】
　　——
　　【古文书摘录
　　守古氏——世代承袭神社建造之职位，建造工艺精湛。
　　是四国地区最著名的神社工匠氏族。】
　　——
　　【新闻剪报
　　1946年。
　　守古一族率领大批工匠前往久世之宫，开始神社建造事宜。
　　久世家此期间严禁外人进入，报导因此终止！】
　　——
　　【新闻剪报
　　1949年。
　　三年过去，守古一族曾经前往久世之宫修建神社的工匠们下落不明。
　　久世家被划为禁地，永久封闭。】
　　“都是一些零散的资料呢。”
　　寺山说道。
　　“是啊，找到这些就已经很不容易了，都是从各种古老报纸和书籍上一点一点剪下来的。专门记载的文书并没有找到，或许……根本就不存在这样的文书吧。”
　　一目连回答道。
　　“辛苦了…”
　　寺山说道。
　　这些新闻剪报想要找到，显然也不是简单的事情，一目连大概也花了非常的的时间。
　　“…还好啦。守古一族的后人们，现在都已经不在从事神社工匠这个行业了。或许……这和久世之宫修建神社有关系。”
　　一目连说道。
　　“嗯。”
　　寺山点了点头，“这一次神社修建，守古一族损失惨重啊。”
　　修建一座将久世之宫，完全包裹起来的神社。
　　连…阳光都不能渗透进去……
　　这种工程，光是想想就很夸张，更何况还是在1946年那个科技还不发达的时代。
　　“明明是技艺精湛的神社工匠，最后却连一个后人都没继承这些技艺。大概……就是这个工程让他们选择放弃了继承工匠技艺吧。”
　　一目连说道。
　　通过黑泽怜和天仓莹的梦境，能知道那些工匠最后都被杀了。
　　开始…是有工匠逃跑，被杀。
　　最后。
　　完工的时候，所有工匠都是满怀荣耀，自愿赴死的。
　　总之…
　　不管自愿与否，参加这次神社修建工程的守古工匠们集体死亡，无一幸免！
　　一个家族遭遇这种事情， 无疑是非常悲惨的。
　　如果是大家族或许还不会有太大影响，但是如果这个家族很小的话。
　　很有可能就会因此一蹶不振，渐渐衰败。
　　另谋生路，对于经历过这种事情守古一族来说，无疑是比较好的选择。
　　月光清冷，夜色渐深，坐在一旁的阎魔爱打了个哈欠。
　　“…困了吗？”
　　“嗯。”
　　阎魔爱点了点头，“我们去睡觉吧。”
　　“好…”
　　寺山回答道。
　　明天早上她们还要东京找天仓莹，现在也已经很晚了。
　　寺山搂着阎魔爱，两人一起走进卧室。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第315节 第三百一十一章  海

　　第二天。
　　清晨。
　　水井的水冰凉刺骨，寺山和阎魔爱两人洗漱完毕，早晨的困意渐渐消去。
　　“出发吧。”
　　“嗯。”
　　寺山和阎魔爱两个人从水井旁消失，系着围裙、准备给小姐们送早餐的一目连摇了摇头，“辛辛苦苦做的早餐，又不吃吗？”
　　“一目连哥哥，我陪你吃吧。”
　　神乐说道。
　　“嗯。”
　　一目连摸了摸神乐的头，“话说……我总感觉小姐们这次会劝不动天仓莹。”
　　“为什么？”
　　神乐把一个玉米递给橘猫，橘猫抱着玉米开心的吃了起来。
　　“人很复杂呢。”
　　“额…”
　　神乐抬着疑惑的小脑袋望着一目连。
　　“你还是吃东西吧。”
　　一目连笑了笑。
　　“好吧…”
　　神乐乖巧的吃着早餐，没有继续追问，毕竟这些事情她暂时还不需要去管。她最重要的任务是照看橘猫，不让它变成吃人的妖怪。
　　……
　　东京。
　　普通公寓楼。
　　寺山和阎魔爱按响门铃，天仓莹出来开门，他看起来比之前更加疲惫了。
　　“爱、花……”
　　天仓莹脸上带着笑容，“你们来了。”
　　“嗯。”
　　“天仓澪很想念你们呢。”
　　天仓莹说话的时候，声音中带着一丝喑哑的感觉，完全不像之前那边清亮。
　　寺山稍稍露出一丝担忧，天仓莹这个样子下去，恐怕很快就会撑不住了。这样的话，最终消失掉也是自然而然的事情。
　　“莹，你最近都没有好好休息吧？”
　　阎魔爱问道。
　　天仓莹反应稍稍有些迟钝，似乎想要找借口掩饰，但是最终却没找到合适的借口，所以停顿了几秒钟。
　　“额…”
　　天仓莹带着寺山和阎魔爱向着客厅走去，“最近确实没休息好呢。不管怎么说，还是要让澪尽快好起来才行。“
　　吱呀——
　　天仓莹推开门，他的家变的更加凌乱了，大概最近一段时间都完全没有收拾过。
　　“…有点乱，不好意思。”
　　天仓莹说道。
　　“没事。”
　　“我去把澪叫醒，你们坐一下吧。”
　　“嗯。”
　　寺山和阎魔爱同时点头。
　　天仓莹进入天仓澪的卧室，寺山和阎魔爱两个人则在客厅沙发上坐着。
　　“爱。”
　　“嗯。”
　　“你觉得莹的反应是不是有些迟钝？”
　　“嗯…”
　　阎魔爱点了点头，“确实有些迟钝，情况看起来不乐观啊。”
　　这种对外界反应迟钝的表现，其实和精神科医院特殊眠症记录中，第五阶段“患者对外界刺激反应逐渐减弱”相符合。
　　第五阶段过后，就是第六阶段——“消失”！
　　“爱…花…”
　　天仓澪从卧室中走出来，她的脸上带着一丝激动和喜悦。
　　“澪，最近怎么样？”
　　“还好。”
　　“澪还是会梦到姐姐吗？”
　　“会…”
　　天仓澪点了点头，神情稍稍暗淡了一些，“不过…澪知道不能跟姐姐走。去了那边……就再也回不来了吧？”
　　“嗯。”
　　阎魔爱伸出手，摸了摸澪的头，“乖…”
　　“额…”
　　天仓澪愣了一下。
　　“怎么了？”
　　寺山和阎魔爱同时问道。
　　“没…没什么。只是姐姐以前也喜欢摸澪的头，爱的手也很温暖呢。”
　　天仓澪回答道。
　　三个人叙旧聊天中，寺山突然意识到天仓莹不在客厅。
　　“诶…你叔叔呢？”
　　“他说自己很困，所以想要先睡一会儿。最近叔叔经常睡觉呢，有时候连饭都不吃。澪有些担心叔叔……”
　　天仓澪说道。
　　“我去看看。”
　　寺山站起身来，缓缓说道，“爱，你在这里陪澪吧。”
　　“嗯。”
　　阎魔爱点了点头。
　　“花…”
　　天仓澪看着寺山，似乎想要说什么，但是寺山已经走到了卧室门口。
　　门没锁…
　　大概天仓莹只想早点睡觉，意识迟钝的他并没有注意到这些细节吧。
　　寺山推门进去，卧室里的光线很暗。
　　而且。
　　带着一股淡淡的潮湿气味，可能已经很久没有打开窗户通风过了。
　　窗帘紧紧闭着……天仓莹正平躺在床上……
　　他。
　　脸色蜡黄。
　　看起来就像是一个极度疲惫的人。
　　但是。
　　实际上他一天花在睡觉上的时间，已经超过了20个小时。
　　“醒醒…醒醒…”
　　寺山摇了摇天仓莹的肩膀，想要将他叫醒，他现在的状态，在梦中的话，随时都有可能跟随天仓茧到达彼岸。
　　“醒醒…醒醒…”
　　【梦境】
　　[水…很多水。哦…原来是海啊，一片望不到尽头的海……
　　人。
　　很多很多人。
　　大家在水面上行走，向着海的那边走去，越走越远。
　　茧。
　　茧也在人群中。
　　天仓莹望着水面上行走的人群，他们的身影模糊不清，步调一致。
　　迈右腿、迈左腿……
　　迈右腿、迈左腿……
　　天仓莹望着他们，原本呆滞的站着的他，也不由的向前走去。
　　迈右腿、迈左腿……
　　迈右腿、迈左腿……
　　天仓莹渐渐混入那些人群中，随着越走越远，他的身影也渐渐模糊不清。
　　[醒醒…醒醒…]
　　[醒醒…醒醒…]
　　天仓莹听到一个冰冷的声音传来，声音空灵的犹如从异界传来一般。
　　[醒醒…醒醒…]
　　声音渐渐变的清晰，声音也越来越大，仿佛就在自己的身边。
　　天仓莹向自己的身边看去。
　　没人…
　　抬头向前看。
　　没人…
　　向后看。
　　没人…
　　一望无际的水面上，只有他一个人呆呆站着，之前的那些人全消失了。
　　或者说…原本就没有那些人……
　　[醒醒…醒醒…]
　　冰冷空灵的声音再次响起，天仓莹缓缓从梦境中醒来。]
　　昏暗的卧室。
　　天仓莹睁开眼睛，他看到自己的床边站着一个身穿华丽和服的红瞳少女，少女静静的站着，面无表情的看着他。
　　“爱吗？”
　　天仓莹脑袋有些昏昏沉沉，他感觉自己不是很清醒，“…还是花？”
　　“我是花，石元花。”
　　寺山回答道。
　　“刚刚是你再叫我醒来？”
　　“嗯。”
　　天仓莹神情呆滞的看着寺山，停滞了三四秒后说道，“谢谢…谢谢你叫醒我……”
　　“海的那边…就是彼岸吧。”
　　天仓莹像是自言自语。
　　“什么？”
　　寺山不明白他再说什么，因为寺山没有看到他的梦境。
　　“总之…谢谢你……”
　　天仓莹揉了揉太阳穴，然后缓慢的从床上坐了起来。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第316节 第三百一十二章  莹的决定

　　卧室。
　　窗帘一直都是紧紧关闭着的，没有一丝光线漏进来。
　　天仓莹揉了揉太阳穴，这让他稍稍感到清醒了一点点。他走到窗户边，把窗帘拉开，刺眼的光线让他眼睛有一种痛感。
　　“知了——知了——”
　　“知了——知了——”
　　蝉鸣一声盖过一声，仔细聆听，似乎整个夏天就只剩下了这一个声音。
　　“你还好吧？”
　　寺山看着天仓莹，向他问道。
　　“我…我还好。”天仓莹脸上露出一个勉强的笑容。
　　“你又梦见沉眠之家了？”
　　“嗯。”
　　天仓莹点了点头，他甚至都没有问，寺山是怎么知道的。
　　他已经注意不到这些细节了。
　　当然就算他问了，寺山也可以说是天仓澪告诉自己的。
　　“你的状态很差。”
　　寺山看着天仓莹，语气冰冷的说道，“这样下去，或许你会比你的侄女更早消失。那样的话，澪就没人照顾了。”
　　“e…”
　　天仓莹的喉咙里发出一声奇怪的声音，似乎是想要说什么，结果忘记了。所以什么也没有说……只是发出一个音节。
　　天仓莹是个负责的叔叔。
　　他。
　　在乎天仓澪。
　　所以寺山想要用天仓澪，来让他对现实世界产生留恋。
　　“梦到沉眠之家的不止你和澪吧？”
　　“嗯。”
　　“他们是怎么做的？”
　　“谁？”
　　“其他梦到沉眠之家的人，他们是怎么做的？”
　　寺山很贴心的把刚刚的问题重复了一遍，这样可以避免让天仓莹的大脑负担小一点。
　　“他们…”
　　天仓莹说话的时候语速很慢，“他们……他们在努力调查沉眠之家的真相，想要找到摆脱沉眠之家诅咒的办法。”
　　“你应该和他们一起。”
　　“额…”
　　“这样更好，对你…对他们…都有好处，不是吗？”
　　寺山说道。
　　天仓莹犹豫了一下，他不知道该不该同意寺山提出的建议。
　　毕竟和黑泽怜一起，确实会方便很多。
　　但是。
　　如果去黑泽怜那里，那么她们肯定是会拒绝他继续在梦中跟随天仓茧的。
　　而这样……就会导致，他寻找线索的速度变慢，甚至找不到有用的线索。时间对他而言，已经非常紧迫了。
　　他接受不了自己在那座迷宫一样的地方，到处乱走，去碰运气。这样或许花掉很多时间，最终却一无所获。
　　跟着天仓茧，会能更快的找到有用的信息。
　　【守古工匠被杀】
　　【久世镜华生下久世要和久世雨音】
　　【沉眠之家其实是久世之宫】
　　这些信息都是天仓莹跟随天仓茧，从而获得的信息。
　　虽然暂时看起来并没有太大作用。
　　但是。
　　这显然已经是真相中的一部分了，假如真相是一座冰山，那么这些信息，就是这座冰山上的一隅。重要的不是这“冰山一角”有多大，而是【找到】这座名叫久世之宫的冰山了。
　　“你想好了吗？”
　　寺山看着天仓莹，向他问道，“要不要和他们一起？”
　　“活着才能救澪，不是吗？”
　　寺山说道。
　　“额…”
　　天仓莹皱着眉头， 他在思考，但是他的大脑此刻很迟钝。
　　最近的那些梦境，已经对他造成了很大的影响。
　　而且。
　　他太渴望找到破解诅咒的方法了。
　　这种渴望…正好变成了“沉眠之家”的突破口，让他跟随亡者去往彼岸。
　　“活着才能救澪…”
　　天仓莹像是自言自语，用极其缓慢的语速，复读了寺山刚刚说的话。
　　“嗯。”
　　寺山点了点头。
　　“我…知道该怎么做了。”天仓莹看着寺山，缓缓说道。
　　……
　　客厅。
　　阎魔爱和天仓澪两个人聊着天，两个人也成为了真正的朋友。
　　阎魔爱已经越来越会和人类相处了。
　　“澪。”
　　“嗯。”
　　“你的梦很可怕吧？”
　　“是啊。”
　　天仓澪点了点头，“有时候会梦到皆神村，有时候又是沉眠之家，总感觉……有一种两个地方融合在一起了的错觉。”
　　“不是融合。”
　　阎魔爱说话的时候，语气冰冷，音调毫无波动，就像是一个没有感情的仿生人。完全没有因为和朋友说话，而变得温和一些。
　　“是皆神村的一部分，因为你的梦境，而被拉入沉眠之家了。”
　　“爱，你怎么知道这些？”
　　“因为…深红也有这样的经历，冰室邸的一部分，也因为她的梦境，而被拉入沉眠之家，和沉眠之家拼合在了一起。”
　　阎魔爱回答道。
　　“深红？”
　　“嗯，皆神村里最后完成仪式的那个女孩，你还记得吧？”
　　“记得。”
　　天仓澪回答道。
　　“爱。”
　　寺山从卧室里走了出来，天仓莹跟在她的身后，似乎要比之前精神一点。
　　“你先坐坐吧。”
　　天仓莹说道。
　　“嗯。”
　　寺山点了点头，走到阎魔爱身边，坐了下来。而天仓莹则一个人去了浴室里。
　　哗哗哗——
　　哗哗哗——
　　浴室里传出来声音，听起来像是雨声，给人一种轻松的感觉。
　　“他怎么样了？”
　　阎魔爱偷偷问道。
　　“已经决定去香川，和黑泽怜她们暂住了。希望……能慢慢好转吧。”
　　寺山小声回答。
　　“你们在说什么？”
　　天仓澪问。
　　“没什么，澪，你可能要离开东京了。”寺山回答道。
　　“离开东京？”
　　“嗯。”
　　“那…去哪里？”
　　“去香川县，四国的东北部，你叔叔刚刚跟我说的哦。”
　　“好吧。”
　　天仓澪神情有些呆，也不知道她是开心，还是不开心。
　　大概对于她而言，去哪里都差不多吧。
　　毕竟。
　　自从梦见沉眠之家后，她就已经不出门了。
　　所以不管去哪里都无所谓。只要有一张舒服的床，以及叔叔的陪伴就行了。
　　不过不管怎么说，从一个熟悉的地方，搬到一个陌生的地方。
　　心里多少是会有些担心的。
　　天仓澪此刻呆呆的模样，可能就是在暗暗担心的缘故吧。
　　“你不想去？”
　　“没…”
　　天仓澪摇了摇头，“莹叔一直都在耐心的照顾我，所以不管莹叔要带我去哪里，我都会跟着他一起去的。”
　　“澪很乖呢。”
　　寺山说道。
　　“是啊，得了奇怪的病，如果还不乖的话，就会被讨厌的吧。”
　　澪说道。
　　“不会的。”阎魔爱语气中多了一丝温柔，“爱你的人，会一直爱你的。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第317节 第三百一十三章   迎接

　　哗哗哗——
　　浴室里的水声渐渐停了，天仓莹从浴室中走出来的时候，像是变了个人一样。
　　胡子刮了，脸上也有了一丝血色，脏衣服也换成了干净整洁的休闲西装，虽然看起来依然还很疲倦，但是整个人都精神了不少。
　　“你们看什么？”
　　天仓莹见寺山和阎魔爱在看着自己，于是问道。
　　他说话的声音也清亮了一些，似乎从疯狂追查线索的状态中渐渐抽身出来了。
　　“莹也挺好看的。”
　　“嗯？”
　　“一定要好好活下去，和澪一起。我们以后还会来看望你们的。”
　　寺山说道。
　　“嗯。”
　　天仓莹点了点头，“如果可以的话，希望……能活下去吧。”
　　“我们走了。”
　　“不一起吃顿饭再走吗？”
　　“不了。”
　　“那…好吧。”
　　天仓莹把寺山和阎魔爱送走之后，就开始整理东西，准备带着天仓澪去往香川县黑泽怜的家里暂住一段时间了。
　　“莹叔，我们这次要去住很久吗？”
　　“嗯…或许吧。”
　　天仓莹停止收拾东西，来到天仓澪面前，“我好像还没征求你的意见，对不起。”
　　“我愿意去的。”
　　天仓澪回答道。
　　“嗯，那收拾东西吧。”
　　“好。”
　　天仓澪回到卧室，把自己需要用到的东西都收拾在了收纳箱中。
　　最后。
　　她来到桌子前，看了一眼桌子上和姐姐的合照，心中不由得有了一丝难受。
　　“姐姐…”
　　天仓澪把照片也一起带走了，她思念姐姐，同样也想要生活在现实世界中。
　　……
　　江户风格的典当铺，简洁素雅，门口街道时不时有人走动着，充满了烟火气息。
　　“小姐，怎么样了？”
　　一目连问道。
　　“已经决定去香川县了，接下来就看骨女和深红她们的了。”
　　“嗯…”
　　一目连点了点头。
　　“喵…”
　　橘猫走到阎魔爱身边，蹭了蹭她的腿，“喵…喵……”
　　阎魔爱把橘猫抱了起来。
　　“轻了一些呢。”
　　“额…”
　　大家的寺山也落在了橘猫身上，“似乎没有再长胖了。”
　　“喵~”
　　橘猫很软的叫了一声。
　　“主人，橙子说她感觉自己吸收的妖力越来越多了。”
　　“嗯。”
　　阎魔爱点了点头，“继续加油，早日进入化形期。”
　　“喵。”
　　橘猫伸出舌头，舔了舔阎魔爱的脸，阎魔爱连忙扭开脸。
　　“别这样…”
　　阎魔爱把脸上的口水擦了擦，“这样太奇怪了，你也是女的呀。”
　　橘…猫睁着水汪汪的眼睛。
　　似乎。
　　有些懵。
　　大概它还是把自己当做一只猫吧。
　　但是。
　　在阎魔爱看来，它已经是一个女孩子了，毕竟它已经具有了意识。
　　仅仅只是还没有修炼成人而已。
　　“小姐。”
　　一目连站了起来。
　　“嗯。”
　　“接下来…要优先调查什么呢？”
　　“久世要和久世雨音。”
　　寺山回答道。
　　“好的。”
　　一目连点了点头，脸上带着浅浅的笑容，“那我先去收集资料了。”
　　一目连走出典当铺，渐渐消失在寺山的视线中。
　　守古一族的资料已经调查到，虽然不是很齐全，但是也已经能够大概明白守古一族的特殊性。
　　久世之宫的位置，即便在现实中找到，或许也没有意义。毕竟真正的沉眠之家（久世之宫），其实是在梦境中的。
　　现实中的久世之宫当初被划为禁地，现在恐怕都被处理掉了。
　　幽灵座敷…或许真的是久世之宫的遗址。
　　骨女曾经去过，但是那里剩下的仅仅只是一座废弃的老宅，完全没有宫殿的模样。如果是的话，这也意味着现实中的久世之宫，早就已经不复存在。
　　一目连收集信息的能力强，所以让他调查久世要和久世雨音会更好。
　　因为久世要和久世雨音都是久世一族的人。
　　如果能找到她们的后人，或许…就能直接得到关于久世之宫的重要信息。
　　……
　　1988年9月3日，香川县，黑泽怜家。
　　客厅。
　　雏咲深红蹲在地上擦着地板，黑泽怜再窗户前擦窗户，骨女在用一根棍子绑着的扫把，清扫屋顶上的灰尘。
　　“怜，真的有必要这么夸张吗？”
　　骨女拍了拍落在头发上的灰尘，“莹和澪又不是陌生人。”
　　“女孩子家还是要干净点的，莹是优雨的好朋友，我可不想给他留下‘优雨的未婚妻是一个懒女人’的印象。”
　　黑泽怜细心的擦着窗户，玻璃上映着她纤细美丽的身影。
　　“好吧…好吧…”
　　骨女无奈的重新干起活来，“女人…还真是虚伪呢。”
　　三个人花了一个早上把屋内打扫的干干净净，整个屋子给人一种焕然一新的感觉。打扫完后，三个人疲倦的在沙发上躺了下来。
　　“好累…”
　　“嗯，但是心里还是很开心的，偶尔坐坐家务也不错呢。”
　　“是呀。”
　　骨女也点了点头。
　　把家里收拾的干干净净，看着自己的成果，心里还是有一丝满足的。
　　“他们说几点到？”
　　骨女问。
　　“下午1点吧，莹是自己开车过来的，应该会准时。”
　　“嗯。”
　　骨女伸出手，拍了拍雏咲深红的屁股，“深红，别躺着了，起来准备食材吧。”
　　“再休息五分钟…”
　　“额，好吧。”
　　五分钟很快过去，雏咲深红从沙发上站起来，伸了伸懒腰。
　　“我去洗菜切菜了。”
　　“去吧。”
　　骨女说道。
　　雏咲深红穿着类似女仆的乖巧服装，做事情还是非常的勤快细致的。
　　骨女和黑泽怜对雏咲深红，也很疼爱。
　　三个人和谐的生活着。
　　不过这个橘面马上就会被打破了，天仓莹和天仓澪的入住，会让大家平日里亲密的动作少上一些，表现的也会更正经。
　　“怜。”
　　“嗯。”
　　“你说深红的屁股是不是比之前更圆了？”
　　“额…”
　　黑泽怜望向厨房，围裙的带子在雏咲深红的腰上系成蝴蝶结的形状。
　　垂下的待在落在雏咲深红的屁股上，18岁的雏咲深红确实越来越像是一个成熟的美少女了，就像是一个青涩的苹果渐渐变得圆润饱满，渐渐泛上成熟的红色。
　　”确实呢。”
　　黑泽怜回答道。
　　雏咲深红专心的清洗着一棵白菜，听到身后两人的对话，不由得说道：“两个笨蛋…”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第318节 第三百一十四章  莹和澪的到来

　　食材很快准备完毕，雏咲深红从厨房中走出来，接下来料理的事情，就交给骨女了。
　　毕竟。
　　三个人中，骨女的厨艺最好。
　　“安娜姐…”
　　“嗯。”
　　骨女点了点头，“等天仓莹和澪来了之后再开始做饭也不迟。”
　　“好吧。”
　　雏咲深红在沙发上坐了下来。
　　很快。
　　天仓莹和天仓澪就来了，他们的车子停在门口，按门铃的是天仓莹。
　　骨女她们三个人一起出门迎接。
　　“天仓先生…”
　　黑泽怜脸上带着温和的笑容，看起来给人一种端庄大方的感觉。
　　“今后就是朋友了，请直接叫我莹吧，不需要这么客气。”
　　“那莹也一样，叫我怜就行了。”
　　“嗯。”
　　“叔叔…”
　　天仓澪从车子里走出来，拉着天仓莹的手，悄悄跟在他身后，看起来有些胆小怕生的样子。
　　大概是很就没出门的缘故。
　　“这是我的侄女，天仓澪。因为双胞胎姐姐不幸去世，而梦见沉眠之家。”
　　天仓莹说道。
　　“澪。”
　　骨女走到天仓澪身边，摸了摸她的头，“跟姐姐一起进去吧。”
　　“嗯…”
　　天仓澪拉住了骨女的手。
　　皮肤很滑，很软，而且骨女的身上还散发着一股淡淡的幽香。
　　这种气味让天仓澪变的很平和。
　　因为来到一个陌生的地方，见到一些陌生人而产生的不安渐渐消散。
　　大家一起进入客厅，天仓莹看起来心情还不错。
　　暂时。
　　他的状态还是可以的。
　　“我去做饭，你们稍坐一会儿，深红，来厨房帮忙。”
　　“嗯，安娜姐姐。”
　　骨女和深红去厨房准备饭菜，招待天仓莹和天仓澪。
　　黑泽怜则带着他们去了给他们准备好的房间。
　　“莹，这是你的房间，澪的房间就在你隔壁，会比较方便。”
　　“谢谢怜…”
　　天仓莹说道。
　　虽然天仓莹之前也听优雨说过自己的未婚妻，但是这还是天仓莹第一次来他们家中，现在看来麻生优雨真的找到了一个很好的女朋友。
　　只是可惜…
　　麻生优雨并未能和她结婚，在一个雨夜中孤独的死去了。
　　“怜的家真干净呢。”
　　天仓莹说道。
　　“哈哈…是吗？”黑泽怜笑了笑，“其实这都是我提前特意收拾过的，因为怕莹和澪过来后，住的不习惯。”
　　“谢谢。”
　　天仓莹把自己的行李放下，脸上带着一丝感激之情。
　　为天仓莹准备的卧室里，床已经铺好，而且收拾的干干净净，台灯、书桌、椅子，所有的东西都摆放的整整齐齐。
　　这些事情都是深红做的…
　　当然。
　　天仓澪的房间，也是一样，他们来了之后，只需要直接入住就行了
　　所有的一切都不需要操心。
　　天仓莹和天仓澪把东西放进卧室之后，就跟着黑泽怜来到了客厅。
　　澪卷缩在沙发上打了个盹。
　　今天一早他们就起来了，一路上坐车，天仓澪有些累了。
　　“怜，你身上的刺青多吗？”
　　天仓莹问道。
　　“开始是肩部，然后是整个背部，刺青的范围在慢慢扩大呢。”
　　黑泽怜回答道。
　　“整个背部都有刺青了吗？”
　　“是的。”
　　黑泽怜点了点头，“莹，你呢？你跟随天仓茧前进，肯定更加严重吧？”
　　“嗯。”
　　天仓莹并没有否认，毕竟之前的时候，他在信件中也提到过他现在的状态很差，而且身上出现刺青的范围也很大了。
　　“整个上身都已经被刺青覆盖了呢，腿部也有了一些。不过脖子往上，暂时还没有出现刺青，希望不要在继续扩大范围了吧。”
　　“莹…很痛吧？”
　　“嗯…”
　　两个人看向彼此，有一种同病相怜的感觉。承受过同样的痛苦，所以能更了解对方。这让他们很快互相接纳，在短时间内建立起信任和友谊。
　　“大家来吃饭吧。”
　　深红把饭菜端上餐桌，骨女洗干净手，从厨房走出来说道。
　　“澪，这是睡着了吗？”
　　“嗯。”
　　天仓莹点了点头，他要摇了摇天仓澪，“澪…醒一醒。”
　　天仓澪醒来，她揉了揉眼睛，看起来有点呆萌的样子。
　　餐桌上。
　　因为有骨女的存在，所以气氛很轻松愉快，连天仓澪也少见的笑了。
　　第一次来这里，却有了一种家的感觉。
　　“安娜姐姐的厨艺真好呢。”
　　“是吗？”
　　骨女脸上带着笑容，“这些可乐鸡翅，糖醋排骨和章鱼丸都是给你准备的，多吃点吧。原本还担心澪会不喜欢吃呢。”
　　“很好吃…和妈妈做的一样。”
　　天仓澪喝着果汁说道。
　　她说完之后，神情中闪过一丝失落，大概是想自己的母亲了。
　　在她梦见沉眠之家后，她就被送去了医院，然后寄宿在天仓莹家里。在这段时间内，其实天仓澪的家里发生了一些不好的事情。
　　她的父亲麻生操（入赘后改姓天仓）在一次外出工作时消失了。
　　从那之后她的母亲天仓静，原本病弱的身体就更加病弱了。因此，天仓静不得不委托自己的弟弟天仓莹来照顾澪。
　　【换个环境生活对澪的病症有好处】其实不过是一个看似合理的借口而已。
　　实际上发生的事情，对与天仓澪而言，是更加难以承受的。
　　这些事情天仓莹没有对她说。
　　因为天仓莹很关心她，所以这些不好的事情，只能隐瞒下来。至少要让天仓澪先摆脱沉眠之家的诅咒，然后再告诉她。
　　否则天仓澪崩溃绝望的可能性是很大的。
　　“澪喜欢吃的话，以后我天天给你做。”
　　骨女说道。
　　“谢谢安娜姐姐。”
　　天仓澪感谢的说道。
　　天仓澪放下果汁，把自己的手放到鼻子前，细细的闻着。
　　“安娜姐姐的手，也很香呢。”
　　“额？”
　　“刚刚你拉过我，到现在我的手上还有残留的一丝香味。”
　　天仓澪脸上带着淡淡的笑容。
　　这种香味很特殊，闻着的时候不会很强烈，是一种非常淡的香味。
　　如果不特意去闻的话，是感觉不到的。
　　或许。
　　像梅花…像樱花…那种淡淡的香味……但是又有些不同。
　　因为骨女身上的异香，能让人原本焦躁和不安的内心，渐渐平静和安稳下来，这是一种非常特殊的只有骨女具有的力量。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第319节 第三百一十五章  墓碑中庭

　　餐桌。
　　房间内有淡淡的酒香，大家久违的吃了一顿饭，特别是天仓莹和天仓澪。
　　自从天仓莹开始梦见沉眠之家后，他们每天都是随便吃些速食食品度日，甚至有时候因为睡觉，还会不吃东西。
　　对于他们而言。
　　其实。
　　这样也正常，毕竟陷入沉眠之家后，每天的睡眠时间都很长。
　　吃饭这种事情就变得不是特别重要了。
　　“好饱…”
　　天仓澪把果汁喝完，满足的说道。
　　“是啊。”
　　天仓莹脸上带着笑容，“好久没有吃过这么美味的料理了。”
　　“哈哈…谢谢夸奖……”
　　骨女露出开心的笑，她倒是不介意天天有人夸自己。
　　毕竟确实会很开心！
　　雏咲深红收拾着餐具，等下这些清洗的工作就交给她了。
　　骨女她们来到客厅沙发上。
　　天仓莹把自己得知的一些信息，全部都说了出来，黑泽怜也同样如此。
　　“对于久世之宫的了解，还很少呢。”
　　黑泽怜说道。
　　“是啊。”
　　天仓莹皱起了眉头，虽然大家都已经在很努力的收集信息了。久世之宫依然还是像是一个笼罩在迷雾中的宫殿，完全无法窥探出它的模样。
　　但是。
　　大家身上的刺青，却在慢慢扩大。
　　据说。
　　刺青一旦覆盖全身，那么这个人就会从现实世界中消失。
　　这也意味着。
　　留给他们的时间是有限的，而且还非常的紧迫。
　　“莹，你从现在开始，就不要继续跟随天仓茧了吧。”
　　黑泽怜注视着天仓莹的眼睛，“这样太危险了，我们还需要你的帮助，你对沉眠之家的调查也比我们更深入。一旦你出事了，我、深红、还有你的侄女、以及其他被沉眠之家诅咒的人，或许就真的没有希望了。”
　　“嗯…我知道了。”
　　天仓莹点了点头。
　　他也知道自己的重要性，毕竟他可以说是现存的人中，对沉眠之家最早进行调查的人。
　　而且。
　　现在也已经证明了沉眠之家就是久世之宫，接下来他们只需要顺着这条线索，一点一点的调查下去，最终肯定是会得到答案的。
　　天仓莹深信着这一点，他现在很理智。
　　即便因为沉眠之家，他的反应变得稍稍有些迟缓，但是理智从未丧失。
　　不过也正因为天仓莹很理智，他才会跟随天仓茧。
　　因为这是最快找到真相的途径。
　　顺藤摸瓜，一点一点调查也不是不行，而是时间不允许。
　　他们很快就会消失。
　　到那时所有的一切努力都将化作泡沫，随着他们一同消失的无影无踪。
　　……
　　知了——知了——知了——
　　蝉鸣。
　　透过玻璃，天仓莹看到院子外的树木枝叶，轻轻摇晃着。
　　短暂的寂静，突然让他升起了一股倦意。
　　他收回视线，骨女和黑泽怜坐在他的身边，两个女人都很美丽。自己的侄女则在沙发上卷缩着身体，已经进入熟睡中。
　　真冬的妹妹，雏咲深红在厨房里忙着清洗餐具，时不时有叮叮当当的声音响起。
　　声音。
　　场景。
　　都给人一种陌生的感觉。
　　天仓莹感觉自己的困意越来越重了，他渐渐闭上了眼睛。
　　他现阶段正常睡眠时间是20个小时，今天他已经清醒了6个多小时，这已经超过了他的正常清醒时间，困倦之意不可阻挡了。
　　天仓莹靠着沙发，睡了过去。
　　“…居然睡了。”
　　骨女说道。
　　“是啊。”
　　黑泽怜神情带着一丝担忧，“不过…我也困了呢……”
　　“怜，你也去睡吧。”
　　“好。”
　　黑泽怜上楼，回到卧室里，她拉紧窗帘，开始睡觉。
　　骨女帮着雏咲深红干活。
　　两个人很快把乱七八糟的事情做完，雏咲深红打了个哈欠，脸上也出现了倦意。
　　今天她们起的都比较早，而且大家都强行清醒了6个多小时。这对于他们而言，已经超过了身体能够承受的临界点。
　　大概就像正常人，强行清醒48个小时，两天两夜不睡觉一样。
　　“深红，困了吗？”
　　“嗯。”
　　深红的声音很小，动作也变得很迟缓，眼睛时不时会自动闭上，然后又被她残存的意识强行睁开，“困了…”
　　“去睡吧。”
　　“嗯。”
　　骨女扶着雏咲深红来到卧室里，然后让她躺下，替她打开风扇。
　　夏天躺在床上，即便是不盖被子也很热。
　　“睡吧…睡吧…”
　　骨女坐在雏咲深红的床边，看着雏咲深红渐渐入睡。
　　现在整个家里，只有骨女一个人还清醒。
　　其他人都睡去了。
　　这种感觉还是有些奇妙的，就好像自己变成了一个“非正常人”一样。
　　……
　　【梦境】
　　[雪。
　　墓碑中庭。
　　雪花飘落，缓缓的飘荡着…飘荡着……
　　中庭的地面上已经落满积雪，脚踩在身上有一种软绵绵的感觉，而且还会发生轻微的咯吱咯吱的声音，一切都像是真实的一般。
　　墓碑很多很多的墓碑，大概是为久世一族历代死去之人而建立的墓碑吧。
　　[叔叔…]
　　[叔叔…]
　　天仓茧的声音响起，她从一块墓碑后现出身影，面无表情的站着。
　　天仓莹没有去看她。
　　这一次天仓莹想要尝试一下自己去调查，凭借着自己数次进入沉眠之家的记忆，来寻找对破解真相有用的线索。
　　天仓茧离开中庭，向着一处回廊走去。
　　天仓莹站在原处没动，虽然他几乎控制不住自己的双腿想要跟上去。
　　但是他还是成功了。
　　天仓茧渐渐消失在回廊远处的拐角处，已经彻底看不见了。
　　天仓莹拿着灵能相机，向着那些墓碑走去。
　　“…没有碑文吗？”
　　天仓莹有些失望，原本还想凭借碑文来得知埋葬于此的死者信息的。
　　[沙沙沙——]
　　[沙沙沙——]
　　有踩雪的声音响起，但是天仓莹可以肯定自己站着没动。
　　天仓莹屏气静听。
　　踩雪的声音来自他的身后，此刻大概就在距离他两三米的地方。
　　天仓莹转过身去，但是，身后却没有看到人。
　　“呼…没人吗？”
　　天仓莹松了口气，但是就在这个时候，一只手拉住了他的裤腿。
　　天仓莹的心中升起一股寒意…
　　他。
　　缓缓向下看去。
　　是一个身穿白色衣服的男孩，男孩的脸色惨白，一如积雪的颜色。]

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第320节 第三百一十六章  雪崩

　　[墓碑中庭。
　　雪。
　　胯下的小男孩抬头看着天仓莹，脸上渐渐出现一丝诡异的笑容。
　　“你…见过我的母亲吗？”
　　男孩问道。
　　天仓莹越看小男孩的脸越感觉不对劲，这是一张属于死人的脸。
　　是的。
　　正常人的脸，不会白的这么夸张。
　　即便是生病，也不会变成这样，雪白…冰冷…僵硬……
　　天仓莹拿起灵能相机，对着小男孩拍照，小男孩连忙躲开。
　　但是透过相机的镜头，天仓莹已经确定了自己的猜测，小男孩确实是一只幽灵。
　　[沙沙沙——]
　　通过踩雪的声音，天仓莹再次找到小男孩，他蹲在一块墓碑后。
　　似乎以为这样，天仓莹就找不到他了。
　　“咔咔咔——”
　　天仓莹按下快门，小男孩抱头痛苦的惨叫着，渐渐消失在雪地上。
　　消失之处，出现一本手账。
　　【小男孩的手账一
　　雪。
　　很多雪。
　　母亲…母亲消失在了雪中，再也没有找到，她到底去了哪里？】
　　——
　　【小男孩的手账二
　　别人说母亲死了。
　　雪…崩…
　　嗯。
　　是这样的一个奇怪的词语，死于雪崩……那么……雪崩是什么意思呢？】
　　——
　　【小男孩的手账三
　　骗子。
　　所有人都是骗子…
　　他们说母亲再也不会回来了，他们说母亲已经死了。
　　但是。
　　我今天见到了母亲…
　　在一座下着雪的庭院里，母亲站在雪地里对着我笑。】
　　天仓莹看着小男孩的手账，渐渐也明白了这个小孩子出现在这里的原因。
　　他显然也是因为思念进入沉眠之家的人。
　　大概在沉眠之家见到母亲后，很快就跟母亲一起去往彼岸，变成幽灵困在这里，永远的在庭院里寻找着自己的母亲了吧。
　　当然。
　　他不可能找到…
　　因为他的母亲与他不同，他的母亲是自然死亡，已经跨过彼岸，去往黄泉。
　　而他则是因思念进入沉眠之家而死，即便死后还是留在了这个奇怪的空间中。一如冰室邸和皆神村那些死去的人们一样，如果没有人来将此处的黄泉之门封印，那么他们将会永远被束缚于此。
　　天仓莹并没有去记住这些手账，毕竟这种手账资料只是记录了一个小男孩的故事，这对解开久世家真相显然是没有作用的。
　　经过墓碑中庭，天仓莹进入沉眠之家的大门。
　　而后。
　　他出现在了一个陌生的房间内，天仓莹在这里搜索着一无所获。
　　梦醒了…]
　　……
　　天仓莹从睡梦中醒来，这个时候已经是第二天的中午了。
　　这也意味着他差不多睡了24个小时。
　　“哧哧哧！”
　　腿部传来刺痛，天仓莹伸手紧紧的抱着自己的腿，但是刺痛并未因此减弱，刺痛一直持续着，直到三四秒钟之后才消失。
　　天仓莹额头上满是冷汗，腿部都被自己的指甲弄出血迹。
　　短短的三四秒。
　　在他的感觉中，就像是……几个小时一般，痛苦总是会让人感觉时间被无限拉长，即便明知道这是虚假的感觉，但是却又无法和真实区分开来，所以和忍受了几个小时的刺痛并没有什么不同。
　　天仓莹来到天仓澪的卧室里，他想要看看自己的侄女怎么样了。
　　毕竟。
　　他们来到了一个新的地方，侄女也不知道能不能习惯。
　　天仓莹对此还是有些担心的。
　　“莹叔，你醒了。”
　　天仓澪说道。
　　“嗯。”
　　天仓莹来到天仓澪的床边坐了下来，他伸出手摸了摸侄女的头，“你感觉怎么样？昨天是不是又做噩梦了？”
　　“澪已经习惯了，莹叔不用担心我。”
　　天仓澪脸上带着乖巧的笑容，他在天仓莹的手下蹭了蹭。
　　“那就好。”
　　天仓莹也稍稍放心了一些。
　　“澪，你什么时候醒来的？也是今天下午吗？”天仓莹问道。
　　“早上就醒了哦。”
　　天仓澪回答道。
　　“真是…太好了。”
　　“嗯。”
　　天仓澪点了点头，“我的情况没有持续恶化，但是……莹叔最近越来越……”
　　天仓澪说话的时候，声音越来越小，神情中满是担忧。
　　“没事的…没事的…”
　　天仓莹摇了摇头，“只要澪能康复，叔叔怎么样都无所谓。”
　　天仓莹说这些话的时候，一直注视着天仓澪的眼睛。
　　这是他发自内心的真实想法。
　　毕竟他的姐姐天仓静只留下了这一个女儿，他无论如何都不会让这最后一个女儿也出事的。这是他作为叔叔唯一能做的事情了。
　　为了姐姐，，他必须要保护好天仓澪。
　　……
　　咚咚咚！
　　敲门声响起，雏咲深红可爱的声音响起，“莹先生、澪小姐，请出来吃饭啦。”
　　雏咲深红是刚刚路过天仓莹的卧室，发现他的门没关，才知道他已经醒来的。所以她特地提前去准备好了饭菜。
　　毕竟。
　　莹和澪是客人。
　　对于雏咲深红而言，如果让他们提出自己要吃饭这种要求，就有些待客不周了。
　　“嗯，深红姐姐，我们马上来！”
　　天仓澪回答道。
　　虽然仅仅只是和黑泽怜、骨女、深红她们相处短短的一天时间，但是天仓澪也已经在心中接纳了她们，并且将她们当做了可以信任的人。
　　天仓澪和天仓莹用餐完毕，大家又难得的聚集在了一起。
　　讨论完昨天的梦境，并没有有用的信息。
　　“怜、深红，你们最近三天的睡眠时间平均每天是多久？”
　　“20个小时。”
　　黑泽怜回答。
　　“19个小时。”
　　雏咲深红回答道，“那么……莹哥哥和澪呢？你们的睡眠时长是多少？”
　　“…22个小时。”
　　天仓澪低着头，说话的声音很小，大概觉得自己可能会很快消失吧。
　　“我和怜一样，也是20个小时。不过我身上的刺青范围…似乎是所有人中最多的。已经蔓延到双腿了呢。”
　　天仓莹说道。
　　睡眠时间和刺青范围大概是没有直接的关系的，但是不管睡眠时间和刺青范围，这两种东西，都指向了一个最终的结果。
　　那就是死亡…
　　睡眠时间持续增加，人的正常作息彻底紊乱，最终就算没有在梦中跟随亡者去往彼岸，现实中人的身体机能也会出现一系列毛病，从而导致死亡。
　　而刺青的范围覆盖全身，最后这些刺青就会刻入眼睛。一旦到了这种程度，人也会死去，如同故事中【纳痛】的纹身行者一样。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第321节 第三百一十七章  梦之病

　　客厅。
　　气氛稍稍有些沉重，毕竟现在的情形不容乐观，不管是刺青范围，还是睡眠时间，对于他们而言都已经快要威胁到他们的生命了。
　　“莹。”
　　黑泽怜见天仓莹在发呆，于是叫了他一声，“你在想什么？”
　　“没…没什么。”
　　天仓莹连忙回答道。
　　天仓莹现在也已经不知道该怎么办了，梦境中虽然能得到线索，但是这种速度却很慢，而且有时候会一无所获。
　　能不能碰到有用的线索，完全靠运气。
　　他之前和麻生优雨对沉眠之家的调查中，还没有出现过存活者。
　　所有梦见沉眠之家的人，都死了。
　　至少在各个医院病历档案有记录的“s类眠症患者”无一存活。
　　而此刻。
　　他们想要活下去。
　　这显然是非常困难的，而且从目前的情形来看，希望也不是很大。
　　“莹。”
　　骨女走到天仓莹身边，拍了拍他的肩膀，“你不会又想跟随天仓茧了吧？”
　　“唔…”
　　天仓莹点了点头。
　　他把这些人都当做朋友，所以他并不想去欺骗任何人。
　　而且。
　　现在的他是保持着理智的，他的理智告诉他，跟随天仓茧走到沉眠之家更深处，这才是正确的。因为只有这样，才能更快的收集到有用的信息。
　　而不是和墓碑中庭里的那个小男孩一样，死在沉眠之家入口处。
　　这样！
　　没有任何价值！
　　他不想这样死去，就算要死，也要死在沉眠之家的深处，了解沉眠之家的真相之后再死！
　　……
　　典当铺。
　　墙上的挂历，已经翻到了1988年9月5日，这是天仓莹去往黑泽怜家中暂住的第三天。
　　“小姐。”
　　一目连有些疲倦的走进来，他的衣服有些脏乱，他已经在外连续调查四天四夜了，只是为了调查到关于久世要和久世雨音的信息。
　　“一目连。”
　　寺山和阎魔爱出门迎接一目连，两个人的眼神中有一丝疼惜。
　　这么久不回家，还是第一次。
　　大概。
　　这次的调查任务太难，所以即便是一目连也没有办法轻松找到有用的信息。
　　“以后还是每天回家吧。”
　　寺山说道。
　　“…没事。”
　　一目连笑了笑，一如既往地慵懒，一如既往的笑如春风。
　　“小姐，这是录有久世要的影像资料，以及特殊眠症的早期病例记录。”
　　一目连把一份资料袋交给寺山，“但是……久世雨音的信息完全无从调查，不管哪里都找不到关于她的资料记录。”
　　“嗯，我知道了。”
　　寺山侧身，一目连在躺椅上坐下，“你先休息一下。”
　　阎魔爱给一目连倒了杯水。
　　“谢谢小姐。”
　　阎魔爱面无表情的看着一目连，然后语气冰冷的说道，“笨蛋。”
　　“额…”
　　一目连有些疑惑。
　　“不用说谢谢啊，一目连出去几天，都变的更笨了吗？”
　　阎魔爱说道。
　　“哦…也是……”
　　一目连喝着水，坐在椅子上休息着，而是寺山则把久世要的录影带拿到了一台古老的放映机中，开始播放起来。
　　【放映机画面】
　　[雪…鸟居…宫殿…
　　木锥。
　　圆形窗户。
　　一个身穿黑色水干的年轻男人，站在一栋巨大的宫殿之前。
　　他穿过鸟居。
　　走到宫殿前的巨大石门前，然后伸出手，推开石门……
　　滋滋滋——滋滋滋——
　　画面到此变得不稳定起来，渐渐屏幕上布满白色的噪点。
　　画面。
　　到此…结束…]
　　“画面中的男人就是久世要吗？”
　　寺山问道。
　　“对。”
　　一目连点了点头，“准确的说，应该是叫做乙月要，他的母亲久世镜华将他放入木盆顺河流走之后，他被一户姓乙月的家庭收养，而后改名乙月要。”
　　“乙月要？”
　　“嗯。”
　　“乙月要懂事之后就离开了第二故乡，他得知自己是被遗弃的孩子后悲伤不已，于是开始调查自己的身世。自那之后，他开始梦见一个奇怪的建筑，在寻找身世的过程中，乙月要成为一名民俗学者，这段影像资料，就是乙月要请麻生邦彦博士用特殊的影像机拍摄出来的，据说是他的梦境。”
　　“麻生邦彦博士？他和乙月要认识吗？”
　　寺山问道。
　　“是的，他还和乙月要一同调查过沉眠之家的事情。文件袋里的那些早期特殊眠症病历资料就是麻生邦彦博士亲笔记载的。”
　　一目连神情中稍稍有些高兴，毕竟这些资料显然已经让小姐很重视了。这也间接表明，这些资料是很重要的。
　　寺山拿出病例资料。
　　这些病例资料记录的病症和医院病历档案里的“s类眠症”几乎一样。
　　不过麻生邦彦博士把这种病症，命名为“梦之病”，他并没有把这归类于精神类疾病，而是归类进了——神秘类疾病。
　　而且。
　　在麻生邦彦博士的三份病历记录中，患者得病的时间都是在1946年。或许……这一年是这类疾病的爆发时间。
　　“1946年…”
　　寺山缓缓陷入沉思之中，“久世家召集工匠也是在1946年……这两者之间，会不会存在着某种联系？”
　　“或许吧。”
　　一目连点了点头，“久世家要修建一座把久世之宫完全包裹起来的巨大神社，现在看起来，似乎久世家是在阻止某些东西进入久世之宫，或者……阻止久世之宫中的某些东西出来！”
　　“一定是很可怕的东西吧。”
　　轮入道沧老的声音响起，“花费那么大的力气，到底是什么东西呢？”
　　这个问题，暂时显然是没有答案的。
　　如果有…那么也是猜测……
　　“可能是阻止别人在梦境中进入久世之宫，以防止出现‘梦之病’吧。”
　　一目连猜测道。
　　这种猜测显然是有一定的道理的，毕竟现在已经可以确定，沉眠之家就是久世之宫。
　　而一旦有人在梦境中进入沉眠之家，就会患上奇怪的眠症，这种病例在全国各个地区都存在着，覆盖范围极广。
　　建造一座连光线都渗透不进的神社，将久世之宫与外界彻底隔绝。
　　阻止在人们在梦境中进入久世之宫，以此来断绝梦之病……
　　1946年爆发梦之病。
　　1946年久世家修建神社。
　　这两者有关联吗？或者真相真的就是一目连的猜测？
　　亦或是…其他……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第322节 第三百一十八章  雪代零华

　　典当铺。
　　寺山他们坐在桌子前，桌子上放置着麻生邦彦博士当初记录的梦之病的资料。
　　“一目连的说法虽然有道理，但是，我觉得更像是阻止什么东西出来。”
　　轮入道说道。
　　“说说你的想法吧。”
　　“是，小姐。”
　　轮入道脸上带着慈祥的笑容，声音苍老低沉，“久世家导致的这些奇怪事件，既然和我们的工作有关，那么就必然和黄泉之门有关。”
　　“嗯，确实如此。”
　　“所以我觉得久世之宫可能和皆神村、冰室邸一样，修建在黄泉之门的入口处。这也导致了久世之宫出现一些奇怪的民俗习惯，而1946年久世家召集工匠修建神社，可能是想要阻止黄泉之门中的瘴气外漏。就像冰室家主在‘祸刻’降临后，斩首四位神官，以自己为人柱完成对黄泉之门的封印一样。”
　　“即便灭族，也要阻止灾难降临于世吗？”
　　寺山说道。
　　“或许是吧。”
　　轮入道说完，喝了一口茶，他知道自己也仅仅只是说一个没有根据的推测而已。
　　真实与否。
　　尚未可知。
　　“两个说法，似乎都有道理呢。”
　　阎魔爱面无表情的说道，她看起来有些犯难，大概想要从这两个猜测中找出一个正确答案来。
　　“是啊。”
　　寺山点了点头，“真相……到底会是什么样的呢？”
　　“小姐。”
　　一目连说道。
　　“嗯。”
　　寺山点头。
　　“关于乙月要，还有其他的信息，要不要现在一起听完？”
　　“嗯，说吧。”
　　寺山说道。
　　一目连喝了口水，然后神情渐渐变得严肃起来，他的目光望着桌面上的某个点。
　　思绪渐渐飘飞…
　　回到半个世纪前的某个村子中，随后一目连缓缓讲述关于乙月要的故事。
　　【乙月要被异乡人捡到，异乡人将乙月要带回家抚养长大。
　　在他懂事的时候，将他的被丢弃的真相告诉了乙月要，并且把当初在木盆中看到的耳环，交给了乙月要，告诉他这是他母亲留下的信物。
　　乙月要就此离开异乡人，踏上了寻找自己身世之路。
　　他。
　　经常会梦到一座奇怪的建筑。
　　当然。
　　他自己不知道那是久世之宫，他只是感觉那个地方很奇怪。
　　乙月要在寻找身世的路途中，路过四国东北部的一个村子。
　　村子…没有留下名字。
　　某村。
　　这种词语，或许是个比较合适的称呼。
　　乙月要在四国东北部的某村中，遇见一位美丽的少女。
　　两人在相处中，萌生爱意。】
　　“少女叫什么名字？”
　　寺山问道。
　　“雪代零华！”
　　一目连回答道。
　　一目连回答的时候，他的目光依然是一种没有聚焦的状态。
　　仿佛他的思绪还留在某村。
　　【雪代零华和乙月要成为恋人，原本因为自己身世而悲伤的乙月要，也短暂的过上了一段幸福快乐的时光。
　　但是。
　　他有自己的宿命。
　　梦。
　　一直在缠绕着他。
　　如果一个人连自己的是谁都搞不明白？那么他该如何平静的生活？
　　或许有人可以。
　　但是。
　　乙月要不行，那个梦时刻提醒着他，让他回到自己的故乡，找回自己的身世。
　　乙月要在某个清晨与少女告别。
　　两人依依不舍。
　　但。
　　雪代零华也能理解乙月要，所以她选择了等待找回身世的乙月要，重新回到村子里找她。或许……那时他们可以结婚。】
　　“雪代零华真是一个好女孩呢。”
　　寺山说道。
　　“是啊。”
　　一目连点了点头，“确实是一位好女孩呢，而且应该还很美丽。否则也不会让四处流浪，一心找回身世的乙月要萌生爱意。”
　　“…接下来呢？”
　　阎魔爱问道。
　　【在乙月要离开某村后，他找到了麻生邦彦博士，两个人开始对沉眠之家进行调查。
　　这个时间很长。
　　乙月要进行了大量的实地考察。
　　当他重新回到某村时，他发现某村已经消失了，雪代零华也不见了。
　　乙月要觉得雪代零华已经死去。
　　于是重新沉迷于民俗调查和寻找身世中……】
　　“雪代零华消失了？”
　　寺山问道。
　　“嗯。”
　　一目连收回思绪，点了点头，“是啊，整个村子都消失了呢。”
　　“这…是怎么回事？”
　　阎魔爱问道。
　　“线索在这里中断了，不过我对于村子失踪的原因也调查过。在1945年的时候，四国东北部发生过一场严重的自然灾害。而某村的所在地也正好是在四国东北部，或许……就是这场眼中的自然灾害导致了村子的消失吧。”
　　一目连回答道。
　　“是什么类型的自然灾害？”
　　“这个并不清楚。”
　　一目连脸上带着一丝无奈，“将近半个世纪之前的事情，能找到记载就已经很难得了。详细的资料或许永远都没有了吧。”
　　“嗯。”
　　寺山点了点头，表示理解。
　　能让村子消失的巨大自然灾害，并不是不存在。甚至……在那种年代，这种类型的自然灾害还不少。
　　洪水将房屋冲走。
　　地震将房屋摧毁，村民不得已离开生存之地，导致村子消失。
　　山体滑坡将村子掩埋……
　　等等……
　　总之。
　　不论是何种自然灾害，对于乙月要而言，结果都是一样的。
　　等待他归乡的少女于灾难中丧生了。
　　“从那之后，乙月要就没有消息了吗？”
　　寺山问道。
　　“嗯。”
　　一目连脸上带着一丝无奈，“虽然在各地民俗考察的资料中，偶尔能看到乙月要的调查手记。但是具体线索已经找不到了。”
　　“好吧。”
　　寺山回答道。
　　能把乙月要的信息调查的这么清楚，其实也已经很不容易了。
　　从一目连疲惫的模样，就能看出来。
　　但是。
　　乙月要到底有没有找到自己的家乡？这一点，还是一个疑问。
　　或许。
　　会找到。
　　或许。
　　永远也找不到。
　　这一点在今后对久世之家的调查中，应该能够得到验证。
　　所以暂时也不必太过在意。
　　“一目连，你先去休息吧。”
　　“小姐…”
　　一目连低头看了看自己的肚子，“咕咕咕……咕咕咕……”
　　“额。”
　　寺山吐了吐舌头，“好像忘记给你准备吃的了，对不起哈。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第323节 第三百一十九章  地底深处

　　夕阳。
　　渐渐落下。
　　典当铺中升起缕缕炊烟，厨房内，两个身穿和服的红瞳少女正在精心准备着晚餐，为了给被误认为是工具人的一目连道歉。
　　“喵…”
　　橘猫在少女的脚下钻来钻去，看起来似乎很高兴的样子。
　　“一目连。”
　　轮入道脸上带着淡淡的笑容。
　　“嗯？”
　　“小姐亲手做饭，可是……很少见啊。”
　　“是呀。”
　　一目连也不由的露出了一丝幸福的笑容，“真的很少见呢。”
　　时间一点一点过去。
　　夕阳。
　　落山。
　　月亮和星星升起……
　　典当铺的躺椅上，一目连生无可恋的躺着，因为他终于看透了现实——小姐并不擅长料理。
　　“爱。”
　　“你把萝卜切一下吧。”
　　“嗯。”
　　阎魔爱切完萝卜，“这样…可以吗？”
　　“1，2,3,4……这么大一个萝卜就切成四块，你觉得这样可以吗？”
　　寺山一脸无奈。
　　当然。
　　让他感觉无奈的不仅仅是阎魔爱，也包括了他自己。
　　平日里都是骨女和一目连做饭。
　　现在轮到她们了。
　　才发现…似乎生火、切菜、火候、油盐酱醋的量都便成了问题。就在几分钟前，寺山就把一盘加入致死量酱油的土豆丝，偷偷倒掉了。
　　那种颜色看起来就不是很能吃的感觉。
　　或许。
　　就算一目连想要装作好吃的样子，也不可能做到吧。
　　“小姐们…”
　　一目连软弱无力的声音从厨房门口传来，“还是让我来吧。”
　　“额…我们能行的。”
　　阎魔爱说道。
　　“我…怕我不行……”
　　“额…”
　　寺山偷偷拉了拉阎魔爱的袖子，然后小声说道，“我们走吧。”
　　阎魔爱只好跟着寺山一起，灰溜溜的从厨房里撤了出来。
　　轮入道坐在柜台后笑着。
　　……
　　香川县，黑泽怜家。
　　短暂的清醒过后，大家又陷入了沉睡之中，梦境中各自进入沉眠之家。
　　【梦境】
　　[雪。
　　麻生优雨站在雪地上，他背对着黑泽怜，黑泽怜能看到的只是一个模糊的背影。
　　“优雨…”
　　黑泽怜呼唤了一声麻生优雨的名字，麻生优雨开始向前走去。
　　黑泽怜追了上去。
　　她并不是因为思念麻生优雨而追上去的，黑泽怜只是想要跟着麻生优雨一起，去往久世之宫的深处，找到一些有用的信息。
　　天仓莹之前就是这么做的。
　　黑泽怜…觉得自己只是做一次，所以应该不会出事。
　　麻生优雨走进久世之宫。
　　黑泽怜静静的跟在身后，跟随者麻生优雨的背影，渐行渐远。
　　在经过一个走廊时，走廊的墙壁上浮现出一个人形的血迹，看起来有些吓人。但是黑泽怜并没有去在意，血迹在她走过之后，也渐渐淡去了。
　　“啊——”
　　黑泽怜突然看到走廊的墙上有一只手，就像是……墙上藏有尸体一般。
　　手。
　　是从墙里伸出来的。
　　麻生优雨并没有因为黑泽怜的叫声而停下来，只是一直往前走着。
　　黑泽怜见麻生优雨已经远去，所以也不在停留，快速追了上去。否则一旦跟丢，这次的梦境，就可能再也见不到麻生优雨了。
　　彻底走出长廊，然后在一个房间内听到女孩子唱着童谣。
　　[睡吧…孩子…]
　　[睡吧…孩子…]
　　和上次听到的童谣，是一模一样的开头，声音也是几个女孩子的合唱。
　　[巫女大人如果醒过来的话]
　　[四肢会被木头刺穿，忌之仪]
　　[鬼门…要开，不能安心]
　　最后的几句和上次的童谣有所不同，但是同样画风突变。
　　给人一种诡异的恐怖感。
　　前两句明明是正常的哄人入睡的歌谣，但是后面却说一些奇怪的东西。
　　第一次听到的是剥皮，而这一次听到的是刺穿四肢。
　　“优雨…”
　　黑泽怜呆立思考童谣的含义时，麻生优雨再次走远。
　　她只好追了上去。
　　麻生优雨顺着一个楼梯，向着地下走去，黑泽怜也跟了下去。
　　楼梯建在一个黝黑的隧道中，所幸隧道的岩壁上有蜡烛，不然的话，整个环境肯定不会有任何的光线。
　　往下走…
　　往下走…
　　黑泽怜已经不知道自己向下走了多久了，或许已经走了几个小时。
　　她开始的时候还在下楼梯的时候，在心中默数着楼梯的格数。但是在数到2241格的时候分心数错了，接下来也只好终止这种做法。
　　楼梯。
　　很长很长。
　　而且。
　　很陡。
　　仿佛要从地面，进入一个极深的地底处一般，如果地狱在地下，或许……这个阶梯，会去往传说中的地狱吧。
　　黑泽怜不由的胡思乱想着。
　　她跟着麻生优雨一直往下走着，走了很久很久，最终来到了地底。
　　底下的空间出奇的大…
　　但是。
　　却也有一丝不对劲的感觉……地面上有尸体，很多很多的尸体……
　　而且。
　　这些尸体的四肢都被木锥钉在了地面上，姿势各异。
　　尸体们…都沉睡着……
　　麻生优雨从那些尸体中走过，去往了一处满是水的地方。
　　水面上是一座木桥。
　　木桥的蜿蜒曲折，一直蔓延到很远的地方，一眼望去没有尽头。
　　黑泽怜抬起腿，想要跨过一具尸体…
　　在这个时候，她见到了尸体的模样，裸露在外的手脚上满是刺青。
　　很可怕…的刺青……
　　她渐渐把视线沿着尸体向上移去，身上没有穿衣服，同样刻满刺青，脖子……下巴……鼻子……脸颊……
　　[怜！]
　　[怜！]
　　就在黑泽怜想要看向尸体的眼睛时，骨女的声音响起，让她摆脱了梦境。]
　　“怜…你怎么睡的这么死啊？居然叫这么久，才醒过来。”
　　骨女说道。
　　“哧哧哧——”
　　黑泽怜刚想回答，她身上传来的刺痛让她不得不躬起身体，强行撑过这波恐怖的痛感。额头上立刻不满细密的汗珠，双手死命的按住自己被刺痛的腹部，就好像有粗壮的木刺从腹部刺进了她的肚子里，并且一次一次重复着。
　　“怜…怜…”
　　骨女伸出手，抱住黑泽怜，用自己温暖的身体抚慰着她肉体之痛。
　　“哧哧哧——”
　　剧痛并未停止，沿着腹部往下蔓延，黑泽怜也紧紧的抱住了骨女。
　　“啊——啊——”
　　这次的疼痛要比以往更加强烈，而且持续的时间也更长……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第324节 第三百二十章  梦境记录

　　卧室。
　　黑泽怜蜷缩在床上，骨女紧紧的抱着她，两个人身体无限的贴紧。
　　剧烈的疼痛…渐渐消失。
　　骨女看着黑泽怜身上的刺青出现、然后消失，这是一种恐怖的场景。即便知道哪些刺青是灵异之物，但是也让人觉得渗人。
　　毕竟。
　　疼痛是真实存在的。
　　而且。
　　毫无怜惜的意思，就像是恶魔在冷漠的完成某种仪式。
　　恶魔相对于人。
　　是更高层次的存在。
　　就如人与蚂蚁，人类或许会为了好玩，直接用火烧掉一整窝蚂蚁。
　　或许会用脚踩死。
　　或许。
　　会把开水倒入蚂蚁窝……
　　一个人在伤害一只蚂蚁的时候，是不会在意蚂蚁的感受的。
　　恶魔。
　　同样不会在意人的感受。
　　有时候并非不想在意，而是无法在意。两者之间相差太大，以至于让人觉得，这些低级的生物完全就不具备人类的这种痛觉。
　　这是一种潜意识里的想法。
　　“怜，好一些了吧？”
　　骨女问道。
　　“嗯。”
　　黑泽怜点了点头，她的脸色苍白，嘴唇上带着鲜红色的血液。
　　可能是刚刚太过疼痛，要无意间咬破了嘴唇吧。
　　骨女伸出手，温柔的擦去黑泽怜额头和脸上的汗水。
　　然后。
　　把她搂在怀里，吻了上去。
　　腥甜的血液在口腔中扩散，黑泽怜感觉大脑一片空白。
　　她不想反抗，也不会反抗。
　　因为骨女并没有侵犯她，而是在两人内心默认的情况做出的动作。
　　门紧紧锁着，窗帘紧紧关着…
　　卧室内。
　　暗淡的光影下，骨女和黑泽怜躺在床上，并看不清在干什么。
　　……
　　雏咲深红准备好晚餐，天边的太阳都已经快要落山了。
　　大家还没有下楼。
　　平日里下午五六点的时候，大家就差不多该下楼吃饭了。
　　但是今天…似乎有点不同。
　　雏咲深红来到二楼，敲了敲黑泽怜门，“怜姐，该吃饭啦。”
　　“嗯…嗯…嗯！”
　　黑泽怜回答道。
　　雏咲深红稍稍有点懵，为什么这么一个简单的问题要回答三次。
　　“我在楼下等你啊。”
　　“嗯…”
　　这次是骨女的声音，柔媚如水的声音，带着一丝淡淡的温情。
　　雏咲深红坐在客厅沙发上等待着大家。
　　没过多久，黑泽怜就在骨女的搀扶下，缓缓走下楼梯。
　　脸色…似乎并往常更红润，给人一种精神状态比较好的感觉。
　　雏咲深红心中升起一股淡淡的喜悦，暗暗想道，“怜姐，最近有好转呢。”
　　“怜姐。”
　　雏咲深红叫了一声黑泽怜。
　　“嗯。”
　　黑泽怜回答的时候，目光没有看向雏咲深红，而是微微低着头。
　　“怜姐今天状态很好呢。”
　　“…是吗？”
　　“气色要好很多，怜姐，这样下去的话，应该会慢慢摆脱沉眠之家的诅咒吧！”
　　“额…”
　　黑泽怜脸上露出一丝苦笑，“不可能的，如果能这么容易摆脱的话，那么就不会直到现在，都没有一个‘特殊眠症’的存活者了。”
　　虽然这种话比较丧，但是不得不承认，这就是现实！
　　黑泽怜之所以说出来。
　　也是想要雏咲深红能够认清现实，并且接受这个残酷的现实。
　　抱有幻想就会有幻想破灭的那一刻，而幻想破灭是会带来失望和绝望的。这样一来，还不如一开始就接受现实。
　　“莹和澪醒了吗？”
　　黑泽怜问道。
　　“嗯，已经醒了，我去叫他们出来吃饭吧。”雏咲深红回答道。
　　餐桌上。
　　大家一起吃完晚饭，这是他们现在一天醒过来的短暂时光。
　　大概…
　　是3至4个小时的样子……
　　当然。
　　有时候会长一点，有以后会短一点，这都是正常的。
　　毕竟。
　　睡眠这种事情，有关人的心理和精神，这是一种不太稳定的东西。
　　梦境记录。
　　现在依然还在持续记录着，而且，从开始的两个人。
　　到现在记录四个人。
　　不过为了避免浪费时间，所以都是每个人讲述完一遍自己的梦境，由大家一起判断哪些信息有用，哪些信息没有作用。然后把有用的梦境片段进行记录。
　　首先是天仓莹。
　　他今天的梦境并没有有用信息，依然是在沉眠之家的外层徘徊着。
　　他见到了工匠幽灵……
　　这是之前黑泽怜和他自己都已经见到过的幽灵，并没有任何作用。
　　接下来是天仓澪。
　　天仓澪在梦境中来到了一个奇怪的屋子，这个屋子里，有许多人偶被钉子钉在墙上，看起来有些诡异，而且也很可怕。
　　骨女简单的记录了一下。
　　——“钉着人偶的屋子。”
　　雏咲深红再一次梦见了冰室邸，她这次来到了冰室邸的大广间。
　　在里面遭遇了刺青之女。
　　然后。
　　接下来的梦境，就是在刺青之女的一路追赶下持续着的。
　　骨女同样简单的做了记录。
　　——“冰室邸大广间在沉眠之家出现，梦境中的冰室邸似乎在扩大。”
　　三个人讲完之后，大家的视线都落在了黑泽怜的身上。
　　“怜，你的梦境呢？”
　　骨女问道。
　　黑泽怜稍稍低下头，她咬了咬自己的嘴唇，过了一会儿才重新抬起头来。
　　然后。
　　把自己的梦境，详细的讲述了出来。
　　——“墙上似乎藏有尸体。”
　　——“恐怖的童谣。”
　　——“幽长的梯子，直通地底，而且地底空间极大，地面上钉着许多尸体，这些尸体的身上有刺青图案。”
　　——“在距离尸体的远处，有一座很长的木桥，木桥建在水面上，望不到尽头。”
　　显然。
　　黑泽怜的梦境中，藏有许多有用的信息，这些信息都被骨女记录了下来。
　　记录的时候非常详细，包括童谣的歌词也记录在册。
　　“怜…”
　　骨女记录完毕之后，目光和黑泽怜对视了起来，眼神中带着一股逼视的感觉，“你昨天在梦境中，是不是做了某些特别的事情？”
　　黑泽怜不由的移开了目光，她确实把自己的梦境做了一些隐瞒。
　　那就是……跟随麻生优雨前行……
　　毕竟。
　　在梦境中跟随亡者前行，是大家规定了不允许做的事情！
　　“今天看你痛成那样，就感觉到有些不对了。现在这个梦境，直接到了沉眠之家这么深的地方，怜…你是不是跟着优雨前行了？”
　　骨女问道。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第325节 第三百二十一章   探查幽灵座敷

　　客厅。
　　面对骨女的逼问，黑泽怜也不得不说出实话，她不是一个擅长撒谎的女人。
　　“对不起…”
　　黑泽怜低着头，小声说道，“我确实…跟着优雨前行了。”
　　“为什么？”
　　“我想走进久世之宫的深处看看，只是一次的话，应该没事的吧。”
　　黑泽怜捏着自己的睡裙裙摆，“你看…我这不是好好的醒来了吗？”
　　“可是刺青的范围一下子扩大了很多啊。”
　　骨女语气有点凶，“怜…就这一次，以后再也不要做这种事情了！万一跟着优雨去往彼岸，那么就再也回不来了啊。”
　　骨女并不知道，黑泽怜其实已经到达了久世之宫的地底深处。
　　并且…见到了一片水域。
　　或许。
　　只要向着水域上的木桥前行，就能够跨过三途河，抵达黄泉。
　　“今天就到这里吧。”
　　黑泽怜说道。
　　“嗯。”
　　大家一同点了点头，然后各自回到了自己的房间里。
　　困倦之意渐渐袭来。
　　每天清醒的时间也在慢慢缩短，大家一天中大部分的时间都是在睡梦中的渡过。这对他们的身心也算是一种摧残。
　　不过好在大家都有活下去的信念。
　　所以。
　　暂时还没有人出现在太过异常的状况，特别是天仓莹自从来到黑泽怜家，他反应迟钝的情况也有一些好转。
　　似乎所有的一切都在向着好的方向发展。
　　当然。
　　除了…时间依然紧迫！
　　……
　　典当铺。
　　一只橘猫在店铺中扭着腰肢，缓缓行走着，走到门口的时候伸了个懒腰。
　　肥胖的身体，看起来有一种圆滚滚的感觉。
　　但是。
　　这已经是它减肥后的效果了。
　　橘猫在墙角躺下，看起来就像是一个橘色的毛绒球。
　　“小姐。”
　　一目连从楼上下来，他的脸上依然带着一丝疲惫，但是精神已经比昨天好多了。
　　“嗯。”
　　寺山看向一目连，“要不…你还是继续休息一天吧。”
　　“不用。”
　　一目连摇了摇头，“我还是去调查吧，看看能不能找到有关久世之宫的文献记载。”
　　守古一族以及乙月要的身世，这些信息都已经被一目连调查到了，当然也有一些缺失的部分。
　　这也是不可避免的。
　　毕竟。
　　时代太过久远，而且还是发生在一个特殊的家族中的事情。这些事情，能够流传出来的信息，还是非常有限的。
　　“那好吧。”
　　寺山脸上带着一丝关怀，“我和爱今天去买了早餐，吃完再走吧。还有……一定要记得，天黑之前回家。不要再像调查乙月要之事一样，三四天不回家了。”
　　“我知道了，小姐。”
　　一目连脸上露出淡淡的笑容，然后坐在桌子上，吃着寺山和阎魔爱买的早餐。
　　寺山和阎魔爱…没有再次下厨。
　　否则的话，做出来的早餐，很可能也是不能吃的那种。
　　一目连吃完早餐离开典当铺。
　　典当铺中。
　　又变得空荡荡起来，轮入道坐在柜台后休闲的喝着茶。
　　神乐带着橘猫出去散步了。
　　而寺山和阎魔爱两个人也出去，调查一些最近发生的奇怪之事了。
　　梦之病患者很多。
　　这一点，是寺山和阎魔爱在调查中得知的一个信息。
　　最近一段时间，各个地区的医院中，均有梦之病患者就医。但是这些患者大多数都会在某一天中，变成漆黑的烧焦痕迹消失掉。
　　在完全不知道梦之病是什么的情况下。
　　患者遭受的心理压力实在是太大了，这一点是毋庸置疑的。
　　因为医院会将他们归类为精神和心理异常。
　　这种诊断会导致患者自己也渐渐怀疑自己是不正常的。
　　他们在承受着沉眠之家和现实世界的双重摧残，最终会渐渐分不清现实和梦境，与思念之人一起去往彼岸，反而成了一种寻求内心安宁的做法。
　　……
　　幽灵座敷。
　　两个人身穿华丽和服的红瞳少女，在幽灵座敷里探索着。
　　虽然这个地方被认为是沉眠之家的遗址。
　　但是。
　　能够看得出来，幽灵座敷并不大，而且四周也开始陆续建造一些房屋，寺庙一类的建筑。这个地方正在进行着开发和重建。
　　而幽灵座敷，已经被开发商看上，最终会建造成一座以沉眠之家的都市传说和“s类病症”为主题的，医院类型的恐怖鬼屋。
　　“已经快要拆掉了呢。”
　　“是啊。”
　　“不过…这里面真的会有幽灵吗？为什么感觉不到瘴气呢？”
　　寺山说道。
　　幽灵座敷里见到幽灵的事件，在附近的学校和公司里流传着。
　　大家经常会讨论这些事情。
　　而且。
　　黑泽怜也确实在幽灵座敷中拍摄到了麻生优雨的照片。
　　但是寺山和阎魔爱并无法在这里感受到瘴气，这个地方总给人一种很平静的感觉。或许……需要拥有沉重思念的人才能在这里见到幽灵吧。
　　“爱。”
　　“嗯。”
　　“你觉得这里会是久世之宫吗？”
　　“应该不是吧。”
　　阎魔爱摇了摇头，“至少……久世之宫比这里要大很多。如果是的话，这里也仅仅只是久世之宫残留下来的一间小房间而已。”
　　阎魔爱和寺山爬上幽灵座敷的屋顶，阎魔爱站在屋顶上，远眺着四周。
　　在距离幽灵座敷几公里的范围内，有许多建筑，在西边的山上，有一座正在重新修建的名叫久海寺的寺庙。在东南方的不远处，沿着河水，有一座聚居的小村子。西北方一两公里的地方，有一个地图上标记为古城遗迹的地方。
　　阎魔爱环绕一圈，眺望着以幽灵座敷为中心几公里内的建筑
　　然后缓缓说道。
　　”根据大家的梦境推测，如果这里真的是久世之宫的话，或许……要把附近这些建筑和村落全算进去，才会是一个比较合适的规模吧。”
　　阎魔爱的话，让寺山有些惊讶。
　　虽然仅仅是推测，但是却也是根据梦境中的久世之家为根据而得到的结论。即便暂时还不能确定真实性，却也是一个存在的可能性。
　　如果是这样的话，或许……能从附近的一些建筑和村落中找到线索……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第326节 第三百二十二章  内心幻想

　　某学校。
　　一群初中生正在看着一张灵异恐怖照片，据说是有人路过传说的鬼宅幽灵座敷时拍摄到的。
　　照片中是两个身穿和服的少女，站在幽灵座敷的屋顶上。而照片的底部有几行加上去的文字，文字使用的是黑色的模糊扭曲字体，看起来稍稍有一点恐怖的气息。
　　——“两个身穿华丽和服的少女静静站在幽灵座敷的屋顶。
　　她们面无表情，眺望着远方。
　　就像是等待着思念之人来寻找自己的幽灵。”
　　学校操场上的树下，一个身穿休闲装的慵懒青年，脸上带着浅浅的笑容。
　　他刘海下是隐隐约约能看见，一只长在额头上睁开着的眼睛。
　　“小姐…真是的……”
　　一目连将眼睛关闭，教室的墙壁上，一只巨大的眼睛一闪而过。
　　“既然被人拍照，当做了幽灵。不过……小姐也确实是幽灵呢。”
　　一目连笑了笑。
　　他倒是不怎么在意这种事情，他们现在已经伪装人类已经很像了。
　　而且。
　　也没有任何人质疑。
　　所以。
　　即便被人拍到一张灵异照片，最终也不会出什么问题。
　　就算有人无意间在典当铺中见到寺山和阎魔爱，大概也只会认为，那张照片误会了，照片中的幽灵其实是现实中存在的人吧。
　　一目连看了看四周，操场上现在并没有人，不远处只有一个正在背对着修剪花草的环卫工。一目连直接从原地消失，再次出现时，已经来到了典当铺中。
　　“小姐。”
　　“嗯？”
　　“你们今天去了幽灵座敷？”
　　“嗯。”
　　寺山有些疑惑的看向一目连，“你怎么知道的？难道……开灵视偷看我们了？”
　　“没…”
　　一目连连忙否认。
　　这种事情他可是从来没有干过的，毕竟他有自己的准则。
　　偷看这种事情…
　　不可能。
　　“是在学校里调查线索时，无意间看到了你们的照片。”
　　“额…”
　　“你们站在幽灵座敷上的时候，被人拍照了。因为和服样式比较古老，而且拍照距离也很远，所以看起来身形模糊，两个黑色的少女，长发……眺望着远方……”
　　一目连在椅子上坐了下来，“就这样被人们当做幽灵了呢。而且似乎还在学校里疯传哦，不知道会不会被当做灵异事件登上三流报纸。”
　　“……”
　　寺山和阎魔爱一脸黑线的站着。
　　“没关系的。”
　　一目连笑了笑，“只是被人谈论一下而已，应该不会传到下野村来。”
　　“嗯。”
　　寺山点了点头。
　　幽灵座敷所在的地方，是四国地区，距离下野村很远。
　　这个年代信息传递并不是很快。
　　所以应该不会出事。
　　即便照片传到下野村来，也可以说寺山和阎魔爱去幽灵座敷游玩了。
　　或者…直接装作不知道。
　　把事件真正的归类为一个灵异事件，想必也不会有人来深入调查。
　　“对了，小姐，你们去幽灵座敷干嘛？”
　　“想要看看能不能找出一些线索啊，最近也没有值得调查的东西，所以就干脆去幽灵座敷看看了。”
　　寺山回答道。
　　“怎么样？有没有收获？”
　　“没有…”
　　寺山声音有些小，不过随后她抬起头来，认真的说道，“一目连，你最近也去幽灵座敷附近调查一下吧，调查的范围尽量大一些，以幽灵座敷为中心，附近五公里以内都要好好调查。”
　　“有什么发现吗？”
　　一目连问道。
　　“暂时还不确定，但是……那附近如果是久世之宫的话，应该能找到一些有用的东西。”
　　“好吧。”
　　一目连点了点头。
　　……
　　香川县。
　　黑泽怜家中，此刻是深夜，一轮明月挂在树枝上，骨女她们都在熟睡中。
　　【梦境】
　　[月之井。
　　雏咲深红再一次来到月之井，进行裂绳仪式的祭台上。
　　冰室雾绘的虚像浮现。
　　裂绳渐渐收紧。
　　咯吱咯吱的声音听起来，让人心生恐惧，每个瞬间都可能到达极限，撕裂巫女的身躯。
　　肉体。
　　撕裂的声音缓缓响起，伴随着某种黏腻的血液声音。
　　裂尸台上满是血液。
　　鲜红。
　　滴落…滴落…
　　雏咲深红已经习惯这些场景了，她漠然的走向黄泉之门。
　　这里是冰室邸的黄泉之门。
　　不过已经被冰室雾绘和深红的哥哥所永久封印，不会再开启。
　　“哥哥…”
　　雏咲深红在黄泉之门前轻声呼唤，雏咲真冬的身影渐渐浮现。
　　真冬冰冷的看着她。
　　这让深红感到了一股发自内心深处的悲伤，她渐渐被这股悲伤所吞噬。
　　“哥哥——哥哥——”]
　　“哥哥！”
　　雏咲深红的梦呓把骨女吵醒，骨女起身将雏咲深红叫醒。
　　“深红…你怎么了？”
　　骨女其实不问也知道，雏咲深红一定是又梦见自己的哥哥了。
　　她的脖子上依然带着真冬的同款绳饰。
　　这也代表着，深红永远都没有忘记自己的哥哥以及对哥哥的那份情感。
　　“呜呜呜…”
　　雏咲深红哭了起来，她看起来非常的无助，也非常的悲伤。
　　“又梦见哥哥了吗？”
　　“嗯。”
　　“深红…慢慢忘记他吧，你的哥哥已经不属于这个世界了。”
　　“我也想忘记…”
　　深红蹲在床上，抱着自己的膝盖，低头哭泣着，“但是太难了，哥哥梦境中，总是有一种冷漠的眼神看着我。是不是……我当初做错了？在冰室邸的时候，我是不是该把哥哥带走？”
　　“那是你哥哥自己的决定啊！”
　　骨女说道。
　　骨女稍稍有些无奈，雏咲深红说出这种话的时候，就证明她又陷入了自己内心世界，强行给梦境寻找合理解释的误区中了。
　　雏咲真冬当初在冰室邸，是他自己要留下来陪着雾绘一起死去的。
　　骨女是亲眼见到这一幕的。
　　所以她能清楚地知道，雏咲真冬的死，和深红没有丝毫的关系。
　　深红也没有做错任何事情。
　　“深红，我去给你倒杯水吧。”
　　骨女起身去倒水，让深红一个人在床上冷静一下。这种时候外界的劝解对深红来说，并没有意义。因为她沉浸在自己创造出来的内心世界中。
　　想要走出来，必须靠她自己战胜自己的内心幻想。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第327节 第三百二十三章  活着的感觉

　　卧室。
　　桌子上的小台灯发出暖黄色的光芒，雏咲深红蹲坐在床上喝着水。
　　她的神情有些呆滞，大概还在想着哥哥。
　　骨女走到窗前把窗帘打开，天空上一轮冷月静静的挂着，清冷的光辉从窗户照进卧室，雏咲深红的身影在月光下看起来格外的孤独、寂寞。
　　“唉…”
　　骨女轻轻叹息一声，把目光从深红身上移开，她能做的事情都已经做了。
　　接下来深红会变成怎么样，都要看她自己的。
　　咚咚咚——
　　有人敲门。
　　骨女连忙走到卧室门口，将门打开，站在门外的是黑泽怜。
　　“怜…你怎么也醒了？”
　　骨女问道。
　　“梦中…梦中…”
　　黑泽怜神情有些紧张的看着雏咲深红，“我在梦境中到深红追着真冬而去，走到了黄泉之门的另一侧……”
　　梦境中所有人都是去了一个名叫沉眠之家的地方，所以运气好的话，是能够碰到对方的。之前黑泽怜和深红就在梦境中见过面。
　　骨女见黑泽怜这个样子，能感觉到她说的是实话。
　　“深红…”
　　骨女和黑泽怜来到雏咲深红的床上，两个人一左一右坐在深红的两侧。
　　“说说你的梦境吧？”
　　骨女和黑泽怜同时说道。
　　大家对于雏咲深红还是很关心的，黑泽怜和骨女都一样。
　　她们都已经把深红当做了自己的妹妹一样的存在。
　　或许。
　　深红也能感觉到这一点。
　　“对不起…对不起……”
　　雏咲深红低着头，缓缓说道，“我又梦见冰室邸了，我在黄泉之门前呼唤哥哥，哥哥真的出现了。但是他看我的眼神很冷漠，我忍不住想要追上去解释，但是不知不觉间就跨过了黄泉之门。”
　　“黄泉之门的另一侧是什么？”
　　骨女问道。
　　“海…是海…”
　　雏咲深红神情显得有一丝的害怕，“一望无际的大海……”
　　“还有其他的东西吗?”
　　“水面上有水灯，青色的水灯，一盏一盏漂浮在水面上。”
　　雏咲深红的声音很小，“水灯沿着水面向前飘去，越飘越远，向着大海的尽头飘去……向着大海的彼岸飘去……”
　　显然雏咲深红也在梦境中达到了黄泉。
　　但是。
　　所幸她没有去往彼岸，所以还依然留在人类的世界中。
　　“深红，你太傻了！”
　　黑泽怜说道。
　　“对不起…”
　　雏咲深红说道。
　　其实她自己也知道不能跟随哥哥而去，但是哥哥那种冷漠的目光刺痛了她的内心，无尽的悲伤从心中涌起，一发不可收拾。
　　于是…深红就不受控制的追了上去。
　　“看来情况越来越严重了，即便是大家都想要活着，但是还是会因为各种原因，在梦境中不受控制的跟随亡者。”
　　骨女皱着眉头说道。
　　天仓莹是第一个见到黄泉的人，他原本只是想要找到更多的线索，所以才选择了跟随天仓茧前行，不知不觉间就来到了一片大海前。
　　黑泽怜是第二个。
　　她因为产生了“只是跟优雨走一次”应该不会有事的想法。
　　所以她跟随麻生优雨来到了久世之宫的地下，见到了无数用青木钉穿四肢，浑身刻满纹身的尸体，那是犹如地狱一般的景象。
　　而且在这些尸体的另一边，能够看到水面上的木桥，桥修建在水面之上，望不到尽头，或许在桥的尽头就是黄泉的彼岸。
　　雏咲深红是第三个。
　　她被自己内心的想法所折磨着，她想要和哥哥解释清楚自己当时的想法和做法。
　　正因如此，她也在这次的梦境中见到了黄泉。
　　三个人都在关键的时候被人唤醒，否则肯定是会消失的。
　　但是。
　　下一次…还会有这么好运吗？
　　骨女皱着眉头，她显然不觉得，大家能够在每一次紧急关头将去往彼岸之人唤醒。
　　“安娜…”
　　黑字怜有些无助的看着骨女，“这样下去…我们都会死吧？”
　　“不会的。”
　　骨女摇了摇头。
　　虽然面前的情况确实很糟糕，但是骨女还是觉得大家能活下来。
　　一如冰室邸和皆神村一样。
　　明明很危险，但是只要不放弃，就一定会找到希望的。
　　“怜、深红，接下来做梦时要更加谨慎了。一定要避免和思念之人接触，因为不管一直多坚定，在梦境中还是会因为某些小原因而被蛊惑。”
　　骨女说道。
　　“嗯。”
　　黑泽怜和深红同时点头。
　　“就把梦境中的思念之人，当做是一个虚假的幻象吧。”
　　骨女看了看深红和怜，然后继续说道，“他们已经死了！”
　　接受思念之人已经死亡。
　　这种事情，对于现在的深红和黑泽怜来说并不困难。
　　但是当梦境中思念之人真真实实的出现在自己面前时，那是有温度、有心跳、活生生的人。在见到他们的时候，又会产生一种疑惑。
　　——“他们…是否还活着？”
　　这种疑惑会让她们渐渐忘掉那是梦境，以及不能跟随亡者前行的规定。
　　这其实还是很无解的。
　　即便是骨女，也知道想要在梦境中做到这些，非常的困难。
　　所以她从来都不会责怪深红和怜。
　　只是和她们一起积极的寻找更好的办法，去解决面前的问题。
　　“走吧，出去透透气。”
　　骨女说道。
　　“嗯。”
　　深红和怜两个人在骨女的搀扶上站了起来，骨女搂着她们两个走出卧室。
　　腰都很软…手感很好…
　　不过。
　　深红要稍稍微胖一点，不像黑泽怜那么纤瘦骨感……
　　总之。
　　各有各的好……
　　走出客厅，来到院子，现在是凌晨三点多，光线完全依靠着夜空中的月光。
　　所幸。
　　今天的月亮很大，也很圆，能够让人轻松的看见院子的景象。
　　露水凝结于花草之上。
　　空气中带着丝丝寒气。
　　走过石头铺成的路面时，鞋底有一丝微弱的凉意，让人真实的感觉到自己还活着。
　　“真…好呢。”
　　深红说道。
　　“嗯？”
　　骨女问道。
　　“好久……没有这么确切的感觉到自己的存在了呢。”
　　“额…”
　　骨女有些懵。
　　“是啊，一直睡觉，有时候连自己是否活着，都分不清楚。”
　　黑泽怜走到一朵桔梗花前，轻轻闻着花香，“这样的感觉真好，月光、寒冷、花香、滴落在手上的露水……所有的一切都这么真实！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第328节 第三百二十四章  墙中尸骨

　　下野村。
　　河水缓缓流淌，寺山和阎魔爱两个人正在河里洗澡。
　　“喵…”
　　圆滚滚的橘猫从岸上跑过来。
　　“一目连回来了？”
　　阎魔爱问道。
　　“喵！”
　　橘猫点了点头，有时候…橘猫会觉得人类很笨，当然也包括阎魔爱。因为它能听懂人类的话，但是人类听不懂它的话。
　　“爱，我们回去吧。”
　　寺山说道。
　　阎魔爱抬头望了望天空，炙热的太阳正顶在脑袋上面，空气中泛着肉眼可见的热浪，就连流动的河水都有些发烫。
　　“还是让一目连过来吧。”
　　阎魔爱说道。
　　“嗯。”
　　寺山点了点头，这个地方已经距离下野村居民区和耕地很远了。一般不会有人从这里经过，算是一处比较隐秘的河段。
　　“橙子，叫一目连过来。”
　　“喵…”
　　橘猫转身向着典当铺跑去，虽然很胖，但是速度却一点儿也不慢。
　　很快。
　　橘猫就带着一目连过来了。
　　“小姐。”
　　一目连蹲在岸边，看着泡在水里，只漏出脑袋的两位小姐，“你们越来越懒啦。”
　　“额…”
　　阎魔爱吐了个泡泡…
　　“一目连。”
　　寺山镇定的看着一目连，“外面太热了，你也来水里吧。”
　　“嗯？”
　　“附近没人，没关系的。水里很凉快……下来吧。”
　　寺山继续说道。
　　一目连抬头看了看周围，这个地方确实不会有人来。
　　而且。
　　今天的天气非常热，即便是他也因为从典当铺走到这里而满身大汗了。
　　“小姐，真的没关系吗？”
　　一目连谨慎的询问道。
　　“嗯。”
　　阎魔爱点了点头。
　　一目连跳入水中，流动的河水，让他稍稍感觉到了这个夏天的一丝清凉。
　　“调查的怎么样了？”
　　寺山问道。
　　一目连距离寺山和阎魔爱比较远，他一个在一个树荫下游着泳。大概是担心太靠近，会不小心碰到小姐们的身体。
　　一目连虽然平日里看起来很懒散，而且也经常流连于各个女人的床上，但是实际上他是一位非常细心正直的男人。
　　“幽灵座敷附近，确实有一些奇怪的发现呢。”
　　一目连说道。
　　“说说吧。”
　　“嗯。”
　　一目连点了点头，神情渐渐严肃起来，然后开始时汇报自己调查到的信息
　　“上个月久海寺重建的事情，小姐们知道吗？”
　　一目连问道。
　　“知道。”
　　寺山和阎魔爱点了点头。
　　那天她们站在幽灵座敷的屋顶上时，见到了久海寺附近有许多工人正在进行寺庙的重建。而且久海寺是附近最有名的寺庙，所以即便是她们，也记住了这个名字。
　　“其实…在久海寺重建进行，大概一个星期左右，就发生了奇怪的事情。”
　　“什么事情？”
　　“工人们在久海寺走廊的墙壁上挖掘出了大量的木乃伊。”
　　“什么东西？”
　　寺山和阎魔爱同事问道。
　　“木乃伊！”
　　一目连重复了一遍，“反正工人们就是这么说的，大概是干尸一类的东西吧。”
　　这件事情并没有被传播开来，大多数人都选择了保密。可能是久海寺对工人们提出的要求吧，毕竟这种事情一旦流传开来，对寺庙会造成很大的负面影响。
　　“工人们对这件事情的猜测，都比较统一，基本都是觉得这是久海寺自古以来，就存在的一种特殊的祭祀僧侣的仪式。”
　　一目连说道。
　　“会有这样的祭祀仪式吗？”寺山和阎魔爱都有些不相信。
　　寺庙的各种典籍中，都没有这样的做法。
　　“不过…我在工头的手账中找到了，一个不同的答案。这是工头记录在手账中的，他也没有把这件事情说出去。即便是他的妻子……和家人，他都没有说过。”
　　一目连讲述的时候，手在水里摸到了一条鱼，于是扔给了橘猫。
　　“年老的工头认为，墙壁中的干尸，是在久海寺第一次建造时，当做‘人柱’了。”
　　“人柱？”
　　“嗯。”
　　一目连点了点头，“在古老的时代，这种事情并不少见。工匠们完成建筑后，被杀死充当人柱，以此来守住建筑的一些秘密。比如……暗道、构造、机关、图纸一类的东西。甚至还有一些是为了守住建筑中的宝物和黄金。”
　　“这种事情倒是听说过。”
　　寺山回答道。
　　在某些帝王陵墓中，也常常会有建造陵墓的工人陪葬的做法。
　　毕竟。
　　死人会永远不会泄露秘密。
　　而且还能以他们的怨灵，来世世代代守护着这些重要墓葬。
　　一目连讲述完这个调查资料之后，舔了舔嘴唇，然后咽了下口水。
　　似乎……很口渴的样子。
　　寺山把一个浸在阴凉处的西瓜取出来，然后切开，递给一目连一半。
　　“谢谢小姐。”
　　一目连用勺子挖着西瓜，吃了几口，然后继续讲述着其他的发现。
　　“在幽灵座敷附近的村落中，也发现了一些特殊的民俗习惯。”
　　一目连说道。
　　“什么样的民俗习惯？”
　　寺山问道。
　　一目连的捧着西瓜，时不时吃上一口，“首先是在附近的村落中，发现了许多用稻草、泥土和布制作成的人偶。这些人偶穿着衣服，用木棍刺穿立在山中的祠前，供人们祭祀和参拜。”
　　“为什么这样做？”
　　“这些人偶都对应着一位死者，人偶制造时，也会在稻草中编入死者的头发，并且穿上对应死者的衣服。这样的人偶在这些村落中被称为‘クシミ神’，人偶在接受人们一个月的祭祀后，会被放入小船中，沿着祠里的河川一起流走。据说……这样做的话，人偶就会将村子中的灾厄给带走。”
　　一目连回答道。
　　“如果是这样的话，似乎……也不奇怪。”
　　寺山说道。
　　让死者带走灾厄，以此来保护村子的平安，这样的做法也还算正常。
　　毕竟。
　　这个年代，各个村子里都存在着一些古老神秘的民俗习惯。
　　“对了…”
　　一目连挖出一块鲜红的西瓜，正打算吃时，因为说话落进了水里。
　　一群鱼追逐着西瓜，沿着河流渐渐远去。
　　“据说…这些村落祠里的河川，能够通往恨之国。”
　　一目连若有所思地说道。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第329节 第三百二十五章  破旧祠堂

　　河水。
　　缓缓流淌。
　　寺山她们从河里起来，当然，一目连是闭着眼睛的。
　　河川通往恨之国这种说法。
　　虽然让寺山有些在意，但是，大多数情况下，这种说法应该都是假的。
　　就像赛河原市的六文灯笼祭，据说河川能够连通三途河。人们只需要把想要忘却之事写在灯笼上，让灯笼带着这些事情，流入三途河，就能让自己得以解脱一样。
　　关于此类习俗并不少。
　　即便寺山在21世纪生活时，也有一些类似将某些东西流入地狱的习俗。
　　比如折的纸船……
　　比如点上蜡烛的莲花灯……
　　但是。
　　虽然给人的感觉会是假的，却也不得不去查看一下，毕竟现在正是发生界限模糊的时候，地狱与现实世界正在发生融合。
　　或许真的出现这种连通地狱的河川，也不一定。
　　至少。
　　值得走上一趟。
　　“一目连，可以睁开眼睛了。”
　　寺山说道。
　　“嗯。”
　　一目连把眼睛睁开，两位小姐已经穿好了夕颜花图案的黑色和服，面容冰冷，静静的站立在河边，一如从日落世界的温泉中净身过后的模样。
　　“带路吧。”
　　“好。”
　　一目连和寺山她们一同消失在河边，再次出现时已经在一座树林中了。
　　“小姐。”
　　“嗯。”
　　“沿着这条小路，一直往前走，就能到达村落供奉的祠里。”
　　一目连的目光在四处望着，似乎是在寻找这什么东西，“小姐你看那里…”
　　寺山和阎魔爱看了过去，一目连指的地方，有一个奇怪的红色人偶，人偶被木棍刺穿，插在树林中，看起来有一丝诡异的感觉。
　　“这种红色人偶，在附近的几个村落里，经常可以见到。和祠前的人偶相比，这种人偶比较小，而且穿的衣服也不同。”
　　“嗯，知道为什么要制作这种红色人偶吗？”
　　“不知道。”
　　一目连摇了摇头，“可能和祠前的人偶差不多，也是为了带走村子里的灾厄吧。”
　　“嗯，走吧。”
　　寺山她们继续前行，一路上时不时能看到那些奇怪的红色人偶。树林里光线昏暗，也有些阴冷，恍然间看到那些人偶，在没有心理防备的情况下，还是有些吓人的。
　　沿着小路在林间穿行。
　　许久。
　　一座古老祠堂出现在寺山她们的面前，是一座很简陋的祠堂，应该是附近的村落比较穷，所以没有办法经常修缮和维护。
　　在这个年代，落后的村落，也只能如此了。
　　祠堂。
　　老旧倒是没什么关系。
　　毕竟。
　　重要的是心中信仰的真诚，只要虔诚的信奉着内心的神明就行了。
　　“好吓人…”
　　寺山说道。
　　“是啊，我刚来的时候，也被吓了一跳呢。看起来很像是真人吧？”
　　一目连笑着说道。
　　“嗯。”
　　寺山点了点头。
　　祠前的人偶体型很大，几乎是按照真人一比一做出来的。
　　人偶用稻草、泥土、布制作而成。
　　而且。
　　还用上了颜料。
　　所以看起来和真人极度相似，这种相似会让人感到恐惧。
　　人对高度像人，但又不是人的东西会产生自然而然的恐惧。
　　这被称作恐怖谷效应——
　　“人形玩具和机器人和人类越相似，人们对它的好感度就越高。但是当这个好感度达到一个临界值后，就会迅速降到谷底，甚至将喜好变成恐惧。”
　　芭比娃娃很可爱。
　　但是。
　　人偶娃娃很恐怖…
　　大概。
　　就是这个原因，与人类极度相似是会让人觉得这些东西可能威胁到自己，或者……会下意识的将它们与病人…尸体这些意象联系在一起。
　　“这种习俗真是少见。”
　　寺山说道。
　　“嗯，整个四国地区，也只有这附近的几个村落维持着这种习俗呢。”
　　一目连点了点头。
　　各个地区都有属于自己的神明，祭祀和参拜的方式不尽相同。
　　其中出现一些恐怖的、奇怪的仪式也不奇怪。
　　这一点其实也是能够在心理学和人类学上找到解释的。
　　仪式。
　　重要的往往是人们的信任程度。
　　而人类会对自己熟悉的东西，表示信任，对熟悉的错误的东西表示不信任。
　　但是。
　　当某种东西超过人类正常认知，而且有许多人卖力地为这些东西做着某些事情，那么信任就会随之建立。并且慢慢成为一种“可信任”的东西。
　　“我们去祠里看看吧。”
　　“嗯。”
　　寺山他们走进祠堂，这里面并没有人看守，毕竟平日里大家都需要干活。而且一般情况下也不会有人来祠堂里捣乱。
　　这是冒犯神明的事情。
　　祠里并没有供奉神明，只是供奉了一块绑着红布的石头。
　　供奉台上点着油灯。
　　祠里和在外面看的一样简陋，破旧，完全没有什么特殊的地方。
　　“一目连，你知道祠里的河川在什么位置吗？”
　　寺山问道。
　　“不知道，我们找找吧。”
　　一目连回答道。
　　祠堂并不大，如果这里面真的存在河川的话，那么应该能很快找到。
　　寺山他们开始在祠里寻找起来。
　　最终。
　　找到了一口井…
　　“不会是这里吧？”
　　一目连站在井边，向下望去，水井很深，看起来漆黑一片，望不见底。
　　寺山和阎魔爱走了过来。
　　“完全看不见下面的情况呢。” 一目连皱着眉头，有些苦恼。
　　“让开吧。”
　　寺山捡钱一块石头，扔了下去。
　　一声沉闷的落地声在井壁上回荡着，最终传了出来。
　　“下面没水…”
　　寺山说道。
　　“我下去看看。”
　　一目连说道。
　　寺山稍稍犹豫了一下，最终还是决定一起下去，毕竟这里是祠堂，做这些事情还是有些冒犯死者和神明的。
　　底下也不知道有没有什么东西，所以一起去比较好，就算遇到可怕的东西了，也能三个人一起来应付，不至于让一目连遭遇危险。
　　井壁上有梯子一样的东西，可以沿着梯子走下去，即便是普通人也能下去。
　　或许。
　　这口井原本就不是取水的。
　　而是有其他的用途，比如……把这些人偶吊下去，然后沿着井底的暗河流走，让他们带着村子里的灾厄一起去往恨之国……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第330节 第三百二十六章  久世冰雨

　　祠里。
　　寺山和一目连沿着井壁楼梯走下去，里面漆黑阴冷的环境让人有些觉得恐怖，两个人很快来到井底，落脚感很坚硬。
　　“果然是枯井。”
　　“嗯。”
　　井底很宽阔，看起来就像是一个专门修建成的地下暗室般。
　　看起来更像是举行某种仪式的场所。
　　有一些古老的祭具和一座泥塑，而在井底不远处，还有一条幽暗的地下河。
　　“小姐，要沿着这条河流，走去看看吗？”
　　“走吧。”
　　寺山点了点头。
　　将人偶放入河流，就能顺着河流进入地狱，这种说法虽然不靠谱，但是在界限模糊发生的地方，却也不是没有可能。
　　寺山用停在河流边的小船，缓缓划动，向着不知名的远处而去。
　　地底河川，即便是盛夏，也带着刺骨的幽寒。
　　很快寺山和一目连渐渐来到了一处瘴气弥漫的地方。
　　“小姐。”
　　一目连皱着眉头，显然有些担心。
　　“过去吧。”
　　寺山说道。
　　“嗯。”
　　一目连点头。
　　两个人一同驾船穿过瘴气，最终来到了一个熟悉的地方。
　　青色水灯，幽幽河水，巨大的鸟居……
　　“是三途河…”
　　一目连有些惊讶地说道。
　　“是呀，这里就是界限模糊之地呢，黄泉之门也已经打开了吧。”
　　“嗯。”
　　“但是为什么没看到黄泉之门呢？”
　　“可能真正的黄泉之门在梦境中吧，就像皆神村一样，大偿发生之后，黄泉之门的力量就创建出了一个特殊的异界。”
　　寺山回答道。
　　皆神村当时也是直接从现实世界中消失了的，黄泉之门也随之去往了那个特殊的空间。
　　现在的问题是，想要将黄泉之门重新封印，那么就必须要进入那个梦境之中才行。这次的任务，或许寺山他们只能收集情报，帮助黑泽怜、天仓莹和雏咲深红了。
　　“看来…现实中已经无法找到当时的久世之宫和黄泉之门了。”
　　寺山说道。
　　“嗯。”
　　一目连点了点头。
　　小船。
　　顺着三途河前行着。
　　河水里的影鬼跟随小船飘动，河岸边的小孩幽灵们指着寺山说阎魔爱又回来了。
　　“小姐，前面就是地狱了。”
　　“嗯。”
　　“回去吧。”
　　“嗯。”
　　……
　　黑泽怜家。
　　静。
　　安静…
　　此时是深夜两点钟，卧室的门都紧闭着，客厅里也空荡荡的。
　　【梦境】
　　[房梁上。
　　黑泽怜正小心翼翼的走着，在房梁的对面似乎有个奇怪的小房间，这是黑泽怜从来没有来过的地方，所以她想要过去看看。
　　走过房梁，来到小房间中。
　　“有个洞…”
　　黑泽怜看到房间的地板上有一个洞，于是趴着往下看。
　　“嘶…”
　　黑泽怜倒吸了一口凉气。
　　房间里供奉着巨大的恶心佛像，而且还吊着许多人形的袋子。
　　整个房间给人的感觉极度不舒适。
　　那些吊起来的人形袋子虽然看起来不是幽灵，但是却比幽灵更吓人。
　　毕竟。
　　人形…而且还是被装起来的……
　　总感觉里面会有什么东西一样，让人不由得联想到尸体。
　　黑泽怜觉得那个房间有些吓人。
　　所以。
　　她并没有下去。
　　“铛——”
　　一声金铁相击的声音响起。
　　黑泽怜连忙举起相机，循声望去，是一个身穿白色和服的小女孩。女孩的手中拿着锤子、和锥子，似乎是想要将黑泽怜给钉穿一般。
　　“是…之前的那个女孩吗？”
　　黑泽怜想起之前在墙的那边见过一个女孩，那个女孩同样是拿着锥子和锥子对着墙，一直在钉着什么似的。
　　而且她那时还唱着恐怖的童谣。
　　“铛——”
　　女孩又一次冲过来，她把手中的锥子对准黑泽怜的脚，用锤子狠狠的砸了下去。
　　黑泽怜躲开。
　　使用相机对着这个女孩拍照，女孩移动很灵活，黑泽怜想要剧聚焦拍照有些困难。但是在一段时间的缠斗之后，还是有惊无险的解决掉了女孩。
　　女孩消失之后，地面上出现几张古老的手账。
　　黑泽怜捡起手账。
　　【久世冰雨的手账一
　　雨音将男子引入久世之宫，他会让巫女从沉眠中醒来。
　　一定要遵守久世家的看守职责。
　　必须对雨音执行咎打之刑，绝不能放任，即便是往日的朋友。】
　　“里面提到的雨音，难道是久世镜华的女儿吗？”
　　黑泽怜心中想道。
　　黑泽怜把这张手账记住，然后继续翻阅剩下来的手账内容。
　　【久世冰雨的手账二
　　家主大人也被狭间隐藏了。
　　雨音在奈落中被咎穿刺了。也穿刺了时雨、水面、大家都穿刺了。
　　这间屋子，只剩下我了，因我被选为最后的咎打。
　　大家都不在的这间屋子，宽敞、黑暗、像在梦里，感觉真好。
　　我要在这里沉眠，一直，一直。】
　　“家主…咎打……”
　　黑泽怜暂时无法完全明白这张手账的意思，但是她能感觉到这两份手账都比较重要。
　　黑泽怜把手账完全记于心中，然后从梦境中醒来。]
　　“还是夜晚吗？”
　　黑泽怜揉了揉脸，从床上起来，她感觉自己很疲倦。
　　但是。
　　睡觉对于她而言，比清醒更恐怖。
　　黑泽怜拉开窗帘，外面还是夜空，天上还有星星和月亮。
　　“第一次醒这么早呢…”
　　黑泽怜有些感叹的自言自语道。
　　自从梦见了沉眠之家后，睡眠时间不断加长，最近一段时间基本上都是在中午才会醒来，吃个晚饭又继续睡觉。
　　像这种半夜醒来，这还是第一次。
　　黑泽怜独自来到客厅，想要把自己梦境中手账先记录下来。
　　这样就不用担心等下被自己忘记了。
　　“睡吧，睡吧…”
　　“睡吧，睡吧…”
　　奇怪的声音响起，黑泽怜停下笔，屏气凝神，仔细的听着，是之前梦境中过的恐怖童谣，但是，声音和梦境中的不同。
　　“哭泣的孩子，船承载，终之路。”
　　“刻着华服，歌声装饰。”
　　“快睡着，不然就剥皮。”
　　黑泽怜顺着歌声渐渐走去，最终她来到了雏咲深红的卧室前。
　　“…是深红吗？”
　　黑泽怜有些担心，声音听起来和深红的声音是一样的。
　　所以。
　　应该就是她在唱着梦境中的童谣吧…

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第331节 第三百二十七章   咎打

　　“睡吧，孩子…”
　　“睡吧，孩子…”
　　雏咲深红的声音轻盈空灵，听起来就像是从异界传来一般。
　　黑泽怜怔怔的听了一会儿。
　　然后。
　　伸出手，推开门。
　　吱呀——
　　卧室内的光线不是很暗，因为窗帘被拉开了，清冷明亮的月光从窗户照进卧室，落在站在窗前的雏咲深红身上。
　　深红呆呆的唱着童谣。
　　“巫女大人如果醒来的话。”
　　“四肢会被木头刺穿，忌之仪。”
　　“鬼门，要开，不能安心……”
　　雏咲深红沐浴在月光下，身上散发着淡淡的冷月清辉。
　　看起来竟然有一丝圣洁的感觉。
　　一如侍奉神明的巫女。
　　“深红…”
　　黑泽怜走上前去，雏咲深红依然唱着，并没有回应黑泽怜。
　　“向涯去吧。”
　　“向涯去吧。”
　　“雪舟，摇啊摇，向涯。”
　　黑泽怜看了一眼骨女，骨女此刻正在床上熟睡着，她并没被深红的歌声吵醒。
　　“此岸，开启了，向涯。”
　　“随浪，渡过，彼之岸。”
　　“刺青，渡过，哭泣着，道别……”
　　童谣到了第三节的时候，整个声音中都带着一种空灵的哀伤。
　　给人一种在与什么人分别，但是又不得不分别的感觉。
　　“深红，你怎么了？”
　　黑泽怜走到雏咲深红的身后，拍了拍雏咲深红的肩膀，担心的问道。
　　“怜姐…”
　　雏咲深红缓缓转过头来，用呆滞的眼神看着黑泽怜。
　　刺青。
　　从雏咲深红的身上一闪而过。
　　脖子上…胸口前…
　　都已经布满了刺青， 雏咲深红现在的状况也越来越危险了。
　　“你也梦到那些女孩了吗？”
　　黑泽怜问。
　　“嗯。”
　　雏咲深红点了点头，“听着她们唱歌，我也不由得跟着唱了起来。对不起……怜姐，把你吵醒了。”
　　“那些女孩，很特殊呢。”
　　“嗯。”
　　“你知道？”
　　“她们是镇女，巫女唯一能倾诉的对象，我在梦中见到了。巫女……以及四位镇女……”
　　雏咲深红回答道。
　　黑泽怜也在梦境中收集到了其中一位镇女的手账，看来昨天夜里，深红和黑泽怜的梦境都是和镇女有关的。
　　“不知道天仓莹和天仓澪昨夜做了什么梦……”
　　黑泽怜说道。
　　“或许和我们一样吧。”
　　雏咲深红回答道。
　　她在梦境中似乎也见到了天仓莹，所以天仓莹或许也梦见了镇女。
　　大概。
　　他也会收集到一些关于镇女的资料。
　　那四个镇女到底肩负着怎样的责任？其中三个为什么会被钉穿？
　　或许。
　　等天仓莹醒来，就会有答案了。
　　……
　　下午。
　　天仓莹和澪醒了过来，大家一起简单的吃了些东西。
　　然后。
　　开始讲述梦境。
　　【天仓莹的梦境】
　　[地底深处。
　　幽暗。
　　森冷。
　　四位身穿白色祭祀服的少女，静静的站在东南西北四个方位。
　　而她们的中间，躺着一位女人。
　　很年轻的女人。
　　或许也能称作少女，但是比那四位站着的少女要稍大一些。
　　手，双手。
　　脚，双脚。
　　躺在地上的女人并未穿衣服，她的身上刻满了紫色的刺青。
　　就像是一件华丽的衣裳。
　　站立着的少女每个人都手上都拿着锤子和锥子，她们缓缓蹲下，把女人的四肢摆正，然后各自把手中的锥子对准女人的手掌，脚背……]
　　“钉穿四肢吗？”
　　骨女问道。
　　“嗯。”
　　天仓莹点了点头，“巫女沉眠着，沉眠着……即便是被钉穿四肢，也没有醒来……”
　　或许。
　　天仓莹讲述的就是镇女们所担任的职责——咎打。
　　“为什么要这么做呢？”
　　黑泽怜问。
　　“不知道…”
　　天仓莹摇了摇头，“但是，这样的仪式，在久世家世代传承着，所以应该会有什么特殊的意义吧。”
　　“对了，四位镇女名字分别叫做久世冰雨、久世时雨、久世水面、久世雨音。镇女年幼被迎接进久世之宫后会接受培育，与巫女生活在一起，替巫女消减痛苦。”
　　“久世雨音？”
　　骨女注意到了这个名字，毕竟这是久世镜华的女儿。
　　之前寺山让一目连去调查的时候，一目连都没有调查到丝毫的线索。仿佛这是一个不存在与这个世界上的人一样。
　　“久世雨音就是久世镜华的女儿，她最后被另外三位镇女咎打而死。因为……她违反了久世家的规定，而被久世家主惩罚的。”
　　黑泽怜回答道。
　　“违反规定？”
　　“嗯。”
　　黑泽怜点了点头，然后把自己昨晚的梦境一一讲述。
　　“雨音把男人带进久世之宫了？”
　　“嗯。”
　　“是什么样的男人呢？”
　　“不知道…可能和镜华一样，也是一个爱着她的男人吧。”
　　黑泽怜猜测道。
　　“应该不是吧。”骨女摇了摇头，“天仓莹说过，镇女从小时候被迎接进久世之宫后，就会接受镇女的教育，从那之后就会一直陪在巫女身边，替巫女减轻痛苦。”
　　“镇女应该和巫女一样，都是不能接触那些男人的吧。而且……应该也不会承担生育的责任。毕竟她们所做之事，是外界无法接受的。”
　　骨女继续说道。
　　咎打。
　　钉穿四肢…让巫女永远…永远的沉眠于久世之宫的地底深处……
　　这种做法显然不是外界能接受的。
　　从年幼时，隔绝教育。
　　大概。
　　才能让四个少女，自然而然，没有愧疚的做出这种事情吧。
　　“那么…被雨音引入久世之宫的男人，会是什么人呢？”
　　大家陷入了沉思中。
　　显然。
　　这个问题，暂时还不会有答案，但是大家的心中也浮现出了一个特殊的名字。
　　——乙月要！
　　久世镜华的儿子，久世雨音的哥哥！
　　他。
　　是一个绝对特殊的男人。
　　乙月要一直都在寻找着自己的家乡，而且成为了名俗学者，甚至得到了麻生邦彦博士的指点。他是否能够找到久世之宫？
　　找到之后……
　　凭借着母亲当年留下的耳环，应该就能轻易地与自己的妹妹相认了吧？
　　“不会是乙月要吧？”
　　天仓莹说道。
　　“或许吧。”
　　骨女和黑泽怜同时说道。
　　如果是这样的话，那么这个故事对于久世镜华而言，无疑是悲惨的……
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/91/111707/200928/1601287696-100169403-106054916.jpg" alt='四位镇女'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第332节 第三百二十八章  逆身剥

　　困倦袭来。
　　大家各自回房睡觉……
　　【梦境】
　　[雪。
　　天仓莹再次来到沉眠之家地底深处的祭坛，地面上有一滩人形的血液。
　　天仓莹用相机拍了一下。
　　血液上浮现出虚境，是三个镇女对久世雨音执行咎打的场景。
　　久世雨音被刺穿而死……
　　天仓莹面容有些沉重，久世之宫发生的事情，已经远远超出了他的想象，他迫切的想要知道这里面是否还隐藏了更大的秘密。
　　以及…她们做这些事情的原因。
　　“叔叔…”
　　天仓茧的幽灵出现。
　　天仓莹犹豫了一下，最终还是跟了上去，他已经顾不得那么多了。
　　刺青已经快要遍布全身。
　　死亡…
　　即将到来……
　　就算什么也不做，最终还是会死去，与其这样，还不如好好的探索一下。找到隐藏于久世之宫的秘密，让自己的侄女和其他陷入沉眠之家的人活下去。
　　茧。
　　走着…
　　莹。
　　跟着…
　　他们来到一座祠堂，这里供奉着香火，但是却没有神明。
　　祠堂内挂着许多紫色的刺青图案…
　　看起来有些阴森。
　　但是。
　　这些刺青图案都画在一种很薄的画布上，近乎透明的画布……
　　天仓莹也不知道为什么，他感觉自己看到那些画布会感觉到一丝害怕。天仓莹抑制住内心的恐惧，走到那些刺青图案前，伸出手摸了摸那些画布。
　　黏腻…
　　湿软…
　　这种手感很奇怪…
　　难以言说，也难以表述……天仓莹在心中搜索着与这种手感有关联的东西……
　　“轰——”
　　天仓莹想到了某个东西，不由的有了一种大脑轰鸣的感觉。
　　——是人皮！
　　黏腻…
　　湿软…
　　是的…就是这种特殊的手感，那些根本就不是画布，而是从人身上剥下来的、完整的人皮。当刺青刻满全身之后，再剥下来的。
　　天仓莹连忙把手缩回，但是残存的感觉却也已经深深的印在了他的心里，那种奇怪的……属于人皮的感觉。
　　他压抑住内心的恐惧，在这座祠堂内调查起来，在供奉台前，有四个圆形的孔槽，似乎是用来放置什么东西的。
　　“是这些石头吗？”
　　天仓莹看到一旁的四个圆形石头，于是把石头放入空槽内。
　　祠堂内响起之前深红唱过的那首童谣。
　　一份古老文书出现在祭台上。
　　【残留想念，无法入眠的刺青巫女，将刺青逆剥下，于涯中流放。逆剥的刺青，于镇石之祠祭祀，唱镇魂歌，祈求柊的干涸。无法入眠的刺青巫女，无法忍受背负的柊，囚禁于噩梦，堕落狭间。】
　　“原来是…刺青巫女吗？”
　　天仓莹回望镇石之祠里的那些人皮刺青，心中的恐惧感稍稍减弱，多了一丝不忍。因为无法入眠，而被剥皮…
　　这很残忍。
　　“到底为什么要做这些事情呢？”
　　天仓莹继续跟着茧前行，这一次他决心找出所有真相。
　　天仓莹离开镇魂之祠。
　　身后的镇魂歌越来越远，微弱的空灵歌声，在稚嫩的童音歌唱下有一种冰冷的感觉。
　　一路上。
　　天仓茧都在前面引路。
　　跟随天仓茧，天仓莹向着沉眠之家的深处而去，越来越深……
　　镇石之祠已经远去。
　　天仓莹来到一座吊牢前，吊牢用铁索悬于空中，铁牢下方是一个无尽的深渊。
　　天仓莹从相机拍摄吊牢，此处残存的亡者怨念化作虚境。
　　吊牢不远处的石台上出现身穿祭祀服的女人，而吊牢中则关着一位浑身刺满刺青的女人，她的上身裸露，刺青犹如一件诡异的衣裳。
　　“又是刺青之女吗？”
　　天仓莹说道。
　　这个女人的容貌还是很美的，但是因为刺青的缘故导致看起来很恐怖。
　　吱呀——
　　轰轰轰——
　　吊牢开始下降，关在吊牢中的刺青之女跟随着吊牢落入深渊，刺青之女的手从铁牢缝隙中伸出，目光留恋的望着某处。
　　仿佛那里有什么人一般…
　　但是天仓莹并没有从那个地方看到人，或许…是刺青之女出现了幻觉吧。或许…是她渴望着……某个人出现在她的眼前吧。
　　吊牢落入深渊，天仓莹缓缓醒来。
　　这一夜的梦…
　　结束了。]
　　……
　　客厅。
　　几个人坐在沙发上，讨论着梦境。
　　深红…又跟随哥哥而去了…刺青已经扩散至双腿，仅剩的正常皮肤，仅仅只有脸部了。
　　她似乎已经有些控制不住自己了。
　　黑泽怜则继续梦见镇女和守古一族的工匠，并且将一位名叫久世水面的镇女解决掉了。剩下的镇女还有两位…
　　久世时雨和久世雨音。
　　这两个镇女，黑泽怜也有了一些了解，久世时雨自幼被迎接进久世之宫，负责照顾巫女生活，是一位温柔内向的女生。
　　她对即将到来的咎打感到有些害怕。
　　不像久世水面那样期待着……将青木刺穿巫女的四肢……
　　也不像久世冰雨恪守职责，冰冷的执行着咎打。
　　而久世雨音…
　　她原本就是久世之宫的孩子，一直被当做镇女所培养着。
　　在某一天。
　　她。
　　见到了拿着母亲耳环来到久世之宫的乙月要，两个人就此相认。
　　并且…她最终违反久世家规定，而被其他三位镇女咎打而死……
　　“天仓莹，你的梦境呢？”
　　骨女问道。
　　天仓莹讲述完自己的梦境，大家纷纷陷入了沉思之中。
　　显然。
　　天仓莹这个梦境。
　　直接涉及到了久世家怨恨之源，刺青巫女…
　　“不能沉眠的巫女要被剥皮？”
　　“嗯。”
　　天仓莹点了点头，“是一种名叫逆身剥的刑罚，古老文献中也有记载。剥皮之刑原本是从屁股开始的，而逆身剥则是从头顶开始的…”
　　“这么做的意义呢？”
　　“梦境的古文书上说的是‘让柊渐渐消失’，大概是让刻在巫女身上的痛，在镇魂歌和人们的祭祀中慢慢消失的意思吧。不过……这样也能对其他刺青巫女起到一个警醒的作用。”
　　“额？”
　　“让她们断绝对世间的留恋，永远的沉眠下去……”
　　天仓莹回答道。
　　“沉眠…是有什么作用吗？”
　　“应该有吧…”
　　天仓莹想了想，回答道。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/91/111707/200928/1601287765-100169403-106054920.jpg" alt='吊笼中的巫女'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第333节 第三百二十九章  狭间之宫

　　客厅。
　　空荡荡的客厅中，骨女独自坐在沙发上，她的手中拿着一罐啤酒。
　　“又…重新睡觉了呢。”
　　骨女目光望向楼上黑泽怜的卧室，房门已经紧紧的关上。
　　大家每天醒来的时间都很短暂，骨女已经习惯了这些。所以在大多数时间内，骨女都是自己一个人孤独的醒着。
　　这也没办法…
　　虽然她想去典当铺看看大家，但是也担心自己离开之后，黑泽怜和深红她们出事。现在的瘴气已经渐渐影响到了现实世界。
　　那只猫…就是证据。
　　当然。
　　屋内偶尔也会出现一些从沉眠之家中进入现实的幽灵，骨女每次都会解决掉。
　　骨女把啤酒放在客厅桌子上，独自去往厕所。
　　镜子中。
　　现出她美丽妖媚的模样，骨女对着镜子中的自己跑了个媚眼。
　　然后进入厕所…
　　一缕迷雾从窗外飘进，钻进镜子中，镜子上渐渐浮现出一些血液。
　　骨女从厕所出来。
　　“又…来了吗？”
　　骨女看着镜子上的血液，以及镜子中美丽的自己，手中渐渐凝聚出一柄通体雪白的骨剑。
　　“唔…“
　　镜子里伸出一只手。
　　纤细。
　　苍白的手。
　　血液…顺着镜子滑落，滴在地面上，发出有节奏的微弱声音。
　　这种场景骨女已经见怪不怪了。
　　这些幽灵，多半都是陷入沉眠之家后，已经死掉的人。
　　他们化作幽灵，徘徊于沉眠之家。
　　偶尔。
　　从沉眠之家的边界，进入人类世界，大多数幽灵都是很弱的。
　　手伸出来后，女人的头也跟着伸了出来，是一个陌生的面容。
　　大概。
　　是新的梦之病患者吧。
　　骨剑散发着淡淡的冷白光芒，骨女挥剑向着幽灵的脖子砍去。
　　头颅在地面滚动…
　　渐渐化作黑色迷雾消散于天地之间……
　　镜子上的血迹也随之消失，镜子中的骨女看起来有一丝寂寞。
　　在香川县陪着黑泽怜她们。
　　其实。
　　也挺难的。
　　至少比在典当铺里要无聊的多，想想也有很长一段时间没回去了呢。
　　“骨女。”
　　一目连出现在镜子中。
　　“额…”
　　骨女揉了揉眼睛，她感觉自己似乎出现幻觉了，这个时候明明是深夜。一目连按理来说，是不会来这里的。
　　“想什么呢？”
　　一目连的手放在骨女的肩膀上，温暖宽厚，有一丝丝安心的感觉。
　　骨女转过头来，“没…没什么……”
　　“你怎么来了？”
　　骨女问。
　　“路过这里，正好来看看。”
　　“额…”
　　骨女把一目连的手从自己肩膀上轻轻扫落，独自走向客厅沙发，重新拿起桌子上的罐装啤酒，“还以为你是特意来看我呢。”
　　“什么？”
　　一目连看骨女坐在沙发上嘀咕着。
　　“没什么，既然来了，就陪我坐坐吧，正好现在也睡不着。”
　　“嗯…”
　　一目连坐了下来。
　　两个人静静的没有再说话，骨女喝着啤酒，看着外面的星星和月亮。
　　酒喝完后…就趴在沙发上，自然而然的睡了。
　　“真是的…还说不想睡……”
　　一目连小声说道。
　　他起身拿了张毯子，温柔的盖在骨女的身上，看着骨女睡觉的模样，原本打算离去的一目连，又重新坐了下来。
　　静静的坐在骨女身边…
　　在天亮前。
　　在骨女醒来前…
　　替她倒了一杯温水，然后才离去。
　　……
　　骨女醒来。
　　水放在不远处茶几上，散发着带着温度的水汽，骨女微微笑了笑。
　　“傻…”
　　骨女把水喝掉，一股暖意传遍全身。
　　骨女看了看深红的卧室，此时大家还没有醒来，她们大概还需要睡十多个小时，在太阳快要落山时才会醒来。
　　“唉…”
　　骨女摇了摇头。
　　每当她感觉这个屋子只有自己一个人醒着时，就会有一种孤独感。这也是没有办法的事情，毕竟她很少离开小姐们。
　　独自一人…
　　很不习惯…
　　骨女来到院子里浇浇花草，这是她一个人时唯一喜欢做的事情。
　　清晨的温度并不高，甚至带着些许寒意，花草上还凝结着露水。嗅着这些花草和泥土的芬芳，会让内心变得无比宁静。
　　……
　　卧室。
　　天仓莹躺在床上，他皱着眉头，看起来睡的并不安稳。
　　而且。
　　肢体时不时会扭动一下。
　　仿佛…梦境中见到了某些让他抗拒，但是却又无法反抗的东西。
　　【梦境】
　　[天仓茧的身影，在昏暗的沉眠之宫内穿梭着，天仓莹紧随其后。
　　叔叔…
　　叔叔…
　　天仓茧进入通往地底的隧道，天仓莹顺着隧道内的阶梯不断往下走。
　　隧道…幽深…
　　漫长枯燥的行走，让天仓莹已经渐渐失去了时间的概念。
　　他只知道跟着天仓茧。
　　这样…就行了…
　　天仓茧的身影看起来很模糊，娇小内向的性格，让她的声音也变得无比柔弱。
　　“这边…这边…”
　　天仓茧来到地底深处，这是一个名叫奈落的区域，而顺着一条木桥往前走，会抵达一扇巨大的石门前，这是曾经深红来过的地方。
　　石门。
　　粗糙的巨大石门，给人一种犹如千万斤的感觉，如果想要打开…恐怕很难。
　　但是。
　　天仓莹并不需要考虑这个问题。
　　因为…
　　此刻…
　　石门是开着的。
　　其中一扇石门被人推开了一道缝隙，这一道缝隙足够天仓莹通过这里了。
　　“这…是什么地方？”
　　天仓莹站在石门前，他从缝隙看去，里面漆黑一片，完全看不清里面的景象。想要了解里面的话，无疑需要走进去。
　　但是。
　　天仓莹觉得很危险…
　　就在天仓莹犹豫的时候，天仓茧走进石门中，消失在他的面前。
　　“等等…”
　　天仓莹连忙追了进去。
　　门内…
　　地面上…许多…许多…许多…尸体扭曲的钉在地面上……
　　天仓莹感到了一种莫名的恐惧。
　　他想要撤回去。
　　后退…
　　后退…
　　天仓莹突然停止了，他想到了镇女们手账上记录的咎打，地面上的这些尸体，身上都是刻满刺青，而且都经受过咎打。
　　那么这也意味着，这些尸体是历代以来，慢慢积攒的刺青巫女的尸体。
　　“不…不…不是尸体，是活的人…”
　　手账中说过，这些刺青巫女会陷入沉眠中永不醒来，即便历经千百年，她们的尸体都保存的完好无损，她们还活着……只是于沉眠中……永无止境的替生者承受痛苦……]

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第334节 第三百三十章  破戒

　　夜。
　　幽暗漆黑的夜，乌云遮挡月光，黑色的夜空犹如泼染了浓墨般。
　　“咕咕咕——”
　　一只猫头鹰站在树枝上，发出几声怪叫，脑袋不停地转动着。偶尔还会转到眼睛找背后的状态，看起来有一丝诡异。
　　“咕咕咕——”
　　猫头鹰的目光最终落在一个房间内，透过窗户它看到床上有一个男人正在不停的扭动着，但是他并没有醒过来。
　　猫头鹰瞪着巨大的圆眼看着他。
　　静静的看着。
　　似乎。
　　在等待这什么…
　　【梦境】
　　[奈落深处。
　　无数的尸体在漆黑的环境内，以扭曲的姿势被钉在地面上。
　　天仓莹后退几步之后，稳定住心神，内心的恐惧，也被理智渐渐战胜。
　　他想要解开这里的秘密。
　　天仓莹从石门出去，沿路刻上记号，下次想要来到这里就会简单一些。
　　刺青巫女们被咎打之地，一个被石门封闭的狭间。
　　天仓莹继续在地底搜索着，地底深处不仅仅只有狭间，还有一些其他的场所，不过大多都是和祭祀仪式有关。
　　天仓莹用灵石相机探照着。
　　地面上一个人形的血印浮现，这是当初久世雨音被咎打时留下的血印。对于这个地方，天仓莹还是有一些印象的。
　　天仓莹看了一下血印。
　　然后。
　　抬头准备离去。
　　一个身穿白色祭祀服的女孩突然出现在他的面前，女孩静静的站着。
　　白净的脸…
　　娇小的身材…
　　这是一个年纪不大的女孩子，而且看起来给人一种善意的感觉。
　　明明穿着和之前的镇女一样的衣服。
　　但是。
　　她的手上却没有拿着锤子和锥子，而是双手空空的站着。
　　“…雨音吗？”
　　天仓莹问道。
　　对于这些镇女幽灵，他也已经不是那么怕了，更何况他也对这些镇女有了一些了解。只要小心一些，还是能躲过镇女的攻击的。
　　女孩并未回答，仿佛没有听见般。
　　过了许久，女孩才抬起手臂，给天仓莹指了个方向，女孩全程都是一种冰冷的神情，就像是一个没有感情的机器人一样。
　　天仓莹向着久世雨音指引的方向走去，最终来到一间小房子里，这里看起来似乎是镇女生前生活的地方，房间摆设很整洁，但是给人的感觉却有些压抑。
　　“…雨音。”
　　一个男人的声音响起，随后房间内浮现出了一个虚境。
　　身穿黑色和服的清秀男人。
　　以及。
　　久世雨音…
　　“是乙月要和雨音…他们原来真的见面过……”天仓莹稍稍有些激动。
　　虚境是灵魂残念形成的曾经发生过的画面。
　　“哥哥，你真的要去狭间找零华姐姐吗？”
　　雨音担心的问。
　　他们两个人面对面站着，乙月要比久世雨音要高出不少。
　　两个人的神情都很严肃。
　　雨音隐隐的担心着什么，似乎…乙月要即将会做一件不可做之事。
　　“零华姐姐被久世家当做刺青巫女培养，是不可留恋现世的。”
　　雨音说。
　　“让我见她一面吧。”
　　乙月要说道。
　　“零华？”
　　天仓莹皱起了眉头，他在脑海中思索着这个名字，最终想起了乙月要曾经在日本东北部经历过的一场青涩恋情。
　　少女名叫雪代零华。
　　在自然灾害过去之后，某村消失，少女也随之没了踪影。
　　“难道…是雪代零华？”
　　天仓莹有些不敢相信，如果雪代零华没死的话，那么似乎一切都变成了自然而然的事情。乙月要去往狭间唤醒身为刺青巫女的零华，导致仪式失败，大灾难“破戒”的发生。
　　“哥哥…”
　　久世雨音低着头，她显得有些犹豫，不过最终还是同意了，“一定…不能被人发现啊。”
　　“嗯。”
　　乙月要点了点头。
　　久世雨音将乙月要带入奈落深处，指出咎打刺青巫女的狭间之宫。
　　然后久世雨音离去。
　　而乙月要则独自进入了狭间之宫。
　　天仓莹也跟随乙月要来到了狭间之宫，见到乙月要找出零华的场景。
　　零华…
　　被钉住四肢…
　　眼睛无神的睁着，望着乙月要，但是仅仅是望着而已。
　　其中不包含任何的情感和想法。
　　零华已经陷入了沉眠中，这种状态，和死去并没有太大的差别。如果没有人来唤醒她们的话，那么刺青巫女们就会永远永远的这么沉睡着。
　　“零华…”
　　乙月要蹲在零华的身边，他伸出自己的手，轻轻抚摸零华刻满刺青的狰狞的脸。眼神中溢满温柔如水的爱意。
　　零华睁着眼睛。
　　无神…的望着…
　　并未醒来…
　　刺青巫女背负着久世家和周围村落的人民之痛，是不可醒来的。
　　“别！”
　　天仓莹突然看到狭间之宫的石门处，一个身穿祭主服的女人走了进来。她的手中拿着一把刀，散发着冰冷的寒光。
　　天仓莹的声音并没有影响到虚境。
　　已经发生过的事情。
　　不会改变。
　　女人向着乙月要缓缓走去，悄无声息，直至举刀砍死乙月要。
　　乙月要没能发现她。
　　他的尸体缓缓倒在零华的身旁，两个人面对面望着彼此。
　　双眼…无神…
　　持刀的女人稍稍松了口气，她的容貌看起来有一种冰冷的美感。
　　这是一位身材纤细，白净细嫩的女人。
　　“总算…没事了…”
　　女人安心的说道。
　　天仓莹能猜测到这个女人就是久世家的家主久世叶舟。
　　毕竟。
　　她穿的衣服是祭主服。
　　家主担任祭主，这也是久世家历代的传统。
　　虚境并未就此结束。
　　而是。
　　持续的进行着…
　　“哧哧哧——哧哧哧——”诡异的刺青声从零华的身上响起。
　　刺青…
　　刻入零华的眼睛…
　　亲眼见到所爱之人在自己面前被杀的巨大痛苦，让零华醒了过来。
　　破戒。
　　发生了！
　　黄泉之门打开，黑色的瘴气溢满整个狭间之宫，久世叶舟疯狂的逃了出去。
　　虽然是虚境，不会影响到现世。
　　但是。
　　见到那些漆黑的瘴气扩散开后，天仓莹也惊恐的逃离出了狭间之宫。
　　瘴气中…隐藏着的…是人类无法直面的恐惧。
　　暴露在瘴气中的人。
　　最终。
　　都会发疯，精神异常，最终死去……]

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第335节 第三百三十一章  莹的决定

　　梦。
　　醒了。
　　天仓莹神情呆滞的躺着，梦境中黑色迷雾给他带来的冲击实在是太大了。
　　“莹叔…”
　　天仓澪的声音响起。
　　“澪，你也醒了？”
　　“嗯。”
　　天仓澪摸了摸莹的脸，“莹叔又梦到可怕的东西了吗？”
　　天仓澪显得很担心。
　　“我们去客厅吧。”
　　天仓莹拉起澪的手，并没有回答她的问题，而是带着她一起来到了客厅中。
　　黑泽怜、深红、骨女也在客厅。
　　大家每天醒来的时间段都差不多，这是经过调整才做到的。
　　天仓莹把自己的梦境讲述出来。
　　大家仔细的听着。
　　“零华…也去了久世之宫吗？”
　　骨女问。
　　“嗯。”
　　天仓莹点头。
　　“这么一来，一切都开始变得清晰起来了呢。”
　　“是啊。”
　　天仓莹回答道。
　　骨女记录完天仓莹的梦境，然后把记录本翻到了一页夹有书签的页面。
　　“我这里也有一些消息，大家听听吧。”
　　“嗯。”
　　“幽灵座敷你们还记得吗？”
　　“记得。”
　　黑泽怜脸上带着一丝疑惑，“据说是沉眠之家的遗址…”
　　“对。”
　　骨女点了点头，“我托人在幽灵座敷附近的村落里调查过了。已经能够确定，久世之宫原来就是坐落于幽灵座敷附近。而且…在附近的村落中也找到了一些重要的线索。”
　　“什么线索？”
　　天仓莹问。
　　骨女不急不慢的从一个文件袋里取出几份保存完好的古文书。
　　【紫魂之仪——
　　向巫女纳痛之人，以生之血和死之血的红与蓝混合在一起，以紫魂之墨刻划柊。
　　以紫魂之墨刻划，连同想念一起，将柊及想念转移到巫女身上。
　　柊，干涸之后的紫魂之墨，于涯之流中流放。】
　　“紫魂之仪？”
　　天仓莹皱着眉头，这份文书中记载的紫魂之仪显然是和久世家的刺青巫女有关的，“刺青使用的墨，是血液混合而成的吗？”
　　“嗯。”
　　骨女点了点头，“用死者和生者的血液混合成紫之墨，然后用这些紫之墨将柊刻于巫女之身，以此来转移想念和痛苦。而巫女则会作为承受想念和痛苦的容器，永远的沉眠下去。”
　　“原来是这样啊。”
　　黑泽怜说道。
　　之前《四国游记》中，有记载在久世家见过用板车拉着人形麻袋向着久世家而去的葬列。
　　现在想想麻袋里应该就是死者吧。
　　或许。
　　这就是一种特殊的丧葬仪式。
　　“在幽灵座敷附近的村落里，依然保持着一些特殊的丧葬风俗，每当有人去世后，就会制作人偶放在祠前供奉，一个月后将人偶放入小舟，顺着地下河川流入彼岸。”
　　骨女喝了口水，继续说道，“或许这也是受久世家丧葬仪式影响的吧。”
　　“紫之墨…纳痛……将想念和痛苦，由刺青的形式转到巫女身上，为什么会形成这种特殊的丧葬仪式呢？”
　　黑泽怜问道。
　　“可能久世之宫曾经发生过什么事情吧。”
　　骨女回答道。
　　对于这种丧葬习俗的由来，暂时还未调查清楚，不过可以猜测和黄泉之门有关。
　　“看来…真相就快找到了呢。”
　　深红说道。
　　“是啊。”
　　骨女回答道。
　　久世之宫发生的事情，现在看起来已经大概快要清楚了。
　　——母系氏族，特殊风俗，奇怪仪式。
　　久世镜华和柏木秋人生下乙月要和久世雨音，雪代零华村子遭遇灾害，被久世家看中，于是久世家迎接雪代零华进入久世之宫。
　　雪代零华改名久世零华，随后被当做刺青巫女培养。
　　追寻身世的乙月要来到久世之宫，见到了曾经的恋人雪代零华，但是这个时候的雪代零华已经成为了刺青巫女。
　　久世叶舟担心零华苏醒，导致大灾厄破戒发生，所以杀死了乙月要，而这一冲动的行为让极度悲伤的零华从沉睡中苏醒。
　　黄泉之门大开，破戒发生！
　　“可是……”
　　黑泽怜目光望向了骨女，神情中带着一丝无助的样子。
　　“怜，怎么了？”
　　“可是该怎么解除诅咒呢？”
　　“这个……”
　　骨女也没有想到好办法。
　　“既然是刺青巫女苏醒过来，才导致大灾厄的降临。”
　　天仓莹的神情很严肃，他仿佛已经下定了某种决心一般，“那么……只需要让久世零华重新沉睡，就行了吧。”
　　“或许吧。”
　　黑泽怜回答道。
　　从因果上来说，让久世零华重新沉睡，确实是能够解除沉眠之家的诅咒。
　　但是。
　　让久世零华沉睡却…很难……
　　……
　　夜晚。
　　天仓莹来到零的房间内，他把天仓澪哄睡，然后静静的坐在零的床边，看着这位可爱的侄女，许久过后才回到自己的卧室。
　　莹很困，但是他并未直接睡觉。
　　而是…
　　写下了一封信件。
　　【怜小姐。
　　感谢您这么久对我和澪的照顾，刺青已经蔓延到我的脸部。
　　很快…我就会消失。
　　或许是明天，或许是后天，反正剩下的时间已经很短暂了。
　　留给大家的时间已经越来越少了！
　　今夜的梦境…
　　我想做个尝试，我想如果可以的话，我会重新对久世零华进行咎打，将她钉回原处，让她再次进入沉眠之中。】
　　天仓莹写完信，安心的进入梦境中，这一次他沿着记号直接来到了狭间之宫。
　　石门依然是开着的…
　　地面上躺满了扭曲可怖的尸体，昨天的虚境中天仓莹已经记住了久世镜华的模样，以及她所在的大概位置。
　　他并没有犹豫，直接向着久世镜华所在的位置走了过去。
　　让久世镜华沉睡，或许就能解除诅咒。
　　天仓莹觉得自己可以来尝试一下，至少这是一丝希望。
　　“这…”
　　“怎么回事？”
　　“为什么…为什么久世零华还被钉在地上？”
　　天仓莹看着自己面前被钉住四肢的久世零华，内心升起了一股莫名的恐惧。这些恐惧感就像是疯狂向他涌来的海水般，让他感到窒息绝望，如坠冰窟。
　　“砰——”
　　一声巨响让天仓莹吓了一跳。
　　石门。
　　关闭了！
　　在石门即将完全闭合的瞬间，最后的一缕光线落在了缓缓坐起的久世零华身躯上，随后……整个狭间之宫便陷入了彻底的黑暗中。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第336节 第三百三十二章  女人间

　　次日傍晚。
　　天仓澪从睡梦中醒来，她揉了揉眼睛，望向窗外朦胧的夕阳。
　　一股淡淡的悲伤涌上心头。
　　醒来，
　　总是会这样。
　　偶尔还会有分不清现实的感觉。
　　天仓澪走到桌子前，看了看姐姐的照片，那是一种与自己一样的脸。
　　“姐姐…”
　　天仓澪伸出手轻轻抚摸着照片中的茧。
　　动作轻柔，神态哀伤，或许活下来的这一个是要更痛苦的。
　　天仓澪偶尔会这么想。
　　但是。
　　她不会轻生，因为这个世界上还有很多在乎她的人。
　　天仓澪深深的呼吸了一下。
　　情绪，
　　已经调整过来。
　　她来到天仓莹的卧室门前，敲了敲门，“莹叔，你醒了吗？”
　　没有人回答。
　　“我进来啦！”
　　天仓澪直接推开了门，这是他们之间的约定，每天下午6点前将他叫醒。深红、黑泽怜她们也是如此，卧室的门都不会反锁。
　　吱呀——
　　天仓澪推开门，窗帘紧闭的房间内，光线十分的晦暗。
　　她径直走到莹的床边。
　　被子…
　　贴着床…
　　看起来空荡荡的感觉，就好像被子下什么也没有一样。
　　天仓澪的心中闪过一丝不祥的预感。
　　她掀开被子，
　　白色的床单上，
　　只剩下一团烧焦般的黑色痕迹。
　　莹，
　　不见了！
　　一股巨大的悲伤向着天仓澪的内心涌去，天仓澪晕倒在了地上。
　　……
　　天仓澪再次醒来时，是在骨女的怀抱中，淡淡的幽香仿佛抹去了某些太过痛苦的情绪。这让她稍稍显得平静了一些。
　　“安娜姐姐…莹叔，他消失了吗？”天仓澪抬起头，小声的问道。
　　“嗯…”
　　骨女回答道。
　　对于这种事情，隐瞒并没有作用。毕竟天仓澪亲眼见到了床上的黑色痕迹，那是梦之病患者们消失的典型特征。
　　天仓澪趴在骨女的怀里哭了起来。
　　深红和黑泽怜两个人坐在一旁，大家都没有说话，只是静静的陪着天仓澪。
　　骨女紧紧的抱着天仓澪，在这个时候，骨女仿佛已经将天仓澪当做了自己的女儿一般。她能真切的感受到天仓澪的痛苦。
　　骨女身上散发出来的香味更加馥郁了。
　　“澪…”
　　骨女的声音很温柔，带着一丝颤音，“要坚强的活下去啊。”
　　莹已经死了。
　　接下来。
　　剩下的人也就她们几个女人了。
　　沉眠之家的秘密已经越来越清楚，怨恨之源也已经被找到。
　　她们已经有了活下去的希望。
　　只需要让久世零华重新沉眠，如此便可以将沉眠之家的怨恨之源关闭。
　　“澪还有爱你的父母，还有……我们在陪着你，所以……”
　　骨女抚摸着澪满是泪水的脸。
　　她的动作很轻柔，就像是天仓澪真正的母亲一般。
　　“我知道…澪会活下去，澪不会让母亲也变得和澪一样的。”
　　天仓澪回答道。
　　她的母亲天仓静是一个体弱多病的女人，也是一个深爱着她们的女人。
　　澪知道…
　　自己变成了母亲最牵挂之人。
　　她，
　　不能死，
　　不是为了自己，
　　而是，
　　为了母亲。
　　澪因为茧而进入沉眠之家，如果澪死去，母亲当然也会因为澪进入沉眠之家。
　　——“这种痛苦，一定不能让母亲承受！”
　　……
　　天仓莹死了。
　　梦境，
　　仍未停止！
　　入夜。
　　天气渐渐变的寒冷起来，屋内的光线变得漆黑而又阴森。
　　骨女搂着天仓澪来到了她的卧室。
　　这一晚。
　　骨女决定陪天仓澪睡。
　　天仓澪心中的悲伤，无疑是非常沉重的，即便她很坚强。
　　却也不能保证，不被梦境中的东西蛊惑。
　　它们…
　　总是喜欢趁虚而入……
　　深红和黑泽怜两个人也各自回房睡觉，客厅里已经变的空无一人。
　　透过窗户能看见外面的空气中弥漫着丝丝缕缕的黑色迷雾，这些迷雾已经开始渐渐侵入人类世界，只是还很微弱。
　　“咕咕咕——”
　　站在树上的猫头鹰拍打着翅膀，发出不安的怪异叫声。
　　“咕咕咕——”
　　一缕黑色迷雾从猫头鹰的羽毛中钻入，猫头鹰圆溜溜的眼睛变得空洞无神，彻底失去了高光。
　　随后。
　　猫头鹰从树枝掉落，一动不动的躺在地上，没有了呼吸。
　　瘴气。
　　渐渐向着黑泽怜的家中飘去。
　　一个身穿休闲服的慵懒男人凭空出现在黑泽怜家门口。
　　他的手中举着一支蜡烛。
　　些许靠近他的瘴气，都被蜡烛的光芒驱散，变得无影无踪。
　　一目连把蜡烛放在大门前，明天一早蜡烛应该就会燃烧殆尽，而瘴气也会被蜡烛完全驱散，无法进入黑泽怜家中。
　　天仓澪的卧室内。
　　骨女抱着天仓澪，安心的睡着，温柔的身体让天仓澪感到很舒服。
　　“真像…母女呢。”
　　一只眼睛从墙壁上一晃而过，月亮照亮的街道上，一目连双手插兜孤独的行走着，影子落在他的身后，瘦长清冷。
　　沉眠之家事件。
　　已经在人类世界夺走了许多人性命，因此也有许多人生活在悲伤和痛苦中
　　但是。
　　整个世界却很平静，平静的仿佛什么也没有发生一样。
　　痛苦和悲伤往往都是小区域内的。
　　一目连深深明白这一点，就像隔壁邻居可能正因某些事情而活不下去。
　　自己家中依然还是平静祥和。
　　生活往往如此。
　　黑泽怜、深红、天仓澪、骨女……她们都是在此刻经历痛苦之人。
　　大家都想活下去。
　　但是。
　　没有人能知道……她们是否能真正的活下去，或许明天清晨太阳升起时，又会有一个人化作黑色的烧焦痕迹，就此消失在人类世界。
　　骨女很担心这样，这三个女人，她一个都不想失去。
　　骨女和她们之间存在着很强的共情。
　　柔软的床，天仓澪娇小的身躯紧紧的贴着骨女，就像是依偎着自己的母亲。
　　【梦境】
　　[雪。
　　雪花飘落…飘落…
　　从天上…
　　天仓澪有些无助的站在雪地上，雪花不断落在她的头上。
　　“澪…”
　　茧向着澪走来，她伸出和雪一样白的手，轻轻将澪头上的积雪拂去。然后对着澪露出一个温柔可爱的笑容，“澪，我们走吧。”
　　茧拉起澪的手。
　　带着她…
　　向巨大的鸟居走去，穿过鸟居是一道大门，大门内是沉眠之家……]

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第337节 第三百三十三章  骨女

　　[大门，
　　被茧推开，澪麻木的跟着茧，仿佛已经停止了自己的思考般。
　　她…
　　已经不想思考了。
　　留在现世也好，和拥有真实温度的姐姐一起去往彼岸也好。
　　不管怎样都行……
　　“澪！”
　　一个声音响起。
　　原本麻木的天仓澪回过头来，在雪地中见到了一位身穿露肩长襦袢的女人。
　　“安娜…姐姐……”天仓澪有些不可置信的望着骨女，她呆呆的看了几秒钟之后，神情中渐渐浮现出了一丝担忧，“安娜姐姐，难道……你也进入沉眠之家了吗？”
　　骨女点了点头。
　　“没事的。”骨女走到澪的面前，摸了摸她的头，“澪，我们都会活下去的！”
　　推开的大门内，天仓茧已经独自走远了。
　　娇小的身体…在经过一个走廊时，转个弯就消失不见了。
　　这一次茧还是没有带走澪！
　　“安娜姐姐，你是怎么进入沉眠之家的？难道是……因为莹叔吗？”
　　澪问道。
　　“或许是吧。”
　　骨女点了点头。
　　其实。
　　在骨女的心中，她感觉自己并非因为天仓莹进入沉眠之家。
　　而是因为和澪的共情，以及澪的梦境。就像被澪的梦境拉入沉眠之家的皆神村一样。骨女也受到了澪的影响。
　　骨女并没有说出自己的想法。
　　毕竟。
　　这样会让澪感到自责。
　　“澪，我们进去吧。”骨女拉着天仓澪的手，向她说道。
　　“嗯。”
　　澪回答道。
　　骨女和澪一起走进久世之宫。
　　走廊中。
　　有工匠幽灵徘徊着，他们手执利斧、铁铲、凿子向着骨女和澪走来。
　　骨女凝结瘴气，手中渐渐现出一把如雪般洁白的骨剑，仅仅只是一瞬，森寒的剑光闪过，犹如漆黑的夜中划过惨白的闪电般。
　　工匠幽灵们全部倒地，化作细微颗粒飘散而去。
　　天仓澪呆愣愣的看着骨女，似乎被骨女刚刚的操作给吓到了。
　　骨女只是捡起地面上的那些手账，一一阅读，得知的信息与之前深红和黑泽怜她们讲述的一样，工匠们都被一位名叫明海天涯的工头杀死，尸骨被埋在墙中当做了人柱。
　　“久海寺…”
　　骨女皱着眉头，口中喃喃自语道。
　　她想起了前不久一目连提到过，久海寺重新修建时，从墙壁上挖出了大量的尸骨。或许那些尸骨就是这些工匠的吧。
　　“安娜姐姐，你怎么这么厉害？”
　　澪问道。
　　“深红没告诉你吗？”
　　“嗯？”
　　“我略懂些除灵的方法。”骨女露出艳美的笑容，“所以澪现在不用怕那些幽灵了，我一定会保护好你，让你摆脱沉眠之家的诅咒的！”
　　“谢谢…安娜姐姐……”
　　天仓澪说道。
　　对于骨女说的除灵方法，天仓澪并没有表现出太多的怀疑。
　　毕竟她也能除灵。
　　当然…现在不行，因为她没有灵能相机，一旦接触相机她就很容易想起姐姐，因此相机在她离开皆神村后就被莹叔藏起来了。
　　“那里有楼梯，我们上二楼看看吧。”骨女向着楼梯走去，天仓澪乖巧的跟在骨女的身边，她很喜欢和骨女在一起的感觉。
　　很安心…
　　即便是身处沉眠之家，也不感到害怕。
　　天仓澪拉着骨女腰部的衣服，和骨女一起来到了二楼。
　　圆形的窗户…
　　沉眠之家的窗户…全部都是圆形的，有一种欧洲教堂窗户的感觉。
　　窗外。
　　飘着雪…
　　雪，
　　永远都不会停…
　　此时，
　　白茫茫的雪地上，
　　一队村民正顺着小路向着久世之宫而来，他们身穿灰黑色的衣服，整个色调都很沉重，给人一种非常压抑悲伤的感觉。
　　这是送葬的队伍…
　　在送葬队伍的中间，有一架板车，板车上放着一个麻袋。
　　“啊…“
　　澪吓的躲到了骨女的身后，把眼睛埋在骨女的身上，紧紧的闭着。
　　她看到的那条麻袋。
　　或者说，
　　麻袋里的东西。
　　偏白色的麻袋上，印着一个模糊的人形轮廓，连五官的深浅都很依稀见到。澪仅仅只是看了一眼，就已经在脑海中不由自主的脑补出了一具身体僵硬、皮肤泛青的尸体。
　　一定是的…
　　麻袋里装着的，一定是尸体！
　　“不要怕。”
　　骨女轻轻抚摸着澪的头。
　　其实。
　　当她看到这一队送葬队伍时，就已经明白了他们要干什么。
　　这是久世之宫的特殊葬礼习俗。
　　附近村子…也是如此……
　　人死后必须将尸体装在麻袋中，运送至久世之宫，取死者之血混以生者之血，制成紫之墨，然后将紫之墨刻入刺青巫女的肌肤中。
　　让巫女替生者，承受痛苦，这样生者便能得以解脱。
　　其实。
　　这是和【纳痛行者】中，高僧纳痛是类似的，都是一种转移痛苦的方式。
　　“它们已经不见了。”
　　骨女说道。
　　雪地里的送葬队伍进入久世之宫后就从骨女的视线中消失了。
　　骨女这次意识到这是虚境。
　　显然。
　　这只是亡者留下的残念形成的画面。
　　骨女和澪继续前进，因为之前亲笔记录了深红、黑泽怜和天仓莹的梦境，所以骨女对于久世之宫的路线还是有些了解的。
　　很快她们就来到了镇石之祠。
　　婉转悠扬的镇魂歌一遍又一遍的唱着，宛若四位镇女就在面前。
　　而镇石之祠内挂着许多刺青人皮。
　　骨女用手挡住了澪的眼睛，不让她看这些恐怖的东西。
　　这让那些不能沉眠的巫女永久承受痛苦之地。
　　执行逆身剥后…
　　巫女之灵将会带曾经刻入肌肤的痛苦永远徘徊于沉眠之家，不能往生。
　　骨女神情很镇定，她是幽灵，所以对这些刺青人皮并没有太强的恐惧感。
　　骨女在镇石之祠内搜寻了起来。
　　很快。
　　就有所收获了！
　　“久世叶舟的手账…”
　　骨女稍稍有些激动，毕竟久世叶舟是久世家的家主。
　　她知道的东西应该会比普通人更多，这份手账黑泽怜和深红她们都没有找到，是因为她们对镇石之祠内的刺青人皮感到恐惧，并没有办法在这里面进行仔细的搜查。
　　“安娜姐姐…”
　　澪拉了拉骨女的长襦袢，她的眼睛紧紧的闭着，“能睁开眼睛了吗？”
　　“…还不行。”
　　“哦…”
　　澪努力闭眼的模样，看起来很可爱，也很乖巧。她并不清楚自己正被一些湿哒哒、软黏黏、刺着蛇类图案的人皮包围着……]

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第338节 第三百三十四章  当思念成为禁忌

　　[镇魂之祠。
　　供奉着刺青人皮的供奉台前，摆放着四块圆形的镇石。
　　澪紧闭着眼睛。
　　骨女则翻看着久世家家主，久世叶舟的手账。
　　【久世叶舟的手账一
　　久世之宫地底深处有连通三途河的地下河川，因为与恨之国相距很近。
　　久世家和附近村落，在古时候经常会发生一些奇怪的事情。
　　每当至亲之人死去。
　　生者，
　　往往痛不欲生，思念不已，这是人之常情。
　　但是。
　　在久世家这却是禁忌，一种所有人都不得碰触的绝对禁忌！
　　思念亡人…
　　是不允许的，也是要杜绝的。
　　因为久世家靠近黄泉，思念亡人，会导致亡人出现在人们的梦中。而这些人一旦在梦中跟随亡者而去，就会在现实世界中消失。
　　也就是死掉！
　　古时候这种事情在久世家和附近村落中，属于经常发生的现象。
　　失去爱人的女人消失，女人的孩子消失，孩子的妹妹消失，幼童的爷爷奶奶也随之消失……
　　人们陆续消失。
　　思念。
　　成了害人的情感。
　　因此久世家家主开始制定出一系列的规定，想要阻住死亡的蔓延。
　　首先是男人，男女之情的情感，往往容易让人深深的陷进去。
　　感情越深，当有人死后，思念也越深。
　　久世之宫开始禁止男人的进入，并且久世之宫的女人终生不嫁。
　　生下的男婴也必须送走，或者处理掉。
　　其次是纳痛，久世之宫人们渐渐摆脱死亡，附近的村民们却依然还是会消失。久世之宫为了拯救这些村民，提出了一种名叫纳痛的方案。
　　——挑选巫女，替人们承受痛苦！】
　　“原来…是这样吗？”
　　骨女看完第一张手账，神情变得无比沉重，久世家显然也不是什么很坏的家族。她们甚至还背负着拯救别人的责任。
　　虽然这种方式很残忍。
　　但是。
　　为了活下去，也已经变成了一种不得已的方式。
　　就像冰室邸、皆神村一样，他们都是受黄泉之门影响的家族。
　　【久世叶舟的手账二
　　转移痛苦…
　　听起来似乎很不可思议，但是在先辈们的探索下还是成功了。
　　生与死交融的紫之墨。
　　脱离俗世情感的巫女。
　　——这是转移痛苦的关键！
　　紫之墨很容易获得，但是脱离俗世情感的巫女却很难找到。
　　培养和寻找是得到这种巫女的方式。
　　千百年来久世之宫一代一代传承着这些特殊的生存方式，周边村落也恪守规则，大家渐渐找回了相对平衡的生活。】
　　【久世叶舟的手账三
　　1946年3月。
　　雪。
　　滑落的大雪覆盖住了一整座村子，雪地上满是冻僵的尸体。
　　听说还有一位幸存者。
　　或许…
　　她，
　　会是合适的人选！】
　　“雪代零华吗？”
　　骨女想道。
　　——雪代零华生活在日本东北部的某种村子里，她生活的村子遭遇了重大的自然灾难，当乙月要重新返回村子寻找雪代零华时，整个村子都不见了。
　　经历过极端痛苦的人，大概都是想要忘记自身的情感，想要从世俗的痛苦中超脱出来的。
　　这大概也是久世之宫挑选刺青巫女的一个简单的方向。
　　【久世叶舟的手账四
　　站在雪地上的少女，表情默然，神情呆滞的样子看起来就像是一尊雪人。
　　痛苦超过承受的极限时，就会让人感到麻木。
　　这位少女…
　　或许会愿意接受我们的培育吧！
　　至少。
　　进入久世之宫，她会找到一个属于自己的，存在的意义。】
　　【久世叶舟的手账五
　　“从今以后，你就叫久世零华了。”
　　“久世…零华…”
　　少女木然的念着自己的名字，没有一丝的抗拒，也没有流露出一丝的感情。
　　她，
　　会成为一个合格的刺青巫女。】
　　“安娜姐姐…”
　　“怎么了？”
　　“眼睛一直闭着，我都快要睡着了？”天仓澪揉着眼睛说道。
　　“……”
　　骨女把手账合了起来，“梦境中也会睡着吗？”
　　“…会吧。”
　　天仓澪说道。
　　“走，我们先离开这里。”骨女拉起澪的手，带着她离开了镇石之祠。
　　一路上骨女把整本手账全部记了下来。
　　久世叶舟把零华迎接进久世之宫后，零华被培养成刺青巫女，倾听着无数人内心的痛苦，并且由刻女将别人的痛苦刻入零华的肌肤上。
　　倾诉之人得到解脱。
　　零华麻木的承受着这些痛苦，直至刺青刻满全身后被关入吊牢，放入地底深处一个名叫奈落的区域，在咎打之后陷入永远的沉眠中。
　　原本。
　　一切都正常的进行着，仪式也没有出现任何的差错。
　　久世零华在狭间内被执行咎打。
　　并且陷入沉眠。
　　但是。
　　乙月要的到来让原本成功的仪式，出现了一些变故。
　　久世雨音带着乙月要来到狭间。
　　久世叶舟得知乙月要和零华的过往，害怕乙月要将零华唤醒，于是杀死了乙月要。原本以为这样就结束了。
　　却没想到…零华受到刺激，于沉眠中醒来。
　　破戒发生！
　　瘴气入侵久世之宫，久世叶舟也被瘴气侵染，自知不久于人世。
　　但是。
　　久世叶舟并未等死。
　　而是在临死前，向全国发出了召集神社工匠的号召，准备修建出一座能够阻止瘴气从久世之宫溢出的神社。
　　最终…她成功了！
　　但是。
　　阻止瘴气溢出久世之宫的代价也很惨重，久世家和参与修建的工匠们最终无一生还，全部都死在了久世之宫。
　　而瘴气也并未消失。
　　封闭着瘴气的久世之宫，变成了一个拥有特殊力量的空间，开始引诱思念之人进入，这也就是梦之病的由来。
　　……
　　骨女和天仓澪离开镇魂之祠，开始向着地底深处的区域而去。
　　她们来到了一间放满古书的房间里。
　　这里就像是久世之宫的图书馆一般，不过在这种村子里，大多数人都是不识字的。真正能使用这些书籍的人，仅仅只是极少数学习过文字的祭司。
　　“澪，我们在这里看看吧。”
　　“要找什么吗？”
　　“嗯。”
　　骨女点了点头，“找找与刺魂之仪有关的文献吧。”
　　刺魂之仪——
　　由刻女为巫女刻上刺青的仪式。]

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第339节 第三百三十五章  奈落

　　[书库中。
　　骨女和澪一起翻找着有关刺魂之仪的资料。
　　显然。
　　这种仪式不可能是简简单单的将紫之墨刻入巫女身体中。
　　肯定是有一些特殊的要求的。
　　很快。
　　骨女和天仓澪就找到了一些有用的古老的手写文书。
　　【刻女。
　　刻刺青的刻女，理解巫女的柊来刻入刺青，理解巫女的寝目（梦）而不视物。
　　于紫魂之仪，双眼化虚，无法醒来，持续看见寝目的状态，以代表隔世之想念的朱与蓝刻划。
　　于刺魂之仪，手执荆棘染上柊后可以为巫女刺青，染上柊的手，切掉流放。】
　　“安娜姐姐，这是什么意思啊？”
　　澪问道。
　　“是刻女的文书吧。”
　　骨女默默记下这些文字，“刻女需要理解巫女的痛，才能刺出完美的刺青。所以也要承受一些苦难，在刺青前刻女的双眼会被弄瞎，刺青后染上了痛苦的双手也会被切掉。”
　　“…这样吗？”
　　澪抿着嘴，低着头，声音很小。
　　献祭仪式。
　　往往都是残忍的。
　　毕竟。
　　想要扭转灾厄，必然需要付出牺牲，以此来得到安宁的生活。
　　在黄泉之门附近，现实往往就是这么残酷。
　　【守古家文书一。
　　挑选集合来自各地最优秀的寺院神社工匠，以大空洞将久世之宫包围起来，一丝光线也透不进来，，在黑暗里被封印。
　　然后以大空洞前的御神木为柱芯，建立狭间之宫，镇服黑暗，为不让狭间往下界漏出，必须竖立忌之柱。】
　　【守古家文书二。
　　建立修缮久世之宫以及终之路时，守古家的工匠留下其首领，其他人对再也回不去这件事情应觉悟。
　　除了一个技术优秀的人，全部工匠必须为了守住秘密，而成为忌之柱埋在御宫里，才算完成全部的任务。
　　活下来的那位工匠，必须教导下一代而成为下任木工头。】
　　“这里面提到的工匠，就是我们经常遇见的工匠幽灵吧？”
　　澪问道。
　　“是啊，他们大多数都是自愿赴死的呢。瘴气从黄泉溢出，如果不想办法将瘴气困住，那么对现世的影响就会更大。”
　　骨女回答道。
　　书房搜查完毕之后，骨女和天仓澪继续向着久世之宫的深处走去。
　　镇女，刻女，巫女，工匠…
　　久世之宫中的这些与献祭仪式有关的人们，无疑都是悲惨的。
　　不过。
　　在他们自己看来。
　　或许只是本该承担的责任吧。
　　“安娜姐姐，那边有通往地底的楼梯，不过地底很可怕……”
　　“没事的，走吧。”
　　骨女在澪的带领下，来到通往地底的洞口，一个仿佛无底洞的深邃黑色洞穴，在洞穴里有一路向下的阶梯。
　　通过阶梯来到地底深处，这个地方被久世之宫称作奈落。
　　是地狱的意思。
　　“安娜姐…”
　　骨女和澪走出洞穴的时候，雏咲深红向她们迎了过来。
　　“真的…是安娜姐吗？”
　　雏咲深红站在一个相对安全的距离，小心翼翼地问道。
　　“嗯。”
　　骨女点了点头。
　　“深红姐，安娜姐姐是和我一起进入沉眠之家的。”天仓澪走到雏咲深红的面前，“你在这里做什么呢？”
　　雏咲深红的防备放下了。
　　幽灵和人类不同，大多数幽灵都是不能和人类正常交流的。
　　就算交流也是带着怨气和执念。
　　当然。
　　这不是最主要的。
　　让雏咲深红肯定面前的女人就是骨女的原因，是她闻到了空气中淡淡的奇特幽香，这是骨女所特有的香味。
　　深红和骨女睡了这么久，她很熟悉。
　　“深红，你怎么在这里？”
　　骨女问道。
　　“啊…我……”雏咲深红低下了头，脸色稍稍有些红。
　　“又和哥哥一起来了？”
　　“嗯…”
　　深红小声的回答道。
　　“算了，你知道狭间之宫在哪里吗？”骨女拍了拍深红的肩膀，“带我过去吧。”
　　“那里面很恐怖…”
　　“没事的。”
　　骨女艳红色的嘴角微微上扬，露出一抹淡淡的笑，“我们会除灵，冰室邸的时候……深红不会忘记了吧？”
　　“好吧。”
　　深红虽然答应了骨女，但是她的脸上带着不安的神情。
　　大概对于刺青之女。
　　雏咲深红也感到了深深的畏惧吧。
　　……
　　狭间之宫。
　　开出一条缝隙的是门上，隐隐有一些黑色的雾气弥漫着，这是瘴气，骨女很熟悉这些气体，三途河中随处可见。
　　瘴气很稀薄，深红具有比较强的灵力，并没有受到太大的影响。只是稍稍的影响到了她的内心，让她不由自主的产生低落消沉的情绪。
　　“深红，你没事吧？”
　　“没事，安娜姐，我只是心里有些难受而已，我们进去吧。”
　　雏咲深红做了个深呼吸，然后把相机紧紧的拿在了手上，她曾经去过狭间之宫，所以她清楚那里面有什么东西。
　　“你也可以在外面等我…”
　　骨女说道。
　　“不用。”
　　深红笑着回答，目光很坚定。她是拥有强大灵力的人，进去之后，多多少少能够帮助一下骨女，“我们一起进去！”
　　“好吧。”
　　骨女摸了摸深红的头，曾经的青涩少女已经更加成熟勇敢了呢。
　　从石门缝隙中进入狭间之宫。
　　墙壁上的火把，散发着摇曳的火光，地面上的青色尸体明明暗暗，时而清晰，时而模糊，看起来有一种森冷的感觉。
　　“啊…”
　　深红发出一声尖叫，似乎见到了什么可怕的东西一样。
　　“怎么了？”
　　骨女伸出手，搂住深红，让她稍稍镇定了下来。
　　“那里…那里……”
　　深红指着远处，尸体堆中，一个站着的黑色纤细人影。
　　骨女凝结出骨剑，神情变得极其专注起来。
　　如果是刺青之女的话，那么想要打赢她几乎是不可能的。
　　和皆神村冰室邸一样。
　　沉眠之家这个空间都是有久世零华在黄泉之门的力量下创造出来的，换而言之，她就是这个空间中的主宰。
　　解决她唯一的办法是消除怨气和执念，让她自己心甘情愿的去往地狱。
　　“…零华吗？”
　　骨女试探性的问道。
　　远处的黑色人影，渐渐转过身来，火光摇曳中有那么一瞬间能看清她的容貌。
　　——黑泽怜！]

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第340节 第三百三十六章  黄泉

　　[狭间之宫。
　　布满青色尸体的地面上，一个纤细的模糊人影静静伫立着。
　　“是…怜…”
　　骨女连忙跑了过去，即便距离很远，骨女也能看到黑泽怜的身上布满了歪歪扭扭的纹身，双手，双脚，低胸装露出的胸口肌肤，圆润的脸颊，所有能够看到的部位都被纹身覆盖。
　　——除了眼睛。
　　“安娜姐…等等……”
　　雏咲深红伸出手拉住了向黑泽怜走去的骨女，她的神情中带着一丝恐惧和不安，仿佛见到了某些可怕的东西。
　　是刺青之女。
　　在黑泽怜面前的地面上，久世零华静静的躺在地上。
　　四肢扭曲的被钉着。
　　她一动不动，却能让人感觉到一丝活着的气息，仿佛她此刻还具有生命，而非一具冰冷僵硬的尸体。
　　“呼…呼…”
　　微弱的呼吸声从久世零华的方向传来，钉住四肢的锥子被一股看不见的力量，向上缓缓拔起，带着刺耳的摩擦声。
　　“怜…”
　　骨女趁着久世零华还没有挣脱，连忙跑过去，把黑泽怜拉了过来。
　　久世零华站起来，空间…随之发生肉眼可见的扭曲。
　　极其强烈的恐惧感向着骨女和深红她们涌来。
　　逃！
　　必须逃！
　　与久世零华对视的时候，骨女的内心已经没有了其他的思考，唯一的想法，只是一种近乎本能的逃跑意识。
　　黑泽怜依旧面无表情，看起来已经对外界的刺激没有了反应，大概在她站在久世零华面前的时候，已经发生过某些事情吧。
　　骨女带着和深红和黑泽怜，一起逃出狭间之宫。
　　黑色迷雾从狭间之宫中，慢慢扩散出来，越渐浓郁。
　　“零华…”
　　黑泽怜发出一声模糊不清的呢喃，离开狭间之宫后的黑泽怜慢慢恢复了意识，双眼也渐渐聚焦，不再像之前一样空洞。
　　“怜，怎么了？零华怎么了？”
　　骨女问道。
　　“零华…零华承受了很大的痛苦，但是这些痛苦都是已经发生过的事情，沉眠之家的存在只会让零华和乙月要永远的困在痛苦中。“
　　黑泽怜的目光望向狭间之宫的石门，她的视线仿佛越过了石门，“久世零华……深爱着乙月要，她也想乙月要解脱的吧。”
　　“嗯，可是我们现在应该是要先想办法消除久世零华的怨念啊。”
　　骨女说道。
　　“不用消除…”
　　“额…”
　　骨女和深红有些疑惑。
　　“我们进去吧，刚刚我在久世零华面前感知到了她的内心。”
　　黑泽怜神情中带着一丝怜悯，“让她们解脱吧。”
　　黑泽怜重新回到了狭间之宫，骨女和深红两个人也跟了进去。
　　尸体堆中，久世零华漠然的站着。
　　“狭间之宫深处，有一片海，那就是黄泉。”
　　黑泽怜目光望着久世零华的方向，“你们拖住久世零华的怨灵，我去把久世零华和乙月要的尸体，送往黄泉。只要……两人一起进入轮回，那么这些怨恨和执念就会随之消失了！”
　　“真的要这样做吗？”
　　骨女问。
　　“嗯！”
　　黑泽怜很坚定的回答道。
　　大概是她与久世零华一样，都是失去了挚爱的恋人。
　　所以她更能触碰到零华的想法吧。
　　“那好吧。”
　　骨女手执骨剑，向着久世零华走了过去，雏咲深红也拿起来自己的灵能相机。
　　“咔——”
　　雏咲深红对着零华拍了一张照片。
　　即便雏咲深红的灵力很强，拍照的威力也很大，但是对久世零华并没有造成太多伤害。不过这也已经引起了久世零华的注意。
　　怨恨的双眼瞪向雏咲深红。
　　随之。
　　久世零华的怨灵一闪，彻骨的寒意向着雏咲深红袭来，转瞬间久世零华已经到了雏咲深红的面前，双手向着雏咲深红的脖子抓去。
　　被抓到…大概会把整个头都抓下来……
　　“锵——”
　　金铁碰撞的声音响起，骨女坚硬的剑，挡住了久世零华的攻击。
　　雏咲深红顺势后退到一个安全的距离，继续对着久世零华拍照。即便恐惧，雏咲深红依然保持着冷静和理智。
　　久世零华…
　　不过，
　　一个悲惨的巫女而已。
　　即便怨灵状态的她再恐怖，在了解她的过往后，深红对她也已经有了些许共情。这些共情会抵消掉单纯的恐惧感。
　　黑泽怜趁着久世零华和骨女她们战斗的空隙，跑到了久世零华和乙月要的尸体处，两具尸体面对面躺着，注视着彼此。
　　他们的目光空洞…
　　却，
　　深情…
　　当然深情不过是黑泽怜的感觉而已。
　　尸体，
　　没有感情。
　　只是见到这幅画面的人有。
　　黑泽怜伸出手，把两具尸体的眼睛轻轻合上，然后将他们带到了狭间深处。
　　海，
　　大海，
　　漆黑的大海，
　　一望无际，仿佛没有尽头一般，平静的犹如一面黑色的镜子。
　　黄泉。
　　真的是一片海！
　　黑泽怜在海边见到一艘小木船，她把久世零华和乙月要的尸体放入船中，轻轻的唱起了镇魂歌，随后将船推向远方。
　　船，
　　划开水面，
　　前行，
　　前行，
　　向着远方，向着看不见的彼岸……
　　黑泽怜静静的望着船远去，祈祷着这一对悲惨的恋人能够在来生相见。
　　幽蓝色的水灯，一盏接着一盏，在海面上蔓延，替这艘小木船指引着前进的方向，带领着它去往海的那边。
　　狭间之宫。
　　久世零华再一次向着雏咲深红飞去，宛若实体的瘴气凝聚在她的身上，每一次攻击都丝毫不留情，想要将深红杀死。
　　“咔咔咔——”
　　雏咲深红来了一发连拍，然后连忙向后退去，想要趁着拍照的短暂僵直效果，躲避掉久世零华即将到来的攻击。
　　不过攻击，
　　永远都不会到来了。
　　久世零华的怨灵，凭空消失在了骨女和雏咲深红的面前。
　　狭间之宫内的瘴气也向着深处飘去。
　　“难道…成功了吗？”
　　骨女凝视着那些飘动的瘴气，内心中稍稍松了口气。
　　“我们过去看看。”
　　“嗯。”
　　骨女和雏咲深红跨过地面上的乱七八糟的巫女尸体，向着狭间之宫深处走去。
　　一片海，
　　一个人，
　　黑泽怜的纤细柔美的背影，与无边无际的黑色海洋。
　　画面仿佛静止般……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第341节 今天请个假

　　明天开始，就专心写这本书了，更新速度会快起来。刺青之声临近尾声，下一卷是月蚀假面，算是最美的一卷，是也是零系列我最喜欢的一作。
　　原因嘛…
　　月亮，
　　实在是太美了！
　　希望大家国庆假期玩的开心，那么……我们明天见~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第342节 第三百三十七章  刺青之声（完）

　　[黄泉。
　　木船远去，消失踪影，海面上的水灯化作一个个模糊的黑影。
　　死后用水灯寄宿灵魂，渡往冥界。
　　这是久世之宫附近村落的民俗，只是这些灵魂在黄泉之门的影响下，都没有能够顺利的去往冥界，而是困在沉眠之家。
　　越来越多，越来越多，海面上出现了无数的黑色人影。
　　骨女、黑泽怜、雏咲深红三个人静静的看着海面上的景象。人影向着海的彼岸缓缓走去，所有人影都保持着同样的行走速度，动作也近乎相同，看起来就像是没有意识的幽灵。
　　“优雨…”
　　黑泽怜突然呢喃道。
　　随后。
　　她向着大海远处的幽灵们跑去，在那些幽灵中间，有一个熟悉的背影，那是属于她未婚夫的背影。
　　“哧哧哧——”
　　刺青从黑泽怜的身上出现，将她白皙的肌肤全部刻满。
　　诡异…而又美丽！
　　“优雨！”
　　黑泽怜大声喊道。
　　这一次，
　　是最后一次！
　　黑泽怜明白，一旦麻生优雨去往大海的彼岸，那么她就永远也见不到他了。
　　“安娜姐，我们……”深红目光落在骨女身上，显得有些不知所措。
　　黑泽怜对麻生优雨的爱和自责，深红明白，骨女也明白。
　　这么久生活在一起。
　　大家早已熟知彼此，哪怕是藏于心底的秘密。
　　“要把怜姐拉回来吗？”
　　“不用。”
　　骨女说道。
　　骨女知道，幽灵是有意识的，在深爱之人的呼唤下，他们也会有反应。黑泽怜的声音撕心裂肺般，昔日的恋人，怎么会无动于衷呢？
　　麻生优雨装作听不见，大概只是想要默默的离开吧。
　　他与她，
　　已经不是一个世界的人了。
　　各自去往自己的世界，重新开始属于各自的生活，这样会是最好的结果。
　　“优雨！”
　　黑泽怜艰难的在大海中跑着，水已经没过她的腰部，她还在不停的往前走，一旦跨过恨之国与常世的界限，那么就再也回不来了。
　　远处。
　　麻生优雨停顿了一下。
　　他转过身来…
　　两人对视了一会儿，随后向着对方走去，麻生优雨缓缓抱住黑泽怜，“怜……”
　　“对不起…对不起…优雨，都是我的错。请让我和你一起去吧。”
　　黑泽怜感受着怀抱的温度，车祸的画面从她的脑海中闪过，强烈的痛苦和自责渐渐将她的吞噬，“我们一起去彼岸吧。”
　　“谢谢。”
　　麻生优雨说道。
　　黑泽怜疑惑的抬起头，两人注视着彼此的眼睛，麻生优雨露出一个浅笑。
　　“我理解你的心情，我明白。但是呢，我必须要走了。”
　　麻生优雨说道。
　　麻生优雨抱着怜的身体，黑泽怜身上的刺青开始活动起来，散发着青紫色的荧光，刺青通过两人接触的双手，渐渐从黑泽怜的身上转移到麻生优雨的身上，直至黑泽怜的肌肤彻底恢复正常。
　　后退，
　　麻生优雨向后退去，
　　渐渐远离怜，
　　彼此间的距离越来越远，但是优雨一直注视着怜，想要在离别之际多看深爱之人一眼。
　　“如果你也死了的话，我就真的也消失了，你要活下去。
　　为了我，活下去吧！
　　只要你活着，我就永远活在你的心里，所以我希望你，好好的活下去。”
　　麻生优雨的声音随着他的身影，越来越远，越来越模糊。
　　最终，
　　消失在怜的视线中。]
　　……
　　阳光。
　　热烈灿烂的阳光从窗户照进黑泽怜的卧室，持续不断的阴雨天气总算结束了。
　　梦，
　　也结束了。
　　刺青消失了，她们也活下来了。
　　但是。
　　她再也无法在梦境中见到自己所爱之人，一股难以言说的悲伤让黑泽怜痛哭了起来，最终还是要独自一人活下去。
　　现在回想这些不可思议的经历，真像是一场梦。
　　……
　　“澪。”
　　骨女轻轻揉了揉澪的脸，“醒了吗？梦境已经结束了哦。”
　　“醒了。”
　　澪的表情很木然，没有悲伤，也没有开心。
　　“…不应该开心吗？”
　　“再也见不到姐姐了呢，虽然沉眠之家的梦境很可怕，但是姐姐是真实存在的。从现在开始一切都结束了吧。”
　　“怎么会呢。”
　　骨女温柔的笑了笑，“对姐姐的思念，依然还是不会消失啊。只要澪还记得姐姐，那么姐姐就一直活在你的心里。彼此的感情，也永远不会结束！”
　　“思念……”
　　“嗯。”
　　骨女的目光透过窗户，望向天空，蓝天白云，有小鸟在悠闲的飞着，“思念，才不是禁忌呢。”
　　……
　　窗。
　　粉色的窗帘紧闭着，雏咲深红的卧室中光线显得有些暧昧。
　　床上，
　　深红抱膝坐着。
　　无助，
　　迷茫。
　　深红的神情中带着一丝淡淡的不舍，以及对将来生活的担忧。
　　“哥哥…”
　　雏咲深红轻声呢喃。
　　然后，
　　缓缓将视线落在自己的肚子上，伸出手轻轻抚摸着。
　　成熟，
　　温柔。
　　“该…取什么样的名字呢？”
　　……
　　吱呀——
　　吱呀——
　　吱呀——
　　卧室的门打开，黑泽怜从二楼走下来，她的眼眶有些红，不过现在的情绪已经平缓下来，生活将会重新开始。
　　“天气很好呢。”
　　骨女说。
　　“去外面坐坐吧。”
　　怜说。
　　四个人一起来到院子中，秋日太阳暖洋洋的，空气中弥漫着桂花的香味。
　　“接下来，你们有什么打算吗？”
　　骨女问。
　　“我会继续从事自己喜爱的摄影，拍些美丽的作品出来。”
　　黑泽怜脸上露出明媚的笑容，“至于爱情，不想再体验了。”
　　“额？”
　　“永远单身，这样也挺好的吧。”
　　黑泽怜说道。
　　“这…”骨女稍稍愣了一下，最终还是点了点头，“自己决定的就行，这样生活一辈子，可是会很孤独的哦。”
　　“我想要回家，想要见到爸爸妈妈。”
　　澪说道。
　　“嗯。”
　　骨女的神情中闪过一丝不忍，“回家吧，今后和家人一起生活也不错。”
　　澪的父亲已经死了。
　　不过。
　　她的母亲，天仓静还活着，她的母亲是一个体弱多病但是极其温柔的女人。
　　澪承受了很多痛苦。
　　她，
　　会坚强的活下去，陪着自己的母亲，过上平静安宁的生活。
　　“深红，你呢？”
　　“我…”
　　深红低头，不敢和骨女对视，“我想去看看外面的世界。”
　　“不留下来陪怜吗？”
　　“不了。”
　　雏咲深红向着黑泽怜鞠了一躬，“对不起，怜姐！”
　　——完。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/91/111707/201004/1601798849-100169403-106080888.jpg" alt='小胖脸'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/91/111707/201004/1601798908-100169403-106080888.jpg" alt='深红的卧室'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/91/111707/201004/1601798985-100169403-106080888.jpg" alt='优雨和怜'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/91/111707/201004/1601799014-100169403-106080888.jpg" alt='骨女'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第343节 第三百三十八章  月蚀

　　1988年，9月，25日。
　　中秋。
　　天空挂着明亮、洁白、圆润的月亮，家家户户团圆赏月。
　　寺山和阎魔爱她们也是如此。
　　“好美的月亮啊！”
　　骨女随意靠在一目连肩膀上，手中拿着一杯酒，酒香中带着浓郁的桂花香味，这是霜子小姐亲手制作的桂花酿。
　　“是啊，确实很美呢。”
　　一目连回答道。
　　阎魔爱双手撑着下巴，嘴里吃着樱桃，呆呆的望着月亮。
　　思绪飘到曾经和寺山相识不久的竹林。
　　“月亮上…真的有辉夜姬吗？”
　　“什么？”
　　“…没什么。”
　　阎魔爱把樱桃吞下去，轻轻的靠在了寺山柔软的身上。
　　微风轻轻吹拂，
　　时间静静流逝。
　　“爱。”
　　“嗯？”
　　“你觉得月亮像什么？”
　　“圆。”
　　阎魔爱望着天上的月亮，“像一个圆，也像一面镜子。”
　　“镜子？”
　　“每个人见到的月亮，其实都是自己内心中的月亮吧。”
　　阎魔爱再次把一颗樱桃塞进嘴里，“这不就像镜子一样吗？”
　　“这…也对吧。”
　　寺山点了点头，“心灵的镜子。”
　　“喵~”
　　橘猫走到骨女身边蹭了蹭。
　　“橙子…”
　　骨女面色娇艳欲滴，喝了些酒的她，比往日更妩媚动人。
　　“你想喝酒？”
　　骨女把橘猫搂在怀里，胸部压在橘猫的头上，沉甸甸的。
　　“喵^”
　　“喝吧。”
　　骨女把酒倒进橘猫的嘴里。
　　“喵呜！”
　　酒全部被橘猫喝掉，酒精的刺激让橘猫从骨女的怀里挣脱出来。最终摇摇晃晃的走到墙角处，摔倒在地，呼呼睡了过去。
　　……
　　月亮，
　　洒下明亮的清辉。
　　街道的尽头，一个纤细的人影落在地上，看影子也能看出来这是一位身材很好的女性。
　　“小姐，好久不见！”
　　阴森冷血的女性声音，带着一丝魅惑和危险的气息。
　　“你来了…”
　　“嗯。”
　　“坐下来吧，一起赏月，喝酒，一个人过中秋很孤独吧？”
　　寺山说道。
　　身穿黑色纱裙的女性，戴着礼帽和白丝手套的女性坐了下来。
　　“谁说我是一个人？”
　　女人说道。
　　不过她的声音很小，显然并没有底气，她这种危险的人往往都是独行。
　　“来喝酒吧。”
　　骨女给她倒了杯酒，“这酒很香哦，是新鲜的桂花酿。”
　　“先说工作吧。”
　　女人并没端桌子上的酒，不过稍稍舔了下嘴唇，酒确实很香。
　　“络新妇，这次是什么年代？”
　　寺山皱了下眉头。
　　“1980年。”
　　络新妇目光落在桂花酿上，她吞了吞口水，“是和月亮有关的工作呢。”
　　“额…什么意思？”
　　“是一个将月亮视作信仰的地方，他们坚信人即使是肉体毁灭，灵魂也能经过月亮去往异界。他们认为太阳代表‘外’，即人的肉体，那么月亮则代表着‘内’，即人的记忆和人格，甚至是灵魂。”
　　络新妇回答道。
　　大家的视线都落在了络新妇的身上，看着大家奇怪的眼神，络新妇稍稍有些疑惑。
　　“怎么了？”
　　“你正经的样子，还好相处的嘛。”
　　“额…”
　　络新妇的神情又变得森冷起来，就像是在美艳的外表上蒙上了层冰霜。
　　“等下我会送你们去1980年，如果完不成工作的话，就别想回来！”
　　络新妇很凶的说道。
　　“明天早上吧。”
　　“…什么？”
　　“再让我们在这里渡过一晚，明天早上再去1980年。”
　　寺山说道。
　　“好吧。”
　　络新妇没有拒绝，她很自然的端起了桌子上的酒，然后站起身来准备离去，“那么……我们明天早上见。”
　　“留下吧。”
　　骨女说道。
　　“额…”
　　络新妇回过头来，看向骨女的眼睛，稍粗有些犹豫。
　　“一个人喝酒多没意思？”
　　“好吧。”
　　络新妇最终还是选择了留下来，一个人确实没有意思。
　　虽然她只需要随意的与路人搭讪，就能寻找到愿意与自己渡过一晚的人。
　　她经常这么做。
　　但是。
　　今天夜里，她还是想与自己的同事们一起渡过，至少他们是同一类人。
　　……
　　月亮在太阳的光辉下，一点一点消失，最终变得无影无踪。
　　人也将自己的内心隐藏起来，白天和夜晚，是不同的。
　　络新妇轻盈优雅的走到日历前。
　　戴着白色手套的指尖轻轻触碰日历，上面的时间开始发生变化。
　　——1980年，8月，26日。
　　络新妇转身望了望寺山和阎魔爱的房间，此时她们两个人还在熟睡中。
　　其他人也是一样，昨夜大家都睡的太晚了。
　　“再见。”
　　络新妇消失在典当铺中。
　　中午。
　　寺山和阎魔爱醒来，骨女已经替她们准备好丰盛的午饭。
　　“一目连和轮入道呢？”
　　寺山问道。
　　“已经先去调查了。”
　　“哦…”
　　寺山扫了一眼典当铺，典当铺又变新了些，即便不看日历也知道已经来到了1980年。她已经习惯了这种时空穿梭。
　　“小姐，下个月2号会有月食哦。”
　　“你怎么知道？”
　　“隔壁卖章鱼烧的小夫妻说的，还是少见的月全食。”
　　骨女回答道。
　　寺山和阎魔爱吃着饭，不过两个人都在想着骨女说的话。
　　月食…
　　或许。
　　传送到这一天，也是和这有关吧。
　　毕竟。
　　这次黄泉之门，将会开在一个将月亮视作信仰的地方。月食这一天对于他们而言，一定会是非常特殊的一天吧。
　　“骨女，去查一下有关月食的资料吧。”
　　“已经找来了。”
　　骨女走到柜台后，从抽屉中拿出一本书，并且找出其中记载着月食的摘选。
　　【当月球运行进入地球阴影时，原本可被太阳光照亮的部位，有部分或全部不能被直射阳光照亮，使得位于地球的观测者无法看到普通的月相的天文现象。
　　——月食（又称月蚀）。】
　　“看不懂…”
　　骨女挠了挠头，“小姐，这是什么意思？”
　　骨女生活在一个比较落后的年代，大概对于天体运行这些东西并没有太多了解。
　　毕竟，普通人的日常生活也很少会涉及这一类知识。
　　“就是太阳、地球、和月亮位于一条直线上，太阳光线被地球挡住，无法直射到月亮上，导致月亮在地球上看起来是黑的，这就是月食。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/91/111707/201005/1601830368-100169403-106083396.jpg" alt='月食'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第344节 第三百三十九章  胧月岛死亡事件

　　典当铺。
　　关于月食的资料中，并没有太多需要注意的地方，这只是一种自然现象。
　　每年全球至少会发生两次月食。
　　并不罕见。
　　只是观测的位置不同，所见到的月食景象会有所不同而已。
　　下个月2号的会发生月食。
　　——还剩七天。
　　或许。
　　对于一个将月亮视作信仰与灵魂的地方，月全食会具有某些特殊意义。
　　现在首要任务是找到那个地方！
　　“骨女。”
　　“嗯。”
　　“一目连和轮入道去什么地方调查了？这次的事件还没有足够的线索吧。”
　　寺山说道。
　　“络新妇离开的时候，留下了一张地图。”
　　骨女收拾着桌子上的碗筷，看起来格外的勤快能干，“目的地是本州以南的某座岛屿，距离我们这里很远呢。”
　　“是这次黄泉之门的入口处吗？”
　　阎魔爱声音冷冰冰的，不过能够给人感觉到其中带着一丝丝的温情。
　　“要等一目连他们回来才能知道呢。络新妇留下来的地图，就算不是黄泉之门入口，也一定是非常重要的地点吧。”
　　骨女把收拾好的碗筷拿到水池旁，撩起自己的袖子开始洗碗，“你们趁现在去拜访一下村民们，晚上我们就能好好休息了。”
　　“好吧。”
　　寺山和阎魔爱两个人去往下野村，照例和下野村的村民们打招呼。
　　一如既往的和谐。
　　宁静偏远的村庄，总是如此，大家都悠闲自在的生活着。没有见过花红酒绿，纸醉金迷，也就没有膨胀到无法满足的欲望。
　　……
　　傍晚。
　　轮入道和一目连回到典当铺。
　　太阳挂在天上，月亮也挂在天上，晚风轻轻吹拂，已经没有了白天的燥热。
　　“找到线索了吗？”
　　寺山给一目连递了杯水，阎魔爱同样给轮入道递了杯水。
　　“地图上标出来的岛屿，名叫胧月岛，现在已经彻底荒废了。整座岛屿上没有一个人居住，不过从残留的建筑来看，曾经胧月岛应该繁华过一段时间。”
　　一目连回答道。
　　“为什么荒废了呢？”
　　阎魔爱问道。
　　轮入道把水喝掉，在椅子上坐了起来，目光望着天上模糊的月亮缓缓说道：
　　“胧月岛上发生过一些特殊的案件。”
　　“什么案件？”
　　“1970年在胧月岛最重要的祭典——‘胧月神乐’上，一位负责跳舞的器之巫女，和五位负责奏乐的奏之巫女全部离奇死亡。
　　与此同时，还有五位7岁的女孩失踪，她们原本只是普通的观众，这五个女孩的名字叫做奈奈村十萌、四方月流歌、麻生海咲、月森圆香……还有一个叫做……额……叫做……”
　　轮入道挠了挠自己的光头，最后一个名字似乎已经被他忘记了。
　　“筱宫鞠绘。”
　　一目连说道。
　　“额…第五个女孩的名字叫筱宫鞠绘，老了记性差了。”
　　轮入道慈祥的笑着。
　　“这些女孩怎么样了？”
　　“这五个女孩最后被一位名叫雾岛长四郎的刑警找到，虽然女孩们都活着，但是却都失忆了。这件事情之后，大力发展观光旅游业的胧月岛，经济受到了很大的影响，但是岛民们还能正常生活。”
　　“那么……之后还发生过其他的事情吧？”
　　寺山看着轮入道，继续向他问道。
　　胧月岛现在已经变成了一座无人居住的荒废岛屿，能够正常生活的话，岛民们肯定是不会集体离开自己的家乡的。
　　“小姐，你看这个。”
　　一目连递给寺山一份报纸，报纸看上去已经有些年代了。
　　不过保存的还算完好。
　　【1972年，9月，21日。
　　一艘定期往返胧月岛和日本本土的货船（胧丸号），通报了胧月岛居民大量死亡的消息，遗体皆呈现以双手遮住面孔的姿势。
　　警方迅速前往调查，并未找到活着的岛民。】
　　“这次胧月岛岛民大规模死亡，才是导致胧月岛变成现在这个样子的原因。死亡案件一直没有找到线索，最终成为悬案。而官方将胧月岛岛民大规模死亡事件归纳进了传染病死亡，这也导致再无人踏足胧月岛了。”
　　一目连说道。
　　面部扭曲，双手捂住面孔，这种奇怪的姿势的集体死亡，显然不是普通的凶手作案。
　　特殊传染病。
　　对于大众而言，还是具有一定说服力的。
　　“你们觉得呢？”
　　寺山问道。
　　“或许……和黄泉之门有关吧。毕竟是络新妇给我们的地图。”
　　轮入道回答道。
　　“嗯。”
　　寺山点了点头。
　　“胧月神乐是什么样的祭典？”坐在一旁的神乐问道。
　　大概是包含她的名字，所以比较在意。
　　“胧月神乐是胧月岛自古流传下来最重要的祭典，也是胧月岛吸引外人观光的主要风俗日。关于胧月神乐具体的描述文件暂时还没有找到，所以……”
　　一目连稍稍有些抱歉的说道。
　　“好吧。”
　　神乐有些失望。
　　倚墙站着的骨女，脸上露出一抹淡淡的笑容，“应该就是唱歌、跳舞之类的祭典吧。”
　　“嗯…”
　　寺山点了点头，“不过可能更复杂，以后会知道的。”
　　胧月神乐上有负责跳舞的器之巫女和负责弹奏的奏之巫女。
　　奏乐，
　　跳舞。
　　是必然的形式。
　　不过。
　　既然是从古流传至今，还能吸引许多外人前去观光的祭典。
　　那么肯定是具有某些意义的。
　　暂时对于胧月神乐的了解还很少，仅仅只是一目连和轮入道通过新闻案件，搜集到的一点点信息，所以也没有办法过多猜测。
　　寺山把重新把话题拉到一个关键的地方。
　　“那五个失忆的女孩和当年找到她们的那位刑警，还有没有办法找到？”
　　女孩和刑警，十年前他们亲眼见过胧月神乐，所以想要了解当年的胧月岛，只需要找到他们六个人就行了。
　　“那五位女孩除了姓名和年龄之外，没有任何信息，很难寻找。”
　　一目连翻出自己的记录本，“而那位名叫雾岛长四郎的刑警，他原本是天之浦警署刑事课巡查长，但是1970年9月29日他找到五位失踪少女后，辞去了刑警职务，十年过去也没了踪影……”
　　——————————————
　　ps：第一章月食出现的时间有bug，所以改动了一下，改成了10月2日。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第345节 第三百四十章  月光下的尸体

　　夕阳渐渐落山，原本暗淡的月亮逐渐变得明亮起来。
　　天空由月亮占领，夜晚来临。
　　十年。
　　整整十年的时间，当初7岁的女孩，已经变成了17岁的少女。
　　仅仅凭借一个名字想要找到她们。
　　很难！
　　即便是一目连，也不可能轻易做到。
　　至于雾岛长四郎，他十年前已经辞职，脱离了编制和公职，和一个闲散人没有区别，同样无从找起。
　　“一目连，明天我们一起去胧月岛吧。”
　　寺山说道。
　　最重要的线索无法追踪，那么现在也只有去胧月岛继续寻找新的线索了。
　　“小姐，你暂时先不用去吧。胧月岛还未必是黄泉之门所在地呢。而且……那些岛民离奇死亡的样子，总给人一种恐怖的感觉。”
　　一目连说道。
　　一目连显然是担心胧月岛上存在着某些可怕的东西。
　　不想让寺山冒险。
　　“你和轮入道调查当年的五位女孩和雾岛长四郎的踪迹，我和爱去胧月岛寻找新线索。这样我们的进度会快些。”
　　寺山的语气很坚定，不容反驳。
　　——下个月2号月食。
　　寺山总感觉月食，和信仰月亮的胧月岛，存在着某些特殊联系。
　　或许那天会发生一些事情！
　　“既然小姐已经决定，那么就听你的，”
　　一目连回答道。
　　……
　　深夜。
　　月。
　　洁白如玉，散发着荧光，宛若巨大画布中的完美画作。
　　月光落在东京，也落在长野。
　　东京霓虹璀璨，繁华的夜景下，一栋公寓楼中某位少女从睡梦中醒来。
　　穿着真丝睡裙的少女抬头望了一眼天空中的月亮，她看的很入神，许久都没有移开目光，仿佛已经陷入了一种痴迷的状态。
　　“归…来…”
　　少女口中轻声呢喃，目光愈加空洞，身体不由自主的站了起来。
　　走下床，赤着脚…向着窗户走去…
　　月亮。
　　散发着冰冷的清辉，淡淡的青色，柔软、轻盈、温柔。
　　“迎…”
　　少女如踩在云端，神情呆滞的行走着，向着窗外的月亮走去。
　　关着的窗户挡住了她。
　　她的头顶着窗户，脚还在下意识的往前走，或许说无意识的往前走更准确一些，因为此刻的少女看起来就像是一具空壳。
　　东京绚烂的夜景，五光十色，霓虹闪烁。
　　这些色彩。
　　焦躁。
　　糜烂。
　　欲望。
　　人类的内心与灵魂一如这些美丽的色彩，绚烂而又璀璨。
　　色彩还能再多一些。
　　更多一些…
　　被色彩包围着的人们，快步行走在色彩中，或悲或喜。
　　红色、蓝色、紫色、黄色……
　　所有的人都沉浸在各种各样的刺激的颜色中，只有那位少女一直凝望着天空中那一轮毫不起眼的月亮，让身体在月光中自由自在的飘荡……
　　长野。
　　同样有一位少女醒来。
　　宁静。
　　屋外有萤火虫飞舞，耳畔有青蛙和夏虫的鸣叫，她抬头望了望月亮。
　　“好美……”
　　少女缓缓站起来，她身上未着片缕，但是她并不在意。
　　身体沐浴在月光中。
　　柔软。
　　像水一样…
　　她向着屋外走去，赤脚走在草地上，穿过树林，脚掌流出鲜血。
　　前行，
　　前行，
　　脚步轻盈缓慢，宛若一条在水中游动着的鱼在轻轻摆动自己的尾鳍。
　　……
　　清晨。
　　露水凝结在树林间的少女身体上，她的身旁有一些紫色的野花。
　　少女双手捂住自己的脸，仿佛在为自己的不着片缕而害羞。
　　哦，
　　对了。
　　露水无法凝结在有温度的人身上。
　　所以。
　　少女已经死了。
　　她。
　　叫做筱宫鞠绘。
　　……
　　东京。
　　某公寓楼外停着几辆警车，周围一些看热闹的人们正在围观。
　　一位双手掩面的少女，
　　被抬下来。
　　人们在少女身上盖上白布，
　　有人哭，
　　是少女的父母。
　　有人问：
　　发生了什么事？
　　有人答：
　　少女在窗边死去，双手掩面，可能是因失恋而轻生吧。
　　有人离去。
　　警员在死者栏，填上少女的名字。
　　死者姓名：
　　奈奈村十萌。
　　……
　　两位生活在不同地方的少女，在同一天，以相同方式死去。
　　这件事情很快登上了新闻。
　　一目连怎么也没有想到，原本以为很难找到的人，会这么轻易的找到。
　　奈奈村十萌、筱宫鞠绘！
　　1970年。
　　集体失踪事件中的受害者，不知经历了什么，最终失忆。
　　她们平静的生活了十年。
　　昨天夜里。
　　却，
　　死了。
　　双手掩面的死去，一如1972年胧月岛集体死亡事件中的传染病患者们。
　　“不是传染病…”
　　一目连望着奈奈村十萌的尸体，她的面容有些扭曲。
　　似乎。
　　见到了可怕的东西。
　　就连验尸报告中，也已经说明奈奈村十萌并非患病而死。
　　她的身体很健康。
　　并且没有受到任何伤害。
　　“另外三位少女……”
　　一目连并没有在奈奈村十萌的尸体前停留太久，她已经死了。
　　不可能救活她。
　　现在只能让活着的人，继续活下去。
　　剩下的三位少女或许也已经和奈奈村十萌以及筱宫鞠绘一样，在昨天夜里悄无声息的死去。
　　“不会的…”
　　一目连摇了摇头，他加快了脚步，但是他却不知道该去哪里。
　　没有方向…也没有目的地……
　　一目连不知道其他三位少女在哪里，但是他还是想要去找到她们。
　　这次的界限模糊，死人很快！
　　所以。
　　不能耽误时间。
　　胧月岛的岛民们，或许就是在一夜间，全部死去的吧。
　　“一目连，你怎么回来了？”
　　骨女问道。
　　一目连不知不觉间又回到了典当铺，他的神情恢复往日的慵懒和无所谓。
　　“已经有两个女孩因为界限模糊死了呢。”
　　一目连语气很随意。
　　他，
　　原本就是一个什么都不在意的人。
　　毕竟。
　　他本体是把刀。
　　在替小姐工作时，他也见过无数人类黑暗的内心和丑恶的行径。
　　自私、嫉妒、怨恨、愤怒……
　　死掉一个，
　　死掉两个，
　　又有什么关系呢？
　　人类一直都互相伤害着，他又不能出手制止人类。
　　在意又如何？
　　有关系又如何？
　　不过是给自己徒增痛苦。
　　几百年来，一目连已经习惯了装作不在意，却又暗暗去做好。
　　“这么快……就开始死人了吗？”
　　骨女面露担忧。
　　————————————
　　ps：晚安~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第346节 第三百四十一章  海咲和圆香

　　一目连把奈奈村十萌和筱宫鞠绘的事情讲述了一遍。
　　“…这样吗？”
　　骨女倚靠着门框，目光迷离的望着不远处的一棵树。
　　一片树叶被风吹落，越飘越远。
　　“已经是秋天了啊。”
　　“额？”
　　一目连有些疑惑的看向骨女，他从骨女的身上看出了悲伤。
　　大家都在向着人类靠近……
　　“剩下的三个女生能找到吗？”
　　骨女问道。
　　一目连摇了摇头，他暂时还没有办法找到她们，毕竟没有任何的线索可以供他去调查。
　　太阳。
　　渐渐落山。
　　月亮再次出现在天空中，是一轮稍有一丝残缺的月亮。
　　“小姐们该回来了吧。”
　　骨女准备好饭菜，将典当铺内的灯打开，暖黄色的光线将夜的漆黑稍稍驱散。
　　“我去看看。”
　　一目连望着月亮，洁白美丽的月亮，却让他感到了一丝担心。
　　一目连消失在典当铺中，再次出现时，他已经来到了一个遥远的岛屿上。这座岛屿上有许多建筑，很多都保存完好。
　　“一目连，你怎么来了？”
　　寺山站在海边的岩石上，海水在夜间不停地翻腾着。
　　给人一种躁动不安的感觉。
　　“夜晚了吧。”
　　一目连说道。
　　“额…”
　　“夜晚要回家，小姐们把这个给忘掉了吗？”一目连说道。
　　阎魔爱坐在海边，双手撑着下巴，目光静静的望着远方翻腾涌动的海水。
　　“一目连，你看…”
　　阎魔爱指着海面。
　　一目连顺着阎魔爱指的方向望去，此时翻腾的海水中有一艘船向着胧月岛缓缓驶来，一目连打开额头上的眼睛。
　　甲板上站着两位少女，看起来年纪和身高都差不多。
　　她们的神情很沉重。
　　与花季的青春有些不太相符。
　　【“海咲姐……”
　　一位穿着黑色蕾丝裙的少女，低着头，小心翼翼的说道，“我们回去吧。”
　　“你怕了？”
　　海咲语气冰冷，目光中带着一些不屑。
　　“嗯…”
　　身穿黑色蕾丝裙的少女抬头望向远处的胧月岛，陷入漆黑中的胧月岛，宛若是一座幽灵岛屿，散发着阴森恐怖的气息。
　　“奈奈村十萌和筱宫鞠绘的死，你也知道的吧？圆香，如果你也想那样死去，不明不白的死在某个夜里，那么你就回去吧。”
　　海咲有些不耐烦。
　　圆香回头望了一眼回去的路，现在她们已经身处大海之中。
　　回去的路一片漆黑。
　　说不定会被幽灵吃掉，或者掉进海里淹死，她无论如何都做不到。
　　“对不起…”
　　圆香低下头，说话的声音很微弱。也不知道海咲有没有听见。】
　　……
　　船越来越近，很快就要靠岸了。
　　“小姐。”
　　一目连把额头上的眼睛关上，“是月森圆香和麻生海咲，十年前失踪的五个女孩中的两个，她们回来了。”
　　寺山他们的身体渐渐变得透明。
　　圆香和海咲登陆胧月岛，从寺山她们的身边头也不回的走了过去。
　　“跟上去吗？”
　　“嗯。”
　　奈奈村十萌和筱宫鞠绘已经死掉，她们在得知这件事情后，选择的是连夜赶来胧月岛，这其中一定是有原因的。
　　一路上。
　　月森圆香都表现的极其不安，一有风吹草动都会吓到她。
　　她是一个很软弱胆小的女生。
　　“海咲姐，十萌她们…和我们已经很久没有联系过了。”
　　“这又怎样？”
　　“我们可能不会和她们一样死去吧。”
　　圆香的声音一直都很小，骨子里的软弱是不可能改变的。
　　麻生海咲瞪了圆香一眼，随后加快了脚步，把月森圆香甩在了身后。
　　圆香是海咲的父母收养的孩子。
　　海咲并不喜欢圆香这个妹妹，她实在是太过软弱了。
　　以至于什么都听海咲的。
　　即便是不愿意做的事情，只要海咲叫她去做，她也绝对会做。
　　长久的不平等生活。
　　让圆香渐渐变成了海咲的玩具，她们表面的关系是姐妹。
　　实际更像是主仆…
　　海咲渐渐走远，月森圆香抬头看了看四周的景象，胧月岛上的风声和海浪声都像是恶魔的低吟，远处的树影像是张牙舞爪的鬼魅。
　　“海咲姐，等等我！”
　　圆香连忙追了上去，追上海咲后，她再也不敢提回家的事情了。
　　她和海咲生活了很久，她明白海咲姐姐内心深处的秘密，也知道她有必须来胧月岛的原因。现在已经不可能回去了。
　　……
　　“好大的医院。”
　　阎魔爱语气冰冷的说道。
　　“是啊。”
　　寺山抬头看了一眼面前的建筑，这是一栋融合日式和西式风格的洋馆。
　　——胧月馆。
　　虽然风格比较特殊，但是这里确实是一座医院。
　　或者说是疗养设施…
　　吱呀——
　　海咲推开了胧月馆的大门，走了进去，月森圆香紧紧的跟在她的身边，生怕海咲把她丢下。
　　医院内。
　　灰尘、蛛网、锈蚀腐烂的气息给人一种不太舒服的感觉。
　　即便已经八年没人来过了，寺山还是闻到了一股医院特有的药水气味，寺山从小就很讨厌医院的药水味，所以应该是心理作用。
　　“小姐…”
　　一目连撩开刘海，额头上的眼睛缓缓睁开，“海咲离开了圆香。”
　　“嗯？”
　　寺山回过神来。
　　麻生海咲刚刚还在这里的，结果只是发了一会儿呆就不见了。
　　“一目连，你去跟着海咲吧。”
　　“嗯。”
　　一目连向着医院的走廊走去，在不远处的一个拐角处拐个弯，就消失在了寺山的视线中。
　　大概。
　　海咲也是通过走廊拐角，快速消失的吧。
　　可能她不是有意的。
　　但是。
　　在圆香的角度上，海咲已经真正的把她丢弃在了一座废弃医院中。
　　“海咲姐！海咲姐！”
　　圆香喊着海咲的名字，但是却得不到任何的回应，这让圆香感到了一丝绝望。
　　恐惧就像是空气，从她的毛孔中钻入，让她害怕的颤抖起来。
　　“海咲姐…还在附近吧。”
　　圆香连忙在医院中寻找麻生海咲，这是她现在唯一的救命稻草。
　　“呜呜呜…早知道就不和海咲一起来胧月岛了。就算像十萌她们一样突然死掉，也比现在……要好一些吧。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/91/111707/201007/1602010767-100169403-106092143.jpg" alt='圆香的背影'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/91/111707/201007/1602010792-100169403-106092143.jpg" alt='海咲和海夜'>
　　————————————————
　　ps:海夜很快会出来~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第347节 第三百四十二章  胧月馆

　　胧月馆，一楼，大厅。
　　“好黑啊…”
　　圆香摸着墙壁，缓慢的移动着，唯一的照明工具手电筒被海咲拿走了。
　　不过。
　　所幸今天的月亮很亮，月光透过窗户照进医院内，有些地方还是有光线的，当然完全漆黑的区域要更多一些。
　　圆香摸黑走了一段。
　　终于开始走到有光线的区域，她的面前是一个护士站。
　　上面摆放着一些护士使用的东西。
　　圆香走进护士站内，在护士台上有一些药单、病历单、病情记录表一类的东西，甚至还有从药房取出……没来得及送去病房的药品。
　　“当年的死亡，很急促吧。”
　　寺山说道。
　　“嗯。”
　　阎魔爱点了点头。
　　从护士站上的东西摆设来看，当年的人们很像突然死去的。
　　打开笔盖的笔…
　　写到一半的字…
　　翻到在地的椅子，落在地上的瓶装药……
　　或许。
　　当年的警员们在见到胧月岛居民惨死的景象后，会永远都无法忘记吧。
　　尸体…应该已经被焚化。
　　毕竟官方是归纳为传染病死亡的，焚化尸体还是很有必要的。
　　圆香在护士站的墙边停住了脚步。
　　“这…这是什么……”
　　圆香很害怕。
　　在护士站的墙壁上有一个装置，是接收各个病房铃声的装置。
　　每当病房中的病人按响呼叫铃，接收装置对应的指示灯就会闪烁，并且响起提示音。
　　每个指示灯处都标有病房号，以及患者姓名。
　　“月森…圆香…怎么会有我的名字？”
　　圆香面露惊恐。
　　当年她的记忆已经消失了，胧月岛只是海咲要来，她才跟着她一起来的。
　　这个地方对于她而言是完全陌生的地方。
　　“为什么会这样？”
　　月森圆香不能理解这种事情。
　　“麻生海咲……海咲姐她的名字也有，难道我们曾经是这里的病人吗？可是为什么我一点印象都没有……”
　　月森圆香继续在墙上看着患者姓名。
　　“四方月流歌，她的名字也在，当年一起失踪的女孩，连她也是胧月馆的病患吗？”圆香越来越不明白了。
　　圆香七岁的时候，曾是一个失踪案的受害者。
　　她并没有那段记忆，这些都是海咲今天早上告诉她的。
　　海咲还把当年的报纸给她看了。
　　——1970年雾岛长四郎营救出五位失踪女孩的新闻报纸。
　　因为这份报纸，圆香和昨天夜里死去的奈奈村十萌、筱宫鞠绘建立了某种联系。仿佛……她也会和她们一样死去。
　　海咲提出要来胧月岛调查她们的身世。
　　她同意了。
　　并非对自己的身世感兴趣，也并非怕死，而是她从来都不会拒绝海咲的要求。
　　与死相比，身处恐怖的陌生医院，让圆香更害怕。因为死可能是一瞬间的事情，而这种恐惧，却不知何时才能停止。
　　患者名字一个一个看过去。
　　最终。
　　月森圆香的视线，最终停留在了一个特殊的姓名上。
　　——亚夜子。
　　[207号室·兰月，姓名：亚夜子]
　　“她怎么了？”
　　阎魔爱问道。
　　“不知道…好像是在…害怕……”
　　寺山回答道。
　　圆香盯着这个标签已经看了很久了，她的神情凝重，眼神中带着深深的恐惧，仿佛这个标签代表着某种可怕的东西。
　　“亚夜子…我想起来了。”
　　圆香的嘴唇有些发抖，就算是自言自语，也有一些模糊不清，“我曾经确实是这里的患者，亚夜子……那个魔鬼，经常会欺负我……”
　　圆香在护士站停留了一会儿，她原本想要在这里翻找一下那些文件的。
　　但是最终还是选择了离开。
　　尽管这座医院看起来已经荒废了，但是随意去翻别人的东西。
　　圆香还是不太想做。
　　而且。
　　她现在最重要的事情是找到海咲，如果找不到海咲的话。
　　圆香觉得自己会被吓死在这里。
　　一定会的。
　　……
　　“真是个内向的女孩啊。”
　　寺山说道。
　　“这样的女孩子……很容易被欺负，也很容易死掉呢。”
　　阎魔爱说道。
　　圆香给人的感觉很善良，但是这种人是不太适合生活在这个世界上的。
　　更何况她还和黄泉之门扯上了关系，死也不过是早晚的事情了。
　　圆香穿的衣服很短。
　　露肩…
　　低胸…
　　算是一种不太符合她性格的装扮，不过却也很漂亮。
　　“诶…手电……”
　　圆香离开护士站后，在走廊处见到了一个手电筒，这是海咲拿走的那个手电筒，“海咲姐…不会出事了吧？”
　　手电在这种环境下很重要。
　　但是。
　　圆香却没有高兴，而是更加担心了。
　　即便海咲一直都把圆香当做玩具，当做仆人，但是这都是两人在相处中，慢慢磨合，最终形成的一种特殊关系。
　　并非全是海咲的错。
　　圆香在这种特殊关系下感受不到快乐，海咲也是一样。
　　如果能成为普通姐妹。
　　或许…会更好。
　　只是性格这种东西，并不是说改就能改的，而且两人的相处方式也已经趋于稳定，同样是不可能轻易改变的。
　　“海咲姐！”
　　圆香喊了一声，她开始担心海咲的安危，但是依然没有得到回应。
　　“哒哒哒…哒哒哒…”
　　一种诡异特殊的声音响起，从二楼的楼梯的方向传来。
　　圆香并未注意到。
　　但是。
　　寺山和阎魔爱注意到了。
　　楼梯上，一个女护士，端着送药的盘子，正转头盯着圆香。
　　护士装…
　　高跟鞋…
　　稍稍有些违和，但是在当初经济繁荣的胧月岛上，护士小姐有一些丰富的私人生活，也是完全正常的事情。
　　岛屿上一些规定也会相对宽松点。
　　“是幽灵…”
　　阎魔爱悄悄在手中聚集了一团漆黑的能量，大概想要偷偷干掉这只幽灵。
　　“先别出手，我们只要保护好圆香就行了。”
　　寺山抓住阎魔爱的手，阎魔爱聚集的能量渐渐消散。
　　即便是幽灵，也可能有用。
　　就像冰室邸的小雾绘，沉眠之家的久世雨音，她们可能是想要指引别人。
　　护士停顿了一会儿，继续向着二楼走去。
　　圆香捡起手电筒之后，则继续在胧月馆一楼寻找麻生海咲。
　　圆香走到一扇门前，门牌上有一行简短的字。
　　——[102号室食堂·丽月]
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/91/111707/201007/1602010910-100169403-106092145.jpg" alt='胧月馆'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第348节 第三百四十三章  麻生纪念馆

　　洁白的月亮挂在空中，月光温柔的安抚着岛上躁动的灵魂。
　　圆香走进食堂中。
　　这是一座普通的医院食堂，摆放着整齐的员工餐桌。
　　面积稍稍有些大。
　　因为胧月馆不单单是一栋医院，而且还是接待外地观光客的场所。
　　“这里有台放映机。”
　　阎魔爱走到一个桌子前，伸出手按了一下放映机的播放键。
　　“怎么不响…”
　　阎魔爱挠了挠头，看起来有些疑惑。
　　“没有磁带吧。”
　　“额…”
　　阎魔爱索然无味的走开，原本还以为能得到一些线索的。
　　圆香在食堂内找了一圈，并未找到海咲。
　　“海咲…”
　　圆香离开食堂，出门的时候，小心翼翼的把食堂的门关好。
　　沿着走廊向右前行。
　　[麻生纪念馆]
　　圆香在见到一个特殊的房间，这个房间连房间号都没有。
　　——这是麻生邦彦博士当初来胧月馆研究时，居住的房间，他离开之后，这个房间就被胧月岛岛主改建成了麻生纪念馆，供人参观。
　　房间内堆放着许多各种各样的书籍资料，在一旁的展柜上，还放有一些灵能相机和灵石收音机的实验残次品。
　　不过在书桌上，有一台制作完成的原型机。
　　“相机…”
　　圆香见到了那台灵能相机，“连这种贵重的东西都没有带走吗？”
　　在这种危险的地方，圆香想要做的仅仅只是找到海咲，然后一起离开。她把手电筒从相机上移开，继续在房间内寻找海咲。
　　“是…灵能相机！”
　　寺山说道。
　　“可惜她没有拿，大概她都不知道灵能相机这种东西吧。”
　　阎魔爱走到书桌旁，在相机底下压着一张灵能相机的说明书，如果圆香把相机拿开的话，就能知道灵能相机的作用。
　　但是她并没有这么做。
　　这样的话，在存在着幽灵的恐怖医院中，她随时都可能死掉。
　　“实在是太笨了。”
　　寺山在麻生邦彦的书桌上翻找着，很快就在书桌上看到麻生邦彦留下的研究记录。
　　【麻生邦彦的研究手记1
　　灵能力者们看得见，而我们看不见的影，是否能被捕捉到？
　　反复试做了多台矿石照相机，却都失败了。
　　在胧月岛上调查了许久，最终发现胧月岛上的面具工匠使用的涂料，能将‘影’烙印在底片上的可能性很高。
　　新的相机制作完成了。
　　随着调查的不断深入，我越来越确信这台使用了特殊矿石和胧月岛面具涂料的相机存在着超乎我预想的能力。
　　——相机具有灵能力者们所说的[除灵]效果。
　　离开时我将相机寄赠给了热情招待我的胧月岛岛主。
　　这是一座危险的岛屿。
　　虽然对于胧月神乐和胧月岛本土病——月幽病的调查还未取得重要突破。但是我不得不认为，这座岛屿将会有需要矿石相机的那天到来。
　　希望是我想太多了……】
　　“麻生邦彦博士居然也来过胧月岛吗？”
　　“神秘之地，总是会吸引到这些研究神秘学的人们到来。”
　　阎魔爱面容平静，语气冰冷，“这份手账很重要呢。”
　　“是啊。”
　　寺山继续翻看着麻生邦彦的手账。
　　【麻生邦彦的研究手记2
　　胧月岛。
　　以月亮为信仰之岛。
　　太阳若为表面的形体，那么月亮就是内心，也就是记忆与人格…进而表示为魂。
　　若试想魂在肉体消失灭后仍与异界联系着的话，那么月就可以想成是通往异界的门。
　　月就犹如异界的象征。
　　虽然有死者归迎的神乐，但其中的关键，还是岛上的面具。
　　各种各样的面具…
　　或许。
　　调查这些面具，可以使我的异界研究有大幅的前进。】
　　“和络新妇所说的一样呢。”
　　“嗯。”
　　阎魔爱点了点头，“信仰月亮，真是一个奇怪的地方。”
　　自古以来。
　　与外界隔绝之地，一旦发生某些超出人类认知范围内的苦难。
　　那么往往就会产生一些特殊的应对方法。
　　献祭…是很直接的。
　　对让人恐惧的未知存在，献祭上少女纯洁的灵魂与生命，以此来祈求平安。
　　但是。
　　胧月岛上并没有产生这种献祭仪式，而是产生了一种更加温和的祭典。
　　——胧月神乐。
　　麻生邦彦的手账一共有四张，记录了他在胧月岛上的调查情况以及灵能相机的制作过程。
　　寺山把手账内容全部记下，或许这会对接下来的调查有所帮助。
　　【麻生邦彦的研究手记4
　　胧月岛在月蚀之日举行神乐。
　　在月蚀之日，活着的人的心会偏向死亡的那侧，死者的魂魄则会从黄泉归返。
　　月亮——在胧月岛上是魂魄的象征。
　　那么…
　　月蚀应可视为魂魄被侵蚀吧？
　　我曾经问过族长这个问题，但是他只是以非常恐惧的表情说了句：“没那回事！”
　　在这之后，族长对我也冷淡了些。
　　关于胧月神乐的调查，变得更加困难，最终被迫停止。】
　　“寺山。”
　　“嗯。”
　　“圆香离开了…”
　　阎魔爱抬起手，和服袖子上的夕颜花随之动了起来。
　　“跟上去。”
　　寺山把手账重新放回原地，这些手账对于他们来说是有用的。
　　寺山记下来就行了。
　　以后或许还会有胧月岛的岛民们返回，继续探寻这座岛屿隐藏的真相，而那个时候，这些手账就能够帮助到他们了。
　　圆香离开麻生纪念馆后，来到了胧月馆的二楼。
　　“二楼…上面有幽灵…”
　　寺山把冥蝶召唤出来，冥蝶飞往二楼，跟在了圆香的身后。
　　圆香没有拿相机。
　　而且。
　　她的灵力感知也不强，稍有疏忽就可能被幽灵杀死。
　　让冥蝶跟着她会安全一些。
　　[207号室·兰月]
　　这里面居住着的是一位名叫亚夜子的病患，虽然暂时还不了解她。
　　但是。
　　之前圆香在护士站里见到这个名字时，说过亚夜子经常欺负她，而且……圆香将亚夜子称作是恶魔，所以亚夜子肯定不是一个普通的患者。
　　圆香站在病房前，双手捏着自己的衣服下摆，脸色有些泛青。
　　“她在害怕…”
　　“嗯。”
　　“那为什么还要来这间病房呢？”
　　“失忆的她，通过亚夜子的名字记起了某些记忆碎片。所以……想要来这里，找到更多属于自己的记忆吧。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/91/111707/201007/1602077016-100169403-106094833.jpg" alt='亚夜子'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第349节 第三百四十四章  亚夜子

　　[207号室·兰月]
　　圆香长长呼了口气，终于下定决心，她推开了面前的门。
　　天花板上。
　　细绳悬挂着许多手，不仔细看的话，这些手和真人的并没有太大区别。
　　地面上散落着一些躯干、四肢、头颅。
　　“这…果然…是她的房间啊。这个喜欢虐待别人的魔鬼……”
　　圆香走了进去。
　　她刚刚走进房间时，脚底下就传来了一种黏腻的感觉，就好像是踩在了什么奇怪的东西上面，带着一股淡淡的腐臭。
　　圆香低下头，是一只腐烂的鸟。
　　或者说…
　　是鸟的身体…
　　因为这只鸟的头，并不在身体上，在鸟的旁边放着一把带血的剪刀。可以想象的出来，是亚夜子用剪刀把鸟的头给剪掉了。
　　她经常做这样的事情。
　　而且。
　　很喜欢这样做。
　　“海咲姐…你在这里吗？”圆香拿着手电筒在病房内扫视。
　　但是。
　　并没有海咲的影子。
　　“咯咯咯…”
　　一个渗人的笑声响起，随后身穿脏兮兮衣服的女孩从圆香的身后跳过来，女孩紧紧的抱住圆香。
　　“海咲姐！”
　　圆香惊喜的转过头。
　　迎面撞见的是一张恐怖的女孩面孔，女孩用巨大的眼睛瞪着圆香。
　　一股冰冷的寒意向着圆香侵袭而来。
　　房间内越来越多的幽灵现身，这些幽灵缓缓向着圆香靠拢，最终将她包围起来。
　　“啊——”
　　圆香绝望的尖叫着。
　　她没法反抗…
　　即便同样是柔弱的少女，圆香也一直是被欺负的那个，更何况面对的是一堆幽灵。
　　“…要死了吗？”
　　圆香缓缓闭上眼睛，等待着死亡的来临。
　　“真是可悲的一生…”
　　……
　　“啊…”
　　“啊…”
　　“啊…”
　　瘴气凝结的绳索将幽灵们紧紧的束缚住，并且不断地收紧。
　　阎魔爱稍稍用力，幽灵们被轻易解决。
　　但是。
　　亚夜子却趁乱逃跑了，她明显和这些普通的地缚灵不一样。
　　她属于怨灵。
　　要比地缚灵更强一些，也更聪明一些。
　　“晕过去了呢。”
　　寺山下来，打探着圆香的鼻息，她还活着……并未被吓死。
　　“带她离开吧。”
　　阎魔爱把瘴气收回体内。
　　“嗯。”
　　寺山抱起圆香，她的身体很轻，“要把她送回家吗？”
　　“不知道…”
　　阎魔爱摇了摇头。
　　奈奈村十萌和筱宫鞠绘都是在家里突然死掉的，送回家的话，圆香可能也会那样死去。
　　但是。
　　让她继续留在胧月岛也很危险。
　　“要不…把她送到典当铺里，让神乐和骨女照顾她吧。”
　　寺山说道。
　　“嗯。”
　　阎魔爱点头。
　　典当铺平日里生意并不好，所以骨女和神乐还是有很多时间的。
　　照顾一下圆香，并不麻烦。
　　……
　　深夜。
　　月光洒在宁静的街道上，一家江户风格的典当铺门口坐着一位艳丽的女人。
　　明明已经到了寒冷的秋夜，女人还是穿着不合季节的露肩长襦袢，圆润的肩、精致的锁骨让女人看起来格外迷人。
　　日式风格的典当铺散发着暖黄色的光芒，桌子上摆着被盘子盖了起来的饭菜，骨女在等寺山和阎魔爱回来。
　　“喵…”
　　胖猫打了个哈欠。
　　“橙子，你去睡吧。”骨女说道。
　　“喵…”
　　胖猫摇了摇头，跳到骨女的怀里，胖猫软软的、很暖和。
　　“骨女，我们回来了。”
　　寺山的声音响起。
　　随后。
　　寺山和阎魔爱带着圆香，出现在了骨女的面前，他们使用了幽灵的瞬间移动能力。
　　“小姐，这个人是谁？”
　　骨女打量着圆香，圆香穿的衣服比骨女还要少，上身的衣服漏出白皙的背部，光是看着就有寒冷的感觉。
　　“月森圆香。”
　　“当年失踪的女孩吗？”
　　“嗯。”
　　“她怎么晕倒了？”骨女伸出手，摇了摇圆香，但是圆香并没有醒来。
　　“被吓晕的…”
　　寺山把胧月岛上见到月森圆香的事情讲述一遍，骨女也明白了事情的经过，以及月森圆香的经历和软弱胆小的性格。
　　“圆香交给我吧，小姐们先去吃饭。”
　　骨女温柔的看着圆香。
　　骨女轻轻抱起圆香，少女柔软的身体散发着淡淡的清香。
　　这是少女特有的味道。
　　眼睛微微闭着，睫毛很长，圆香虽然不是很美，但是看起来却会让人感觉到很舒服，这是一个绝对不会伤害别人的女生。
　　骨女把圆香抱到给客房中，然后把她放在床上，替她擦拭了一下身体。
　　“要…快点醒来啊。”
　　骨女望着天上的月亮，心中隐隐有一丝担忧这位陌生的少女。
　　她会不会死？
　　骨女不知道，就像没人知道一朵花，会成熟，还是中途凋零。
　　奈奈村十萌和筱宫鞠绘的尸体。
　　骨女去看过。
　　扭曲痛苦的面容，即便是不经意的瞥了一眼，仍旧让人无法忘怀。
　　再美的少女。
　　用那种方式死去，也只会让人感到恐怖。
　　……
　　胧月馆，一楼，护士站。
　　麻生海咲拿着相机，在到处探测着可能存在的幽灵。
　　这台相机是她从家中带来的。
　　据说。
　　是能够除灵的矿石相机，由家族中一位名叫麻生邦彦的神秘科学家研制而成，这台相机一直在他家世代传承着。
　　麻生海咲拥有很强的灵力，从小就能见到幽灵的她。
　　自然也见过一些不存在之物。
　　这个世界并非普通人眼中那样平静，也并非没有幽灵。
　　只是人们见不到而已。
　　一目连身体在胧月馆外，只是用灵视能力监视着麻生海咲，这样就不用担心被麻生海咲发现了。
　　其实。
　　麻生海咲并不坏。
　　只是她的性格比较强势，正好又遇上了圆香这个唯命是从的妹妹。
　　即便她想要和圆香平等相处，圆香也还是会把自己放在一种比海咲更卑微的地位，久而久之两人的关系也就变成了这样。
　　圆香从十年前来到海咲家。
　　她们就是姐妹了。
　　海咲把圆香当做仆人使用，圆香也习惯了这种相处方式。
　　海咲从来不欺负她，甚至还会保护她。
　　至于来胧月岛，这是海咲和圆香不得不来的，海咲深深的明白这一点。
　　胧月岛的居民们，永远都无法摆脱诅咒。
　　月蚀即将到来。
　　死亡，
　　正在临近……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第350节 第三百四十五章  309病室

　　麻生海咲来到护士站，用相机探照了一圈，确定这里没有幽灵之后，才开始在护士站上翻找资料和当年的病历单。
　　“梦境中的黑衣少女，到底……是谁？”
　　海咲说道。
　　与圆香走失之后，麻生海咲故意把手电筒放在了走廊处。
　　圆香胆小…怕黑…
　　所以。
　　唯一的照明工具，海咲觉得必须要留给她。
　　但是。
　　海咲并没有去找圆香。
　　她现在有重要的事情去做——找出梦境中的黑衣少女！
　　十年来。
　　她无时无刻不被这个少女给纠缠着，甚至连睡觉时都不放过她。
　　海咲知道…黑衣少女一定是个重要的人！
　　但是。
　　她是谁？
　　海咲不知道，也完全没有办法记起来。因为当年的记忆已经消失了。
　　“麻生纪念馆是麻生邦彦博士当时居住的房间，里面展示着许多贵重的资料。
　　免费参观！
　　想要参观的人请前往大厅柜台登记。”
　　海咲看到护士站前的一块牌子，于是不由自主的默念了出来。
　　“麻生邦彦…”
　　海咲皱着眉头，麻生邦彦博士和同宗族人相处并不是太好。
　　海咲没见过他。
　　所以也谈不上喜欢或者讨厌。
　　护士站的护士台上贴着一张警示语，用大号字体标示着。
　　——“■给职员，胧月馆地下，注意事项！除配电室、储水管理室以外的房间严禁进入。”
　　“有什么见不得人的东西吗？”
　　海咲看着这条员工注意事项，稍稍有了一丝兴趣。现在胧月岛上的人都已经死了，这种严禁进入的规定，自然也就无效了。
　　病房铃声接收装置已经有些锈蚀，但是上面的病患名字却还很清楚。
　　海咲把上面的名字全部看了一遍。
　　她并没有表现出惊讶或者恐惧，只是很平静的看着。
　　“果然…我曾经就是这家病院的患者。那么…那个黑夜少女应该也在这里吧。她是患者？还是护士？或者是…来观光的游客？”
　　海咲在上面找到自己的病房号。
　　[309号室·神去月]
　　胧月馆中的房间都按照月份取名，神去月是10月的别称。
　　这种取名方式，应该和信仰月亮有关。
　　“去自己曾经住过的病室里，应该能想起一些事情吧。”
　　海咲有些迫不及待的跑上了三楼。
　　在楼梯处她遇见了一个护士，随手使用灵能相机解决掉了。
　　……
　　[309号室·神去月]
　　在房间门牌上写着麻生海咲的简单信息，包括姓名和年龄。
　　海咲推门而入。
　　病室很普通，但是很大…比普通医院的病室要大很多。
　　而且除了病床外，还有一些家具，看起来就像是一个让人长期居住的房间一样。
　　病床…
　　输液架…
　　放在床头的药瓶…
　　似乎。
　　所有的一切都很正常，看起来也是一种完全陌生的感觉。
　　明明在这里住过，却没有任何印象，这种感觉很难受。即便是平日里坚强乐观的海咲，此刻也感觉到了一股淡淡的悲伤。
　　“可恶…还是想不起来！”
　　海咲用力揉了揉脑袋，把自己的头发都揉乱了，“还是看看病情记录吧。”
　　在病床的柜子上，放着每日的病情记录。
　　【姓名：麻生海咲
　　年龄：七岁
　　病房：309号室神去月
　　中度记忆障碍，经常性的自我认知障碍，对镜子表现出极度恐惧。
　　有很明显的月幽病进行中特有的症状。
　　经过诊断，最终确定这是月幽病，病情程度为重度。
　　此外。
　　患者的灵媒体质和月幽病存在明显的联系，与412号室冰月的患者属于相同病例。
　　12岁以内的小儿女性患者，要完全根治极为困难。
　　即便治愈，在受到环境和精神刺激时，病症复发的可能性极高。
　　请详细观察病情并且彻底记录！
　　■特别注意事项
　　预定对412号室患者施与的治疗，先实验性的治疗这女孩，可能可以成为治疗412号室患者的重要线索。
　　■附记
　　虽然和“重要的人”寸步不离，但是这与病情稳定有关，请不要强迫她们分开。】
　　“重要的人…”
　　海咲的眼睛发亮，“原来……真的有对自己很重要的人存在啊！”
　　她对于自己的病症并没有太在意。
　　月幽病…
　　这种病她第一次听说，也不太明白这是一种什么样的病。
　　总之就是会死吧。
　　或许。
　　会在20岁之前死掉。
　　这都没关系，海咲平日里生活作息本来就很乱，就算不生病，她也觉得自己活不过20岁。与此相比，还是找出困扰自己的黑衣少女更重要。
　　“原来…得过这么可怕的病吗？”
　　一目连皱着眉头。
　　现在看到海咲开朗坚强的样子，一目连对她的印象稍稍改变了一点。
　　麻生海咲也是一个渴望普通的女孩。
　　普通对于普通人而言是想要丢弃的，是让人讨厌的一个词。
　　但是。
　　对于海咲和圆香而言。
　　这是一种可望而不可及的愿望，是无法实现的，她们能做的只是尽情的燃烧自己青春年华，让死亡时遗憾更少一些。
　　海咲借着月光在病室内搜寻许久，最终失望的离开。病室内大部分区域都很黑，手电筒被她放在了走廊上，让圆香捡去了。
　　这样很难找到重要的线索。
　　医院内是有照明设施的，只需要把电源打开就行了。
　　“这么破旧…电源会有用吗？”
　　海咲抱着一丝希望，来到地下一层的配电室中，把电源开关全部打开。
　　医院内亮起了一些灯。
　　但是。
　　大部分地方还是一片漆黑，大概那些地方的灯或者线路已经损坏。
　　不过。
　　这一趟还是很值得。
　　海咲重新回到护士站时，病室铃声接收装置发出了响声。
　　“怎么回事？”
　　海咲被吓了一跳，但是很快就镇静了下来，“是坏掉了吗？”
　　接收装置上，亚夜子病室的闪烁灯，不停地闪烁着。海咲把装置上的电话拿起来，想要把这些声音停下来。
　　（电话拿起来再挂断，铃声会停止。）
　　“喂…”
　　“喂…白槻冬子…快来…快来…我的病情发作了……”
　　海咲还没来得及挂断电话，电话那端就传来一个阴冷的女孩声音。
　　“难道…病室里还有活着的人吗？”
　　海咲有了一丝害怕。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第351节 第三百四十六章  黑衣少女

　　[207号室·兰月]
　　海咲带着疑惑，来到二楼，亚夜子的病房内。
　　如果。
　　胧月馆还有活着的人，那么……或许能够向他们打听自己的过往。
　　海咲迫切的想要知道自己的过去，以及那个黑衣少女，过去的十年里，她已经承受了足够多的痛苦。忘掉重要之人，却又想不起来的痛苦。
　　推开门。
　　麻生海咲立刻感觉到了一股应阴冷的气息，这是属于幽灵的气息。
　　她很熟悉…
　　海咲拿起自己的灵能相机，小心的在亚夜子的屋内探照着。天花板上吊着的玩偶手臂不停地晃荡，时不时会碰到海咲的头。
　　病床上的白色被单微微隆起。
　　“…在床上吗？”
　　海咲小心翼翼的把被单掀开，一张面无表情的脸出现在被单下。
　　“是玩偶…好逼真，就像是真正的人一样。”
　　海咲稍稍松了口气。
　　面前的是一个十二三岁少女的等身玩偶，玩偶制作的极度逼真。与人类相似度太高的东西，会让人产生一种自我认知恐惧。
　　海咲强压住内心的恐惧，把被子重新盖上。
　　“是…海咲吗？你…怎么也来胧月岛了？是因为月蚀之夜要到来了吗？嘻嘻嘻……岛上的人都会回来吧。”
　　被子稍稍蠕动了一下，“如果他们还活着的话……”
　　声音是从被子底下传来的。
　　海咲被吓的后退了几步，声音像是人偶发出的，冰冷…诡异…毫无感情。人类不可能发出这种让人毛骨悚然的声音。
　　被子蠕动起来…
　　人偶。
　　活的吗？
　　海咲不敢掀被子,只是保持距离盯着，突然一只苍白的手从被子里伸出。
　　“你不认识我了吗？”
　　人偶问道。
　　“…你是？”海咲下意识的回答，她的手紧紧的抓着灵能相机。
　　如果人偶掀开被子的话，海咲会在第一时间解决掉它。
　　“果然…忘记了…”
　　人偶的声音中带着一丝叹息，仿佛对于这件事情感到伤心。
　　“既然不记得我的话，那么就算我杀掉你，你也不会知道是谁杀的吧？”
　　人偶又开心了起来，它掀开被子朝海咲扑了过来。
　　身体接触的一瞬间， 冰冷的寒意在海咲的全身蔓延开来。
　　脑海中闪过一些黑白的画面。
　　是一些记忆碎片，
　　人偶。
　　并不是真的人偶，而是一个名叫亚夜子的奇怪患者，海咲以前很讨厌她，准确的说…整个胧月馆的人们，都很讨厌亚夜子。
　　“咔咔咔——”
　　海咲对着亚夜子的脸按下相机快门，亚夜子冷漠的脸出现照片上。
　　“啊…”
　　亚夜子痛苦的松开了手。
　　“咔——”
　　海咲继续攻击亚夜子，但是亚夜子凭空消失了，房间内重新响起亚夜子恐怖的笑声，纯真…但是很邪恶……
　　“海咲…似乎很强呢。”
　　胧月馆外原本去打算帮助海咲的一目连，脸上稍稍安心了一些。
　　虽然和深红比起来可能会弱一点。
　　但是。
　　海咲应该还不至于被亚夜子杀掉，她的灵力非常的强大。
　　……
　　亚夜子并没有再次现身。
　　海咲看了一下自己刚刚被亚夜子触碰到的手臂，上面出现了一些青黑色的印痕。
　　很痛…
　　阴冷刺骨的痛…
　　但是。
　　还能忍受。
　　“真是个讨厌的孩子，死后还这么烦人。”海咲揉了揉自己的手臂。
　　她并没有继续去寻找亚夜子，如果亚夜子不来攻击她的话，那么海咲也没有必要除掉她，毕竟海咲只是想要找回自己的记忆而已。
　　在床边的柜子上，有亚夜子的病情记录。
　　海咲拿了起来。
　　【姓名：亚夜子
　　年龄：12岁
　　病房：207号室
　　突发性的记忆障碍症状，以及极端特异的道德观欠缺。
　　（像是残害生命可以感觉愉悦等等）
　　可能是藉由执着于极端排它的攻击行为来维持自我。
　　其他皇者虽然也有对某些事物执着的倾向。
　　但都没有像她这样的例子。
　　月幽病的程度是中轻度，但仍必须特别观察。】
　　“残害生命…”
　　海咲通过这个词眼稍稍回忆起了一些关于亚夜子曾经做过的事情。
　　人偶娃娃…
　　每次亚夜子得到玩偶娃娃，她都会立刻把人偶娃娃肢解掉，似乎……她能从这种行为中得到一些快感。
　　而且她还特别喜欢欺负圆香。
　　圆香经常会被亚夜子弄哭，她有一次还把圆香养的宠物金丝雀的头剪掉了。
　　甚至…来记录病情的护士们，也经常会受到亚夜子的攻击。护士们的白色护士服上，总是会在来到亚夜子房间后，沾上血迹。
　　她会用剪刀…去伤害护士。
　　即便如此，所有的护士，都只是默默的忍受着，或许是职业操守的原因……
　　或者还有其他的原因……
　　“痛…”
　　海咲的头传来一阵疼痛，她的回忆暂时中断了，但是想起这么多事情，还是让海咲有一丝开心，“胧月馆确实有自己的记忆！”
　　“海咲…”
　　一个冷冰冰的声音门口传来，海咲转过头看了过去。
　　“是…是你……”
　　“你来了…”
　　门口是一位身穿黑色裙子的少女，她的模样和海咲很像。
　　是海咲梦境中时常出现的黑衣少女。
　　房间天花板上的巨大眼睛，眨了一下，胧月馆外的一目连站了起来。
　　“果然…还是要去救海咲吗？”
　　一目连叹了口气，原本还想尽量通过海咲得知更多胧月岛的信息的。
　　但是。
　　终究不能让海咲在自己的注视下死去。
　　“你…还记得我吗？”
　　“不记得了…对不起，但是，我知道你是我很重要的朋友，非常非常重要的朋友……”
　　海咲低下头。
　　“没关系。”
　　黑衣少女的五官很完美，像是瓷娃娃，完美到有一种不真实感。
　　她向着海咲缓缓走来。
　　面对面注视着海咲，明明是在看海咲，但是目光却很空洞。
　　黑夜少女抬起手，轻轻抚摸着海咲的脸，就像是抚摸着自己的恋人般温柔，“海咲，这次我们再也不要分开了。”
　　“好吗？”
　　黑衣少女的声音依然冷冰冰，其中不包含任何的情感。
　　“你…能告诉我以前的事情吗？”
　　海咲问。
　　“去地下二层，海咲会知道的，我们是很好的朋友。”
　　黑衣少女的身形渐渐模糊，“海咲不在的日子，我很孤独…很寂寞……”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第352节 第三百四十七章  特殊诊疗

　　亚夜子的病室内，黑衣少女缓缓在海咲的面前消失。
　　“地下二层…有什么吗？”
　　海咲有些疑惑。
　　地下一层她已经去过，那是配电室和储水管理室所在的位置。
　　并没有往下的楼梯或者通道。
　　“…是有暗道吗？”
　　海咲皱了皱眉头，如果存在暗道的话，那么一定是在很隐秘的地方。
　　海咲只好在胧月馆一层，依次搜查各个房间。
　　麻生纪念馆…
　　食堂…
　　大厅…
　　院长室…
　　“完全不记得院长的样子了呢？”
　　海咲推开院长室的门，走了进去。院长室内摆放着办公桌椅，书架…在墙角的衣架上挂在一件大衣，大概是院长的衣服。
　　办公桌上凌乱的放着许多书籍和文件。
　　大概。
　　平日里院长很忙。
　　海咲在这些文件中翻找起来，试图找到能唤醒自己记忆碎片的东西。
　　【通知：特别诊疗预定
　　照预定将会对包含外来患者的五名患者，进行特别诊疗。
　　诊疗地点——院长室之地下室。
　　不准任何人进来！
　　特别诊疗患者名单如下。
　　○310号室麻生海咲
　　○308号室四方月流歌
　　○203号室月森圆香
　　外来患者
　　△筱宫鞠绘
　　△奈奈村十萌】
　　“特殊诊疗患者是什么…难道……”
　　海咲隐隐想起来某些东西，脑海中闪过一个奇怪的画面，一双手捧着奇怪装置的手缓缓向海咲伸来，装置像是戴在头上的那种，应该是某种医疗器械。
　　虽然海咲并不知道那到底是什么，但是却产生了一种害怕的感觉。
　　海咲做了下深呼吸，把心情恢复平静。
　　她继续在院长室内寻找一些记载着关于她过往的资料。
　　一双眼睛在墙壁上，默默的注视着海咲。
　　当然。
　　海咲并不知道…
　　【麻生海咲的治疗方针
　　关于麻生海咲的治疗方针，灵媒体质的患者，与其他患者不同的地方是先天就自我意识较弱。
　　另外。
　　曾经出现过多重人格变化的病例。
　　海咲与四楼特别隔离室的患者体质相同，是难得的病患。应对她进行实验性的治疗，详细记录数据和过程，作为对特别隔离室患者治疗的指标。
　　△在胎道进行的特别治疗导致海咲的病症渐渐恶化。
　　△使用器具治疗失败。
　　△音乐疗法失败。
　　病症持续恶化，应重新使用药物疗法，制止病情继续恶化！】
　　“这…真的是治疗吗？”
　　海咲有一种不寒而栗的感觉，明明……更像是拿她在做实验。
　　不过。
　　在第一份文件中，上面提到了一个特殊的地点。
　　——院长室之地下室。
　　显然。
　　院长室地下，就是曾经海咲和圆香她们五位少女接受特别治疗的位置。
　　这也意味着院长室里有通往地底的机关。
　　很快海咲就在书架旁找到了一个特殊的装置，看起来像是开门的密码机关。
　　4、3、8
　　9、5、1
　　-、-、-
　　底下三个空是让人扭动数字转轮的地方，输入正确的三个数字即可开启机关。这是一种很普通的密码机关。
　　解密必须要找到密钥。
　　否则。
　　只能碰运气…
　　三位数的情况下，想要碰对，需要的时间会极其漫长。
　　所以海咲还是乖乖去寻找密钥了。
　　墙上一行细小的刻字，让海咲注意了起来。刻字已经有很长的年代了。
　　“满月应无缺。”
　　海咲念着墙上的字，脑海中思索着和这行字有关的数字。
　　“是…15吗？”海咲能够想出来的数字是15，这个简单的数字。
　　推测的过程。
　　仅仅是通过满月两个字…
　　古时候，满月为望月，是15号的意思，而1号代表着朔月。
　　朔望月则是前半月。
　　——15天。
　　仅仅想出15这个数字，还无法直接解出这个密码机关。
　　接下来要做的是找到这些数字的规律。
　　4、3、8
　　9、5、1
　　-、-、-
　　“第一行相加等于十五，等二行相加也等于十五。”
　　海咲稍稍露出了一丝笑容，“先填一组相加等于15的数字上去试试吧。”
　　【7、6、2】
　　海咲把转轮调到这三个数字的位置上。
　　但是。
　　机关并没有开启。
　　“错了吗？”
　　海咲并没有失望，毕竟第一次本来就只是尝试一下而已。
　　接下来海咲试了试纵列相加等于15。
　　【2、7、6】
　　齿轮开始转动起来，发出锈蚀的嘈杂声音，书架向着两边移动。
　　隐秘的门出现在海咲的面前。
　　“很聪明呢。”
　　一目连慵懒的露出一抹笑容，这一路监视下来，海咲能独自走这么远，还是很厉害的。一目连对她的印象也渐渐变好。
　　海咲进入密道。
　　一路往下，
　　很深，
　　但是因为知道这底下有一间特殊的地下室，所以海咲并没有害怕。甚至隐隐期待着能在地下室内找到通往地下二层的通道。
　　黑衣少女让她去的地方…
　　到底，
　　藏着什么？
　　海咲很迫切的想要知道。
　　地下室。
　　这是院长的特殊诊疗室，平日里一般的护士和医生都是不允许进来的。
　　在特殊诊疗室的中央，摆着一张病床。
　　上面有些陈旧的血迹，这些血迹全部都已经干涸发黑了……
　　病床的旁边放着一个头疗仪器。
　　类似电疗…
　　仪器非常简陋，上面也沾染着一些人类的血液。
　　墙壁上有手术用具。
　　手术刀、镊子、剪刀……这些手术用具因为材料的原因并没有锈蚀，依旧保持着曾经的模样，散发着冰冷的寒光。
　　海咲感觉有些难受，胸闷…
　　她并未在这间特殊诊疗室里停留太久，找到通往地下二层的通道之后，立即离开了。
　　因为她想起了一些不好的记忆…关于院长…关于曾经的治疗……
　　她能感觉到院长并不是想要治好她。
　　而是…
　　想要通过她得到一些治疗实验的数据，当年她才七岁，不懂这些。
　　但是。
　　现在已经17岁的她，什么都明白了。
　　胧月馆…是一间新馆，其实，更古老的医院叫做灰原医院。
　　是院长灰原重人建立的医院。
　　曾经的灰原医院有过多起治疗事故，患者离奇死亡引来了外界警察的注意。
　　随后灰原医院被放弃，证据…也被销毁……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第353节 第三百四十八章  人偶

　　胧月馆，地下二层。
　　幽暗的通道一路往下，海咲最终来到了胧月馆的地下二层。
　　地底下的空间巨大。
　　海咲在地上发现了一个人偶，一股莫名的熟悉感从她的内心涌起。
　　黑衣少女再次出现，慢慢向海咲走来。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/91/111707/201010/1602264334-100169403-106104659.jpg" alt='摸摸脸'>
　　“想起来了吗？”
　　“你是…”
　　海咲感觉自己想起了她，但是却还没有想出她的名字。
　　海咲想走过去抱一下她。
　　但是黑衣少女在海咲触碰到她的时候，直接消失在了海咲的面前。
　　这让海咲稍稍有些难受。
　　甚至…有些想哭……
　　记忆缺失，是一件很痛苦的事情，尤其是忘掉重要之人情况。
　　人偶娃娃静静地躺在地上。
　　海咲低头望向它。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/91/111707/201010/1602264144-100169403-106104659.jpg" alt='人偶'>
　　海咲的脑海中瞬间涌入无数的记忆片段。
　　记忆中。
　　海咲和一个漂亮的大姐姐坐在同一张床上，大姐姐温柔的说着一些话。
　　“只要你来…我就会很开心…”
　　“我们是一样的人呢。”
　　“海咲一定要康复起来啊，这样姐姐才会觉得高兴。”
　　那是个非常孤独、非常漂亮的女人，女人比海咲的年龄要大很多。
　　却因为同病相怜的缘故，海咲成为了她唯一的朋友，当然她也成为了海咲最亲近的朋友。两个人一起交流病情，也聊一些日常生活。
　　“朔夜…姐姐……”
　　海咲弯下腰，把地上的人偶捡起来，抱在怀里，不由的哭了出来。
　　她找回了最重要的记忆。
　　人偶的穿的衣服和黑衣少女是一模一样的，而且连五官也完全相同。
　　朔夜很喜欢制作人偶。
　　在海咲出现之前，朔夜经常会和这些人偶聊天，把它们当作真正的人。后来朔夜还通过自己的特殊体质，开始将一些重要的记忆寄存在人偶的身上。
　　而且。
　　她也教会了海咲这种方法。
　　因为月幽病导致的失忆是不可避免的，她们能做的也只是把一些重要的记忆保存下来。这对于她们来说是非常重要的。
　　记忆对于普通人而言，只是很普通的东西，甚至让普通人忘掉了它的重要性。
　　但是在月幽病患者的心中，记忆却是和生命相同的。
　　只有失去过，才会知道它的重要。
　　孤独的朔夜曾经说过一些话，这些话也变成思想留存在了海咲的心中。
　　【人类是靠记忆而生的动物。
　　正因有着记忆，才能维持自我，至于忘却，那是丧失存在过的证据，当所有的一切都被忘记之后，就等同于死亡。】
　　记忆中。
　　朔夜把一个人偶娃娃送给了海咲，说这个人偶是她们友情的见证。
　　并且恳求海咲不要忘记。
　　海咲从那之后，一直把人偶带在身边，与人偶成为了形影不离的朋友。但是……最终人偶还是被海咲遗忘了。
　　【“给它取个名字吧。”
　　记忆中的朔夜很柔弱，声音很温柔，给人一种安心的感觉。
　　“……”
　　海咲想了一会儿。
　　她想不出好的名字，因为那个时候的她只是一个七岁的小孩。
　　“海夜…”
　　“额…”
　　海咲用疑惑的眼睛看着朔夜，她在询问这个名字的意义。
　　“海咲的海，朔夜的夜。”
　　朔夜回答道。】
　　“海夜…”
　　海咲喃喃念着这个名字，“我记起你的名字了……”
　　眼泪落在人偶的身上。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/91/111707/201010/1602264438-100169403-106104659.jpg" alt='抱一下海夜'>
　　但是。
　　人偶并没有丝毫回应，曾经的人偶是可以和她聊天的，现在不行了。
　　空荡荡的胧月馆地下二层，只有海咲一个人，孤独的哭泣着。
　　就像当年的朔夜一样孤独。
　　她把朋友忘了。
　　或许。
　　朋友也因此而死了。
　　……
　　远处。
　　漆黑的迷雾中，空间渐渐扭曲，一个身穿红色衣服的女人缓缓向着海咲走来。
　　女人很高…模样也很美……
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/91/111707/201010/1602264379-100169403-106104659.jpg" alt='朔夜'>
　　海咲连忙举起相机，对着那个女人，最终却没有拍照。
　　她是朔夜。
　　即便。
　　她变成了怨灵，海咲还是不想去攻击她。
　　朔夜一步一步向着海咲走来，很快来到了海咲的面前。
　　强大的瘴气包围着海咲。
　　“…要死了吗？”
　　海咲抱着人偶娃娃，静静等待者死亡的降临。
　　朔夜伸出手，轻轻抱住了海咲，只是轻轻的抱着……
　　她什么也没做。
　　她的眼神已经没有了人类的情感，即便是抱着自己的朋友，也没有丝毫的情绪波动。
　　朔夜抱着海咲，过了许久，才松手离去。
　　在她松开海咲的一瞬间，海咲软绵绵的倒在了地上。
　　“应该没事吧。”
　　一目连凭空幻化出来，将海咲和她的人偶娃娃抱了起来。
　　海咲的身体冰冷…
　　但是。
　　呼吸还很正常，脉搏也没有异常，所以并没有受到严重伤害。
　　……
　　深夜。
　　明亮的月光落在下野村，幽冷寂静。
　　“我回来了。”
　　一目连话音刚落，骨女就立刻把门打开了，显然骨女在等着一目连。
　　睡觉对于幽灵来说…并不重要。
　　“这是…？”
　　骨女看着一目连怀中的少女，“不会是麻生海咲吧？”
　　“嗯，就是她。”
　　“怎么变成这样了？”
　　骨女问道。
　　一目连把之前海咲在胧月馆的经历讲述了一遍，随后让骨女把海咲抱到了圆香的床上，把她们两个人放在了一起。
　　“我给你煮点吃的吧？”
　　骨女说道。
　　“…嗯。”
　　一目连点了点头。
　　骨女在厨房忙碌了起来，油在锅中发出滋滋的声响。
　　只是煮了一碗简单的面条。
　　但是。
　　一目连觉的很好吃…
　　“小姐们呢？”
　　一目连问。
　　“去找剩下的最后一位少女了。”
　　“四方月流歌？”
　　“嗯。”
　　“小姐们能找到吗？”一目连停下来筷子，“要不我去帮小姐一起找吧。”
　　“不用担心…”
　　骨女脸上露出一抹温柔的笑容，“安心吃吧，圆香和海咲之前给流歌写过信，小姐已经找到了流歌的地址。”
　　“哦…”
　　一目连继续吃着面。
　　骨女单手撑着脸颊，歪着头，静静的看着一目连吃。
　　月光落在街道上。
　　河水波光粼粼，虫子在宁静的夜晚中悄悄的鸣叫着。
　　有那么一瞬间…
　　骨女的心中升起了淡淡的幸福感。
　　或许。
　　就算是不结婚，不成为夫妻，就这样以朋友的关系相处着也是能幸福的吧！
　　骨女嘴角微微上扬，温柔的笑着。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第354节 第三百四十九章  水无月流歌

　　月亮从天边隐去，这是破晓前的最后的一段时间，胧月岛邻近的海面上，一艘船正在向着胧月岛缓缓驶去。
　　海浪翻涌着，不远处的胧月岛就像是一座幽灵岛屿。
　　甲板上站着一位17岁的妙龄少女。
　　少女穿着白色抹胸裙和黑色丝袜，短发上戴着一个红色的蝴蝶发饰。风吹动少女的头发，少女的眼神稍微有些迷离，似乎在想着某些事情，又或者是……对自己这次行程感到不安。
　　“流歌很漂亮呢。”
　　坐在船身的侧体上，穿着和服的阎魔爱，盯着流歌看了很久。
　　“嗯…”
　　寺山点了点头。
　　抹胸裙露出的少女背部和肩部白皙细嫩，流歌的身材也很好，特别是胸部特别大。
　　船。
　　向着胧月岛靠近。
　　最终停在了岸边，流歌抬头看了一眼天上的月亮，在心中祈祷着月亮的护佑。
　　其实。
　　在奈奈村十萌和筱宫鞠绘死后。
　　流歌就已经与海咲、圆香她们取得了联系，大家都很不安。
　　本来她们是要一起来胧月岛的。
　　但是。
　　流歌的母亲拒绝了她，不想让她来胧月岛，所以流歌就被迫延后了。
　　这么多年，流歌一直与母亲生活在一起。她和母亲的关系很好，她也不想与母亲分别，只是这一次她已经按奈不住自己内心的躁动了。
　　自己的过往到底是怎样的？
　　父亲是谁？
　　十年前遭遇的神隐又是怎么回事？
　　母亲为什么要带自己离开胧月岛？
　　最终流歌还是踏上胧月岛之旅。
　　她要找回自己的过去，同时也要解开胧月岛上的秘密。
　　不论如何。
　　她都不想和十萌、鞠绘一样死去。
　　……
　　胧月岛上昔日繁荣的景象，依然能够从沿街的各种店铺和娱乐设施中看出来。
　　胧月岛很久以前是一座封闭的岛屿，几乎不与外界来往，这也导致了胧月岛上形成了一些特殊的文化和风俗。
　　胧月岛上有一种本土病。
　　——月幽病。
　　这是一种很特殊的病，月幽病患者会对月亮表现出极度的迷恋。
　　会慢慢丧失记忆，精神也很紊乱。
　　患者的情绪会随着月亮的圆缺而波动，满月时患者情绪稳定，但是会对月亮很迷恋，向着月亮的方向痴呆的走着。
　　而朔月（每月农历初一，月亮的黑暗半球对着地球，我们无法见到月亮。)时，患者的情绪会变得恐惧不安。
　　关于月幽病的记录，在医疗杂志上也能找到。
　　灰原重人开放胧月岛时，月幽病、胧月神乐、胧月岛的面具都是吸引外人前来观光和研究的东西。
　　月幽病的研究治疗一直没有进展，外界普遍认为月幽病和胧月岛上的精神信仰有关，这种信仰导致他们精神异常时患上月幽病。
　　实际治疗方法，一直没有人找到。
　　直至1972年，胧月岛居民大量死亡之后，胧月岛变成一座空岛，渐渐淡出人们的视野。人们对月幽病的研究也就没必要进行了。
　　胧月岛被遗忘。
　　月幽病被遗忘。
　　死去的人们也同样被人们所遗忘，就好像这些东西，从来都没有存在过一样。
　　但是。
　　胧月岛的居民并未死绝。
　　所以。
　　依然有人记得。
　　流歌…以及她的母亲，海咲…圆香……甚至包括一些1972年侥幸活下来的岛民们。
　　月蚀即将来临了。
　　他们必须重返胧月岛，十年一次的胧月神乐，必须如期举行!
　　否则大家都会死……
　　……
　　杂草丛生，树影憧憧，胧月岛出现在水无月流歌的面前。
　　“是这里吗？”
　　流歌推开胧月馆的大门，她带着手电筒，一下子就看到了落在大门口的手账。
　　“是圆香和海咲吗？”
　　流歌连忙捡了起来，海咲和圆香先来胧月岛，这让流歌很担心。
　　虽然过去的十年里，她们很少联系。
　　但是。
　　大家都是同样的人。
　　所以流歌希望大家都能好好的活下去，如果有人死掉，就会让其他人很难受……也会让其他人觉得越来越孤单。
　　【月森圆香的手账1
　　…从看到胧月岛的影以来，胸口感到很难受。
　　但是海咲很兴奋。
　　她似乎在迫切的等待着这一天，这让我感到很害怕。
　　明明这是一座被人们视为不可踏足的岛屿。
　　海咲用冰冷的眼神凝望着岛。
　　似乎只要一离开视线，她就会渐渐远离似的，先是鞠绘和十萌，如果连海咲也死掉的话……】
　　“…已经来了吗？”
　　流歌担忧的看着手账。
　　母亲执意不让她来，就是怕她死在胧月岛，但是胧月岛上到底有什么可怕的东西，流歌暂时还完全不知道。
　　【月森圆香的手账2
　　即将前往胧月馆。
　　头晕越来越严重。
　　空气沉重。
　　喘不过气。
　　…这里的气氛。
　　至今为此，也曾有过因为某种气氛或是音乐而想起忘记的事情…
　　比如流歌把作好的曲子弹给我听的时候。
　　但，这回不一样。
　　庞大的阴影从我体内深处涌出，似乎随时会冲出我的脑海一般。
　　如果…能等到流歌来就好了。】
　　“对不起…”
　　流歌把手账合了起来，因为后面的记录，也全是一些圆香在胧月岛上的经历。
　　圆香找回了记忆。
　　但是。
　　她并不开心…
　　似乎这些记忆，就这么遗忘，会比较好一些。圆香是一个很简单的女生，她即便没有过往……也能简单的生活下去。
　　手账记录的最后…
　　圆香已经放弃了抵抗，静静的在胧月馆中，等待着死亡的到来。
　　流歌回忆起自己曾经给圆香弹奏自己编写的曲子时的场景。
　　圆香说她回忆起了一些东西。
　　但是。
　　很难受…很难受……
　　她说。
　　记忆如果让人痛苦的话，那么遗忘掉，会更幸福吧？
　　流歌当时并未回答。
　　她在音乐上拥有极强的天赋，并且从小在母亲水无月小夜歌的教导下，学习着一些胧月岛上流传着的古老音乐。
　　她觉得圆香的说法并不正确。
　　因为母亲说过。
　　——“每个人都拥有属于自己的月之音，虽然是非常细微的声音，但就像是剔透的水晶振频一样，一生也不会改变。”
　　流歌觉得缺失过往的人是不完整的。
　　就像缺失了一部份声音的乐曲，即便再美好，也会留有遗憾……
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/91/111707/201010/1602340937-100169403-106107932.jpg" alt='零系列有谁比流歌大？'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第355节 第三百五十章  月守巫女

　　胧月馆。
　　流歌把月森圆香的手账保存了下来，或许……这是月森圆香留在世上最后的笔记了。
　　经过玄关和大厅，流歌来到护士站。
　　同样…
　　这里也有她的名字。
　　自己曾经是胧月馆的患者，这个事情，流歌是知道的。
　　她的母亲曾经对她说过。
　　但是再详细的东西，母亲也就闭口不谈了。大概是一些会让人痛苦的回忆吧。
　　[308号室·观月]
　　[患者：四方月流歌]
　　流歌找到自己的病房号，不过名字上却让流歌有些奇怪。
　　“…是父亲的姓氏吗？”
　　流歌的母亲叫做水无月小夜歌，自从母亲带她离开胧月岛后。
　　流歌也改姓为水无月了。
　　对于父亲的一切，小夜歌从未提过，即便是流歌询问，小夜歌也保持沉默。似乎流歌的父亲做了很过分的事情。
　　流歌来到自己的病室。
　　病室布置的整洁简约，看起来会让人感觉很舒服，而且窗户正好对着月亮，有月光从窗户中照射进来，让病室蒙上了一种梦幻般的色彩。
　　病室同样很大，月幽病的治疗是很漫长的，有些人会在治疗中死去，有些人会病情恶化，渐渐失去记忆，忘却自己。
　　一旦进入胧月馆的病院，也就意味着可能会要在这里渡过很长一段时间。甚至……是自己的一生。所以胧月馆的病室，其实是兼顾着病情治疗和患者日常生活的场所。
　　流歌喜欢音乐，并且对音乐很敏感。
　　所以她的病室内有一台可以听歌的录音机，还有一台钢琴。
　　在窗台上放着母亲养的花草……
　　流歌走到钢琴前，坐了下来。音乐…是能抵达人内心深处的东西。
　　即便是遗忘的记忆，也可能被音乐唤醒。
　　流歌了解音乐，她也相信，音乐确实具有这种特殊的力量。
　　朦胧的月光落在钢琴上…
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/91/111707/201010/1602341095-100169403-106107937.jpg" alt='流歌'>
　　流歌轻轻弹奏起来，是一首舒缓、宁静、优美的曲子。
　　流歌不知道这首曲子的名字。
　　这是母亲教她的。
　　胧月岛上自古以来，就流传着许许多多的古老乐曲。
　　虽然乐曲各不相同。
　　但是。
　　都是一种舒缓宁静的乐曲，就像是月光一样轻柔，这些音律会让人沉浸其中。
　　海浪声、虫鸣声、钢琴声…
　　所有的声音编织在一起，融为一体，在朦胧的月光中轻轻流淌。
　　“流歌…”
　　温柔的女人声音在流歌的身边响起，声音软绵绵的，似乎说话的人很虚弱。
　　“…妈妈。”
　　流歌不用转头去看，她对母亲的声音再熟悉不过了。
　　她与母亲的感情很深…
　　如果可以，她永远都不会离开母亲，但是她做不到。
　　胧月岛在呼唤着她。
　　母亲虽然曾经拒绝流歌来胧月岛，但那是不想和流歌分别而已。
　　母亲爱她。
　　所以害怕失去流歌。
　　流歌明白这一点，正因如此，她偷偷瞒着母亲来到了胧月岛。
　　因为只有这样…
　　她，
　　才可能活下去！
　　……
　　小夜歌穿着一件青黑色的和服，优雅端庄，身姿纤细。
　　她静静的站在流歌身边，温柔地看着她。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/91/111707/201010/1602341004-100169403-106107937.jpg" alt='小夜歌'>
　　流歌的手指在钢琴上轻盈的跃动，月光的清辉从夜空中倾泻而下，落在流歌的身上，这让流歌多了一丝圣洁的美感。
　　回忆随着音符，渐渐产生共鸣。
　　“每个人都有自己的月之音，愤怒时月之音会高昂，迷惘时则摇摆不定，悲伤时会变得低沉，但音本身是不会变的。”
　　小夜歌的声音很悦耳，丝毫没有影响到流歌的弹奏，就像是小夜歌把自己说话的声音也融入进了流歌的乐曲中一般。
　　音与音的相融的很和谐。
　　“流歌，希望你也能找到自己的月之音，那样……妈妈就能放心了。”
　　小夜歌的身形在月光中微微摇晃，有一种不真实感。
　　“我会找到属于我的月之音，妈妈。”
　　流歌回答道。
　　在流歌弹奏钢琴时，寺山和阎魔爱也沉浸于她的音律中。
　　月光和音律交织在一起，产生出了某种奇特的效果。
　　月光变的轻柔…美好……
　　像水一样在空中流动，仿佛真正存在着实体一般。
　　流歌回忆起小时候母亲教她月守之歌的场景，以及母亲真正的身份。
　　母亲…水无月小夜歌是胧月岛上的月守巫女，这是胧月岛上非常重要的一个职位。从古老时代，一直传承至今。
　　【月守歌传
　　于胧月岛存在着月守之巫，月守巫女为弹奏月之音，守护人们灵魂的巫女。
　　月之音能将人引导至各种境地。
　　若遇月之灾祸，月守巫女以月守歌安抚狂乱之月与魂。
　　如此一来，魂魄将归于零域。】
　　母亲教会流歌弹奏月之音，也把月守歌的歌谱教给了流歌。
　　但是流歌忘记了歌谱。
　　弹奏出来的月之音也仅仅是因为流歌对音乐的敏感让她能与音乐共鸣而已。
　　流歌停止了弹奏。
　　月光，
　　停止流动…
　　耳边响起窗外呼啸的风声，一切恢复正常，小夜歌也消失了。
　　流歌的神情有些忧伤，或许是想起母亲的缘故…
　　月守巫女是胧月岛上，很重要的一个职位，它的起源非常神圣。
　　古时候。
　　胧月岛一直被认为是距离黄泉最近的岛屿，胧月岛居民们完全与外界隔绝。
　　那个时候…月幽病被称作月步病。
　　这是一种无法治疗的胧月岛本土病，所有患上月步病的人都会慢慢变得严重，他们痴迷月亮，记忆丧失、精神紊乱。
　　月满时他们会缓慢的向着月亮走去，就像是梦游一般。很多患者为了更靠近月亮，会爬上楼顶和高处，在无意中掉下来摔死。
　　而当看不见月亮时，患者们恐惧不安，很多患者都会存在自残的行为，并且随着月幽病的不断恶化，最终选择自杀。
　　初代月守巫女无意中发现月步病患者的月之音杂乱无序，于是她开始尝试使用月之音谱写月守歌，净化患者杂乱的月之音。
　　历经几代月守巫女的努力，最终还是失败了，她们没有办法治愈月步病患者。
　　不过。
　　她们的努力并未白费。
　　月之音编排出来的月守歌，在一代代的传承中不断完善。
　　渐渐开始具备了安抚灵魂的作用。
　　月蚀之夜，每隔十年举行一次的胧月神乐，便是月守歌发挥作用的时候……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第356节 第三百五十一章  流歌的日记

　　308号病室。
　　流歌找回了童年时关于母亲的记忆，这让她稍稍有些开心。
　　她继续在病室内寻找新的线索。
　　“这有流歌的病历单。”
　　阎魔爱说道。
　　“嗯。”
　　寺山走过去看了看，之前看过海咲和圆香的病历单，上面记载的信息并不多。
　　【姓名：四方月流歌
　　年龄：7岁
　　病房：308号室·观月
　　患者对镜子有恐惧心理，房间内不要放置任何类似镜子的物品。
　　月幽病程度为中度。
　　□特别注意事项
　　该患者是四方月家委托的孩子。
　　患者对音乐非常敏感，请对她使用音乐疗法，治疗过程中，请详细记录患者对月之音的反应及病情状况，并且及时向院长报告！】
　　“果然还是月幽病呢。”
　　“是啊。”
　　“不过…四方月家族在胧月岛上，似乎有一定的地位。”
　　寺山说道。
　　“额？”
　　“特别注意事项上提到了流歌是四方月家未脱的孩子。如果只是一个普通的家族，就没有必要提及这个了吧。”
　　“嗯。”
　　阎魔爱点了点头。
　　流歌走到窗户边，向着天空中的月亮看了一会儿，神情中有些许忧伤。
　　“母亲…”
　　流歌口中呢喃道。
　　她离开病室，在一楼麻生纪念馆中拿到麻生邦彦博士留下来的灵石相机。
　　然后。
　　离开了胧月馆。
　　流歌想要回自己家看看，小时候和母亲还有父亲一起生活的地方。应该还会残留这一些能够唤起记忆的东西。
　　……
　　胧月岛的街道上空荡荡的，到处都透露着一股凄凉恐怖的感觉。
　　偶尔有几只幽灵飘过，流歌都是轻松解决掉。
　　地缚灵们很弱。
　　这些幽灵只是无意识的在胧月岛上徘徊着，碰到有人时就会去攻击他们。
　　“大家…都死了……当年到底发生了什么样的事情？”
　　流歌神情中有些难受。
　　幽灵们的面孔因为记忆的丧失，而变得很陌生，但是胧月岛的面积不大，这些幽灵曾经或许是流歌的邻居，或者与流歌有过交集。
　　流歌来到自己幼年时期居住的家，这是一栋很普通的日式民房，不过和附近邻居家的房子比较的话，流歌的家要更豪华一些。
　　这和她父母在胧月岛上的地位有关。
　　房间格局很简单，厨房、客厅、三间卧室，还有一个地下石室。
　　在卧室和客厅中，透过灵能相机，经常能看到小夜歌的残像在家中走动。有时候流歌也能见到自己小时候的残像。
　　不过却见不到父亲。
　　“连家里…都没有父亲留下来痕迹吗？”
　　流歌皱着眉头。
　　灵能相机可以捕捉到，人留下来的残念，然后重现当时的景象。
　　捕捉不到父亲的残像。
　　也就意味着，父亲很少会出现在家中的客厅和卧室里面。
　　流歌来到自己的卧室中，床上一晃而过，她小时候睡觉时的景象。
　　靠窗的墙边，有一张小桌子，上面放着一个面具，和一个日记本。
　　“…是我写的日记吗？”
　　流歌翻开日记。
　　【流歌的日记1
　　今天睡觉的时候，又从石室里传来了“锵锵”的声音。
　　是爸爸吧？
　　一直没有见到爸爸，他一直在做面具。
　　爸爸都不来摸摸流歌的头好寂寞。
　　爸爸都不来抱抱流歌好无趣。
　　但是，爸爸工作什么时候才结束呢？就算问妈妈也回答不出来。】
　　“原来流歌的父亲是胧月岛上制作面具的匠人吗？”
　　寺山想了想，“麻生邦彦的研究日记中，也提到过胧月岛的面具，似乎是……很特殊的面具。而且面具上的涂料使用在矿石相机上，让矿石相机具备了捕捉灵体的特殊能力。”
　　“…面具在胧月岛上是很重要的东西吧，不管是胧月馆，还是流歌家，甚至是在街道上，随处都能见到各种各样的面具呢。”
　　阎魔爱说道。
　　面具确实随处可见，墙壁上挂着的各种表情的面具。
　　以及落在地上的面具。
　　制作没完成的…
　　残破的…
　　似笑非笑的……
　　不经意间突然见到一个面具时，偶尔还会被惊吓到。
　　流歌继续翻看自己的日记。
　　【流歌的日记2
　　明天是祭典，
　　戴着面具看着神舞，
　　好期待和大家一起去祭典。
　　但是，
　　一戴上面具，
　　会不会又忘记了？
　　这个病是会让记得的事情消失得病。
　　虽然还记得，但见不到的人和去世的人，会消失得病。
　　爸爸消失了。
　　努力想要去想起时，就会感到害怕。
　　但是不想起来的话，爸爸会消失，我心里的爸爸会死去。
　　好可怕，
　　害怕想起来，
　　但是，
　　请不要消失…】
　　“是因为很少见到爸爸，所以…才会慢慢遗忘的吗？”
　　流歌紧紧捏着小时候写的日记。
　　原来在她小时候，就已经在害怕忘记爸爸了。
　　“流歌很可怜呢。”
　　阎魔爱说道。
　　“是啊。”
　　寺山回答道。
　　一个七岁的小女孩，就写出这种纠结的日记，显然是会在内心中留下心理阴影的。
　　那种…害怕和不安全感，会一直延续。
　　永远留在内心深处。
　　【流歌的日记3
　　今天，妈妈跟我说，爸爸与妈妈生下了我，然后，妈妈也有爸爸和妈妈。
　　像这样子一直一直相连着，
　　流歌就是那个，
　　缘分的结晶。
　　所以，流歌是非常重要的孩子！
　　我说：“那，妈妈和爸爸也是重要的孩子，所以要相亲相爱喔。”
　　妈妈听了笑了。
　　我和爸爸和妈妈有缘分连接着，让我非常开心。
　　就算是因为病症加重，最终遗忘了，缘分也永远不会消失。
　　好开心……】
　　“就算遗忘了…缘分还是会把大家连接在一起……”
　　流歌脑海中浮现出曾经母亲对她说这些话的记忆碎片。
　　小夜歌永远都是端庄温柔的模样，她的眼神中流露着对流歌深深的爱，虽然父亲很少理流歌，但是……流歌的童年并不缺爱。
　　母亲…给她的爱……很多很多……
　　甚至比普通孩子来自父母的关爱还要多一些。
　　小夜歌从门外走过，流歌不由的追了出来，即便是残像，流歌还是想多看母亲一眼。
　　小夜歌向着走廊走去。
　　渐渐消失。
　　“是…幽灵呢。”阎魔爱望着消失的小夜歌，神情有些沉重。
　　“难道小夜歌已经死了吗？”
　　“或许吧。”
　　阎魔爱回答道。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第357节 第三百五十二章  圆香

　　清晨。
　　下野村的街道开始热闹起来，店铺一家接着一家开门。
　　空气中弥漫着各种食物的香气。
　　“好饿…”
　　圆香从软绵绵的床上醒来，她打量了一下周围的环境。
　　这让她紧张了起来。
　　“陌生的地方…我已经死了吗？不对，海咲为什么也在我的床上。她明明讨厌我，从来都不会和我一起睡觉的。”
　　街道上的声音传到圆香的耳朵里，伴随着清晨温和的阳光。
　　这让她心中的不安稍稍消减。
　　“你醒啦，早餐已经准备好，你已经饿了吧？快起来吃点东西。”
　　一个女人走进来，同样是一个陌生的女人，但是她的身上带着好闻的气味，说话的语气也非常和善，不像是坏人。
　　“你是？”
　　圆香看向女人，话刚说出口，立刻觉得自己很没礼貌，“对不起，我忘掉了一些事情。所以……记不起来你是谁了……”
　　“我叫安娜，是这家店当铺的老板。”
　　“…典当铺？”
　　圆香更加疑惑了。
　　“嗯。”
　　骨女走到圆香的身边，笑了笑，“既然忘了，就别勉强自己，先起床吃东西，吃完之后我就把事情经过告诉你。”
　　“好吧…”
　　圆香从床上起来，她发现自己穿着一件没见过的衣服。样式有些古老，是一件绣有蝴蝶花纹的黑色和服，很好看。
　　圆香偷偷看了一下自己的胸部。
　　内衣…
　　也被换掉了。
　　她的脸上飘起红晕…
　　“是我帮你换的，穿着脏衣服睡觉不舒服，不是吗？而且你的衣服，被汗水浸湿，你经历了很可怕的事情，是冷汗。”
　　“哦…”
　　胧月岛之旅，亚夜子和幽灵将自己包围的场景浮现在圆香的脑海中，她并没有忘掉这些事情。原本以为会就这么死去。
　　但是却来到了一家奇怪的典当铺中。
　　“谢谢你。”
　　“…额？”
　　骨女稍稍有些惊讶。
　　“虽然不记得你了，但是…你看起来不像是坏人。”
　　圆香说道。
　　“呵呵。”
　　骨女浅笑，圆香这个女生，还是……很单纯，很天真的。
　　虽然她并没有感觉错。
　　但是。
　　就算是碰到坏人，圆香大概也会对坏人说上一句谢谢。
　　……
　　骨女带着圆香来到了典当铺一楼，海咲暂时还未醒来。
　　骨女也就没去叫她。
　　毕竟。
　　海咲是病人，强行叫醒，可能会让她原本就不稳定的病情恶化。
　　“喵…”
　　餐桌的椅子上蹲着一只胖猫，见到圆香和骨女来了之后，胖猫显得很开心。
　　米粥、煎蛋、玉米、红薯、煎饼……
　　很普通的早餐。
　　圆香坐在餐桌前，显得很拘谨，同桌上还有几个不认识的人。
　　英俊懒散的青年。
　　模样可爱的小孩。
　　还有一个年纪比较大，面容慈祥，戴着礼帽的老人。
　　“他们都是我的家人，圆香同样不认识，不用在意。”
　　骨女摸了摸圆香的头，“吃吧。”
　　“可是…”
　　圆香很内向，并不擅长在陌生人面前，展露出随意的样子。
　　“这位是我的丈夫石元莲，这位是我的父亲石元道，这个叫神乐，是我的女儿。”
　　骨女看出了圆香的想法，于是介绍道。
　　圆香站起来，礼貌的向大家打完招呼，才开始坐下来享用早餐。
　　“喵，喵！”
　　圆香开动之后，胖猫也开始吃起自己面前的食物，它吃的东西和大家一样。
　　神乐把胖猫当做人在养。
　　“好香…”
　　圆香吃着骨女煮的早餐，食物让圆香的胃里有了一丝暖意。
　　圆香也渐渐放松了一些，开始狼吞虎咽起来。
　　软弱内向的圆香，真正吃起来，食量却惊人的大，把骨女准备的早餐吃了个精光。
　　“嗝~谢谢招待！”
　　圆香站起来，脸红的说道。
　　“吃饱了吗？”
　　骨女也站了起来，“准备的有点少…我再去给你做点。”
　　“…吃饱了。
　　圆香感激的看着骨女，“请把发生的事情，告诉我吧。”
　　“安娜姐姐…”
　　圆香咬着嘴唇，恳请道。
　　……
　　街道上过往的人们，络绎不绝，偶尔有人朝典当铺内张望。
　　听说…
　　老板是一位貌若天仙的女人。
　　骨女重新坐下，她并未在意门口的视线，她已经习惯了这些。
　　“昨天夜里你去了胧月岛，是吗？”
　　骨女问道。
　　“嗯。”
　　圆香点头，“你们…也知道胧月岛吗？那个地方…很少有人知道呢。”
　　“我们也是胧月岛的居民。”
　　骨女回答道。
　　“…什么？”
　　圆香怀疑自己听错了，她生活在海咲家里，海咲的父母说过，胧月岛的居民们都在1972年传染病的肆虐中死亡了。
　　“又是十年一次的月蚀之夜。”
　　骨女神情有些沉重，目光无比深邃，仿佛陷入了回忆。
　　“大家都在遵循心底的呼唤，重新返回胧月岛，你是这样，我们……也同样如此。还有很多其他当年幸存下来的人们。”
　　“幸存下来的人？”
　　圆香有些懵。
　　“嗯。”
　　骨女点了点头，“1972年的灾难中，虽然有大量岛民死亡，但是也有一些人失踪了。新闻是这样报导的吧？”
　　圆香想了想，“是的。”
　　“警方到达胧月岛时，人们已经死了恨久了呢，失踪的人并不是真正的失踪，只是离开了胧月岛，去往新的地方生活了而已。”
　　“…你们就是这样？”
　　“是啊，没有人能在一个满地尸体的地方生活吧？而且胧月岛上似乎真的发生了很可怕的事情，如果不离开的话，所有人都会死。”
　　“什么样的事情？”
　　圆香问道。
　　“我们也不知道，只知道认识的人，一个接一个死去。双手捂着脸，面容扭曲，像是见到了非常可怕的东西。”
　　“…是幽灵吗？”
　　圆香想起了自己在胧月岛遭遇幽灵的事情，小声的问道。
　　“不知道。”
　　骨女显得有些无奈。
　　圆香吐了吐舌头，自己提出的这个猜测，对于普通人来说有些奇怪。
　　不过。
　　她确实见到了幽灵…
　　所以…
　　圆香心里，还是觉得，胧月岛当年的人们可能是死于幽灵的杀害。
　　“你们还会去胧月岛吗？”
　　圆香问道。
　　“去！”
　　骨女神情坚定，“如果不去的话，我们都会死吧？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第358节 第三百五十三章  小夜歌

　　典当铺空气中弥漫着淡淡的香气，这是骨女身上的幽香。
　　骨女距离圆香很近，正注视着她。
　　“胧月岛上…”
　　圆香低着头，咬着自己的嘴唇，她不知道该不该说出自己在胧月岛上见到的东西。说出来的话……或许会被人当做是精神病。
　　“胧月岛上怎么了？”
　　骨女问道。
　　“大家…还是不要去胧月岛比较好……岛上……有很可怕的东西。”
　　“比死更可怕吗？”
　　骨女的问题，圆香不知道该怎么回答，对于她而言。
　　答案：是…
　　幽灵飘荡的岛屿，曾经欺负自己的女生，即便变成怨灵还要欺负自己。
　　护士…患者…岛民……
　　所有人都变成了幽灵，它们的模样恐怖，随时都会杀掉走进胧月岛的人们。圆香仅仅只是想想就心生战栗。
　　与其在胧月岛上被幽灵杀死，还不如和奈奈村十萌她们一样死在家里。
　　“你在想什么？圆香。”
　　骨女的手在发呆的圆香眼前晃了晃，圆香重新回过神来。
　　“…幽灵。”
　　圆香喃喃说道。
　　“什么？”
　　“岛上有幽灵，很多很多的幽灵，我们最终都会死。”
　　圆香的脸色苍白，眼神中流露出深深的无助和恐惧。
　　“总要试试，不是吗？”
　　骨女露出一抹笑容，明媚的犹如外面耀眼的太阳，显得很不真实。
　　圆香抿着嘴唇，并未回答。
　　明知会死，
　　那么就安心等待死亡降临就好了。
　　挣扎，
　　又有什么用呢？
　　……
　　白天明亮的太阳升起时，胧月岛依然被黑夜和月光笼罩。
　　黄泉之门影响着胧月岛。
　　流歌仍旧在自己的家中四处寻找儿时的记忆，包括父亲遗留下来的痕迹，她来到了小时候很少进去的石室。
　　石室中有很多面具，流歌的记忆稍稍回来一些，她想起这些面具都是父亲制作的，记忆中的父亲永远都是在制作面具。
　　灵能相机中出现父亲的残像。
　　父亲坐在面对着石壁，不停地凿着石头，打磨着面具，一下接一下的敲击声在石室回荡，父亲一直都没有回头。
　　流歌想要绕到父亲前面去看一下，如果能见到父亲的模样，或许就能想起更多关于父亲的记忆。
　　“爸爸…”
　　流歌轻声呼唤。
　　她还未走到父亲前面，父亲却缓缓回过头来，流歌的心中有一丝激动。遗忘掉父亲，一直让她感到很伤心。
　　父亲…到底是一个怎样的男人？
　　流歌的父亲转过头来，但是他的脸却很模糊，就像流歌空白的记忆一样。一股强烈的难受从流歌的心底涌出，父亲的残像消失了。
　　“她还是想不起来啊。”
　　寺山惋惜的说道。
　　“嗯…”
　　阎魔爱看着地面上一些残缺的面具，这些面具给人一种极度温和的感觉，就像天空中柔美的月光一般。
　　不过。
　　大多数残缺的面具都具备一丝丝的情绪，有些在笑，有些在哭。有悲伤、有焦躁、有愤怒、有恐惧、有厌恶、有嫉妒……
　　这些面具都是在制作的工作中，被放弃掉的面具，所以全部都是失败品。
　　但是。
　　尽管如此，这些面具依然很完美，至少在外人看来是这样的。
　　流歌的父亲是一位出色的面具工匠。
　　流歌离开石室后，看起来非常的疲惫，她已经很累了。
　　胧月岛一直都是黑夜。
　　所以…
　　流歌甚至都不知道自己来胧月岛上几天了，是一天…还是两天？
　　流歌不太清楚。
　　她来到母亲小夜歌的卧室，然后钻进了母亲的被窝中。
　　冰冷的被窝并没有母亲残存的温度。
　　她们离开太久了。
　　不过。
　　流歌闭上眼睛，就能幻想母亲曾经在床上睡觉时的模样。
　　如此就能睡的安心。
　　……
　　月亮。
　　宛若一面洁白明亮的镜子，柔和的青紫色月光在空中流淌着，胧月岛的夜晚格外的寂静。
　　“爱。”
　　寺山摸了摸阎魔爱的脸，“你暂时留在这里保护流歌吧。”
　　“…你呢？”
　　“我去确认一下小夜歌的情况。”
　　“好吧。”
　　阎魔爱点了点头，“早点回来，胧月岛太安静，我会睡着。”
　　“嗯。”
　　寺山临走时吻了一下爱的脸颊。
　　胧月岛上确实很安静，而且在美丽的月夜中，总是会让人变得格外敏感，一些原本细微的感情会无限放大。
　　孤单…
　　幸福…
　　难受…
　　喜悦…
　　夜晚总是如此。
　　寺山离开胧月岛，她来到了水无月小夜歌疗养的医院中。
　　病房内空荡荡的。
　　床铺收拾的很整洁，被子也叠的整整齐齐。小夜歌并不在……
　　寺山离开小夜歌的病房，现出实体，从医院正门走进去。
　　她需要向护士打听一下小夜歌的情况。
　　或许，
　　小夜歌真的已经死了。
　　而她的灵魂则在死后，重新返回了曾经生活的胧月岛……与其他被束缚的幽灵们一样，被胧月岛上的特殊力量禁锢着。
　　“请问，103号病房的患者还在住院吗？”
　　寺山向护士询问。
　　“水无月女士吗？”
　　“嗯。”
　　“…昨天夜里，突然去世了呢。您是水无月女士的什么人？她留下了一些东西，需要让亲人来认领一下。”
　　护士流露出惋惜的神情，小夜歌是一个优雅和善的女人。
　　死亡来的很突然…
　　不过。
　　死亡时，小夜歌并不痛苦，只是脸上带着一丝牵挂。
　　似乎还有什么东西放不下。
　　小夜歌的死，对于医院来说，是一件很麻烦的事情。
　　小夜歌一直与女儿生活。
　　现在…
　　她的女儿也没了踪影，并且医院根本就联系不到流歌。
　　最后寺山以流歌朋友的身份，替小夜歌处理完后事，让她安葬在了一座宁静的墓地中。
　　小夜歌并未留下什么贵重的东西，寺山把她的东西全部收拾进了一个纸箱中，小夜歌并未留下遗言，在深夜中一个人静悄悄离开人世。
　　她的东西很少，唯一让寺山有些留意的是她的日记。
　　不过寺山并还没看。
　　毕竟。
　　小夜歌还有女儿，所以…这本日记，寺山打算和其他遗物放在一起，寄存在医院中。
　　如果流歌能活下来，它们会是她追忆母亲的重要之物。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第359节 第三百五十四章  月幽病患者

　　小夜歌的事情处理完之后，寺山并未直接去往胧月岛。
　　而是来到了典当铺。
　　距离月蚀之夜，还剩5天，虽然不知道月蚀之夜会造成什么影响。
　　但是。
　　寺山心中却隐隐的有一种迫切感。
　　可能如果不能将胧月岛的黄泉之门封印，那么月蚀之夜就会有新的灾难降临。
　　一如十年前胧月岛上的惨剧。
　　“我回来啦。”
　　寺山走进典当铺的时候，骨女正坐在柜台后打着瞌睡。
　　骨女被寺山冷冷熟悉的声音惊醒。
　　“小姐！”
　　骨女走到寺山身边，关心的看着她。虽然才一两天不见，却似乎分别好久，“小姐，怎么夜晚都不回来睡觉？”
　　“流歌很危险呢。”
　　寺山在椅子上坐了下来，“胧月岛上有很多幽灵，所以…要保护她。”
　　“好吧。”
　　骨女点了点头，她拿起挂在墙边的围裙，“小姐，我去给你准备吃的。”
　　“不用了。”
　　“额…”
　　“爱还在胧月岛等着我，她一个人，会很无聊……”
　　寺山解释道。
　　月亮虽然很美，夜晚也很宁静。
　　但是美好之下，独自一人，就显得更加落寞和寂寥了。
　　胧月岛将月亮视作人的内心…
　　其实。
　　也有一定的道理。
　　在某种意义上，月亮确实与人的心灵，存在着很大的相似之处。
　　“一目连呢？”
　　寺山问道。
　　“在午睡，我去把他叫起来。小姐，你在这里等等。”
　　骨女向楼上走去。
　　睡眼惺忪的一目连从楼梯上走下来，他身上穿着松松垮垮的休闲装。
　　很随意，也很帅。
　　“小姐，有什么任务吗？”
　　一目连问道。
　　“当年从胧月岛离开的人，除了流歌她们五个，还有一些。”
　　“要去找他们吗？”
　　一目连没等寺山说完，就已经知道了自己的新任务是什么。
　　和胧月岛有关的人，可能会在月蚀之夜产生某些变化。
　　信仰的月亮，在月蚀之夜消失。
　　十年一次的胧月神乐，如果无法如期举行，是否会发生什么可怕的事情？
　　就像冰室邸的裂绳仪式，皆神村的红贽祭，久世家的刺魂之仪……
　　黄泉之门附近的村落。
　　总是会产生一些稳定黄泉之门的特殊仪式，自古以来就是如此。
　　胧月神乐当然也不会是单纯的娱乐性祭典。
　　“当年离开胧月岛的人，现在过去的时间已经太久，如果找不到的话，就多多留意一些发生在各地的死亡事件吧。”
　　寺山看着一目连，向他说道。
　　当初警察们在胧月岛发现岛民大量死亡时，都没能找出离开岛屿的人们。
　　这也足以见得胧月岛的特殊之处。
　　胧月岛是本州岛以南的群岛中的一座岛屿，距离日本本岛很远，在那个科技和信息不发达的年代，胧月岛的人口极有可能未被官方统计收录。
　　1972年胧月岛岛民大量死亡之后，整座岛屿也就被放弃了。
　　这种情况下，即便是一目连，也很难找出当年的幸存者。
　　“特殊的死亡事件，最近确实有发生，就在隔壁村子里。”
　　一目连皱着眉头，“一个6岁的女童，在深夜独自爬上屋顶，掉到地上摔死了。她的家人也是8年前才从外地搬来的……”
　　“你去询问过他们吗？”
　　“问过。”
　　一目连点了点头，“他们很少和外人说话，具体从什么地方搬来的，也没有人知道。不过他们一家人除了沉默寡言外，其他方面都非常和善，也能吃亏，从来没有和村里人发生过冲突。时间一长，大家也就慢慢接纳他们了。”
　　“稍稍留意一下他们吧。”
　　寺山抬头看了一眼太阳，灼热的光线刺的眼睛生疼，“月幽病的患者会痴迷月亮，在满月时，以类似梦游的状态向着月亮走去，为了更靠近月亮从而爬到高处，常常会有患者摔死。这个女孩……可能也是月幽病患者……”
　　“嗯，我也是这么觉得的。”
　　一目连点了点头。
　　女生的父母很少和外人说话，也不说自己从何处而来。
　　可能是因为官方宣布胧月岛岛民死亡是因为传染病，所以他们害怕人们知道他们从胧月岛来，从而将他们赶走，或者……以更加极端的方式对待他们。
　　——强制隔离，让举目无亲的他们在自己的家中被饿死。
　　——用火烧死，阻止疾病扩散。
　　落后的时代，落后的村落，什么事情都有可能发生！
　　“一目连，你把可能是胧月岛居民的人，全部都记录起来吧。”
　　寺山想了想，然后继续说道，“让他们活下去。”
　　……
　　一目连从典当铺中出来，他的手中拿着一个小本子。
　　记录了许多人的名字。
　　水无月流歌、水无月小夜歌、月森圆香、月森圆香的父母……
　　五位少女的家人全部记录下来了，包括之前那位女童和她的家人。
　　不过。
　　已经死亡的人，一目连在他们的名字上划了一条红线。
　　小夜歌、十萌、鞠绘、女童……
　　四个已经死掉的人。
　　其中。
　　小夜歌的死亡是很平静的死在病床上的，而且她原本就有病在住院。
　　所以死因是不是月幽病，并不清楚。
　　一目连开始在各个城市和村子里，调查最近的死亡事件。
　　或许。
　　胧月岛当年的幸存者们会在这次月蚀之夜中绝望的死去。
　　但是不管如何，还是要努力去尝试一下。
　　可能…
　　也会活下去。
　　一目连在心中想着自己记录的这些人的名字，心中产生了一个疑惑。
　　——“为什么有的胧月岛居民完好无事？但是却在1972年大规模死亡？”
　　十萌和鞠绘同一天夜里，以相同的方式死去，她们曾经都在胧月馆接受过治疗。
　　可以肯定的是…她们是月幽病患者。
　　但是。
　　她们的家人们却好好的活着，并且没有表现出任何异样。
　　从此可见，与月幽病患者生活，并不会被传染。
　　“…不传染的话。”
　　一目连揉了揉太阳穴，因为他发现这样的假设也说不通，“不传染的话，1972年大规模死亡事件就无法解释了。”
　　一目连深深呼吸一口气，清新的空气中夹杂着秋天的气息。
　　他决定暂时不想这个问题了。
　　或许。
　　很快会明白……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第360节 第三百五十五章  蝉

　　月光皎皎。
　　阎魔爱坐在窗台上，双腿轻轻晃荡着，她已经渐渐忘记时间的流逝了。
　　胧月岛仿佛有某种魔力，让人无法分辨自己是身处现实还是幻境。
　　流歌睡了多久？
　　阎魔爱不知道。
　　不过。
　　阎魔爱并不在意这些，她只是呆呆的坐着，有那么一瞬间阎魔爱想到了当初一个人在日落世界时的孤独生活。
　　她希望寺山早来回来，有她陪着，会好点。
　　至少…
　　不会孤独。
　　流歌躺在床上，月光轻柔落在她的脸颊，这让她看起来很美。
　　她的呼吸缓慢绵长，似乎做了一个好梦。
　　“爱…”
　　一双手从阎魔爱身后，轻轻抱住了她，“我回来了。”
　　“小夜歌怎么样了？”
　　阎魔爱感受着寺山的体温，内心的孤独感如冰霜消融。
　　“…死了。”
　　寺山的声音很小，说话时贴着阎魔爱的耳朵，这让阎魔爱有一种痒痒的感觉。
　　不过。
　　阎魔爱并不讨厌这种感觉。
　　“什么时候的事？”
　　“昨天夜里。”
　　“…昨天？”
　　阎魔爱蹭了蹭寺山的脸，胧月岛没有白天，她并没有明显的感觉到时间流逝，所以很难确定自己身处哪一天。
　　”9月，26日。”寺山说道。
　　“流歌离开的…当天晚上吗？”
　　“嗯。”
　　寺山点了点头，“黄泉之门还在继续影响着现世，即便大家已经离开胧月岛，却依然被同一个月亮照耀着。”
　　阎魔爱没有再说话。
　　“…妈妈。”
　　流歌从睡梦中醒来，在她看清屋内只有她一个人的时候，心中泛起一股难受。
　　流歌揉了揉自己的眼睛，让自己快速清醒。
　　原本只是打算躺在母亲的床上，稍稍休息一会儿。
　　但是却睡着了。
　　而且。
　　似乎…还睡了很久……
　　不过好在没有幽灵趁着自己睡觉，偷偷来袭击自己。
　　流歌松了口气。
　　她拿起灵石相机，重新返回了胧月馆，那里面能够调查的东西更多，毕竟那是曾经治疗月幽病患者们的疗养院。
　　……
　　胧月馆。
　　杂草丛生的疗养院门口，阴森恐怖的胧月馆静静等待着她的到来。
　　“…门是开的。”
　　流歌皱着眉头，之前她离开胧月馆时，她记得自己关了门。
　　流歌谨慎的用灵能相机探照了一下。
　　不过。
　　并没有发现幽灵。
　　“是风吹开的？还是幽灵……或者是海咲她们？”
　　流歌走进胧月馆。
　　手电筒在黑暗的环境下形成的光束，让周围的黑暗更加浓重。
　　一个人影从流歌面前走过。
　　在手电筒的光束之外，所以即便距离很近，流歌还是看不清楚他。
　　“海咲！”
　　流歌抬起手电筒照去，人影已经不见了。
　　虽然不知道是谁…
　　但是。
　　流歌还是下意识的喊出了海咲的名字，她很想遇到海咲。
　　两个人，会轻松一些吧。
　　“…消失了吗？”
　　流歌心中有一种不真实的感觉，甚至有些怀疑是不是自己看错了。
　　不过。
　　手电筒的光圈内，出现了一本青色的日记本。
　　流歌捡起。
　　【蝉的日记1
　　满月…
　　好美…
　　跟随着内心的指引，一路来到了这里，可是……这是什么地方？
　　岛屿上明明有这么多建筑。
　　却没有人…
　　他们是死了，还是因为某些原因集体搬离了这里？】
　　“…蝉。”
　　流歌在脑海中思索着这个名字。
　　但是流歌并未想出她是谁，护士站铃声接收装置上有各个房间患者的姓名，但是上面也没有名字叫“蝉”的患者。
　　“难道是…从外地来的人？”
　　流歌把日记翻到第二页，她想要了解这个人的信息。
　　【蝉的日记2
　　胸闷…头晕…很难受……
　　想离开这里。
　　但是。
　　却又总是被这里的月亮吸引，不知为何，岛屿里的月亮似乎要比外面的更美。
　　哦…对了。
　　刚刚在楼梯处碰到了一个护士。
　　原本想和她攀谈一下，询问一些关于这座岛屿的信息。
　　但是她却径直从我面前走开了。
　　就像没见到我，
　　就像没听到我说话…】
　　流歌抬头向着楼梯看去，那里并没有人，护士站里也没有人。
　　“胧月岛上怎么可能有护士？”
　　流歌嘀咕道，“她看到的……应该是护士的幽灵吧？”
　　幽灵们偶尔出现，在昏暗的光线中走过。
　　如果没有看清楚的话，把它们当做人，也是正常的。
　　【蝉的日记3
　　有人…
　　扭曲…
　　模糊…
　　看不清的脸，就像是……开花了一样……
　　看见了…开花……】
　　断断续续的文字，歪歪扭扭的笔记，纸张都都被划破。
　　可以想象的出来。
　　蝉在写这篇日记时，是处于一种恐惧的状态下的……
　　可能是遇到了幽灵吧。
　　普通人…
　　手无寸铁…
　　来到胧月岛之后，被幽灵杀死，才是最正常不过的结局。
　　“…开花是什么意思？”
　　流歌想了一会儿。
　　她能隐约感觉到，这个词语能够触碰到她脑海深处的记忆。
　　隐隐的熟悉感…
　　可是这个词语到底是什么意思，流歌却无论如何都想不起来。
　　肯定不是单纯的指“花开了”。
　　【蝉的日记4
　　镜子…
　　开花…
　　不要看脸、看了、脸、的、话……
　　会、变的、不知道。
　　不知道、脸、是长什么样……不知道脸是什么样，和、那个人、一样……】
　　“似乎精神已经错乱了。”
　　寺山说道。
　　“嗯…”
　　阎魔爱点了点头，“不过……不要看脸是什么意思？”
　　“不知道。”
　　寺山暂时还想不出来答案。
　　不过。
　　从日记中能够感觉到，蝉很害怕，而且已经变的精神错乱。
　　大概已经死在了胧月馆的某处。
　　【蝉的日记5
　　月亮…月亮…月亮…月亮……
　　等意识到时，已正在看着月亮，看着月亮时，就稍微恢复一点意识。
　　没有月亮会变的好可怕，一片漆黑的时候，窗户会照出我的脸。
　　脸照在窗户上，
　　脸会歪掉，
　　眼睛会歪掉，
　　鼻子也歪掉，
　　嘴巴也歪掉，
　　脑袋瓜里也变的歪掉……
　　啊啊啊啊啊！
　　啊啊啊啊啊啊啊！
　　啊啊啊！
　　就这样结束吧……
　　结束吧！】
　　“…放弃了吗？”
　　流歌心中有了一股不好的感觉，她能感觉到书写日记之人的绝望。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第361节 第三百五十六章  脸

　　胧月馆一楼。
　　日记被流歌装了起来，这或许是那位名叫“蝉”的陌生人生命最后留下的文字了。
　　精神错乱，独自一人。
　　这种情况下。
　　就算流歌再乐观，她也想象不出来，那位陌生人能如何活下去。
　　不是活下去太难。
　　而是…
　　死，
　　太简单。
　　黑暗的大厅中，一丝瘴气弥漫开来，流歌感到了些许阴冷。
　　她握紧手中的灵能相机。
　　哒…哒…
　　黑暗中传来脚步声。
　　流歌手电筒照去，一个女人背对着她，站在不远处。
　　“你是谁？”
　　流歌紧张的问道。
　　突然出现的女人，让流歌不得不戒备，胧月馆中有很多幽灵。
　　女人并未回答。
　　纹丝不动的站着，犹如一具尸体…
　　流歌也不敢靠近她，只是小心翼翼的盯着她，以防她突然袭击自己。
　　“咔…咔…咔…”
　　伴随着骨头摩擦的声音，女人缓缓转过头来。
　　是个…
　　挺漂亮的女人。
　　但是。
　　她的表情很奇怪，冰冷呆滞…眼神中仿佛有些许怨念。
　　“…是蝉吗？”
　　流歌强装镇定，露出和善的笑容。
　　她渴望见到人。
　　女人冷冰冰的看着她，流歌从她的表情中感受不到丝毫属于人类的感情。
　　即便是怨恨…
　　也是一种毫无目标的怨恨。
　　女人的脸，精致的像是一个瓷娃娃，流歌下意识的注视着女人的脸。
　　而这时…
　　女人的脸突然变的极度扭曲…
　　“啊！”
　　流歌连忙捂住了自己的脸，一股莫名的恐惧感将她包围。
　　再次睁开眼睛时…
　　女人不见了。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/91/111707/201014/1602610922-100169403-106121420.jpg" alt='女人的脸'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/91/111707/201014/1602610955-100169403-106121420.jpg" alt='扭曲和模糊'>
　　流歌心有余悸的喘着粗气，刚刚的女人的脸…就像是倒映在水中，然后被砸了一个石头，变得扭曲而又模糊。
　　“…是幻觉吗？”
　　流歌握着相机的手，微微沁出汗水，“不…应该是真的。”
　　刚才的场景很真实。
　　流歌的意识也很清醒，女人的脸就是变成了一种可怕的模样。
　　“你抓疼我了…”
　　阎魔爱看向寺山，她的手被寺山刚刚捏的很紧，“寺山，你在害怕吗？”
　　“没…”
　　寺山摇了摇头。
　　“骗人。”
　　阎魔爱的声调毫无波动，“女人的脸…像地狱深处的恐惧。”
　　“嗯…”
　　寺山紧紧捏着阎魔爱的手，稍稍松开了些，刚刚有一瞬间确实有些害怕。但是过后就让她觉得有些羞耻。
　　明明自己也是幽灵，而且见过地狱的景象，却被人类世界的幽灵吓到，这不应该。
　　“…是开花吧。”
　　阎魔爱说道。
　　“开花？”
　　“日记中提到的‘开花’，脸看不清了，眼睛和嘴巴也看不清了。”
　　阎魔爱感觉到刚刚的瘴气正在退去。
　　那只幽灵并不是来伤害流歌的，可能仅仅只是碰巧路过这里…
　　也可能…
　　是来提醒流歌，让她离开胧月岛。
　　受惊的流歌渐渐平静下来，她不由的伸出手摸了摸自己的脸。
　　刚刚双手捂脸的姿势…
　　让流歌想到了十萌和鞠绘死时的模样。
　　……
　　9月，27日，18:00
　　太阳，
　　还未落山。
　　金色的阳光落在窗前，圆香看着沉睡的海咲，心中有些孤独。
　　海咲在胧月馆中扔下她的事情，圆香已经不在意了，她不擅长记恨别人。现在圆香只想海咲快点醒过来。
　　她和海咲生活了很久，即便被当成玩具圆香也习惯了。
　　至少。
　　还能与人建立联系。
　　主仆…
　　也无所谓。
　　怕就怕没任何人记住自己，最后连自己也把自己遗忘。
　　那样…
　　就连玩具和仆人，都不是了。
　　圆香注视着海咲的脸，柔和的阳光落在她的脸上，很美。
　　沉睡的海咲很美。
　　而且。
　　圆香能和这样的海咲成为朋友，她伸出手轻轻抚摸着海咲的脸颊。
　　“海咲…快醒来吧。”
　　圆香轻声呢喃。
　　如果海咲一直不醒来，圆香可能也会跟着海咲一起消失。
　　她依赖海咲，也喜欢海咲。
　　被欺负。
　　也喜欢…
　　……
　　胧月馆。
　　流歌找到一面挂在墙上的镜子，她想看看自己的脸。
　　这样或许能安心点。
　　镜子中。
　　清秀的少女面容，五官精致，眼神中却有些许不安。
　　确定自己的脸没扭曲，流歌松了口气。
　　但是。
　　就在她准备离开镜子时，她的脸却突然变得极度扭曲起来。流歌瞬间浑身冰冷，双手紧紧捂着脸，僵硬的站在原地。
　　“砰——”
　　流歌重重的摔在地上。
　　摔倒后的她并未动弹，就像一个失去灵魂的空壳，摔倒了也感受不到疼痛。
　　“流歌…这是怎么回事？”
　　阎魔爱把流歌扶起来，流歌眼睛空洞的张开，瞳孔缩的很小。
　　“惊吓过度吧。”
　　寺山不是很肯定的说道。
　　“现在怎么办？”
　　“带她回典当铺，先让她休息一下，时间还有五天，不用太急。”
　　寺山回答道。
　　“嗯。”
　　阎魔爱把流歌抱起来，虽然17岁的流歌体型上比阎魔爱大很多。
　　但是阎魔爱抱的很轻松。
　　就像…
　　抱着一个轻飘飘的娃娃。
　　……
　　夜。
　　店铺门口的灯笼散发着暖红色的光，骨女和一目连正坐在门口享受着夜晚的宁静。
　　当然。
　　神乐和轮入道也在。
　　大家都未说话，小姐们不在的时候，气氛总是会比较沉闷。
　　“喵…”
　　橘猫蹭了蹭神乐的脸。
　　神乐欣喜的站了起来，向着远处张望，“小姐回来啦！”
　　“嗯？”
　　“橙子说的。”
　　神乐抚摸着橘猫的头，橘猫乖巧的眯着眼睛，“猫的听觉更敏锐。”
　　没过一会儿抱着流歌的阎魔爱出现在了大家的视线中，她的身后跟着寺山。
　　“小姐。”
　　大家起身迎接。
　　“嗯。”
　　“这是…怎么回事？”一目连指着昏迷过的流歌问道。
　　“不清楚。”
　　阎魔爱回答道。
　　“额…”
　　一目连似乎被冷落了。
　　“突然晕倒的，至于原因…完全搞不明白，不过现在得流歌看起来像是失去了灵魂。”
　　寺山解释道。
　　“把她给我吧。”骨女走到阎魔爱面前，伸出手接过流歌。
　　又是一具冰冷、柔软、带着少女清香的肉体。
　　骨女叹了口气。
　　这些少女们原本应该过着和普通人一样幸福快乐的生活。
　　但是现实就是这么无奈。
　　出生于胧月岛，身患月幽病，尽管拼劲全力去反抗。
　　最终…
　　也未必能过上普通生活。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第362节 第三百五十七章  月光下的溺亡者

　　月光清冷。
　　深夜。
　　寂静的宛若万物沉睡。
　　月光透过窗户，落在流歌的床上，光线下有几只虫子飞舞。
　　宁静的景象。
　　流歌缓缓睁开眼睛，神情呆滞、目光空洞的望着天上的月亮。
　　她没有思考自己在哪里。
　　或者说。
　　她什么都没想…
　　只是看着月亮，看着月亮，内心就会变得无比宁静。
　　什么烦恼也没有。
　　“流歌…”
　　很软的女孩声音，“你…醒了。”
　　流歌的瞳孔微微收缩一下，空洞无神的目光开始聚焦。
　　她渐渐看清自己面前的人。
　　是圆香。
　　“太好了，流歌，你终于醒过来了。”圆香开心的说道。
　　海咲还没醒。
　　圆香担心流歌也会和海咲一样，一直在沉睡中无法醒来。
　　“圆香…”
　　流歌说话的语速很慢，看起来还未完全恢复意识，“这是什么地方……”
　　“一家典当铺。”
　　圆香回答道。
　　“额…典当铺？”
　　流歌挠了挠头，有些疑惑。
　　“典当铺一家也是胧月岛的居民，是他们把你救出来的。”
　　“救出来？”
　　流歌的脑海中闪过一些记忆片段，是她晕倒时的场景。
　　她的脸…开花了。
　　流歌下意识的摸了摸自己的脸，五官分明，并没有模糊扭曲。
　　“流歌，你怎么了？”
　　圆香问道。
　　“没…没事。”流歌摇了摇头，她并不想把自己见到的恐怖场景告诉圆香，因为她知道圆香是一个很胆小的女生。
　　告诉她，也只会吓到她。
　　而且。
　　也会让圆香更加担惊受怕，对胧月岛的恐惧变的更深。
　　这样并无益处。
　　流歌知道，不管如何，她们最终还是要回到胧月岛，解开胧月岛中深藏的秘密，并且找回自己的完整记忆。
　　“月亮…很美呢。”
　　圆香有些痴迷的看着窗外的月亮，银辉照耀下，冷月宛若冰冷的玉。
　　“是啊。”
　　流歌同样看着月亮，渐渐变的呆滞。
　　她，
　　能感觉到月亮的美。
　　一旦。
　　看着月亮，
　　就会让自己的内心放空，
　　变的，
　　很轻松。
　　……
　　9月，28日，6：00
　　晨雾弥漫在下野村的田野，红色的太阳看起来没有丝毫温度。
　　轮入道把典当铺的门打开。
　　迎接新的一天。
　　不过。
　　生意…倒是一如既往的冷清，或许直到打烊也不会有客人进来。
　　卧室中。
　　寺山和阎魔爱两个人躺在床上，两人的光滑的肩部从歪歪扭扭的被子中露出，沉睡中的寺山感觉到了些许寒意。
　　“爱。”
　　寺山把被子往上拉了一点，摇了摇阎魔爱，“醒了吗？”
　　阎魔爱并未回答。
　　呼吸平稳绵长，微微发育的胸部随着呼吸有节奏的起伏。
　　寺山重新躺下，界限模糊的到来，就注定她们会变得很忙碌。
　　有机会休息的话，最好不浪费。
　　“寺山。”
　　阎魔爱的声音很小。
　　“…你原来醒的吗？”
　　“嗯。”
　　阎魔爱躺在床上一动不动，红色的瞳孔望着窗户上的一只蜘蛛。
　　“流歌醒来了。”
　　“嗯？”
　　“她的房间，有走路的声音。”
　　蜘蛛耐心的等待着掉入网中的猎物，背后的人面图案就像是三只眼睛，注视着床上的阎魔爱和寺山。
　　很微弱的声音。
　　脚步声从流歌睡觉的房间走出，沿着楼梯走下来，是两个人。
　　“安娜姐，早上好。”
　　圆香的声音很软也很甜。
　　“早上好。”
　　骨女稍稍停顿了一下，“流歌…你感觉身体怎么样？”
　　“…还好。”
　　流歌的声音强势有力，至少和圆香比起来是这样的。
　　“接下来，你打算怎么办？”
　　骨女问道。
　　“返回胧月岛，那里藏着我们的过往，而且月亮在指引着我们。如果不回去……那么很快就会和十萌她们一样死掉吧？”
　　流歌回答道。
　　骨女没有接她的话，在昨天一目连的调查中，死亡的人渐渐增多。
　　他们要么在家中离奇死去，双手遮掩面孔，要么从各种高处落下，摔的血肉模糊，甚至还有一些人溺死在水里。
　　这些人，
　　都和胧月岛存在着某些关系。
　　有些人曾经是胧月岛的原住民，而有些是曾经去过胧月岛观光。
　　溺死者…大概是把水里的月亮，当做了天上的月亮。
　　所以。
　　在靠近月亮的途中淹死了。
　　这种事例，一目连一共收集到了两起，一个是36岁的职场男性，他曾经和家人一起去过胧月岛游玩，昨天深夜掉进自己家院子里的水井中淹死。
　　另一个是一个18岁的女生，为胧月岛原住民，昨天深夜在学校的景观湖内淹死。
　　湖水不深。
　　而且。
　　女生也会游泳…
　　但是她被人发现时，已经是次日凌晨，身体被水泡的苍白浮肿……
　　“要不要等海咲醒来再去？”
　　骨女看着水无月流歌，神情中流露出明显的关心。
　　“不了。”
　　流歌摇了摇头，“海咲还不知道什么时候能醒来，我们的时间不多了。”
　　“好吧。”
　　骨女同意了。
　　她并不想挽留流歌，毕竟挽留她也不过是让她等死。
　　胧月岛再危险也必须去。
　　这一点毋庸置疑。
　　“那…圆香呢？”
　　骨女问道。
　　“我…”
　　圆香低下了头，双手捏着自己的衣服，小声地说道，“我不想去。”
　　“嗯。”
　　骨女摸了摸圆香的头。
　　圆香诧异的抬起头看向骨女，原本她以为自己会被鄙视和嘲讽的。
　　但是并没有…
　　骨女的脸上带着浅浅的笑容，目光一如既往的温柔。
　　“谢谢…”
　　圆香感激的说道。
　　“哈？”
　　骨女疑惑的看着圆香，“怎么突然说谢谢？”
　　骨女知道圆香是一个胆小软弱的女生，而且她宁愿死掉也不想踏入胧月岛。
　　这是她的选择。
　　并无对错。
　　毕竟。
　　性格不是想变就变的。
　　她选择了平静的生活一段时间，如果会死，那就静静的死去。
　　这是她的选择！
　　或许。
　　不是好的选择。
　　但是。
　　她已经做出了决定。
　　“流歌……”圆香走到流歌面前，轻轻的抱住了她，“对不起。”
　　圆香的心中满是歉意。
　　她不敢去那个幽灵随处可见的地方，就算有人保护，她也承受不住惊吓。
　　“没事。”
　　流歌拍了拍圆香的背，“圆香就在这里等我回来吧。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第363节 第三百五十八章  重返胧月岛

　　典当铺。
　　圆香感受到流歌的怀抱，很温暖，也很强大。
　　“流歌，一定要回来啊！”
　　圆香的眼睛微微泛红，声音中带着一丝微弱的哭腔。
　　“放心吧！”
　　流歌松开圆香，笑着说道。
　　其实流歌自己也没有信心，这一次的胧月岛之旅能否回来。
　　但她是一个乐观的女生。
　　“我走了。”
　　流歌走出典当铺，一个人独自上路。
　　寺山和阎魔爱这个时候从卧室出来，“等等……我们和你一起去！”
　　流歌有些怀疑自己听错了。
　　她止住脚步，回过头来，是两个身穿黑色水手服的女生。
　　十三四岁的样子。
　　姬发式发型，不高不胖，面容冰冷，红色的瞳孔很漂亮。
　　“是…你们说的吗？”
　　流歌问道。
　　“嗯。”
　　寺山走到流歌面前，“月亮让人躁动不安，我们一起去胧月岛吧。”
　　流歌有些疑惑的看着寺山。
　　“流歌。”
　　圆香走了过来，“她们曾经是胧月岛的居民，而且还学习过除灵的法术。我们都是她们从胧月岛救出来的哦。”
　　“额…除灵？”
　　“胧月岛上有很多幽灵，不是吗？”圆香连忙解释道，“除灵，就是把幽灵消除，和她们一起的话，会安全一些。”
　　流歌看了看自己的灵能相机，然后又看了看寺山和阎魔爱。
　　最终点了点头。
　　“看来会除灵的，不止自己一个人啊。”
　　流歌心中想道。
　　其实。
　　她倒是没觉得面前的两个小女孩能够给自己提供多大的帮助。
　　而是有人同行，就不会那么害怕。
　　独自一人和有人陪伴，是完全不同的两种体验。
　　……
　　一望无际的大海，胧月岛在海洋的深处，站在岸边无法望见。
　　船。
　　向着胧月岛驶去。
　　一靠岸，开船的人就立即离开了，仿佛对这座岛屿藏有深深的恐惧。
　　如果不是报酬足够丰富。
　　恐怕船家根本就不会送她们过来。
　　“你们经常来胧月岛吗？”
　　上岸之后，脚踏实地的感觉，让流歌的心情变的不错。
　　“不是的。”
　　寺山和阎魔爱手牵手，“最近才感觉到胧月岛上有什么力量在呼唤我们，即便想要无视这种呼唤，也完全不可能。”
　　“…呼唤？”
　　流歌不太能理解。
　　“你呢？”
　　寺山带头向着胧月馆走去，“你是因为什么而来？”
　　“不来的话…内心会不安、会躁动……”
　　流歌回答道。
　　“这就是胧月岛对你的呼唤。”
　　“是这样吗？”
　　“嗯。”
　　寺山抬头望了望天空，胧月岛的天空一片漆黑，只有些许月光洒落。
　　这是一座没有白昼的奇怪岛屿。
　　这一次来。
　　寺山特意带了一块手表，这样的话，就能时刻注意到时间的流动。
　　“你们以前也是胧月馆的患者吗？”
　　一栋融合西方和东方风格的洋馆出现在大家面前，漆黑阴暗的光线，给这座疗养院蒙上了一层诡秘的气息。
　　“不是。”
　　寺山推开疗养院的大门，“我们很小就离开了胧月岛。”
　　“原来是这样。”
　　流歌率先走进胧月馆，流歌的年龄最大，所以在她的心中，自己应该承担起保护好两个妹妹的责任，“你们的家人不担心吗？”
　　“她们经历过胧月岛上的惨剧，明白我们的宿命。”
　　阎魔爱回答道。
　　流歌突然感觉这两个妹妹，说话时的声音像是覆盖了冰霜般。
　　而且很少流露出情绪。
　　这让她觉得寺山和阎魔爱幼小时的生活，一定非常艰辛
　　逃离原来的故乡，想要活下去就很难了。
　　被人排挤也是正常的。
　　流歌明白这种生活，因为她经历过，大家都用另类的目光看着她与妈妈。
　　“花、爱。”
　　流歌突然停住脚步，伸出手放在寺山和阎魔爱的肩膀上，坚定的说道：“我会保护你们的，一定…要让大家都活下去！”
　　寺山和阎魔爱对视了一眼。
　　随后。
　　乖巧的点头。
　　……
　　进入胧月馆中，月光更加稀少，气氛也变得压抑起来。
　　“想要调查清楚胧月岛曾经发生过的事情，就必须要去收集足够多的资料，而且……如果能回忆起当年的事情，或许就能直接从记忆中找到答案！”
　　流歌向着二楼走去，年纪稍大的流歌显得非常理智。
　　“首先…依次把各个病室调查一遍吧。”
　　流歌说道。
　　“嗯。”
　　寺山和阎魔爱跟着流歌来到二楼，胧月馆的一楼是没有病室的，而是一些当年招待观光者的房屋，类似宾馆。
　　[201号室，护士值班室]
　　“进来吧。”
　　流歌把值班室的门推开，首先走了进去，然后开始用灵能相机观察里面的情况，“这里面……并没有幽灵。”
　　“…真的吗？”
　　寺山问。
　　“嗯。”
　　流歌晃了晃手中的相机，“这可是一台很厉害的相机。”
　　寺山和阎魔爱走进值班室。
　　值班室内有一个小隔间，是护士们换衣服的换衣间。
　　换衣间内还挂着一件过时的女士外套。
　　“这里有看护日志。”
　　流歌用手电照了一下寺山和阎魔爱，“你们不要乱跑。”
　　“…我们也很厉害的。”
　　寺山说道。
　　流歌笑了笑，并未在意，在她的心中寺山和阎魔爱不过是两个13岁的普通女孩子而已。
　　不过。
　　有寺山和阎魔爱的陪伴，倒没有了第一次来的那种恐惧感。
　　流歌的目光变得很柔和。
　　心中不由的有些感激寺山和阎魔爱。
　　【二楼，看护日志
　　小孩们又在恶作剧了，把往二楼病房的门开开关关的。
　　该门的开锁密码，虽然会定期更改，但不知道从哪泄露出去了。
　　大概和孩子们之间流行的，称为‘暗号捉迷藏’的游戏有关吧。
　　游戏内容是把解除门锁的暗号写在某处，然后给予提示去找出暗号。虽然狠狠的骂了她们一顿，甚至都把她们骂哭了。
　　但是院长说过，门禁的管理一定要特别注意！
　　所以今后要多多注意。
　　如果把门开着不关上的话，患者有可能会四处乱走。
　　…后果会很严重。】
　　“密码…提示…暗号捉迷藏。”流歌响起了之前院长室内见到的数字和提示语。
　　或许。
　　就是这些小孩子写上去的吧。
　　不过。
　　自己当年也才7岁，可能…自己也参与了这些恶作剧……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第364节 请假条

　　今天请个假，大家早点睡吧，晚安~
　　有空会把请假的章节补齐，这本书已经74万字了，感谢大家这么久的陪伴！
　　咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕
　　鸽子叫~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第365节 第三百五十九章  2楼

　　二楼，护士值班室。
　　流歌手中拿着看护日志，寺山和阎魔爱时刻注意着周围的情况。
　　【二楼，看护日志2
　　7月19日。
　　本日报告事项一件。
　　又是207号室的亚夜子。
　　下午三点左右因为听到圆香的哭声而前往时，她养的金丝雀被剪刀剪断了头。
　　因为亚夜子拿着染血的剪刀站在原地。
　　所以马上明白是亚夜子干的。
　　像平常一样警告她，她也只是一味的笑，完全感觉不到她有反省的意思。
　　她善恶不分的性格已经影响到了其他患者。
　　但院长的意思，目前还不打算猜采取有效的对策。】
　　“…亚夜子。”
　　流歌看着这个名字，不由的皱了皱眉头，她的记忆中稍稍有一些关于亚夜子的片段。但是这些片段上展现出来的亚夜子，是一个非常可怕的女孩。
　　“怎么了？”
　　寺山问道。
　　“亚夜子是一个很奇怪的女生呢。”流歌把看护日志合上，“经常性的欺负其他患者，甚至连护士都会被她伤害。”
　　“伤害？”
　　“嗯，亚夜子可能想杀掉他们。”
　　流歌走出值班室，“我们继续去下一个房间看看吧。”
　　[202号室，药品室]
　　这里面放着各种各样的药物，大部分都是和精神治疗有关的。
　　药品室内并没有找到任何有用的线索。
　　“借助药物稳定精神状态，这种治疗对于月幽病而言，都没有作用吗？”
　　寺山问道。
　　“只能稍稍缓和一些。”
　　流歌回答道。
　　胧月馆是胧月岛上唯一的一座疗养院，也是唯一治疗月幽病的医院。
　　流歌能回忆起一些曾经的事情。
　　在她曾经的治疗中，主要依靠的是一种特殊的音乐疗法
　　对音乐敏感的她，能从音乐中得到安宁。
　　所以。
　　效果还不错。
　　[203号室·祓月，月森圆香]
　　“是圆香的病室。”
　　阎魔爱推开门，见到熟悉的名字，让她稍稍有些好奇。
　　“小心…”
　　流歌紧张的拉了一下阎魔爱。
　　不过。
　　很快流歌就渐渐松开了手，原本紧张的神态也缓和下来。
　　“怎么了？”
　　阎魔爱看着流歌，疑惑的问道。
　　“刚刚…病床上有个小女孩，不过现在已经消失了。”
　　流歌回答道。
　　“是残像吧？”
　　“嗯。”
　　流歌点了点头，刚刚的小女孩确实是圆香小时候的模样。
　　曾经的画面被灵能相机捕捉到就会这样。
　　流歌也已经习惯了。
　　毕竟。
　　在自己家的时候，她还通过灵能相机看到了小时候的自己。
　　“圆香也是因为月幽病住院的吗？”
　　寺山问道。
　　圆香的病房光线很暗，有些阴森和压抑，说话会让大家轻松一些。
　　“嗯。”
　　“严重吗？”
　　“轻度…”
　　流歌在病室内搜查着，“2楼住的都是轻度月幽病患者，3楼是中度，4楼是……”
　　流歌说到4楼的时候，大脑中却没有相关的记忆，这让她的有些头痛。
　　“4楼…4楼……”
　　流歌用力按着自己的头，显得很痛苦的样子。
　　“流歌，想不起来就不要想了。”
　　寺山说道。
　　“这里有一封信。”阎魔爱在圆香的书桌上拿出一封信。
　　她的声音把流歌的注意力吸引了过来，流歌暂时放弃对4楼的强行回忆，不过即便如此，流歌的脸色还是有些泛白。
　　书桌上的东西摆放整齐，有几本童话书、绘本和蜡笔。
　　简单的儿童蜡笔画看起来很明媚。
　　大概。
　　是圆香画的。
　　“信呢？”
　　“在这里。”阎魔爱把刚刚找到的信件，递给了流歌。
　　【给小园香
　　过的好吗？
　　之前给你的金丝雀，名字取好了吗？
　　妈妈很想圆香喔。
　　总是让你一个人真是对不起，妈妈有空会去看望你的。
　　蜡笔有收到吗？
　　因为圆香最喜欢画画了，我想你一定会开心的。医生也说做点喜欢做的事会对病情有帮助。
　　画多一点喔。
　　虽然我知道忘掉很多事情，会让圆香很害怕，但圆香是月森家的女孩，月亮娘娘会保护你的。
　　所以不用担心，灰原医生说的话要乖乖听喔，要当个好孩子喔。
　　我会马上再去看你的。
　　——妈妈。】
　　“是圆香母亲给她的信呢。”
　　“嗯。”
　　“可是…”
　　寺山稍稍犹豫了一下，“为什么圆香说她没有任何亲人，所以才被麻生海咲的父母收养啊？”
　　“这个我也不知道，可能圆香的父母死了吧。死在那场灾难中。”
　　流歌的脸色有些沉重，“死掉的人不会再出现，月幽病患者很容易就会把他们彻底忘掉，如果圆香看到母亲的信件，或许会回忆起一些关于母亲的片段吧。”
　　流歌把这封信妥善的保存了起来，上面有圆香母亲的字迹。
　　这对于圆香来说，是很重要的东西。
　　虽然她没有陪自己来胧月岛。
　　但是。
　　流歌还是希望她能过的开心一些，因为她知道忘掉亲人的感觉是怎样的。
　　那是一种让人不能安宁和发疯的感觉。
　　流歌忘掉了父亲！
　　她一直在追寻关于父亲的记忆，不管父亲是什么样的人，她都无所谓。
　　重要的是…能想起他，知道他的模样。
　　“圆香画的画挺不错的呢。”
　　阎魔爱说道。
　　“额…”
　　流歌撇了一眼桌子上的蜡笔画，上面画着太阳、树木和草地。
　　很简洁的画。
　　但是。
　　在永夜的胧月岛上，却显得很光明，就像一缕照进黑暗的阳光。
　　对于圆香而言，画画可能就是她的阳光。
　　而流歌的阳光，是音乐。
　　喜欢之物，即便是在失去记忆时，依然还是会喜欢。
　　“我们去下一间病室吧。”
　　“嗯。”
　　大家把圆香的房间重新关上，在关门的瞬间，小园香的残像出现在书桌前，瘦小的身体正趴在书桌上，埋头画画。
　　[204号室·阴月，相庭伊织]
　　门。
　　锁着。
　　流歌把从护士站取来的钥匙插入锁孔，然后转动，她能感觉到锁已经被打开。
　　但是。
　　推门的时候，门却纹丝不动。
　　“这门好像被挡住了。”
　　流歌说道。
　　“撞开吧。”
　　“嗯。”
　　流歌向手退了几步，助跑一下，然后猛的向门撞去。年久老化的门，中间比较薄的部位，已经很脆弱了。
　　门被撞破。
　　幽暗的病室内，一个身穿红裙的女人转过头来，呆呆的盯着流歌……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第366节 第三百六十章  相庭伊织

　　病室内的女人面无表情，眼神空洞，宛若一个没有感情的仿真人。
　　流歌感觉到一股冰冷的寒意在后背蔓延,心中渐渐弥漫出一股莫名的恐惧感，一时间既然连使用灵能相机都给忘了。
　　女人向着流歌走来。
　　脚步轻盈，速度极快，就像是飘在空中。
　　“流歌！”
　　寺山喊了流歌一声，流歌这个时候才回过神来，她连忙拿起灵能相机。
　　但是。
　　女人贴着她的脸了，双手向着流歌的脖子抓去，流歌已经开不及对焦拍照了。
　　“完了…”
　　流歌心中升起一股绝望。
　　幽灵和人类不同，人类想要掐死一个人，或许还需要一段时间。
　　幽灵则可能是瞬间。
　　毕竟。
　　它们的身体内带着瘴气，攻击也比普通人类更加凶狠。
　　一秒…0.1秒？
　　流歌不知道过去了多久，总之是一个瞬间，死亡应该来的很快。
　　但是。
　　却并未降临…
　　流歌睁开眼睛，面前幽灵的双手被许多绳索紧紧缠绕。
　　——黑色迷雾凝结成的绳索。
　　“流歌，还不后退。”
　　寺山说道。
　　流歌慌乱的后退了几步，彻底远离了那只幽灵，“这是怎么回事？”
　　“不是说过，我们会除灵吗？”
　　寺山回答道。
　　流歌看了看束缚住幽灵的绳索，然后顺着绳索看到了阎魔爱。
　　流歌稍稍有些吃惊。
　　不过。
　　阴阳有序，万物均衡，这个世界上既然存在幽灵，那么存在与幽灵对抗的人也没什么奇怪的。
　　更何况…
　　她自己就是这种人！
　　流歌举起手中的灵能相机，幽灵已经被阎魔爱禁锢住。
　　对焦轻而易举。
　　这只幽灵是一个年轻的女性，穿的衣服比较前卫潮流，五官端正，活着的时候应该是一个很漂亮的女人。
　　“咔咔咔——”
　　流歌按下快门，一发连拍解决掉幽灵。
　　痛苦的尖叫…
　　女人在地上挣扎着，最终化作光粒消失在大家的面前。
　　解决掉病室内的幽灵，寺山她们才开始认真观察这间病房的模样。
　　这间病室一片狼藉。
　　椅子…桌子…都被掀翻，而且一些瓷器一类的东西全部被摔碎。
　　地面上隐约能看到一些血迹。
　　白色的床单上，也沾染着干涸的血液，大概是患者留下来的。
　　“是遭遇盗贼了吗？”
　　流歌问道。
　　“不…”
　　寺山指着门，门框和门锁仍旧连接在一起，“门是从里面钉死了的，这间病室内只有相庭伊织一个人。”
　　“那是她自己弄成这样的？这些血迹……难道是自残？”
　　流歌说道。
　　月幽病患者们，有一部分存在自残行为，这种事情很常见。
　　“可能吧。”
　　寺山回答道。
　　在寺山和流歌说话的时候，阎魔爱找到了相庭伊织的病历单。
　　【患者：相庭伊织。
　　年龄：21
　　病房：204号室。
　　月幽病程度为轻度，但是表现与其他患者有些不同。
　　情绪不稳定。
　　存在恶化的征兆。
　　△特别注意事项！
　　伊织小姐是相庭教授的妹妹，她似乎很抗拒外出，所以一直把自己关在房里不出来，有时候甚至会将门锁破坏掉。
　　必要的时候请硬闯进去。
　　至于她把自己关在房子里的原因，还需要细心留意，在此之前不必对破坏门锁的行为进行惩罚和教改。】
　　“特意把自己关起来的吗？”
　　寺山有些疑惑的说道。
　　相庭伊织的精神状态很不稳定，不过医院对她比较人性化。
　　为了不刺激她。
　　连破坏门锁的这种行为，都被默认允许了。
　　“这里有她的手账。”
　　流歌的声音响起，她正蹲在一堆被摔成四分五裂的碎木前。
　　“看看吧。”
　　“嗯。”
　　流歌翻开相庭伊织的手账，虽然是一个陌生的女人。
　　但是她还是存在一定的特殊性的。
　　因为…
　　她是外来者。
　　胧月岛上并没有博士这种学位，所以她应该是和哥哥一起来胧月岛观光的旅人。
　　这也意味着，外来者同样能患月幽病。
　　【相庭伊织的手记1
　　听说…
　　胧月岛十年一次的胧月神乐就要开始了，真是期待啊。
　　哥哥正好也对胧月岛上的面具文化很有兴趣。
　　这一次的旅行应该会很有趣。】
　　——
　　【相庭伊织的手记2
　　来到胧月岛。
　　麻生邦彦也在，心中有一种慌乱的感觉，但是……我们只是朋友吧。
　　哥哥约了他一起吃饭。
　　又能见到他了。
　　真好…】
　　“这…她认识麻生邦彦。”寺山有些惊讶，不过最终回想了一会儿，还是在之前麻生纪念馆里的信件中找到了答案。
　　“你也知道麻生邦彦？”
　　流歌有些疑惑的问道。
　　“嗯。”
　　寺山点了点头，“一楼有他的纪念馆吧，是一位很了不起的神秘科学家呢。”
　　流歌低头看了一眼自己手中的灵能相机，她并未去了解麻生邦彦的事迹，但是她对麻生邦彦还是非常敬佩的。
　　至少他制造了一台能够抵抗幽灵的相机。
　　流歌知道，如果没有这台相机，或许她早就已经死在胧月岛了。
　　所以，心存感激……
　　“确实是一个很了不起的人。”
　　流歌说道。
　　“不过…”
　　流歌能从手记中感受到一个年轻女人藏于心中的爱慕。
　　但是不能肯定。
　　因为也可能是朋友，渴望能与麻生邦彦在学术上进行一些交流。
　　“不过什么？”
　　寺山问道。
　　“没…什么。”流歌摇了摇头，眼神中透露出一丝淡淡的无奈。
　　麻生邦彦明明是个很了不起的人。
　　但是。
　　他依然没能改变胧月岛的命运，也没有能解开月幽病的产生的原因。
　　这让流歌觉得有些可惜……
　　【相庭伊织的手记3
　　昨天的事。
　　忘记了…
　　前天的事，也忘记了……
　　很痛苦…想哭…哥哥不在身边，一个人住在病院里，很难受……
　　哥哥也和我一样吧？
　　月光。
　　忽然见到的月光，会让内心变的无比宁静，就像是初生的婴儿。
　　没有烦恼…没有痛苦…
　　真好…
　　为黑暗中照入一丝光明而开心的伸出手的我，那时才注意到我在屋顶上，差一点就要攀越过扶手，只要再踏出一步，就死了…
　　即使知道如此，我还是没有一丝恐惧……】

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第367节 第三百六十一章  自杀的患者

　　204号病室，一片狼藉的病室内，流歌正拿着一本手账阅读着。
　　相庭伊织的情况显然已经有些严重了。
　　毕竟。
　　都已经开始被月光吸引，差点从楼顶摔死。
　　“流歌，你以前也是这样吗？”
　　寺山问道。
　　流歌的病室在3楼，她的病情程度要比相庭伊织更严重。
　　寺山和阎魔爱看向流歌的时候，视线中有些特殊的感情。经过前几次界限模糊的任务，寺山她们见识过太多可悲的人了。
　　她们一出生，就注定着悲剧。
　　而且。
　　大多数人都会在悲剧中死去，完全没有反抗的余地。
　　直至死后化作死亡人数中的一个。
　　连一份手账，连自己的名字，都无法留下来，让人无从追忆。
　　仿若从未来到这个世界般。
　　“被月光吸引是所有月幽病患者都会经历的情况，不过母亲很爱我，并且一直陪伴在我的身边，所以……”
　　流歌露出一个浅笑，“我的童年与大多数患者相比，要幸福一些。”
　　“原来是这样吗？”
　　寺山和阎魔爱也稍稍笑了笑。
　　不过。
　　想到小夜歌已经死了，两个人的笑容又僵在了脸上。
　　“怎么了？”
　　流歌看出了异常。
　　“没…没什么。”
　　寺山摇了摇头，这件事她暂时还不打算告诉流歌，毕竟流歌最终能不能活下去都不一定，如果不能活下去的话，就没必要让她在死前再承受来自母亲去世的伤痛了。
　　“继续看手账吧，不是还剩一页吗？“
　　寺山把话题岔开。
　　“嗯。”
　　流歌并未想太多，把手中的手账翻到了最后一页。
　　【相庭伊织的手账5
　　在满月之夜，好像什么都可以被允许。
　　即使是杀了挚爱的人，
　　即使是选走了自杀，
　　全部的事，在月光下都会被允许。隔天什么事都没有。
　　我有这样的感觉。
　　所以，在夜晚我不想外出。下次再出去的话，一定会被月亮吸引。
　　会想进入映在海上的月亮，会想伸手抓住从屋顶看见的月亮。
　　就我所知。
　　就已经有三名患者，在满月之夜从屋顶上跳下了。
　　我也会…
　　跟随他们的脚步吗？】
　　“原来…是因为这样吗？”流歌的心情稍稍有些沉重，她的脑海中浮现出相庭伊织的模样，这是一个年轻靓丽的女性。
　　她不想死去。
　　或许。
　　在她原本生活的世界，还有许多朋友和亲人在等着她回去。
　　不幸的是她在胧月岛观光时期患上了月幽病。
　　即便不想死。
　　最终。
　　还是死了…
　　“对了。”
　　流歌似乎想起了什么，“我想起小时候圆香对我说的话了。”
　　“什么话？”
　　“这间病室内的事情。”
　　“额…”
　　寺山和阎魔爱有些好奇的看着流歌，圆香的病室就在相庭伊织的对面，“说说吧。”
　　“这间病室原本住着一位姓水沼的女人，水沼小姐经常会在夜晚外出。”
　　“是被月亮吸引的吗？”
　　“嗯。”
　　“当时有一天夜里，水沼小姐离开病室后，再也没有回来。直至第二天清晨，医院里的护士才在中庭的池塘中见到水沼小姐的尸体。”
　　“淹死的？”
　　“…是自杀。”
　　流歌叹了口气，“水沼小姐是想要伸手去触碰水池内的月亮，最终……死掉了。不过医院的尸检报告上写的是自杀。”
　　“可能是想要撇清关系吧。”
　　寺山回答道。
　　虽然月幽病患者摔死和淹死并不稀奇，但是深夜里出去，第二天早上才发现尸体。
　　负责值班的护士和医院，肯定也存在着一定责任。
　　自杀…
　　就会简单一些了。
　　“是啊。”
　　流歌走到窗户边，透过窗户向着中庭望去，“水沼小姐的病已经让她的丈夫厌烦了，当初听到这个消息时，我能感受到他松了口气。”
　　“怎么能这样？”
　　阎魔爱说道。
　　“可是…这就是现实啊。久病床前无孝子，更何况只是通过介绍而成婚的夫妻呢？”
　　流歌回答道。
　　月光。
　　落在中庭的池塘上，平静的水面，就像是一面明亮的镜子。
　　流歌看着水中的月亮稍稍有些入迷。
　　水面上泛起些许涟漪。
　　像是有风吹过……
　　但是。
　　并不是风，而是一只手，和月亮一样冷白色的纤细手臂。
　　手从月亮伸出，水中的月亮变得渐渐模糊。
　　“流歌，你在看什么？”
　　寺山问道。
　　流歌并没有回答，她已经被眼前的景象所吸引，寺山和阎魔爱顺着她的目光望去。
　　手伸出水面，随后是黑色的长发。
　　一个女人从水中站起，后背挺得很直，她并未回过头来，似乎没有发现寺山她们。
　　“她…就是水沼小姐。”
　　流歌说道。
　　女人走出池塘，继续在月光下的中庭中散步，浑身湿透的她，不停地往下滴着水，身后渐渐蔓延出一条长长的水痕。
　　“是普通的地缚灵呢。”
　　阎魔爱说道。
　　“地缚灵？”
　　流歌有些疑惑的看着阎魔爱，对于这个词语她并不是很了解。
　　“是受到某种梏桎而停留人间的幽灵，大部分都很弱，因为并非它们自己想要留在人类世界，所以攻击性会比较低。”
　　阎魔爱解释道。
　　“这也是你们学习的知识吗？”
　　流歌有些好奇。
　　“嗯。”
　　阎魔爱点了点头，“知道幽灵的种类，除灵就能采取更合适的方式。”
　　“我们走吧，水沼小姐的幽灵不用急着去解决掉，等路过中庭的时候，再顺手除掉就行了。”
　　阎魔爱走出了204病室。
　　“嗯。”
　　流歌和寺山跟了出来。
　　[205号室·雨月，苑原寄子]
　　很普通的病室。
　　病室内很干净，也很整洁，养了许多花花草草，看起来会让人比较舒服。
　　“流歌对苑原寄子有印象吗？”
　　寺山问道。
　　“没有。”
　　流歌走到病床前，“我住在三楼，如果圆香不说的话，我对二楼的患者就不会了解。”
　　流歌看了一眼苑原寄子的病历单。
　　月幽病轻度患者，暂时对镜子还没有恐惧反应，病情也非常稳定。
　　“似乎…是一个刚刚患上月幽病的人呢。”
　　流歌说道。
　　“可是她也死了啊。”
　　阎魔爱的目光冰冷的盯着墙角，此刻一个头戴特殊器具的女人正蹲在墙角，瑟瑟发抖。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第368节 第三百六十二章  偷窃癖

　　205病室。
　　干净整洁的犹如一间普通女人的卧室，如果不是白色病床上的干涸血迹，大概…没有人会认为这是一间冰冷的病室。
　　屋内最里面的角落，一个女人浑身发抖的蹲着，她埋这头，看起来很害怕的样子。
　　流歌用灵能相机看了一眼那个女人。
　　“…是幽灵。”
　　流歌握着相机的手，微微颤抖。
　　幽灵在害怕…
　　流歌的心中也有一丝害怕，似乎是被幽灵的恐惧传染了。
　　“解决掉它吧。”
　　阎魔爱说道。
　　女人虽然看起来很可怜的样子，但是她的存在会妨碍流歌的搜查。
　　幽灵…就该去幽灵的世界。
　　“嗯。”
　　流歌点了点头。
　　“咔——”
　　流歌对焦的时候，女人仍旧蹲在墙角，甚至都没有抬头。
　　直至灵能相机的伤害传到她的体内。
　　她才开始嚎叫起来。
　　幽灵被直接解决，在她消失的时候，流歌看到了她的脸。
　　一张恐惧的脸…
　　“找找关于她的信息吧。”
　　寺山开始在房间内寻找起来，整个房间给人的感觉很舒服。
　　这是一个很会生活的女人。
　　如果不是月幽病，她或许会嫁个好人家，做一位称职的妻子。
　　“在这里。”
　　流歌从病床上找到了女人的日记。
　　【苑原寄子的日记1
　　前天做了手术。
　　有做了手术之后就死掉的人，所以我讨厌手术……
　　但是医生说不要紧的。
　　从手术之后，
　　脑袋里好红，
　　变的很痛不舒服。
　　头发也掉了，
　　一哭眼泪里就混着血。
　　但是妈妈和医生都跟我说不要紧……
　　脑袋好红好像要融掉。
　　我讨厌痛，
　　融掉就好了……】
　　“这…”
　　流歌脸色有些发青，“是…头上的那个器具伤到头颅内部了吧。”
　　“可能是的。”
　　寺山回答道。
　　苑原寄子即便变成了幽灵，依然还是带着那个奇怪的器具。
　　能看到器具上有一些细针。
　　会刺激到大脑。
　　这是胧月馆上一种特殊的治疗方法，不过……并不公开。
　　一般会有灰原院长在地下手术室内进行，可能苑原寄子害怕的就是这个吧。
　　【苑原寄子的日记2
　　都说不要了。
　　很痛。
　　很痛。
　　医生、又……
　　明天、动、手术……
　　让我痛苦的、手术。
　　又、手术……
　　明天、又、手术。
　　我、讨厌、手术。
　　痛，
　　讨厌，
　　手术手术……
　　痛，
　　痛，
　　痛……
　　痛死死死死死死死了。
　　想死，
　　想死…
　　痛……】
　　“看来精神已经崩溃了。”
　　流歌脸色铁青，她能隐约回忆起一些曾经的治疗方式。
　　不过，
　　只是很少的一部分片段…
　　“医院可以强制进行手术吗？”
　　寺山问道。
　　“不知道。”
　　流歌摇了摇头，“不过，因为月幽病患者精神异常的特殊性，可能只需要家人同意， 手术就能成功进行了。”
　　“这倒也是。”
　　寺山有些无奈的说道。
　　就算是21世纪的医院中，当患者不能自主思考时，也是由家人签订手术协议的。
　　至于患者的生死…
　　患者已经没有能力去干预了。
　　“这家医院……”
　　阎魔爱望着角落，苑原寄子的幽灵已经不在了，“有些让人害怕。”
　　离开205号病室，大家把门重新锁上了，没有人想继续来这里。
　　苑原寄子的幽灵已经被消灭。
　　她，
　　已经不用再害怕了。
　　等待她的是新的轮回，以及新的人生。
　　……
　　阴森的走廊，偶尔有护士的幽灵闪过，但是转瞬即逝。
　　流歌都来不急对焦拍照。
　　不过好在这个护士幽灵只是一只地缚灵，不像怨灵那样有很强的攻击性。
　　“流歌，你感觉怎么样？”
　　“嗯？”
　　“身体会不舒服吗？”
　　寺山问道。
　　之前圆香来胧月岛时，她说过自己感到头痛和胸闷。
　　寺山的手表显示时间已经过去了八个小时。
　　长时间待在这种环境里，寺山有些担心流歌的身体吃不消。
　　“还好。”
　　流歌微白的脸上露出一抹浅笑，“谢谢你的关心。”
　　“我们继续吧。”
　　流歌向着206号室走去，“时间虽然还很充裕，但是我怕…我会突然死掉。”
　　“嗯。”
　　寺山点了点头。
　　流歌的担心也是有可能发生的，毕竟她也是月幽病患者。
　　病症如果突然恶化，寺山她们也不知道如何处理。
　　[206号室·焦月，雨木一人]
　　这是一间男性的病室，在衣柜里有许多男性的衣服。
　　“这有一顶护士帽…”
　　寺山说道。
　　“可能是护士不小心遗落在这里的吧。”流歌回答道。
　　“这里有蜡笔。”
　　阎魔爱在抽屉中看到了几只蜡笔，和圆香病室里的一模一样。
　　“好像…”
　　流歌盯着雨木一人的病历单，看了一会儿，“是偷来的。”
　　“额？”
　　“他严重的偷窃癖，似乎经常会在各个地方偷东西。”
　　流歌说道。
　　在雨木一人的病历单上，有护士写的特别注意事项。
　　——该患者有严重的偷窃癖，就算是警告也没有作用。如果要把被偷的东西拿回去放回原位的话，他会很生气，但只要不被他发现的拿出来就没关系。
　　“啊…”
　　流歌尖叫了一声。
　　她脸色惨白的后退了几步，原本正在看病历单的她在雨木一人的病床上见到了一缕长发。
　　于是掀开被子…
　　被子里，一个女人的头，冰冷的盯着她。
　　“怎么了？”
　　寺山连忙跑过来。
　　“被子里面…”流歌举着灵能相机，对着病床，她不敢再次掀开被子。
　　刚刚匆匆一瞥，她甚至没能看清楚那个头的五官。
　　寺山把被子掀开…
　　“是人偶…”
　　寺山把头拿出来，扔进了垃圾桶里。
　　“这…”
　　流歌稍稍松了口气。
　　不过这个人偶头颅让她的脑海中闪过了亚夜子的画面。
　　“这是亚夜子的人偶。”
　　“嗯？”
　　“那个不知善恶伦理的患者。”流歌想起亚夜子的模样，就有些讨厌，“她经常做这种事情，将人偶肢解。”
　　这间病室内并没有找到雨木一人的日记。
　　也没有雨木一人的幽灵。
　　不过。
　　找到了一堆乱七八糟的东西。
　　其中有药物、女性日用品、女人的发饰和衣服、以及各种寻常的东西。
　　这只是一个普通的患者而已。
　　似乎。
　　直到死…都没留下痕迹……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第369节 第三百六十三章  活着的感觉

　　胧月馆二楼。
　　207号室是亚夜子的病室，这间病室流歌之前去过，而且里面还有亚夜子的怨灵。
　　所以。
　　就直接跳过了。
　　208—212号室全部检查一遍，里面的患者全部都已经死了。
　　其中有3个人是患病期间自杀的。
　　剩下两个则是病死的。
　　“流歌有没有回忆起来什么东西？”
　　寺山问道。
　　“没有…”
　　流歌摇了摇头，“这些人我都没有了解过，圆香也没有说过。”
　　寺山看了一下时间。
　　现在已经是凌晨4点钟了，他们已经在胧月馆中渡过了10个小时。
　　很快就会天亮。
　　当然。
　　胧月岛上并不会有太阳出来，这里永远都是漆黑的夜晚。
　　“流歌，我们先回典当铺休息一下吧。”
　　“额…”
　　流歌有些犹豫。
　　“你应该也已经饿了吧？”
　　寺山看着窗外的月亮，“而且你是月幽病患者，如果太累了，容易导致意识和精神出问题吧。”
　　“嗯。”
　　流歌缓慢的点了点头。
　　大家离开胧月馆，重新回到典当铺，现在的时间是9月29日。
　　距离10月2日还剩4天。
　　时间…
　　不算很多，但是，应该也不算太紧迫。
　　毕竟。
　　胧月馆一楼和二楼已经全部检查完毕，对胧月馆也有了一定的了解。
　　现在剩下的区域，只剩下3楼、4楼、以及地下暗室。
　　清晨。
　　薄雾在空中漂浮着，青石板透过鞋底传来冰凉的气息。
　　太阳已经渐渐升起。
　　“真好呢。”
　　流歌望着明亮的太阳，脸上有一丝憧憬。
　　“嗯？”
　　“与胧月岛相比，外面的世界真好，原本平日里不值一提的太阳和花草都变的让人欣喜。”
　　流歌深吸一口空气，有桂花的香味，“活着…真好。”
　　下野村的街道上渐渐热闹起来。
　　各种食物的香味在空气中萦绕着，流歌摸了摸自己的肚子。
　　“咕咕咕…”
　　“饿了吧？”
　　寺山问道。
　　“嗯。”
　　“那走快点，回家吃饭，安娜应该已经准备好了早餐。”
　　“为什么叫安娜？”
　　流歌看着寺山，有些疑惑的问道，“她不是你的母亲吗？”
　　“叫母亲的话，会产生一种亲近的感觉。”
　　阎魔爱冰冷的说道。
　　“什么意思？”
　　流歌更加疑惑了。
　　“大家都不知道何时会突然死去，所以疏远一些会更好。”
　　阎魔爱红色的瞳孔中微微有一丝波动，“太亲近了，在分别时，会很痛苦。不是吗？”
　　“这…”
　　流歌沉默了。
　　这种想法并没有错，毕竟他们不是普通的人类，不能长久相守。
　　在一起生活时，就温馨的生活着。
　　但是。
　　没有必要去刻意强调彼此间的联系，这样或许会好一些。
　　……
　　骨女把典当铺的大门打开，一只胖猫跟在她的脚下，很亲密的样子。
　　“神乐还没起床吗？”
　　骨女问道。
　　“喵…”
　　橘猫摇头。
　　“真懒啊…不过最近天气似乎变冷了。要去给大家买厚点的棉被了。”
　　骨女幽幽的说道。
　　典当铺的生意一直很差，抽屉里剩下的钱已经不多了。
　　做生意总这么困难。
　　不过骨女也已经习惯，到时候等小姐回来，让小姐想办法卖些商品出去，应该就能过上一段宽裕的生活。
　　“喵！”
　　橘猫蹭了蹭骨女的腿。
　　“怎么了？橙子。”骨女把橙子抱了起来，“现在可没时间陪你玩。”
　　橘猫伸出前爪，指向正在街道上走着的寺山和阎魔爱。
　　“啊…是小姐回来了。”
　　骨女欣喜的说道。
　　原本有些忧愁的脸，也瞬间变得笑容满面，就像一朵绽放的娇艳鲜花。
　　“小姐。”
　　骨女跑到寺山面前，街道上许多人纷纷侧目看向骨女。
　　“回家说吧。”
　　“嗯。”
　　骨女点了点头。
　　下野街道的邻居们各个还是像之前一样热情，大家一起生活的也很和睦。
　　不过。
　　这一次并不需要向他们打听消息。
　　所以寺山他们也并不打算和邻居们接触太多，在界限模糊的影响下，每天都有人死去。
　　一目连调查记录本上。
　　记载的与胧月岛有关的自杀人数，已经足足有了17个。
　　时间紧迫。
　　所以。
　　只能把时间用在有必要的事情上。
　　餐桌。
　　各种食物散发着淡淡的香味，流歌不客气的吃了起来。
　　“蟹蟹招待。”
　　咬了一大口馒头，流歌说话有些含糊不清，“海咲醒了吗？”
　　“还没…”
　　骨女脸上稍稍有些担忧，“已经睡了整整两天，期间也没吃过东西。”
　　“要不要送医院去？”
　　流歌问道。
　　“你觉得医院有办法治疗吗？海咲是被幽灵攻击到了。”
　　一目连说道。
　　流歌低头想了一下，最终还是无奈的摇了摇头，“攻击她的幽灵是谁？”
　　“朔夜。”
　　一目连正在剥着一截烤红薯，“一个身穿红色衣服的女人。”
　　“朔夜……”
　　流歌在脑海中思索着这个名字，但是最终却没有找到关于这个名字的记忆，“我想不起来她，她也是胧月馆的患者吗？”
　　“不知道。”
　　一目连把剥好的烤红薯递给骨女，“或许只有海咲知道吧。”
　　“好吧。”
　　流歌的眼角的余光瞥了一眼正在吃红薯的骨女，然后低下头，自己吃饭了。
　　这17年，流歌一直都是陪伴着自己的母亲。
　　偶尔…也会幻想恋爱。
　　但是。
　　这只是幻想而已，她是不会去和男生真正的交往的。
　　因为不管对谁都是伤害。
　　胧月岛出来的人，在那场灾难之后，就已经注定了命运。
　　“你们这次的调查怎么样？”
　　一目连问道。
　　“胧月馆的二楼已经全部调查完毕，可以肯定的是胧月馆的院长在利用患者做一些研究月幽病的实验治疗。”
　　寺山回答道。
　　“还有就是…月幽病患者自杀的事例很常见，不管是见到天上的月亮，还是水中的月亮，都会想要去靠近。”
　　阎魔爱语气冰冷，“所以，一目连你可以通知你找到的胧月岛居民， 让他们夜晚呆在见不到月亮的地方，这样或许会好些。”
　　“嗯，我知道了。”
　　一目连回答道。
　　他和轮入道这两天一直都在外面调查胧月岛的居民，记录本上一共记录下了31个名字。
　　或许。
　　他们能活下来…

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第370节 第三百六十四章  纯净的月光

　　典当铺二楼。
　　客房。
　　柔软的床，幽幽的香气，窗帘滤过后的暖色光线，这一切都让流歌感到很放松。
　　即便这里对于她而言，是一个陌生的地方。
　　但是。
　　却丝毫不用担心会遇到坏人。
　　典当铺一家给人的感觉，都是一些随意并且很好的人。
　　能很容易的与他们交往。
　　“是因为大家都是胧月岛的居民，所以才会感到亲切的吧。”
　　流歌心中暗暗想道，嘴角露出一抹笑容。
　　“流歌。”
　　一只手从流歌的后背伸过来，轻轻抱着她，“你害怕吗？”
　　“不怕。”
　　流歌回答道。
　　“真的？”
　　圆香有些不相信，自己连踏上胧月岛的勇气都没有，但是流歌却还是在不停的努力着，与那些恐怖的幽灵们战斗着。
　　寻找不知道是否存在的解救之法。
　　“其实…有时候也会害怕，但是害怕也没有用，所以就不怕了。”
　　流歌转过身来，轻轻抚摸圆香的脸。
　　圆香的胆子小。
　　流歌清楚。
　　所以对于圆香不和自己一起去胧月岛的事情，流歌没有丝毫怪罪她。
　　“…这样吗？”
　　圆香脸色微红，“流歌，其实你不在的时候，我也想过要去胧月岛。”
　　“你会被吓死的吧？”
　　流歌说道。
　　圆香的目光稍稍暗淡，不过随后又变得明亮起来，宛若清晨的阳光。
　　“可能会死吧。”
　　圆香抓住流歌抚摸自己脸的手，紧紧的握着，“但是我想为大家做一些事情，死的时候……如果能让大家活下去，也更有意义吧。”
　　“真傻。”
　　流歌看着圆香，向她说道。
　　“可是…你不也是这样想的吗？”
　　圆香问道。
　　“我啊。”
　　流歌笑了笑，用一种随意的口气说道，“只是想要拯救自己，然后回归正常的生活，与母亲一起渡过一生。”
　　“…是这样吗？”
　　圆香有些不确定的问道。
　　她以为流歌是背负着大家的命运，只身前往胧月岛调查真相的。
　　“嗯。”
　　流歌回答道。
　　“所以，圆香…胆子小的话，就乖乖呆在这里。过上一段宁静的生活吧。青春的生命可不能随意的放弃掉。什么为大家做一些有意义的事情，这些都是骗人的借口。”
　　流歌注视着圆香的眼睛，认真的说道。
　　圆香的目光重新变的暗淡，她松开了流歌的手。
　　转过身去，独自入睡。
　　其实。
　　她很羡慕流歌，流歌做出选择时，总是会毫不怀疑。
　　为了自己也好。
　　为了大家也好。
　　流歌总是坚定自己的选择，从而一心的去完成自己的目标。
　　圆香就不一样了。
　　她很纠结，也很犹豫，她不知道该怎么做才会更有意义。
　　流歌见圆香睡了。
　　她看着圆香的后背，少女的身体散发着淡淡的清香和温度。
　　流歌缓缓闭上眼睛。
　　流歌也不确定她是为了自己去冒险，还是为了大家。
　　这不重要！
　　毕竟。
　　不管因为什么，她都会一往无前。
　　圆香是流歌的朋友，也是与她同病相怜的人，圆香很胆小、很软弱。
　　流歌…不想她死。
　　青春的生命消逝的感觉，并不好。
　　什么在最美的年纪死去也是一种美，也是一种浪漫。
　　这种东西太虚了。
　　根本就没有意义。
　　流歌想要的是圆香能继续生活下去，找到爱她的人，找到属于她的人生。
　　胆小软弱的她。
　　或许。
　　会成为一个温柔贤惠的母亲。
　　……
　　夕阳。
　　金色的光线朦胧的在房间里晕染开来，流歌从睡梦中醒来。
　　她从早上十点睡到了下午6点。
　　休息已经足够了。
　　原本有些疲惫的精神，也已经完全恢复，脸色也变得红润。
　　“圆香。”
　　流歌俯身注视着圆香，熟睡中的圆香，嘴唇上沾染着一丝亮晶晶的口水。
　　看来…
　　还没有要醒的意思。
　　“我走啦。”
　　流歌在圆香的脸上，轻轻吻了一下，然后起身离开。
　　寺山和阎魔爱在一楼等着流歌。
　　大家吃完饭。
　　就向着胧月岛出发了，途中，夕阳落下，夜幕降临。
　　秋夜有些寒冷。
　　寺山和阎魔爱两个人也加了一件毛衣，是骨女给她们做的。
　　很软、很暖…
　　“月亮，很美呢。”
　　阎魔爱说道。
　　“是呀。”
　　寺山抬头看了一眼，又是完美的圆月，皎洁的月亮中隐隐有一丝黑色。
　　据说上面住着一位名叫辉夜姬的仙人。
　　“不要一直看着月亮，你们也去过胧月岛，月亮是人类的灵魂，注视着太久，灵魂就会离开身体，去往月亮。”
　　流歌说道。
　　“…什么？”
　　寺山和阎魔爱同时问道。
　　“这是胧月岛上的信仰，月亮代表着灵魂与内心，会让人感到宁静。”
　　流歌回答道。
　　“那为什么不能看？”
　　“每个人的灵魂和内心，都在成长中变的浑浊，而月亮则像初生婴儿般的纯净，美好之物会让人类相形见绌。”
　　流歌的面容很平静，语气也很轻松，“偶尔看一下不会有事，但是不过不能陷进去。否则灵魂就再也回不来了。”
　　“我们知道了。”
　　寺山回答道。
　　界限模糊对胧月岛的影响，可能是导致胧月岛信仰形成的原因。
　　寺山她们去过胧月岛。
　　所以。
　　要尽量遵守胧月岛上的一些规则，不能去触碰某些禁忌。
　　“你们是怎么患上月幽病的？”
　　寺山问道。
　　“…不知道。”
　　流歌摇了摇头，“暂时还没有找回这方面的记忆。”
　　“到了。”
　　通往胧月岛的海面上，停着一艘小船，这是寺山她们停在这里的。
　　“大家上来吧。”
　　“嗯。”
　　三个人走上船，寺山解开绳索，船向着胧月岛的方向缓缓驶去。
　　黑夜下的海面波涛汹涌。
　　看起来很危险。
　　但是。
　　小船却异常的平稳，划船的是阎魔爱，她明明只是轻缓的摇着桨，但是船前进的速度非常快，转眼间已经划到了大海中央。
　　沙滩上，一对夫妻带着一个小孩。
　　他们似乎是在散步，神情悠闲，脚步缓慢，时不时有轻快的笑声传出。
　　夫妻聊着天，洋溢着甜蜜气息。
　　小孩望了一眼漂浮在海面上的月亮，随后，向着大海深处走去……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第371节 第三百六十五章  曲木游光

　　月光洒落在海面上，身穿华丽和服的少女，悠悠的摇着船桨。
　　船速度极快。
　　向着胧月岛。
　　沙滩上，小夫妻慌乱的寻找着自己的孩子，但是他们再也找不到了。
　　孩子向着海面上的月亮走去。
　　最终。
　　沉溺在了海水中，越飘越远，消失在了波涛汹涌的黑色海水里。
　　小船靠岸。
　　“走吧。”
　　阎魔爱冰冷的说道。
　　流歌跳下船，踏上胧月岛的土地，寺山则将船用绳子绑在了岸边。
　　径直来到胧月馆，三楼。
　　这是月幽病中度患者们治疗的病室，要比二楼的更加严重。
　　301护士值班室。
　　吱呀——
　　门被推开，细微的声音在廊道中传开，能感觉到有某些东西朝这边看了过来。
　　大概是幽灵吧。
　　三楼值班室的布局和二楼值班室一样，不过在值班室内见到了一些盾牌、绳索、电棍一类的东西。可能是防止特殊事情发生时制服患者用的吧。
　　在办公桌上，有一架小台灯，寺山把灯打开，冷白色的光线照亮办公桌这一小片区域。
　　三楼的看护日志就放在办公桌上，而且还是打开的状态。
　　【三楼，看护日志
　　有一件关于患者的报告，309号室的曲木先生的样子，最近看得出来有极大变化。
　　用着像被什么附身般的笑容，突然的大声吵闹等等问题举动增加了。
　　昨晚熄灯后，又忽然开始吵闹。
　　抓着前去关心他状况的我，喊着“消失”等等的字眼。
　　而且。
　　他所描绘的画也有很大的变化。
　　虽然他一直画着让人感觉不舒服的女性画，但画中的女性毋庸置疑的，就是特别隔离室的患者。
　　为什么曲木先生，会画那个人的画呢？
　　这件事让我联想到，似乎是那个“无脸的人”将醒来的预兆。】
　　一整本的看护日志，剩下来的仅有这一张。
　　其他的…
　　都被撕毁，或者涂抹了。
　　“曲木游光…”
　　流歌呆呆的看着看护日志，她的目光渐渐变得迷离起来
　　似乎想到了某些事情。
　　“怎么了？流歌，想起什么了吗？”
　　寺山问道。
　　“嗯。”
　　流歌回过神来，“曲木游光先生是住在我隔壁病室的患者，据说是一位很厉害的画家，在住院时交了一大笔住院费，医院对他也有一些特殊的照顾。”
　　“…画家？”
　　“嗯。”
　　流歌的脑海中浮现出一个温文尔雅的年轻男人模样。
　　穿着干净整洁的西装。
　　初见时，
　　是一个让人愿意去偷偷看上一眼的男人，给人的感觉也很绅士。
　　“要不…我们先从他的房间调查吧。”
　　流歌说道。
　　“也行，你和我妹妹一起去，我一个人在前面的房间调查。”
　　寺山把阎魔爱轻轻推向流歌，“爱，你跟她去309病室吧。”
　　“可是…”
　　阎魔爱有些犹豫，“我想和你在一起。”
　　“流歌需要保护。”
　　寺山附在阎魔爱耳边，说话时的气息让阎魔爱的耳朵有些痒，“等我看完前面这些病室之后，就去找你们。”
　　“…好吧。”
　　阎魔爱面容冰冷。
　　……
　　[309号室·色取月，曲木游光]
　　流歌和阎魔爱一起来到309号室门口，而寺山也进入了302号室。
　　“…你在想什么？”
　　流歌站在门口有一会儿了，阎魔爱忍不住问道。
　　“没什么。”
　　流歌把门打开。
　　很慢…
　　印象中的曲木游光是一个不错的男人，她有些不想见到他死去的模样。
　　但是。
　　已经发生的事情不会因人的主观意识而改变。
　　手电筒的光束照进病室内，一些扬尘在光束中纷飞舞动。
　　耳边有细微的摩挲声。
　　似乎…
　　有人在抚摸着墙壁，或者是…抚摸着桌子一类的东西。
　　光束在病室内扫动，门被彻底打开。
　　“啊…”
　　流歌发出一声尖叫，不过立刻又把自己的嘴巴捂住了。
　　地面上有一幅巨大扭曲的红色画作。
　　有个邋遢可怕的男人，趴在画作上，身体剧烈扭动着。
　　似乎是在画画…
　　又像是在抚摸画作上的女人…
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/91/111707/201019/1603101127-100169403-106144995.jpg" alt='无脸女人画'>
　　“幽灵！”
　　阎魔爱提醒道，随着阎魔爱的声音，病室内的温度也下降了一些。
　　冰冷的寒意让流歌清醒过来。
　　她举起手中的灵能相机，对着趴在画作上的男人按下快门。
　　“是…是曲木游光先生……”
　　相机上浮现出一张胡子拉渣，瘦削憔悴的脸，虽然看起来像是邋遢的疯子。
　　但是。
　　流歌能从他的五官看出来，他确实是当初入院的那位画家。
　　曲木游光的幽灵在地板上惨叫着，扭动着。
　　“消失…”
　　“醒了…”
　　“灾难…”
　　曲木游光的口中发出一些模糊不清的话语，能听清楚的只有有些零星的词语而已。
　　他并未痛苦很久。
　　几秒钟后，
　　曲木游光就消失在了流歌和阎魔爱的面前，彻底的解脱了。
　　“好诡异的画。”
　　阎魔爱站在画前，俯视着地面上的画，这幅画非常大。
　　而且。
　　画面很扭曲，主色调是红色，上面画着的是一个女人。
　　穿着…
　　红色裙子的女人…
　　“确实很诡异呢，盯着看的话，甚至会感到恐惧，曲木游光先生为什么会画这种画呢？”
　　画中女人的脸是扭曲的，这种扭曲，流歌很熟悉。
　　她见过…
　　镜子中的自己就这样过。
　　这叫开花。
　　是月幽病患者，即将死去的征兆。
　　“墙上也有很多画。”
　　阎魔爱从地面那副画上走过，指着墙上的一些精装画。
　　这些画作大部分都是女人。
　　但是。
　　而且很有艺术感。
　　不过。
　　比地面上那副要让人舒服很多，甚至会让人觉得曲木游光的画技高超。
　　“真可惜…”
　　“嗯？”
　　“他很有才华，不是吗？”
　　流歌说道。
　　“确实呢。”阎魔爱的语气一如既往的幽寒，“不过才华…并不能阻止一个人死去。”
　　白色病床上，被子叠的很整齐，看起来在曲木游光死之前，应该有很久一段时间没有上床睡过觉。可能是一直在废寝忘食的画着地面上那幅画吧。
　　【姓名：曲木游光
　　年龄：28
　　病房号：309
　　月幽病程度中重度，房间内决不能出现镜子一类的东西。
　　精神暂时稳定。
　　△特别注意事项
　　在他作画时请不要进病房打扰他，且千万不要伸手摸他的作品。】

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第372节 第三百六十六章  幼年海咲

　　309号病室。
　　“不能触碰他的作品吗？”阎魔爱看着病历单上的特别注意事项，挠了挠鼻尖，刚刚她就从曲木游光的画上踩过去了。
　　不过。
　　曲木游光的幽灵已经被解决了。
　　所以…
　　并没发生什么事情。
　　“流歌…怎么样了？”阎魔爱走到流歌面前，“还要继续在这间病室内调查吗？”
　　“不用了。”
　　流歌摇了摇头，“我已经想起来关于曲木游光的记忆。”
　　“我们走吧。”
　　流歌走出309号病室，阎魔爱也跟了出来。
　　此时。
　　寺山也已经把302号室内的幽灵解决掉，去往了303号室。
　　“似乎…都没有什么值得注意的东西呢。”
　　寺山有些索然无味。
　　这些病室内的患者，并没有留下手账，所以找不到有用的线索。
　　[310号室·神去月，麻生海咲]
　　“这是海咲的病室啊。”
　　“嗯。”
　　“要进去吗？”
　　阎魔爱问道。
　　“当然。”
　　流歌显得有些迫不及待，虽然她因为和海咲一同经历了神隐事件，从而成为朋友，但是她对海咲小时候的事情并不是很了解。
　　海咲的房间看起来很正常。
　　海咲在胧月岛的灾难发生前就已经离开了，所以这间病室内并没有幽灵。
　　“比其他病室更明亮呢。”
　　流歌说道。
　　“是啊。”
　　阎魔爱显得很轻松，这间房间并没有那种强烈的阴暗和压迫感。
　　海咲的月幽病程度是中重度。
　　但是。
　　精神方面却比较稳定。
　　这大概和她母亲还有父亲的细心照料有关，月幽病患者最怕的就是……被人放弃。
　　那种孤独和无助的感觉，只会让病情迅速恶化。
　　患者也会渐渐觉得自己没有存在的意义。
　　自杀。
　　就成了一种选择。
　　在海咲的书桌上，放着一些书籍，大多数都是治愈类的儿童图书。
　　并且。
　　还有一张全家福的照片。
　　父母将她抱在中间，大家的脸上洋溢着明媚的笑容。
　　流歌看到照片的时候，心中隐隐有些许失落。
　　她想到了自己的父亲。
　　但是。
　　仅仅只是一个模糊的背影，无论怎么去想，都没有办法想象出父亲的模样。
　　这种感觉很难受。
　　“流歌。”
　　阎魔爱的声音听起来既然有一丝温柔，“你没事吧？”
　　流歌从思绪中抽出身来。
　　“没…没事。”
　　流歌回答道。
　　阳台上。
　　有几株吊兰疯长，许久没有打理过，已经变的像是野草般。
　　“这里…有一本日记。”
　　阎魔爱在阳台处捡到一本日记，日记本的封面是卡通图案的。
　　“打开看看吧。”
　　“嗯。”
　　【海咲的日记1
　　我也被送进胧月馆了，原本想要在家里调养的，最终还是不行吗？
　　希望…
　　能活着离开这里吧。
　　据说胧月馆的前身是灰原医院，灰原医院的院长至今还被警察通缉着。
　　因为有许多病人，离奇死亡……】
　　“灰原医院是什么地方？”
　　阎魔爱问道。
　　“是胧月馆的旧馆。”
　　流歌站在窗前，望着胧月岛的某个方向，“灰原医院的院长叫做灰原耀，是一个年轻的院长，但是却让人感到害怕。”
　　“他们在灰原医院用患者进行实验吗？”
　　“嗯。”
　　流歌点了点头。
　　但是。
　　能看得出来流歌的神情中，并没有太多的憎恨，而是一种非常平和的状态。
　　她不能肯定灰原院长是否做错。
　　或者她不能肯定，自己是否有资格去指责灰原院长。
　　记忆中。
　　警察们来胧月岛调查患者死亡案件时，胧月岛的居民都在帮灰原院长隐瞒真相。
　　大家都在保护灰原院长，这一点，流歌清晰的记得。
　　至于原因也很简单。
　　灰原医院是胧月岛上唯一一家研究和治疗月幽病的医院。
　　这是大家的希望。
　　在此过程中，有所牺牲，也是不可避免的。
　　胧月岛的居民们从古至今，一直遭受着月幽病的折磨。
　　亲人死去。
　　家庭破裂。
　　绝望自杀。
　　这些痛外界的人没有经历过，人的悲欢不相通，外界的人又如何能感同身受？
　　“这种做法很过分，不是吗？”
　　阎魔爱说道。
　　“或许吧。”
　　流歌并没有肯定的回答阎魔爱，“但是…暂时还不知道。”
　　如果能找到治疗月幽病的方法。
　　那么…
　　几个、几十个、患者的生命，在时间的长河中就不算什么了。
　　这么想可能很冷血。
　　但是。
　　不可否认，当时胧月岛的居民们，正是将灰原医院视作希望的。
　　“继续看日记吧。”
　　“嗯。”
　　阎魔爱把海咲的日记往后翻了一页。
　　【海咲的日记2
　　这么大的医院，还是第一次见，护士们也都很和善。
　　胧月馆…
　　真的能治好我的病吗？
　　希望如此吧。】
　　——
　　【海咲的日记3
　　在胧月馆里，我认识了一个大姐姐。
　　很漂亮的姐姐。
　　真好…
　　每次和她在一起，就会感到很开心，连生病的痛苦也会忘记。
　　胧月馆比想象中要好很多呢。
　　在这里…
　　我一定能恢复健康吧！】
　　“海咲很乐观呢。”
　　阎魔爱说道。
　　“是啊。”
　　流歌并没有开心，明明是一些很轻快的文字，但是流歌却感到很沉重。
　　7岁的海咲…
　　乐观且天真。
　　但是。
　　生活…从来都不是这么简单的。
　　这种乐观和天真，与后面的遭遇相比，就显得更加让人难受了。
　　【海咲的日记4
　　明明我和姐姐在一起就感觉很舒服，但是却被不准和姐姐见面。
　　两个人的音共鸣着，
　　很舒服，
　　且感觉变得很温柔平静。
　　但，姐姐说。
　　再过不久就不能见面了。
　　一旦姐姐不在了。
　　我真的觉得我会变得不知道怎么办，我讨厌这样。
　　但是。
　　大姐姐在分别前送了一个人偶给我，说人偶会永远将我们联系在一起。
　　大姐姐说人偶叫海夜。
　　“海咲的海，朔夜的夜。”
　　海夜告诉我，海咲就是海咲。
　　因为有海夜在，海咲就安心了。海夜会陪在海咲身边，是海咲今后最重要的人！】
　　“朔夜…”
　　流歌念着这个名字，“这…不就是石元莲先生说的攻击海咲的人吗？”
　　“嗯。”
　　阎魔爱点了点头，“准确的说是怨灵。”
　　“日记上…她们是朋友啊。”
　　流歌有些疑惑。
　　“正因是朋友…”
　　“嗯？”
　　“所以，想要永远在一起啊！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第373节 第三百六十七章 千堂翳

　　310号室。
　　流歌回忆起一些关于海咲的记忆。
　　海咲虽然和流歌在同一层楼，但是幼年时两个人来往的并不多。
　　因为海咲经常会跑到4楼去。
　　而且。
　　她很少会主动去和别人一起玩，在被禁止去4楼之后，她就整天抱着一个黑色的人偶娃娃，对着人偶娃娃说话。
　　“海咲，小时候是一个很奇怪的孩子呢。”
　　流歌说道。
　　“嗯。”
　　阎魔爱点了点头。
　　日记中也能看得出来，海咲和普通的孩子有些不同。
　　算是比较孤僻的吧。
　　或者说…
　　她在胧月馆结交朔夜之后，就再也不想和其他孩子一起玩了。
　　“我们去下一个房间吧。”
　　流歌说道。
　　“好。”
　　阎魔爱静静的跟在流歌身后，她时刻注意着周围的环境。
　　三楼…
　　明显比二楼更加可怕。
　　时不时能够感觉到有瘴气弥漫，但是，这些瘴气又会很快的消失。
　　“有怨灵吗？”
　　阎魔爱关上310号室的门，心中暗暗想道。
　　廊道有些阴暗，尽头的窗户，有光线照射进来，树影婆娑如鬼魅般。
　　“流歌。”
　　“怎么了？”
　　“嘘…”
　　阎魔爱把手指放在嘴巴前，作了一个禁声的手势，“你看……”
　　空荡荡的廊道上什么也没有。
　　这是…
　　流歌的视角。
　　但是。
　　在阎魔爱的眼中，却有一些黑色的瘴气从311号室溢出来。
　　“有怨灵。”
　　阎魔爱神情严肃的说道。
　　虽然还没有看到怨灵，但是瘴气的出现，就已经注定这附近有可怕的东西了。
　　流歌把灵能相机举了起来，进入了戒备的状态。
　　“吱呀——”
　　311号室的门突然开了。
　　树影摇晃的更加厉害，似乎外面刮起了很大的风一样。
　　一个穿着黑色裙子的女人从311号室出来，她推着一个轮椅，轮椅坐着一个与她穿着相同衣服的人偶，瘴气就是从她们的身上散发出来的。
　　女人推着轮椅。
　　径直前往廊道尽头的电梯处，然后站在电梯前等待着。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/91/111707/201021/1603213684-100169403-106151570.jpg" alt='推轮椅的女人'>
　　流歌相机已经对焦好。
　　“等等…”
　　阎魔爱伸出手，制止了她，“看看她想要做什么吧。”
　　“嗯。”
　　流歌点了点头。
　　虽然是怨灵，但是从寺山她们身边经过时，却没有攻击她们。
　　这有些奇怪。
　　她似乎拥有着某些执念，或者说每天想要去做的事情。
　　电梯门打开，女人推着轮椅走进电梯。
　　“跟过去吗？“
　　流歌问道。
　　“不…”
　　阎魔爱走进311号室，进屋前看了一眼门上的姓名。
　　——患者：千堂翳。
　　房间内有些凌乱，看起来已经很久没有收拾过了，不过里面还保持着生活的气息，似乎她依然生活在这里。
　　洗碗池内，有两只碗，和两双筷子。
　　床边…
　　放着两双一模一样的鞋子。
　　洗漱池边上，放着的牙刷和毛巾一类的东西，都是两人份的。
　　“似乎…有两个人住在这里呢。”
　　流歌说道。
　　阎魔爱面容冰冷，她心中有些疑惑，但是并未说出来。
　　阎魔爱走到窗前。
　　透过窗户，能够看到胧月馆的中庭。
　　此时。
　　那个穿着黑裙，带着黑色纱帽的女人，已经来到了中庭的池塘前。
　　波光粼粼的水池中倒映着美丽的月亮。
　　她手扶着轮椅，静静的伫立在水池前，似乎是在看里面的月亮。
　　明明是怨灵…
　　但是。
　　画面却意外的有些温情。
　　——如果她的轮椅上的是一个真正的人话。
　　“幽灵也会看月亮吗？”
　　流歌问道。
　　“不知道。”
　　阎魔爱摇了摇头，“可能……是生前喜欢做的事情，变成了习惯吧。”
　　“先找找看关于她们的信息吧。”
　　阎魔爱说道。
　　“嗯。”
　　流歌和阎魔爱开始在病室内寻找千堂翳的手账和病情记录一类的东西。
　　这些东西能很直观的了解到患者的心理。
　　“这里有三封没有寄出去的信，是千堂翳写的。”流歌从抽屉从翻出来千堂翳的信件，神情稍稍有些欣喜。
　　“打开吧。”
　　“嗯。”
　　【千堂翳的信1
　　我生来就死了。
　　但，你不一样，明明流着和我一样的血，但你却活着。
　　所以，
　　你也必须要活着且死去。
　　如果你也能，
　　活着且死去的话，
　　就可以回到只有我们两人的小房间。
　　如果你也能，
　　活着且死亡的话，
　　两枚贝壳，
　　就可以完全地紧闭密合。
　　如果你也能，
　　活着且死亡的话，
　　彼岸花就可以永久地绽放下去。
　　你就是我，
　　你就是我。
　　就算，
　　你变成我了，
　　我将在这裡继续绽放下去。】
　　“很奇怪的信呢，完全看不懂是什么意思，千堂翳的精神有问题吧。”
　　流歌皱着眉头说道。
　　“或许吧。”
　　阎魔爱回答道。
　　【千堂翳的信2
　　请继续说话，永远的颤抖下去吧。
　　说什么话都行，
　　就算是伤人的话，也可以…
　　要怎么做，才能让您的心情变好呢？
　　我的姐姐。】
　　“写给姐姐的信吗？”
　　流歌瞥了一眼窗外的千堂翳，她仍旧在水池前静静的站立着。
　　轮椅上的那个人偶和她很像…
　　…是她的姐姐吗？
　　【千堂翳的信3
　　满月的夜晚，伫立在中庭的阳台上，那个人出现了。
　　…从楼梯上，那个人上来了。
　　中庭的空气也凝结了。
　　啊啊，是没有脸的人。
　　没有脸的人，就那样以死亡之身走着。
　　那个人，看了在中庭的某个男人，那男人的脸就崩毁了。
　　…开始了。
　　生来就死了的我，第一次感受到兴奋的感觉。
　　…开始了！
　　…开始了啊！
　　像是要去某个远方旅行时那般，幼年时曾体会过的那种感觉。】
　　“…开花。”
　　流歌的脸色有些泛白。
　　她不敢想象那种画面，面容扭曲崩坏的模样实在是太恐怖了。
　　那一瞬间，仿佛连身体都不是自己的了。
　　“看来…是的。”
　　阎魔爱回答道。
　　信件中记录的事情，可能就是某个人开花时的场景。
　　开花…
　　是月幽病患者死亡前的病状。
　　“爱。”
　　流歌拍了拍阎魔爱的肩膀，“你看，千堂翳…不见了。”
　　月光下。
　　池塘边。
　　空荡荡的中庭，月亮飘在水中，人偶坐在轮椅上静静的看着月亮。
　　画面有些诡异。
　　流歌的心里发毛，千堂翳是否已经返回311号病室？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第374节 第三百六十八章  病娇姐妹

　　311号病室。
　　流歌看起来有些害怕，但是阎魔爱完全没有感觉，依旧在寻找着一些有用的线索。
　　毕竟。
　　只是一只怨灵而已。
　　就算千堂翳真的上来了，阎魔爱也不怕她。
　　阎魔爱在床底下找到了一封遗书，上面的笔迹很清秀，也很整齐。
　　比千堂翳写的要干净漂亮。
　　“千堂馨…”
　　阎魔爱看了一下遗书上的署名，“是千堂翳的姐姐吗？”
　　“爱…你说什么？”
　　流歌走到阎魔爱身边，她靠的很近，阎魔爱让她感到安全。
　　“这个…”
　　阎魔爱把遗书递给流歌。
　　【千堂馨的遗书
　　对不起。
　　妹妹！
　　我不能接受你的感情，若我接受你的感情的话，我想就全部都结束了！
　　曾经你把我推下楼的事情，就算是故意的，也无所谓了。
　　我就算不能再走路，
　　也无所谓了。
　　我全都原谅，一定是，我不该存在吧？
　　只要我在，你就会没入黑暗中。
　　我若接受你的感情，你就永远无法从黑暗中走出来。
　　我明白这点！
　　妹妹！
　　就算我找个地方躲起来，你也会一直寻找我的吧？
　　不管逃到哪里，
　　你一定都不会放弃吧？
　　所以，
　　我只能这样做了。
　　我祈求，
　　你心中的黑暗能被阳光所照射，变成一个正常的女人。】
　　“千堂馨选择了自杀吧。”
　　流歌说道。
　　“嗯。”
　　阎魔爱点了点头，“好像…是她的妹妹爱上了她，这让她无法接受。所以她觉得，只要自己死了，妹妹就能变的正常吧。”
　　“不过千堂翳确实也做了很过分的事情呢。”
　　“嗯？”
　　“把姐姐从楼上推下去，摔断双腿。”
　　流歌的目光望了一下门口，千堂翳并没有回来，“她想…以这种方式永远的和姐姐在一起吧。毕竟腿断了，就需要人照顾……”
　　“嗯。”
　　阎魔爱面容冰冷的点了点头。
　　人心，
　　如地狱…
　　所有黑暗的东西，原本就是由人的想法和内心创造出来的。
　　“流歌有没有想起一些记忆？”
　　“嗯。”
　　流歌的目光有些迷离，“千堂翳曾经住院时，很少会出门，但是有小孩从门缝中见过，她在悉心照料人偶的场景。”
　　“她把人偶当成姐姐了吧？”
　　“应该是这样。”
　　“走吧。”
　　阎魔爱神情显得很轻松，流歌的记忆正在不断变的完整。
　　这让她感到一丝开心。
　　或许。
　　很快就能解开胧月岛1972年大灾难的原因了。
　　“去哪？”
　　流歌下意识的问道。
　　“去中庭。”
　　阎魔爱目光盯着中庭的轮椅，“该去解决掉她们了。”
　　“好吧。”
　　从311号病室出来时，寺山也正好从307号病室出来。
　　前面的那些病室寺山全部都检查过一遍。
　　病人们大多数都已经死了，也有小部分在灾难之前，离开了胧月岛。
　　“有什么收获吗？”
　　流歌问道。
　　“找到了月幽病的一些信息。”寺山脸上带着一丝浅笑，“或许会有用。”
　　“讲讲吧，我们正好要下楼。”
　　“嗯。”
　　寺山点了点头， “月幽病有四个阶段，患病、芽吹、开花、死亡。”
　　“芽吹？”
　　“就是害怕镜子的那个阶段，在这个阶段中，患者照镜子时，会在镜子中见到自己的脸变得很扭曲和模糊。但是……在外人眼中，却完全正常。”
　　寺山回答道。
　　流歌摸了摸自己的脸，神情变得凝重起来，她见过镜子中扭曲的脸。
　　这也意味着…她已经到了芽吹的阶段。
　　紧接着…
　　是开花和死亡。
　　“…流歌，你不舒服吗？”
　　“没。”
　　流歌回过神来，勉强的笑了笑，“请继续往下讲吧。”
　　“月幽病患者一旦开花，那么在他死亡之后，必须进行一个特殊的步骤。”
　　“什么步骤？”
　　“刮面！”
　　寺山把电梯打开，“将整张脸刮下来，然后戴上面具，才能安葬。”
　　“这…”
　　流歌有些疑惑，“为什么要这么做？”
　　“不知道。”
　　寺山摇了摇头，“暂时还没有找到，这么做的原因。”
　　“好吧。”
　　大家乘坐电梯来到一楼。
　　经过一道侧门，来到中庭，冷月的光辉落在地面上。
　　有一种朦胧的美感。
　　轮椅依旧停在池塘边，坐在轮椅上的人偶纹丝不动。
　　流歌伸出手…
　　想要看看这人偶的模样。
　　但是。
　　就在这个时候，一只漆黑的手臂，凭空出现，死死的抓住了流歌的手。
　　“别碰我！”
　　女人怨恨的怒吼道。
　　流歌挣脱女人，连忙跑到寺山和阎魔爱身边，被触碰到的手臂阴寒刺骨。
　　千堂翳静静的扶着轮椅。
　　似乎…
　　她一直都没有离开过，只是流歌和阎魔爱她们之前没有看到她。
　　千堂翳生前的容貌应该有些姿色。
　　但是。
　　变成怨灵的她，能给人的只有一种感受，那就是恐惧。
　　“流歌，除掉她吧。”
　　“嗯。”
　　流歌举起相机进入战斗。
　　千堂翳和流歌缠斗起来，她移动起来很快，但是却没有再次攻击到流歌。
　　没过多久。
　　流歌就把千堂翳解决掉了。
　　轮椅…
　　人偶…
　　也随之消失。
　　“这里有一张手账！”
　　千堂翳消失的地方，掉落了一张手账，这应该是她一直带在身上的。
　　【我喜欢看月亮，姐姐每天夜晚，都会带我来中庭看月亮。
　　腿断了…
　　也很幸福呢。
　　姐姐每天细心的照顾着我，这样的日子，实在是太幸福了。】
　　这是手账的第一页。
　　并未署名。
　　当然。
　　后面还有很多很多…
　　不过。
　　这些手账都是记录一些平日里的小事情，比如和姐姐一起洗脸，姐姐喂自己吃药，姐姐关心自己的腿痛不痛……
　　平常的…简单的事情…
　　但是。
　　对于她而言，非常珍贵。
　　“…可悲。”
　　流歌望着池塘中的月亮，“她姐姐明明早就自杀了，但是她……”
　　“制作出人偶，把人偶当做自己。然后自己假装是姐姐，这样的生活确实很可悲呢。”
　　寺山伸出手，挡住了流歌的视线，“流歌，别看月亮。”
　　“嗯…”
　　流歌收回视线，看月亮会让人感到心中很宁静，但是绝对不能看太久，月幽病患者有时会忘记，“谢谢提醒。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/91/111707/201021/1603213784-100169403-106151578.jpg" alt='千堂翳'>
　　————————————————
　　ps：今天发了新书，是lol题材，明天应该能过审核，感兴趣的话可以去瞄一眼~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第375节 第三百六十九章  醒来

　　中庭。
　　黑色幕布般的夜空被月亮照亮，清冷的光辉朦胧如幻境。
　　“快要天亮了呢。”
　　寺山看了一眼时间，打破沉寂。
　　“…这么快吗？”
　　“嗯。”
　　寺山点了点头，“我们回典当铺吧，休息好之后再来。”
　　“好吧。”
　　流歌虽然有些不愿意，但还是同意了。
　　毕竟。
　　在胧月馆调查一整夜，精神一直都处于紧绷的状态，身体已经快要到极限了。
　　海面上波涛汹涌，小船海上平稳的行驶着。
　　“剩下的时间，不多了呢。”
　　流歌坐在船上，有些担忧的说道。
　　“还剩三天。”
　　寺山回答。
　　现在胧月馆的二楼和三楼都已经搜查完毕，剩下的地方其实已经不多了。
　　4楼…
　　地下暗室…
　　“还有三天时间，没事的。”
　　“希望吧。”
　　流歌趴在自己的手臂上，闭目养神，她不太敢去看月亮。
　　困倦的时候，精神会变的很涣散。
　　容易受到影响。
　　……
　　回到典当铺时，天还未亮。
　　“喵…”
　　橘猫站在门口，迎接着寺山她们。
　　橘猫用头把门顶开，典当铺的并没有门没锁，只是虚掩着。
　　“谢谢。”
　　寺山摸了摸橘猫的头。
　　橘猫这段时间，越来越懂事了，而且时常还会像人类一样发呆。
　　“喵…”
　　橘猫欣喜的在寺山脚下走来走去。
　　“流歌，去睡吧。”
　　寺山说道。
　　“嗯。”
　　流歌洗了个脸，向着二楼走去，“花、爱，晚安。”
　　“晚安。”
　　寺山和阎魔爱同时说道。
　　流歌回到卧室，床上鼓鼓的，被子里似乎有人……
　　大概。
　　圆香又偷偷跑过来睡了吧。
　　“流歌…”
　　被子里传来少女柔软的声音，“是你回来了吗？”
　　“嗯。”
　　流歌把灯打开，明亮的光线照亮卧室，让她稍稍有些不适应。
　　“你怎么还没睡？”
　　流歌问道。
　　“睡醒了…”
　　圆香从被窝里钻出，头发像鸟窝，睡眼惺忪的模样，应该是刚刚被流歌上楼的声音吵醒的。
　　“海咲醒了吗？”
　　流歌问道。
　　“没…”
　　圆香的声音很小，几不可闻，“海咲…她会不会就这样死去？”
　　流歌随手把脱下的衣服挂在衣架上。
　　她倒是没有太担心这个，毕竟早上离开之前，她去海咲的房间里看过。
　　虽然海咲一直在沉睡，但是她的气色还不错。
　　“不会的。”
　　流歌走爬到床上，在圆香的身边躺了下来，被窝里很暖和。
　　“圆香，你不要想太多了。”
　　流歌把冰冷的脚搭在圆香的腿上，圆香乖巧的夹住。
　　冰冷传递到圆香的身上。
　　流歌感受到了一丝温暖。
　　“其实…”
　　流歌看着圆香的眼睛，圆香的眼睛中藏着一丝隐隐的不安。
　　“嗯？”
　　“其实我更担心你。”
　　“啊…”
　　圆香低下头，圆润的脸颊上有些泛红。
　　“你的状况，比海咲…更危险呢。”流歌伸出手摸了摸她的脸，“我不在的时候，你没有偷偷去凝视月亮吧？”
　　“没有…”
　　“那就好！”
　　流歌把被子往上拉了拉，然后滑进被窝，“我们睡吧。”
　　……
　　清晨。
　　太阳透过窗帘，照进卧室。
　　海咲揉了揉眼睛，从许久的沉睡中，渐渐苏醒过来。
　　她不记得自己睡了多久。
　　身体依旧有些阴冷的寒意，偶尔能感觉到一种恐怖的气息。
　　“朔夜…”
　　海咲口中呢喃着这个名字。
　　但是。
　　她却想不起，这个名字所对应之人的模样了。
　　记忆…
　　在沉睡中消失。
　　当然。
　　消失的只是一些片段，而非全部。
　　她仍然记得奈奈村十萌和筱宫鞠绘临死前的恐怖模样，也记得自己和圆香一起乘船，去往了那座常常出现在她梦中的岛屿。
　　“咕咕咕…”
　　海咲的肚子发出饥饿的声音，她已经有三天没有吃饭了。
　　饥饿感暂时让海咲停止了思考。
　　她想去找点吃的。
　　不管是什么，只要能补充一点身体所需的能量，就行了。
　　她从走下床，沉睡了太久，站在地上的时候双腿有些发软。
　　“这…是什么地方？”
　　海咲注意到房间的布局，有些奇怪，“胧月岛里的病室不是这个样子的，难道……？”
　　“你醒啦！”
　　一个小女孩说道。
　　“嗯？”
　　海咲盯着小女孩，很陌生，记忆中完全找不到与她有关的片段，“你是谁？”
　　“我叫神乐。”
　　身穿深蓝色小裙子的女孩说道。
　　“神乐…”
　　“你不认识我，但是…你不用担心，你的朋友们也在这里。”
　　神乐的声音很好听。
　　海咲皱着眉头，想要试图响起某些事情，她并不是很相信神乐。
　　“走吧。”
　　“去哪？”
　　“你的朋友在楼下。”
　　神乐向海咲走过去，伸出自己白嫩的小手，“圆香和流歌…”
　　海咲的瞳孔收缩了一下。
　　她有些惊讶。
　　但是。
　　她并没有拉住神乐的手，对于陌生人，她始终保持着很高的警惕性。
　　神乐缩回手，没有在意。
　　“下楼吧。”
　　神乐转身走出卧室，海咲默默的跟在她的身后，一同来到典当铺一楼。
　　“海咲姐醒啦！”
　　神乐清亮的声音，带着一丝稚嫩。
　　海咲还未下完楼梯，流歌和圆香就跑到了她的面前。
　　流歌和圆香的脸上溢满欣喜。
　　“海咲！”
　　流歌抱住了海咲，温暖清香的身体，让海咲确信自己并没有做梦。
　　“流歌…你怎么在这里？”
　　海咲问道。
　　海咲并没有表现出明显的开心，她不是一个喜欢笑的人。
　　“他们也是胧月岛的人。”
　　“什么？”
　　“胧月岛的居民，并没有全部死去，有一部分人在那场灾难中活了下来。不过……他们选择了远离胧月岛，开始新的生活。”
　　流歌解释道。
　　海咲虽然有些怀疑，但是，不远处的圆香也对她点了点头。
　　这让她打消了疑虑。
　　圆香…
　　从不会骗她。
　　“你们先过来吃饭吧，海咲已经三天没吃东西了，有什么事情，边吃边说。”
　　骨女说道。
　　海咲目光看向骨女，身穿露肩长襦袢的骨女，美艳妖媚。
　　这让她眼前一亮。
　　不过。
　　很快海咲的视线就从骨女的身上转移到了餐桌上的各种食物上。
　　“咕咕咕…”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第376节 第三百七十章  疑心

　　典当铺。
　　海咲吃完早餐，大家一起愉快的坐在一起把最近的事情全部讲清楚。
　　海咲原本有些冰冷的面容。
　　也渐渐有了暖意。
　　显然。
　　她已经开始对典当铺一家心怀感激，并且有了初步的信任了。
　　圆香一直呆呆的坐在一旁。
　　在海咲面前，圆香比之前更加拘谨，内向的人总是如此。
　　她虽然很少说话。
　　但是。
　　也能感受到她现在很开心。
　　毕竟。
　　海咲是她的姐姐，不管两个人的关系如何，大家都是姐妹。
　　更何况…
　　圆香也没有真正的讨厌过海咲。
　　“这么说…”
　　海咲看着流歌，她的面容很疲惫，“你们昨天一整夜都在胧月馆里调查？”
　　“嗯。”
　　流歌点了点头，“4点多回来的，睡到现在起来吃早饭。”
　　流歌说话的时候瞄了一眼墙上的挂钟。
　　现在是早上七点。
　　这也意味着，她才睡了两个多少小时而已。
　　“海咲，你之前去胧月馆时，有没有得到什么重要的信息？”
　　流歌问道。
　　“重要的信息吗？”
　　海咲挠了挠头，神情中有些自责，“我…忘了很多事情。”
　　“没关系。”
　　流歌有些遗憾，但还是选择了安慰她，“我们一定能找出真相的。”
　　“嗯。”
　　海咲露出一抹笑容，“其实…我还记得一个片段。”
　　“什么？”
　　流歌瞪了她一眼。
　　“你还记得1970年，关于我们五个人的神隐事件吗？”
　　海咲问道。
　　“当然记得。”
　　流歌回答。
　　坐在一旁的圆香，嘴巴动了动，但是，并没有说出话来。
　　月森圆香、四方月流歌、麻生海咲、奈奈村十萌、筱宫鞠绘。
　　五个7岁的女孩同时失踪！
　　这是10年前的神隐事件，这件事情，寺山他们是知道的。
　　一目连找到过报导这件事情的古老报纸。
　　“那你还记得，我们当时…被人带到什么地方去了吗？”
　　海咲的神情有些神秘。
　　“这个…”
　　流歌摇了摇头，”不知道。”
　　那段记忆太过遥远，五位女孩没有一个人能清楚记得。
　　“胧月馆，地下二层，月之井。”
　　海咲说道。
　　“你怎么知道？”
　　“我去过。”
　　海咲的神情变的有些沉重，“所以想起了这部分记忆。”
　　她的脑海中浮现出一个诡异的场景。
　　——幽暗的月之井，五位女孩时不时发出哭泣的声音。女孩们穿着一种奇怪的服饰，头上带着头绳，像是祭祀用的装扮。
　　“那个地方！”
　　海咲的目光很坚定，“一定……藏有很重要的秘密！”
　　……
　　中午。
　　秋日的太阳，在正午时还有些热烈，一目连和轮入道再次踏上了他们的旅程。
　　海咲…
　　流歌…
　　以及小姐们都在睡觉。
　　她们会睡到夜幕降临，在夜晚去往胧月岛继续调查。
　　一目连的记录本上，已经有71个名字了。
　　全部都是与胧月岛有关的人，这些人随时都可能死去。
　　“话说…”
　　轮入道的声音有些沧桑，“很多人都不听我们的劝告呢。”
　　“是啊。”
　　一目连显得有些无奈，“不听陌生人的劝告也正常，毕竟人类是一种多疑的动物。”
　　前天。
　　寺山让一目连去提醒这些人，尽量待在月亮照耀不到的地方。
　　至少睡觉的时候，一定要把窗帘拉上。
　　一目连和轮入道逐个劝说了一番，但是听话的人只有一小部分。
　　很多人都觉得很奇怪。
　　即便解释…也没有丝毫作用……
　　“也不知道今天会划掉几个名字。”轮入道说话的时候很平静。
　　“不知道呢。”
　　一目连加快了脚步。
　　他们白天的时候会去走访名单上的人家，确定他们是否还活着。
　　死掉的话。
　　会将名字划去…
　　毕竟。
　　没有必要在死人身上浪费时间，他们需要记录的只是一些还活着的人。
　　这些人才是有可能活下去的。
　　如果找到治疗月幽病的方法，那么一目连和轮入道会来通知他们。
　　很快。
　　一目连他们就来到了第一个人的家中。
　　人不在家。
　　这是一个住在37楼的年轻人，房间干净整洁，西装挂在衣架上。
　　窗户敞开着。
　　床边有一双鞋子，是住在这里的男人的鞋子。
　　“情况不太对啊。”
　　轮入道说道。
　　“额？”
　　一目连皱着眉头，他盯着敞开的窗户，心中也有想到了一个比较坏的结果。
　　“没人会不穿鞋离开，不是吗？”
　　轮入道指着窗边的鞋子，“如果不是要穿的话，应该会放在鞋架上吧。这个男人的房间，收拾的很整洁。”
　　一目连没说话。
　　他不想名单上的人死去，但是，他也不可能强制逼迫别人怎样做。
　　就算逼迫…
　　以人类的秉性来说，可能会适得其反。
　　一目连默默的走到窗户前，敞开的窗户有微风吹来，带着腥甜的气味。
　　一目连附身向下望去。
　　鲜血…
　　染红地面…
　　摔成一滩模糊形状的尸体，黏糊糊的粘在僻静的巷道中。
　　没有人从这里经过。
　　大概。
　　是昨天夜里死的，直到现在也没有被人发现，尸体上有许多苍蝇飞来飞去。
　　“死了。”
　　一目连冰冷冷的说道。
　　“嗯。”
　　轮入道拍了拍他的肩膀，“走吧，去看下一个人。”
　　一目连把属于这个人的名字划掉。
　　然后。
　　前往下一个地址。
　　……
　　傍晚。
　　一目连和轮入道把71个人，全部都探访了一遍，一共有5个人死去。
　　摔死…
　　淹死…
　　还有被车撞死…
　　前两种死法在月幽病患者中很常见，被车撞死的这是第一个。
　　“是意外吗？”
　　一目连说道。
　　“或许…不算意外。”轮入道说话时，语气很平静，“月幽病患者痴迷月亮时，会进入一种类似梦游的状态，无意识想要靠近月亮。”
　　“嗯。”
　　一目连也知道这些。
　　“现代社会的道路上，即便是夜晚，也偶尔会有车辆路过。月幽病患者走在路上时，应该是不会避让的吧。”
　　轮入道稍稍停顿了一下，“这种情况下，如果司机也没注意，就很容易出车祸。”
　　“确实呢。”
　　一目连把记录着人名的本子轻轻合上，抬头望向天边的夕阳。
　　“最后…能活下去几个？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第377节 第三百七十一章  灰原院长

　　傍晚。
　　海咲从床上醒来，太久的睡眠让她有些头晕，不过状态还不是太差。
　　紧闭的窗帘让房间内的光线很暗。
　　“圆香。”
　　海咲拍了拍睡在一旁的圆香，“我要和流歌一起去胧月岛了。”
　　“真的…要去吗？”
　　圆香有些担心。
　　“嗯。”
　　海咲点了点头。
　　在她醒来的那一刻，她就已经决定好了。
　　“你继续睡吧。”
　　海咲把被子给圆香盖好，不知为什么，海咲比之前更体贴了。
　　“一定要回来啊。”
　　圆香说道。
　　“嗯。”
　　海咲穿衣下床，她的朋友其实不多，圆香是与她一起长大的。
　　自从知道自己的心中最重要的朋友只是一个娃娃之后。
　　海咲就觉得圆香比娃娃更好，至少圆香一直都对她言听计从，从来都不会欺骗她。
　　“砰砰砰——”
　　海咲敲响流歌的门，“流歌，你醒了吗？我们该出发了。”
　　“来啦来啦。”
　　流歌把门打开，能看得出来，流歌的神情中还有一丝疲倦。
　　连夜的通宵调查。
　　仅仅只是白天短暂的睡眠，很难把精神补足。
　　“海咲，胧月岛里有很多幽灵，你把自己的那台灵能相机带上。”
　　“已经带来了。”
　　海咲举起自己的灵能相机。
　　“那走吧。”
　　流歌说道。
　　两个人一同下楼，大家简单的吃了个晚饭，就一起出发了。
　　依旧是满月，星星在月亮的光辉下，显得非常暗淡。
　　有些不真实。
　　但是。
　　似乎也没有人太在意这种情况。
　　“已经是9月30日了呢。”
　　寺山说道。
　　“是啊。”
　　流歌神情中稍稍有些担忧，“10月2日就是十年一度的月蚀之夜，在此之前，我们一定要把胧月岛的秘密找出来。”
　　海咲显得有些兴奋。
　　她似乎完全没有担心自己的安危，似乎已经把这当做了一场游戏。
　　她的性格稍稍有些奇怪。
　　……
　　海浪拍打岩石，狂风呼啸，来到海边的瞬间，温度都要更冷了。
　　沙滩上一对年轻的夫妻在哭泣着。
　　流歌停住了脚步，似乎想要去打听他们哭泣的原因。
　　“别管了。”
　　寺山说道。
　　“额…”
　　“每个人都有自己的人生，就算问了原因，我们还是要去胧月岛，不是吗？”
　　寺山注视着流歌，向她说道。
　　“我知道了。”
　　流歌的声音很小。
　　她能明白寺山的意思，此刻就算他们知道了原因，也没有办法去帮他们。
　　所以。
　　还不如不知道。
　　船向着胧月岛行驶，阎魔爱默默的摇着船桨，她脑海中闪过曾经自己在三途河，将一个个罪孽之人渡往地狱的场景。
　　曾经的往事，回忆起来，显得也有些怀念。
　　但是。
　　如果真的要去做地狱少女的话，阎魔爱还是宁愿继续负责处理界限模糊。
　　毕竟。
　　界限模糊相对来说，没有那么枯燥，也不需要见到太多黑暗。
　　……
　　胧月岛。
　　岛屿上有些阴森，偶尔有些幽灵飘过，海咲都会直接解决掉。
　　她的反应很快。
　　这些浮幽灵们，完全没有办法靠近他们。
　　“死掉的人，还真多呢。”
　　海咲说道。
　　“是啊。”
　　流歌点了点头，“记忆中的胧月岛，也是一座热闹的岛屿呢。”
　　树木繁茂，杂草丛生。
　　此时的胧月岛，显得各位的荒凉，如果不是当初他们离开了。
　　或许也已经死了吧。
　　“对了，海咲，圆香为什么会被你的父母收养？”流歌像是想起了什么，“她曾经……好像是有父母的吧。”
　　“月幽病。”
　　海咲神情有些沉重。
　　“…这样吗？”流歌摇了摇嘴唇，没有再继续说话。
　　在此期间。
　　寺山和阎魔爱两个人一直手拉手，默默的跟在她们身后。
　　对于寺山和阎魔爱而言。
　　她们只是在工作。
　　她们已经习惯了界限模糊带来的各种惨剧，现在她们想要做的，仅仅只是让此处的黄泉之门尽快关闭，这样就能少死一些人。
　　西方风格混合着日式风格的胧月馆，出现在她们的面前。
　　“吱呀——”
　　流歌推开门。
　　胧月馆大厅的灯大部分都已经损坏，整个一楼都漆黑如墨。
　　“我们去月之井吧。”
　　海咲说道。
　　“嗯。”
　　寺山点了点头。
　　胧月馆的一楼、二楼、三楼都已经全部都调查过，现在她们要调查的区域，仅仅只剩下地下暗室以及四楼。
　　院长室内。
　　一个身穿白大褂的年老医生，不停地走来走去，看起来非常的机械。
　　“是灰原院长。”
　　海咲说道。
　　“你还记得他的模样？”流歌看着海咲，“我都已经忘了，因为……每当想起他时，就会感受到莫名的恐惧。”
　　“我记得。”
　　海咲脸上的表情很轻松。
　　大概。
　　灰原院长并没有对她做一些特殊的实验吧。
　　“灰原院长的名字，叫做灰原重人，他有一个儿子叫做灰原耀。”
　　“灰原耀…”
　　流歌想了想，“他不是灰原医院的院长吗？据说还被警察通缉了。”
　　“是啊。”
　　海咲凝望着正在呆滞行走的灰原重人，举起相机对准了他，“灰原医院就是灰原耀建立的，他从国外学习了很多先进的医疗手段，但是灰原医院中的患者却频频死亡。”
　　海咲按下快门。
　　咔——
　　灰原重人的照片显现出来，这是一个看起来很威严的老人。
　　“灰原耀被通缉之后，并没有停止他对月幽病的研究。所以就让他的父亲建立了胧月馆，以他的名义，暗地里继续研究月幽病。”
　　“你怎么知道的这么清楚？”
　　“胧月岛的居民，基本都知道吧。这又不是什么秘密。”
　　海咲显得很随意，“只是…大家都想要找到治疗月幽病的办法，所以一直都在向警方隐瞒灰原耀的踪迹罢了。”
　　解决掉灰原重人的幽灵。
　　寺山走到书架旁的密码装置前，输入之前的密码，暗道随之开启。
　　“我们走吧。”
　　寺山和阎魔爱两个人走在了前面，暗道里面并没有光鲜。
　　唯一的照明就是手电。
　　但是。
　　手电的光束能照亮的区域很狭窄，即便是不停调整角度也会有很多地方是漆黑的。
　　相比于地上…
　　暗道。
　　显得更加危险。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第378节 第三百七十二章  雾岛长四郎

　　地下暗道。
　　深邃的暗道，一路倾斜向下，期间时常会遇到分叉口。
　　似乎这条暗道连通着其他某些地方。
　　不过。
　　寺山他们并没有去探查，而是一路向下，他们的目标是地下二层的月之井。
　　海咲记忆中…
　　她们五人被警察找到的地方。
　　“海咲，你还记得当初找到你们的那位警察的姓名吗？”
　　寺山问道。
　　“额…”
　　海咲皱着眉头，苦想了一会儿，“好像叫雾岛长四郎。”
　　“在救出你们之后，他怎么样了？”
　　“不知道。”
　　海咲摇了摇头，“记忆中只有一个片段，其他的都无法想起。”
　　“好吧。”
　　寺山拉着阎魔爱的手，加快了脚步。
　　其实。
　　雾岛长四郎这个名字，寺山直到现在，都是一直清晰的记在脑海中的。
　　毕竟。
　　在刚刚开始调查胧月岛相关事件时，一目连就已经从老旧报纸中，找到了雾岛长四郎这个名字。并且也知道了他救出神隐的五位女孩的事情。
　　只是雾岛长四郎在救出女孩之后，就直接从警察署辞职了。
　　所以。
　　无法找到他。
　　雾岛长四郎如果还活着的话，或许会成为一个关键的人物。
　　因为他是经历过1970年胧月神乐的人。
　　“往那边走。”
　　来到地下二层时，海咲显得非常的熟悉，“月之井就在那里。”
　　海咲带头，向着月之井走去。
　　寺山和阎魔爱两个人紧紧的跟在她身后，防止有幽灵攻击她。
　　海咲之前被朔夜拥抱，就是在地下二层。
　　朔夜绝对是一个很恐怖的幽灵。
　　而且。
　　是非常强的怨灵！
　　寺山见过她扭曲空间时的场景，所以不出意外的话，胧月岛的界限模糊，和朔夜会有这非常大的关系。
　　极有可能她就是根源。
　　就像冰室邸的雾绘、皆神村的黑泽八重和沉眠之家的久世零华一样。
　　根源解决。
　　那么就能释放此处聚集的怨念，界限模糊也会随之消失。
　　“就是这里。”
　　海咲说道。
　　“这是月之井吗？”
　　寺山打量了一下四周的场景，这里看起来就是一个很普通的暗洞。
　　不过。
　　当寺山的手电筒照相头顶时，她发现这个暗洞一直连接着头顶上空的洞穴。
　　虽然洞穴在一个曲折的弯道之后，就彻底没了光线，但是不能推测出，这个弯曲的洞穴，可能是直接连通地面的。
　　而地面的入口，则是一口井。
　　所以。
　　这里才会称作月之井。
　　……
　　地面上散落这一些古老的乐曲，乐器上雕刻着一些符文。
　　看起来像是某种特殊文字。
　　不过。
　　也有可能是无意义的符号，在古时候人们喜欢做一些这种神秘的东西。
　　因为当自己不懂，别人也不懂时。
　　那么…
　　这些无意义的东西，到底代表什么含义，就可以由自己来解读了。
　　五种乐器分别是歌、铃、笛、弦、太鼓。
　　流歌望着地面上的乐器，脑海中闪过一些模糊的片段。
　　【五个女孩，手中拿着五种乐器，缓慢的演奏着。
　　而一个戴着面具的美丽女人。
　　在她们中间。
　　不停。
　　舞动……】
　　“这是什么？”
　　阎魔爱蹲在地上，她的手中拿着一块黑灰色的碎片。
　　碰触到碎片时，她有一种特殊的感觉。
　　很宁静。
　　内心极度宁静。
　　“可能是…月蚀假面。”
　　海咲说道。
　　“什么？”
　　寺山有些不太明白她说的到底是什么东西，她们的调查资料中，暂时还没有出现这个东西。
　　“器之巫女所带的面具。”
　　海咲回答道。
　　“什么是器之巫女？”
　　寺山接过阎魔爱手中的碎片，从碎片的形状，可以看得出来确实是面具碎片。
　　“就是跳舞的那个巫女，至于……为什么被称作器之巫女，我就不知道了。”
　　海咲把地面上的乐器捡了起来，“而负责弹奏乐器的女孩，被称作奏之巫女。”
　　就在寺山他们说话的时候，一个幽灵悄然无息的来到了他们身后。
　　它已经站了有一会儿了。
　　但是。
　　并没有发起攻击，看起来似乎有什么事情想对她们说一样。
　　这是一个带着墨镜的青年。
　　身材很好。
　　应该是一个经常锻炼的男人，而且即便化作幽灵，也没有散发出丝毫的怨气。
　　这也是寺山他们没有选择立刻解决他的原因。
　　“这个…给你们。”
　　男人走到流歌面前，他的手中拿着一盘放映带和一本手账。
　　“流歌…”
　　男人叫出流歌的名字后，直接在流歌面前，凭空消失了。
　　“刚刚的是谁？”
　　寺山看着流歌，向她说道，“你能想起他的名字吗？”
　　“想不起来。”
　　流歌木然的回答道。
　　她也很想知道那个男人到底是谁，但是记忆的缺失让她无法想起来。
　　“看看手账吧。”
　　“嗯。”
　　【笔记1
　　调查委托人：水无月小夜歌。
　　委托内容为搜索及保护其女儿流歌。
　　虽然病情稳定，但仍无法起身。
　　△因十年前的神隐事件而认识，那时就受其委托寻找流歌。
　　…从那时到现在。
　　什么都没有改变。】
　　“母亲…”
　　流歌看着手账，眼睛露出一种复杂的神情，“是母亲委托的调查人。”
　　“嗯。”
　　寺山点了点头。
　　“难道他死在了胧月岛吗？”
　　流歌说道。
　　她有些自责，毕竟她是一个人偷偷跑出来的，而跑出来时母亲还躺在病床上。
　　“可能吧。”
　　寺山有些无奈。
　　暂时。
　　她还是没有说小夜歌已经死亡的事情。
　　【笔记2
　　姓名：灰原耀
　　年龄：27岁
　　职业：医师（注：灰原医院院长）
　　涉嫌实施非医疗行为的手术，使多名患者至死而遭到通缉。
　　据说。
　　胧月神乐是胧月岛所有居民都会参加的重要祭典，灰原耀于胧月神乐之日回到岛上的可能性很高。
　　其父亲为胧月岛上的岛主，在这座岛屿上拥有很大的权力，所以要尽量避免冲突。】
　　“这…是怎么回事？”
　　流歌疑惑的看着笔记，这个笔记的主人，应该是侦探一类的人。
　　毕竟。
　　他接受了小夜歌的调查委托。
　　但是。
　　灰原耀的记录，也同样写在他的笔记本上。这就显得很奇怪了。
　　灰原耀被通缉，是十年前的事情。
　　难道在经历了胧月岛集体死亡事件后，还有人执着于抓捕灰原耀？
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/91/111707/201023/1603391883-100169403-106160582.jpg" alt='神隐的女孩'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第379节 第三百七十三章  胧月神乐

　　月之井。
　　流歌翻阅着手中的笔记，暂时还无法从笔记中推测出这个人的姓名。
　　“流歌，继续翻吧。”
　　“嗯。”
　　流歌点了点头。
　　【笔记3
　　姓名：灰原重人
　　年龄：53岁
　　职业：医师（胧月馆疗养院院长）
　　灰原重人是胧月岛岛主，权利极大，对灰原耀提供包含金钱等各式各样的支援。
　　△有窝藏罪犯的嫌疑。】
　　“看来真的是在调查灰原耀呢。”海咲看着笔记，缓缓说道。
　　灰原耀确实一直都被警察通缉着。
　　但是。
　　胧月岛集体死亡事件之后，这件事情，应该就已经过去了。
　　毕竟灰原耀一直都没有出现过。
　　而胧月岛的岛民，在外界的报道中已经全部死于传染病。
　　“真是奇怪呢。”
　　海咲摊开手，有些无奈。
　　【笔记4
　　姓名：片桐省二
　　年龄：29岁
　　职业：医师
　　片桐省二是灰原院长的助手，在胧月馆担任医师一职。
　　我曾经对他进行过多次询查。
　　他可能知道很多不可告人的秘密，或许连灰原耀的位置都知道。】
　　除了这些主要的人物，这本笔记中还有一些询问的记录。
　　各种事件。
　　以及胧月岛上的特殊民俗。
　　但是。
　　能够明显的看出来，这本笔记……记载的东西并非现在发生的。
　　而是曾经发生的。
　　“流歌。“
　　寺山的目光看向流歌，“这本笔记，除了你母亲委托他来寻找你之外，全部都是胧月岛集体死亡事件之前发生的事情呢。”
　　“嗯。”
　　流歌面色有些沉重。
　　显然。
　　这也意味着，这本笔记的主人很有可能就是刚刚的那只幽灵。
　　【笔记13
　　事件：五位少女神隐
　　于胧月神乐举行的当晚，5名少女同时失踪。经过详细调查，举行神乐的月蚀堂是完全密闭的，但是少女们仍消失了。
　　之后。
　　有人拨打电话，说听到了井里有哭声。
　　最终。
　　我从井下找到五位少女，她们当时的神情很呆滞，就像没有灵魂的空壳。
　　而且在重复着一句话。
　　“归…来…迎……”】
　　最后一个笔记看完之后，大家都已经明白了这份笔记是谁写的。
　　“是雾岛长四郎。”
　　流歌说道。
　　“嗯。”
　　寺山点了点头。
　　显然。
　　联系之前的笔记，能够推测出雾岛长四郎当年所做的事情。
　　【他原本是负责抓捕灰原耀的刑警，但是因为灰原家族在胧月岛上的特殊权利，以及警署规则的限制。导致他的抓捕一直没有成功。
　　他在救出流歌她们之后，就选择了辞职。
　　刑警的职务对于他而言已经变成了一种限制，而此时他已经做出了决定。
　　辞去刑警职务的雾岛长四郎重新回到胧月岛
　　展开了新的调查行动。
　　这一次。
　　他已经无所顾忌，即便是死在胧月岛，他也决心要把灰原耀抓捕归案。
　　最终的结果……并不完美。
　　雾岛长四郎死了。
　　他抱着灰原耀，从胧月馆的楼顶，跳了下去，同归于尽。】
　　“为什么雾岛长四郎死了之后，还会接到我母亲的委托啊？”
　　流歌的神情中有些不安。
　　寺山和阎魔爱两个人对视一眼，最终还是选择了沉默。
　　“可能是你母亲给他打了电话吧。”
　　海咲说道。
　　“额…”
　　“变成幽灵的雾岛长四郎接了电话，于是就接受了你母亲的委托。而你母亲……压根就不知道他已经死了。”
　　海咲拍了拍流歌的肩膀，露出一抹笑容，“大概就是这样吧。”
　　流歌脸色的不安稍稍减弱了一些。
　　最终。
　　还是决定不在这件事情上纠结，毕竟还要尽快去调查。
　　“我们去看看这盘录影带吧。”
　　寺山说道。
　　“嗯。”
　　流歌点了点头，雾岛长四郎给他们的东西，应该都是比较重要的。
　　阎魔爱把月蚀面具的碎片保存起来，四个人一起来到胧月馆一层，102号室，这是胧月馆的食堂，这里面有一台放映机。
　　寺山把录影带放入放映机中。
　　开启。
　　放映机在幕布上投射出，黑白色的影像，虽然有些模糊，但是还能勉强看清楚。
　　【台上。
　　“器之巫女”戴着月蚀假面在舞台中央，翩跹的舞动身体。
　　五位“奏之巫女”则负责弹奏。
　　音乐舒缓，舞步悠悠。
　　镜头从舞台向着台下移动，台下人山人海，所有的人都带着面具。
　　器之巫女穿着红色的祭祀服，不停地随着音乐舞动身躯，音乐舒缓时，她的舞姿也很轻缓，音乐激情时，她的舞姿随之疯狂。
　　器之巫女一直都在跳舞，弹奏也一直持续着。
　　仿佛。
　　永远都不会停止。
　　时间慢慢流逝，但是，没有人能感觉到时间到底过去了多久。
　　或许已经过去了一整天，或许只是短短的一个小时。
　　底下戴着面具的观众们。
　　全部都陷入了一种呆滞的状态，准确的说是空壳的状态。
　　所有人的灵魂都仿佛离开了身体一般。
　　画面中。
　　静止的观众中，一个人在他们中间走动着，但是没有人注意到他。
　　那个人把五个女孩从她们的父母手中拉走，女孩乖巧的跟着他而去，而女孩的父母则没有丝毫反应，依旧沉浸在胧月神乐之中。
　　胧月神乐持续着，器之巫女的舞步变得越来越疯狂。
　　长发在空中飘飞着。
　　四肢和躯干大幅度的舞动着，一些看起来很难得动作，也能轻易做到。
　　仿佛。
　　器之巫女已经变成了一个，能够根据音乐节奏自动跳舞的人偶一般。
　　月蚀的假面看起来很美。
　　从月蚀假面上，看不出一丝情感，这是一种和月亮一样纯粹、一样干净的存在。
　　而奏之假面则是宁静的浅笑面具，这让五位奏之巫女看起来稍稍有些诡异。
　　就像是她们在控制着器之巫女和观众一样。
　　但是。
　　并非如此。
　　因为奏之巫女的灵魂，此刻也已经离开了她们的肉体。
　　时间一点点流逝。
　　突然。
　　五位奏之巫女和器之巫女同时仰起头，她们的身体不断的像上挺，最终月蚀假面碎裂成4片，而少女们全部都倒地不起。
　　观众惊醒过来。
　　放映机中的画面，夹杂着尖叫和奔跑，看起来混乱不堪。】
　　——————————————
　　ps:已修改…
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第380节 第三百七十四章  远野椿

　　放映机的画面结束许久，寺山她们才慢慢回过神来。
　　刚刚观看胧月神乐录像时，大家都不知不觉的沉浸其中了。就好像是在现场观看胧月神乐的那些神情呆滞的观众一样。
　　“真可怕…”
　　流歌脸色有些泛白，“器之巫女和奏之巫女，都死了吧？”
　　“应该是的。”
　　在录像结束之前，能听到一种撕心裂肺的尖叫声，那是器之巫女发出的。
　　而且从现场的混乱程度来看，台上的表演者应该确实是死了。
　　“对了…”
　　寺山似乎想起了什么，“刚刚画面中，被带走的五个女孩，不会就是你们吧？”
　　“是的。”
　　流歌和海咲同时回答，“这就是我们被神隐时的画面。”
　　显然。
　　她们不可能把自己认错。
　　那么这也意味着，这一封录像带，是10年前的录像带。
　　或许。
　　就是雾岛长四郎偷偷录制的吧。
　　“你们能想起来，当初被带到什么地方去了吗？”
　　寺山问道。
　　“想不起来…”
　　流歌显得有些抱歉，“这一片记忆，完全就像是不存在一样。”
　　“好吧。”
　　寺山回答道。
　　其实。
　　她也没有奢望，流歌和海咲能想起来这么关键的东西。
　　只是尝试性的问一下而已。
　　“那带走你们的人是谁？这个应该能够认出来吧？”
　　寺山指着画面中，正从流歌母亲身边，把她拉走的那个男人问道。
　　“灰原耀！”
　　流歌回答道。
　　“既然是他…灰原医院的院长……而且还是灰原重人的儿子。”
　　寺山有些惊讶。
　　如果是灰原耀的话，那么胧月馆可能就不仅仅只是将患者用来做医疗试验这么简单了。
　　“我们去院长办公室。”
　　“额？”
　　“看看这家医院，到底还藏有那些不可见人的事情。”
　　寺山解释道。
　　灰原耀既然是灰原重人的儿子，而且雾岛长四郎的笔记中，也说过灰原重人在暗地里给灰原耀提供各种各样的帮助。
　　所以，灰原重人的办公室中应该会有一些线索。
　　四个人一起来到院长办公室。
　　这里有非常的的书籍，而且还有很多抽屉和柜子一类的隔间。
　　想要全部调查一遍，需要花费很长的时间。
　　之前的时候，着重调查患者，所以这里只是简单的扫了一遍。
　　“开始吧，一定要仔细搜查。”
　　寺山说道。
　　“嗯。”
　　其他三个人回答道。
　　灰原重人之前已经被海咲解决掉了，所以这次的调查过程非常顺利。
　　各种各样的资料也被陆续翻出来。
　　“这里有几份尸体检验报告。”
　　阎魔爱从一堆文件中，找出了几份看起来有些用的尸检报告。
　　“念一下吧。”
　　寺山说道。
　　“嗯。”
　　阎魔爱点了点头。
　　【患者名:绯月浅葱
　　年龄:6岁
　　死亡确认时间:凌晨零点三十二分
　　■死亡状况
　　第二次的月幽病治疗手术的术后症状急速恶化，用药物控制虽然暂时平静下来，但深夜时，突然呈现错乱状态。
　　经医师紧急应对处理仍无效，随即死亡。
　　■死亡原因
　　不明。
　　应是随月幽病的急速恶化衰弱而死。】
　　“可能是治疗手术出了问题吧，不过死亡原因写的是不明。大概……这也是医院想要逃避责任，随意写的报告。”
　　海咲说道。
　　“或许吧。”
　　流歌对胧月馆的印象，也已经变的很差了。胧月馆虽然是曾经胧月岛居民们的希望，但是这背后到底出于何种动机，至今还没人知道。
　　如果真的是单纯的想要治疗月幽病，那么还能勉强说是做法过于极端。
　　如果连动机都不单纯的话，那么……
　　就完全无法原谅了。
　　【第二份尸体检验报告。
　　姓名：水沼朋子
　　死亡原因:溺死
　　死亡状况报告：被护士发现浮在胧月馆的水池里，发现时即已心肺机能停止。
　　补充事项：
　　据报告，她于神乐之夜，在远野椿昏倒时陷入错乱状态。
　　同样为神乐之夜后月幽病发病，有像是遗书般的草记。
　　所以应该是自杀。
　　■是否为于神乐时短暂地失去自我后，却无法恢复自我的典型发病案例？
　　■有已芽吹的征兆，必须将脸部割掉。】
　　“是水沼小姐的尸检报告。”
　　寺山说道。
　　“看来确实是自杀。”
　　“嗯。”
　　流歌点了点头，“当时水沼小姐死的时候，有很多人看到。而且也留下了遗书，所以自杀这一点，不需要怀疑。”
　　尸检报告中提到的远野椿这是大家都知道的一个人。
　　因为之间看过她的手账。
　　她原本是胧月岛外面的人，但是，却在胧月馆当了护士。
　　因为容貌和身材很好，与担任器之巫女的条件完全符合。
　　所以岛民们就推荐远野椿当器之巫女。
　　她觉得新奇，也就同意了。
　　不过。
　　她却死在了胧月神乐的祭典上，录像带记录的画面，就是她死亡时的场景。
　　没有人攻击她，只是在跳着舞，突然就死掉了。
　　“海咲。”
　　“嗯，怎么了？”海咲停下手中的工作，看向寺山。
　　“你知道为什么胧月岛上死掉的人，如果已经芽吹或者开花，就要进行刮面吗？”
　　寺山问道。
　　对于这个寺山还是有些好奇的。
　　毕竟。
　　刮面这种行为，实在是太过残忍了，将尸体的整张脸给割下来。
　　这种民俗应该不会凭空形成。
　　“不知道。”
　　海咲挠了挠鼻尖，“从古至今都是这样做的，所以就一直这样延续下去吧。”
　　“但是。”
　　寺山吞了吞口水，“这种做法，很残忍，不是吗？”
　　“习惯就好。”
　　海咲露出一抹浅笑。
　　似乎曾经在胧月岛生活的她，对于这种刮面手术，并没有太大的排斥。
　　或许。
　　在小时候，有就已经形成了某种意识，所以能够很自然地接受这种事情吧。
　　小孩子，还是很容易教育成想要的样子的。
　　阎魔爱的手中还剩下最后一份尸检报告，她继续用冰冷的语气念起来。
　　“远野椿的尸体检查报告，年龄23，职业护士。死亡状况报告，参加胧月祭担任胧月神乐的‘器之巫女’，于神乐中跳舞时晕倒，根据证言，观众上前查看时，就已经死了。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第381节 第三百七十五章  私欲

　　院长室。
　　阎魔爱拿着远野椿的死亡报告，正在给大家念着，她的语气冰冷，没有丝毫起伏，听起来有一丝阴森诡异的感觉。
　　“死亡原因呢？”
　　寺山问道。
　　“解剖的结果无法确认有外伤或者宿疾，可能是心脏麻痹导致的死亡。但是仍燃无法依靠解剖结果来断定死因。”
　　阎魔爱机械般的念着。
　　“…无法断定死因吗？”
　　寺山皱着眉头，远野椿的尸体肯定早就已经火化了，所以想要找到她真正的死亡原因，已经不可能了。
　　“是啊。”
　　阎魔爱把尸检报告放回原处，“不过…不管死因是什么，应该都和胧月神乐有一定的关系吧。毕竟远野椿是在跳舞时死去的。”
　　“嗯。”
　　寺山点了点头。
　　流歌和海咲两个人都在耐心的翻找着一个又一个抽屉。甚至连书架上的书本，也都一一打开，防止有些重要的资料夹在书本中。
　　“这里有灰原重人的手账。”
　　海咲从抽屉中找到灰原重人的手账时，显得非常惊喜。
　　“看看吧。”
　　“嗯。”
　　【灰原重人的手账1
　　我们家族一系，是守护继承祭典的仪式祭主之家系。
　　同时也以祈祷师身份对抗月幽病。
　　我一直都遵守着灰原家的家训，但是祈祷从来都没有让月幽病的患者减少，岛上不断有人死去。有些是刚生出孩子的女人，而有些是年老体迈之人，甚至有些小孩都会患上月幽病。
　　是时候该做出一些改变了。
　　我出资让我的孩子灰原耀出去学习外面世界的先进医学。
　　并且。
　　为他建立了一座专门研究月幽病的医院，从医学的观点来真正的研究它！
　　我认为融合传统与医学两种方法来研究月幽病是我的使命。这座岛屿也有人曾以独特的方法来持续挑战着想解开月幽病之谜。
　　其中之一，是胧月神乐时所带的面具。
　　这些面具使用了特殊的涂料，戴着面具时，会不断刺激人脑的许多部位，这事很有趣。面具治疗月幽病的可能性之一。
　　在很久很久以前。
　　胧月神乐的名字叫做归来迎，这是由先辈们想出的对抗月幽病的强力手段！
　　但是。
　　归来迎曾经招致过恐怖的灾厄，长久以来都被当做禁忌封印着。
　　那个传说中的灾厄非常可怕。
　　但，为了克服月幽病，我们现在也必须涉足禁忌了。
　　若错过十年一度的月蚀的话。
　　就没有实行的机会了。
　　…我们，没有时间了！】
　　“归来迎…”
　　流歌和海咲看到手账中写着归来迎时，她们的脑海中都同时出现了曾经在月之井中被雾岛长四郎救出的景象。
　　那个时候她们口中呢喃的正是归来迎！
　　“流歌。”
　　寺山轻柔的叫了她一声，“有没有想起来和归来迎有关的片段？”
　　“…没有。”
　　流歌摇了摇头。
　　“好吧，手账中看得出来，灰原重人刚建立灰原医院时，最初的出发点，确实是想要通过现代医学来研究月幽病呢。”
　　海咲的神情显得有些冷漠，她对灰原耀和灰原重人虽然不讨厌，但是却也完全不喜欢他们。
　　“1972年，胧月岛的灾难，会不会就是归来迎引起的？“
　　阎魔爱坐在椅子上说道。
　　“有可能。”
　　寺山回答道。
　　手账中提到过，曾经归来迎引发过很恐怖的灾难，而他们却不得不碰触归来迎这个禁忌，在1972年，胧月岛上便发生了集体死亡事件。
　　这两者之间，存在关系的可能性还是很大的。
　　【灰原重人的手账2
　　随着胧月神乐的公开，来胧月岛观光的人已经越来越多了。
　　这给胧月岛带来了很大的收益。
　　神乐之日就要到来了。
　　这一次的胧月神乐，一定会人满为患吧。甚至连外地的许多名人都说要来。
　　这次，也必须进行“里”准备。
　　奏的方面，耀说他来负责，真正的月蚀假面也完成了。
　　…归来迎将再次重现！
　　曾经月蚀假面曾使器之巫女开花，带来近乎灭岛的无苦之日。
　　是被视为不详的东西。
　　但是。
　　使用真正的月蚀假面的归来迎，应该能让器之巫女……我那重病的女儿好起来吧。
　　月蚀假面是月幽病治疗的最后一步棋。
　　胧月神乐里，器之巫女所戴的面具，是会失去自我的面具。
　　但月蚀假面，则是一瞬间全部的记忆都消除，将人的灵魂带往月亮，洗净自我，然后恢复自我。
　　这次的归来迎如果能成功，那么长久以来与月幽病的对抗，也将迎来成功。
　　从将女儿的病全都怪罪到自己身上，一直对妻子自杀心怀愧疚以来，已经过去了很长很长的时间了。现在想想，看不见女儿现在的那个样子而死去，说不定是种幸福吧。
　　仅将此研究成功…献给我的亡妻！】
　　看完第二张手账，大家都稍稍有些震惊，因为如果真是这样的话，那么……这么长久以来的研究和实验就变成了一己私欲。
　　“真的…是这样吗？”
　　流歌说道。
　　“灰原重人真的有女儿吗？”寺山看着流歌反问道。
　　“不知道。”
　　流歌摇了摇头。
　　“海咲…你呢？还记不记得灰原重人的妻子和女儿？”
　　“不记得了。”
　　海咲回答道。
　　不过。
　　海咲回答的时候，双手一直按着脑袋，仿佛想要努力想起什么。
　　但是最终失败了。
　　或许。
　　在她的记忆深处，存在着灰原重人的女儿和妻子的画面。
　　但是月幽病让她已经把这些记忆遗忘了。
　　“想不起来的话， 就不要勉强了。”寺山伸出手，拍了拍海咲的肩膀，海咲的面容显得很痛苦，脸色都有些发白。
　　“谢谢。”
　　海咲说道。
　　这份手账中，灰原重人因为女儿患上了月幽病，而且妻子也自杀了。
　　所以他一心想要治好自己的女儿。
　　于是…
　　他决定把胧月岛上视为禁忌的归来迎仪式，重新在月蚀之夜举行。
　　想要向曾经的先辈们一样。
　　通过归来迎，来将自己女儿的月幽病治好。
　　当然。
　　这是有风险的，因为归来迎曾经就导致过器之巫女开花。
　　甚至差点灭岛！
　　而他还是选择了这么做，为了自己的私欲…

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第382节 第三百七十六章  医疗实验

　　皎洁的月亮街挂在夜空，整个胧月岛变得无比的安静。
　　灰原重人的做法，显然已经变的让人不屑。
　　但是这却让人感到更加害怕和恐惧，因为没有人知道，一个为了一己私欲的人，会做出怎样可怕的事情来。
　　“流歌，你在想什么？”
　　寺山问道。
　　“没…没什么。”流歌从慌乱中回过神来，她的脸色有些差。
　　“是想起曾经的治疗吗？”
　　“嗯。”
　　流歌最终还是承认了，她稍稍显得有些柔弱，“虽然能想起来很多治疗画面，但是却也有些是遗忘的。遗忘比记住更让人害怕，因为无法知道遗忘的片段中……到底发生过什么。”
　　“流歌，至少你现在还活着，不是吗？”
　　寺山说道。
　　与胧月馆中那些以各种各样方式死去的患者相比，流歌她们无疑是更幸运的。
　　这也算是内心的一种相对性的安慰。
　　“嗯…”
　　流歌点了点头。
　　“继续寻找线索吧，院长室里的秘密，似乎非常多呢。”
　　“是啊。”
　　流歌把脸颊上的一丝乱发，撩到而后，“可怕的秘密。”
　　整个书架的书，被一本本的取下来，翻开。
　　翻开后的书，被堆放在墙角，看起来就像是一堆废品。
　　抽屉和柜子也已经差不多全部调查完毕。
　　“这里有灰原耀的手账。”
　　阎魔爱从床底下找到一本黑色封面的日记本，这是一本很厚的手账。
　　“翻开吧。”
　　寺山说道。
　　“嗯。”
　　阎魔爱点了点头，把手账翻开。
　　【灰原耀的手账1
　　记忆与音乐存在着很深的联系，而月幽病则是记忆丧失的精神疾病。
　　所以能够推测出，音乐和月幽病的治疗，可能存在这一定的联系。
　　岛屿上，自古以来，就流传着一个特殊的职位——月守巫女。
　　她们便是最初发现音乐能影响月幽病患者的人。
　　但是。
　　随着归来迎被列为禁忌，月守巫女们也渐渐淡出人们的视野，千百年中一代代月守巫女们不断修正完善的月守歌也已经难以寻找。
　　不过。
　　根据父亲提供的一些资料，月守歌应该能慢慢修复出来。】
　　“月守巫女……”
　　寺山的目光落在了流歌的身上，“流歌，你说过……你就是月守巫女的后代吧？”
　　“嗯。”
　　流歌很自然的回答道。
　　“你的母亲，教给你的月守歌， 你还记得吗？”
　　“记得一点点。”
　　流歌回答道。
　　“额…”
　　寺山皱了皱眉头，“那就是……忘掉的意思吧？”
　　“嗯。”
　　流歌显得有些抱歉，她天生就对音乐拥有极高的敏感度，但是却将最重要的音乐给遗忘了。
　　这种事情对于她而言，有些不应该。
　　“不过，当年灰原耀为什么不去找你母亲要月守歌的歌谱？”
　　“月守巫女在归来迎失败之后，就已经隐姓埋名，以正常人的身份，在胧月岛上生活了。虽然月守歌还在私底下一代代的传承着，但是……月守巫女的身份随着时间流逝，其实已经没人知道了。”
　　流歌看着寺山，向他回答道。
　　“原来是这样。”
　　寺山能够感觉到，月守巫女们在私底下传承月守歌的不易。
　　毕竟。
　　曾经被当做解救月幽病的神圣职位，最终因为归来迎的失败导致的灾难发生，最终被人们当做是禁忌，不再信奉。
　　而月守巫女们依旧没有放弃月守歌的传承，依旧在一代代的将月守歌延续下来。这种精神，还是非常圣洁和纯净的。
　　“继续往后看吧。”
　　寺山说道。
　　“嗯。”
　　阎魔爱把手账往后翻了一页，她的红色瞳孔中没有丝毫感情。不过在望向寺山时，冰霜般的阎魔爱，也会稍稍变得有些许温度。
　　【灰原耀的手账2
　　月守歌的恢复工作已经完成，虽然不能肯定这就是传说中的端正之音。
　　但是。
　　只需要找患者实验一下，就能知道了。
　　实验的对象，是一名清瘦的柔弱女人，看起来她的性格很内向。
　　说话时声音软绵无力。
　　这个患者已经到了芽吹的阶段，她对镜子有深深的恐惧感。
　　大部分记忆都已经消失了。
　　甚至。
　　连自己的亲人都给遗忘了。
　　当然…
　　正因遗忘掉亲人，所以亲人也轻松的将她丢在了医院中，除了每月固定支付医疗费用之外，就完全管不顾，任其生死自灭。
　　听说这个女人曾经是一位音乐老师。
　　而且。
　　非常喜欢弹钢琴。
　　选她测试月守歌再好不过了，对音乐敏感的人，音乐对她产生的影响，也会变得更大吧。
　　从实验开始之后，她就被独自安排在了地下特殊病室里。
　　每天都会定时向她播放月守歌。
　　随着治疗的进行，女人的月幽病有了极大的好转，甚至连遗忘掉的记忆，也慢慢想起来了。
　　但是。
　　女人在找回记忆之后，就自杀了。
　　…是一个失败的例子。
　　不过。
　　却可以因此确定音乐可以接触到言语和药物无法碰触的深层精神部分。】
　　“果然…灰原耀一直都在做着这种医疗实验。完全没有把人命当回事呢。”
　　海咲恨恨的说道。
　　虽然暂时还不知道灰原耀的动机是什么，但是从手账中的记录，也能完完全全的感觉到，灰原耀并没有真正的想要治愈那个女人。
　　这种态度，让海咲感到非常的不舒服。
　　“话说…那个女人，为什么会在找回记忆之后自杀啊？”
　　流歌小声的问道。
　　流歌也一直在追寻着自己的记忆，想要变成一个完整的人。
　　所以她对这个比较在意。
　　“可能是一些不好的记忆吧，如果记忆非常痛苦的话，找回来之后……会给患者带来更加深沉的绝望吧。”
　　“嗯…”
　　“女人的家人已经放弃她了，所以就算想起来，也没有意义了，不是吗？”
　　寺山的目光中带着一丝不忍。
　　“确实是呢。”
　　流歌不由自主的望了一下窗外的月亮，“如果我遇到这种情况，或许……我会继续假装失忆。这样不管是家人还是自己，都可以继续活下去。不过这样做的话，一定会非常非常痛苦。”
　　“所以…”
　　寺山走到窗前，把窗帘拉上，月亮从流歌的眼中消失，“她选择了自杀啊。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第383节 第三百七十七章  姐姐

　　院长室。
　　寺山和阎魔爱她们四个人围坐在办公桌前，桌子上摊开着一本黑色的日记本。
　　这是灰原耀的日记本，上面记录着许多关于他的秘密。
　　阎魔爱把日记往后翻了一页。
　　【灰原耀的日记3
　　灰原医院利用患者做实验的事情，不知怎么传到了岛外。
　　一名刑警已经秘密潜入胧月岛。
　　但是。
　　他实在是太天真了，居然向胧月岛的居民们打听关于医院里的事情。
　　居民们把他的长相和名字告诉了我。
　　他叫雾岛长四郎。
　　医院暂时不得不关闭了，但是，无聊的生活，似乎会变得稍稍有趣些。
　　那家伙总是单纯的想要抓到我。
　　有这样单纯的敌人。
　　我很开心。
　　这么说来，能让我认真起来的，搞不好只有这家伙了吧。
　　总之。
　　归来迎已经准备完毕了。
　　归来迎完成的话，就能把姐姐从混沌中拯救出来。
　　我已经迫不及待了。
　　小时候。
　　姐姐经常会哼唱着那首曲子给我听，归来迎完成的话，说不定姐姐还能再哼给我听。
　　姐姐。
　　在等一下，马上就结束了！
　　到时候。
　　我们一起离开这座岛，死去的那些时光，就让它慢慢恢复好了。
　　在听着那首曲子的静谧场所。
　　三个人一起生活…】
　　“这…”
　　大家看完这张手账，都显得有些沉默，灰原耀到底是一个怎样的人，没人能知道。
　　但是。
　　从手账中能看得出来，他的性格和心理，似乎有些不正常。
　　把刑警对他的抓捕当做游戏。
　　以及…
　　对姐姐的依赖，甚至……能感觉到他对姐姐有某种特殊的情感。
　　“真可怕呢。”
　　海咲神情有些震惊，“灰原耀明明已经成年了，但是在手账中提到姐姐时，完全就像是一个依赖姐姐的小孩子。”
　　“是啊。”
　　流歌点了点头。
　　“不过…现在看来，灰原耀和灰原重人两个人的目的都是一致的。”
　　“嗯。”
　　阎魔爱红色双瞳注视着寺山，“他们都是想要治好那个女人。”
　　灰原重人的女儿和灰原耀的姐姐。
　　肯定是一个人！
　　这一点能够从他们两个人的手账中，明显的感觉到。
　　【灰原耀的手账4
　　又从房间的另一头听到了护士的怒骂声，有个女孩在哭泣。
　　看来，亚夜子又做了什么恶作剧。
　　父亲曾说过。
　　亚夜子很像我，总是做一些很过分的恶作剧，完全不顾后果。
　　不过。
　　这也很有趣…
　　毕竟。
　　这也正能说明，亚夜子是我的女儿啊。
　　想要在这座无聊的岛上生活下去，取乐是很重要的。
　　所以我让护士们，都不要干预和责罚亚夜子。
　　只要尽量的躲避她就好了，这样的话，亚夜子应该也会玩的比较开心吧。】
　　“又是那个神经病。”
　　海咲说道。
　　“额…”
　　“经常欺负圆香的女孩子，甚至好几次给圆香的身上弄出血。”
　　海咲想到亚夜子就有些生气。
　　不过。
　　亚夜子倒是很少会来欺负海咲，如果来的话，海咲也不怕她。
　　她可不像圆香一样软弱。
　　“不过…真没想到，亚夜子会是灰原耀的女儿。一直都没有看出来呢。而且灰原耀也很少去病房看望她。”
　　海咲皱着眉头说道。
　　“流歌也不知道吗？”
　　寺山问道。
　　“不知道…”流歌摇了摇头，“应该连医院的护士都不知道这一点吧。”
　　“这是秘密吗？”
　　“应该是。”
　　流歌对亚夜子也很厌烦，亚夜子完全就不是一个正常人。
　　护士们说她是一个完全没有伦理的人。
　　但是。
　　流歌觉得亚夜子，或许……仅仅只是单纯的把伤害他人当做了一种游戏，并且沉迷其中，如果有一个毫无反抗的孩子走近她的房间的话，很有可能会被亚夜子给杀掉。
　　就像那些人偶娃娃…
　　支离破碎…
　　“可能就是因为亚夜子的特殊性，所以灰原耀才不公开她的身份吧。”
　　流歌猜测道，“毕竟如果大家知道亚夜子是灰原耀的女儿的话，那么……大家就会知道灰原耀在偏袒和纵容亚夜子了。”
　　“嗯。”
　　寺山点了点头。
　　这种关系确实不能公开，否则的话，一定会引起护士和病人的不满。亚夜子用剪刀伤害护士和病人的事情，也已经发生了很多次。
　　不过。
　　这座岛屿不大。
　　而且。
　　灰原耀是岛主的儿子，他的孩子是谁，连岛民都不知道。
　　还有些奇怪的。
　　或许。
　　这其中藏着更加特殊的秘密。
　　“继续看吧。”
　　“嗯。”
　　手账继续往后翻，这本手账很厚，而且记录的东西都非常让人想不到。
　　【灰原耀的手账5
　　姐姐要沉睡到什么时候呢？
　　非法实验…
　　禁忌仪式…
　　所有能想到的方法，全都试过了，但是姐姐还是没有醒来。
　　归来迎失败了。
　　姐姐变成了活着的死人，每天沉睡着，连东西都不用吃。
　　父亲说姐姐已经死了。
　　要给姐姐刮面，然后埋葬。
　　但是。
　　我拒绝了！
　　从小到大，姐姐都是我最爱的人，怎么能就这样放弃呢？
　　归来迎，到底是为什么失败呢？
　　难道是面具吗？
　　还是月守歌的月之音，不是端正之音？
　　姐姐还能醒过来吗？
　　唉。
　　如果我也患上月幽病就好了，这样就能遗忘掉这些事情。
　　那样或许会比较轻松吧。】
　　“果然…”
　　海咲指着手账中的“爱着姐姐”这四个字，“他不正常。”
　　“确实呢。”
　　寺山点了点头，他对灰原耀和他姐姐的感情，倒是没有什么在意的。
　　毕竟。
　　这只是他们的事情，他在意的是灰原耀举行的归来迎为什么失败。
　　马上就会迎来十年后的月蚀之夜。
　　如果能找出灰原耀当年举行归来迎失败的原因的话，或许寺山他们能够想办法解决，举行真正成功的归来迎仪式。
　　这是古时候，胧月岛居民用来对抗月幽病的重要办法。
　　所以。
　　如果真的能举行归来迎的话，流歌和海咲她们或许都能得救。
　　曾经的两次灾难。
　　都是归来迎失败导致的。
　　这并不代表归来迎有问题，而只能说归来迎举行时某些环节出了问题。
　　毕竟。
　　归来迎一直都存在于这座岛屿。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第384节 第三百七十八章  四方月宗也

　　月光。
　　轻柔如纱，落在胧月岛上。
　　海浪拍打岩石，一具尸体，被冲上岸边，是一个小孩子。
　　院长室内，寺山她们继续看着灰原耀的手账。
　　现在能够推测出来的信息，已经变得有些让人无法接受了。
　　灰原耀爱上姐姐。
　　并且。
　　生下了一个可怕的女孩——亚夜子，这是一个不具备善恶观念的孩子。
　　【灰原耀的手账6
　　309号室，一个名叫曲木游光的患者，最近变的有些奇怪。
　　他开始在地板上画画。
　　精神很不稳定。
　　但是。
　　我不想去干预他，当然，也不想让护士去打扰他。因为在此之前，他画了很多副，关于姐姐的画。
　　这很奇怪…
　　也很有趣。
　　她明明没有见过姐姐，但是却能画出和姐姐一模一样的人。
　　地板上的画慢慢成形。
　　依旧…是姐姐。
　　但是。
　　这张画却与平常的不同，画中的姐姐面容扭曲，在医院中走动着。
　　而医院中到处都是尸体。
　　仿佛…
　　所有人都死了。
　　只有姐姐一个人，在这些尸体堆中，漫无目的的走着。
　　这幅画的意思是姐姐会醒来吗？
　　有些期待呢。
　　就算…医院里的患者全部都死掉，只要我和姐姐还有亚夜子还活着，那样也行。
　　姐姐会醒来。
　　一定会！】
　　“灰原耀已经变的非常扭曲了呢。”
　　阎魔爱说道。
　　“是啊。”
　　寺山点了点头， 显得有些无奈，明明是一个见识过外面世界的人。
　　但是内心却这么扭曲。
　　更可怕的是…他的身份，居然是还一座精神类医院的院长。
　　“曲木游光的那副画，我见过。”
　　流歌说道。
　　“额…”
　　“就在他的房间里，那副画看起来非常的阴森恐怖呢。”
　　“我们去看看吧。”
　　寺山说道。
　　“嗯。”
　　流歌点头。
　　其实。
　　寺山之前跟踪流歌的时候，就已经见过了那副画。不过那个时候并没有觉得这幅画有什么特殊的话， 只是觉得这是患者在地上随意画的。
　　但是现在看来，似乎这幅画却很重要。
　　至少。
　　寺山她们能够通过这幅画，来知道灰原耀的姐姐长什么样子。
　　大家离开院长室。
　　一起来到三楼，309号室，这是曲木游光的病室。
　　刚推开门。
　　地面上的巨大猩红扭曲的颜料画就出现在了她们的面前。
　　画面中是一个身穿红色长裙的女人。
　　她的身材修长。
　　但是。
　　却看不清她的脸，整张脸都极其扭曲变形，连五官都全部消失了。
　　海咲呆呆的站在原地。
　　她盯着这幅画，脑海中闪过许多黑白画面，每一个画面都和这幅画上的女人有关。
　　“朔夜…”
　　海咲木然的呢喃道，“灰原耀的姐姐，就是灰原朔夜。”
　　“海咲…你认识她吗？”
　　流歌问道。
　　“嗯。”
　　海咲点了点头，眼神有些涣散，像是回忆起了某些重要的记忆，“她是住在四楼，特别隔离室内的月幽病患者。”
　　“四楼也有患者？”
　　“嗯。”
　　海咲思绪飘飞，脑海中无数画面她觉得很混乱，“四楼就她一个患者，想要上去的话，必须要经过一道密码锁。平日里除了护士外，就不会有其他人去往四楼了。”
　　“她很可怕？”
　　“…不是。”
　　海咲连忙摇头，“朔夜姐姐是一个非常温柔和贴心的女人。”
　　“原来是这样吗？”
　　流歌也想起了三楼和四楼楼梯间的铁门，这是一道机关门。
　　需要在墙壁上输入正确的密码，才能够将门开启。
　　不过。
　　小孩子偶尔会偷偷拿到密码，并且把密码写在墙上，把这个当做游戏。有的孩子就因为这种事情，被护士们惩罚过。
　　“但是，海咲就是被朔夜给弄晕的吧？”
　　寺山说道。
　　“嗯。”
　　海咲并没否定，她已经清晰的想起来，她晕倒之前，灰原朔夜正轻柔的抱着她，“朔夜没杀掉我，所以应该是还记得我吧。”
　　“可能是这样。”
　　寺山回答道。
　　曲木游光的病室中，有各种各样的画卷，颜料笔随意的丢弃在地上。
　　各种颜料混合起来，让人看着不舒服。
　　但是。
　　寺山她们还是好好的把曲木游光的病室搜查了一遍。
　　这一次的搜查非常细致。
　　“这被子…”
　　流歌在曲木游光的病床上翻找时，碰触到的被子上有一块坚硬的地方。
　　可能是曲木游光的手账。
　　“刺啦——”
　　流歌把被子撕开，在被套里面拿出一个红色的日记本。
　　【曲木游光的手账1
　　灾难。
　　即将降临。
　　从四方月宗也开始研究月蚀假面的制作方法时，一切就完了。
　　他们一定是想要重新举行归来迎吧？
　　这可是很危险的。
　　但是。
　　应该已经阻止不了了吧。
　　四方月宗也比任何四方月家族中的面具师都更加有天赋，而且也比大多数面具师更加用心。月蚀假面一定会被打造出来。
　　所有人，都会死…
　　不过。
　　我已经不在意了。
　　临死前，还是好好的把心中所想和梦中所见都画出来吧。
　　希望。
　　有人能记得我的名字。】
　　“爸爸…”
　　流歌见到四方月宗也的名字时，她的神情变得很担心。
　　“你说你小时候，父亲一直都在打造面具，现在看来他当时就是在打造完美的月蚀假面吧。”
　　寺山说道。
　　“嗯。”
　　流歌点了点头， “应该就是这样。”
　　“看来你父亲也与十年前的归来迎，有很大的关系呢。”
　　“是啊。”
　　流歌摇了摇嘴唇。
　　她希望自己的父亲是一个好人，没有和灰原耀他们一样。
　　但是。
　　真的是这样吗？
　　流歌完全不敢肯定，毕竟归来迎可能就是造就1972年灾难的原因。
　　“我们去你家看看吧。”
　　寺山说道。
　　月蚀假面和月守歌，都是成功举行归来迎仪式所必须的东西。
　　月守歌暂时还没想起来。
　　月蚀假面阎魔爱的手中，已经有了一片，四方月宗也是制作月蚀假面的面具师，在他的地下室里，很有可能就藏有月蚀假面的其他碎片。
　　所以。
　　寺山想要先去把月蚀假面的碎片收集完整，拼凑成真正的月蚀假面。
　　至于月守歌，就只能寄希望于流歌了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第385节 第三百七十九章  小夜歌1

　　四方月邸。
　　胧月岛的面积不是很大，寺山他们很快就来到了流歌的家中。
　　很普通的日式房子，简洁干净。
　　吱呀——
　　流歌推开大门，四人一同走了进去，流歌把灯打开。
　　明亮的光线看起来非常舒服。
　　这里给人的感觉很轻松，完全没有胧月馆里的那种压抑感。
　　“流歌家真大啊。”
　　海咲有些羡慕的说道
　　“…大吗？”
　　流歌挠了挠鼻尖，她倒是没有觉得自己家有没有特别的，“可能是我父亲是胧月岛上的面具师，所以才能做出这样的房子吧。”
　　胧月岛的面具是来胧月岛上的观光游客必须买的。
　　毕竟在胧月神乐的仪式中，如果不佩戴面具的话，是不能够进去观看的。当然……还有一些其他的场所也需要用到面具。
　　“大家开始吧。”
　　流歌说道。
　　“嗯。”
　　寺山她们回答道。
　　流歌家里是否有月蚀假面的碎片，这暂时还不能肯定。
　　不过这种可能性是很大的。
　　毕竟。
　　能够打造月蚀假面的面具师只有他一个人，在面具破碎之后，灰原重人肯定会把这些破碎的面具交给四方月宗也进行研究和重制的。
　　院子里。
　　小夜歌的纤细身影缓缓走过，她完全没有见到流歌一样。
　　只是无意识的走着。
　　不过。
　　流歌也没有见到她。
　　“爱。”
　　“嗯。”
　　“我们去小夜歌的卧室看看吧。”
　　“去那里干嘛？”
　　“了解一下流歌一家人，她家在胧月岛上很特殊呢。”
　　寺山拉起阎魔爱的手。
　　“好吧。”
　　阎魔爱跟着寺山走进小夜歌的卧室，小夜歌的身份和四方月宗也的身份都很特殊。而且在胧月岛上都是非常重要的职位。
　　月守巫女虽然已经隐蔽起来，但是归来迎和月守巫女仍旧有着密不可分的关系。没有月守巫女的话，归来迎也就无法正常举行。
　　而面具工匠，打造的特殊面具，也是必不可少的。
　　小夜歌的卧室很整洁。
　　之前流歌在小夜歌的床上睡过觉，房间里仍然残留个淡淡的少女清香。
　　这个房子里没有镜子。
　　或者说。
　　流歌的家里都没镜子，胧月岛上的居民对镜子永远都有一种抗拒的心理。
　　“小夜歌很美呢。”
　　阎魔爱说道。
　　“额…”
　　“你看，这是她和流歌的照片。”阎魔爱从桌子上拿出一张照片，递给寺山。
　　照片中的小夜歌还很年轻，流歌也才两三岁而已。
　　身穿紫色碎花和服的小夜歌，身姿窈窕，端庄秀丽，脸上的浅笑如春日阳光般明媚。
　　小流歌也很开心，用手摸着母亲的脸。
　　“如果不是月幽病的话，他们一家应该会生活的很幸福吧。”
　　寺山说道。
　　“或许吧。”
　　阎魔爱语气冰冷的说道。
　　人生中出现了一个巨大的不幸时，人们总是会觉得如果没有这个不幸，就会生活的很幸福。
　　但是。
　　大多数人类，还是会陷入各种烦恼和不幸中。
　　“这里有小夜歌的手账。”
　　寺山从床头柜的抽屉中，找到一本浅紫色的女性手账。
　　“给流歌看吧。”
　　阎魔爱说道。
　　“嗯。”
　　寺山和阎魔爱走出小夜歌的卧室，去石室找流歌，毕竟这是她母亲的手账，私自打开看的话，如果发现什么秘密就不好了。
　　去往石室的廊道中，随处可见各种面具。
　　普通的面具…
　　微笑。
　　愤怒。
　　嫉妒。
　　哭泣…
　　普通面具的表情各不相同，不过看起来并没有太吓人。
　　在神龛前供奉着一个奏之面具…
　　奏之面具有一丝苍白色，和其他普通面具比起来，制作工艺更加细致。
　　而且整个面具都非常圆滑，没有丝毫棱角和粗粝感，注视着奏之面具的话，人的内心也会渐渐变的平和起来。
　　“流歌。”
　　寺山和阎魔爱找到流歌时，她正在石室中翻找一些破损的面具。
　　“怎么了？”
　　“这有你母亲的手账，要看看吗？”
　　“嗯。”
　　流歌连忙把面具放下，向寺山走了过来，显得非常开心。
　　寺山把手账递给她。
　　浅紫色的手账封面，清秀漂亮的字迹，笔触轻柔淡雅。
　　【水无月小夜歌的手账1
　　满月之夜。
　　流歌又悄悄溜出门了，明明白天已经答应我不会再偷偷出门的。
　　流歌不会也患上月幽病了吧？
　　好担心…】
　　非常简洁的手账，因为手账上没有写时间，所以无法知道具体时间。
　　不过。
　　小夜歌的担心，已经成真了。
　　【水无月小夜歌的手账2
　　流歌已经出现害怕镜子的症状了，看来要去找灰原医生谈谈了。
　　虽然月幽病康复的病例很少。
　　但是。
　　现在也只有这个办法了。
　　如果不马上给流歌治疗的话，月幽病的程度还会不断加深。】
　　“对不起…妈妈。”
　　流歌轻声说道。
　　患上月幽病，这件事情，让她的母亲一直都操心不已。
　　流歌知道母亲为自己付出了多少。
　　“流歌，生病也不是你的错啊。”
　　海咲说道。
　　“但是…”
　　流歌露出一丝自责，“自己确实让母亲的一生变的非常困难了。”
　　“继续往后看吧。”
　　海咲伸出手，拍了拍流歌的肩膀，稍稍给她一丝安慰。
　　“嗯。”
　　流歌继续往后翻手账。
　　【水无月小夜歌的手账3
　　宗也…
　　宗也又给流歌戴上了面具，在在祭坛前，给流歌带上各种面具。
　　流歌会患病，是因为这个缘故吗？
　　宗也变了。
　　他现在一直沉浸在面具制造中，时间越来越长，似乎在他的心中，除了制造面具之外， 什么都已经不在乎了。
　　他的神情越来越疲惫，眼窝深陷，头发乱糟糟的，胡子也很久没刮过了。
　　但是。
　　我能从他的眼睛里，看到一种诡异的光彩，这种光彩越来越明显。每当他从工作室中走出来时，总是带着一股说不出来的诡异气息。
　　宗也已经不是曾经的宗也了。
　　曾经的他深爱着我和流歌，从来都不会对我隐瞒任何事情。
　　但是。
　　当我询问他。
　　——“你在追求着什么？”
　　宗也选择了沉默。
　　之后的几次询问，也都是如此。
　　我的宗也……还会回来吗？我已经越来越没信心了。
　　或许回不来了吧。】

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第386节 第三百八十章  小夜歌2

　　石室。
　　地面上散落着许多破损的面具，制造面具的工具也随处可见。
　　石室很狭小，给人的感觉有些闭塞。
　　流歌看着母亲曾经写的手账，心情有些低落，从手账中能够看的出来，她的父亲，变成了一个痴迷于制作面具的工匠。
　　并且深陷其中，无法自拔。
　　“流歌，继续往后看吧。’
　　寺山说道。
　　“嗯。”
　　流歌点了点头。
　　流歌的脑海中，关于父亲的记忆，只有一个模糊的片段。
　　父亲在这间石室内，面对着石壁。
　　不停的凿着制作面具使用的石头，因为是背对着流歌，所以流歌只能看到父亲的背影，至今还想不起他的模样。
　　【水无月小夜歌的手账4
　　流歌，对不起。
　　我大概……已经受不了了。
　　我询问刑警先生发现你的时候的情形，我所相信的事物，就如同晴天霹雳般的崩毁了。
　　你被发现在地底下，似乎和灰原医院的电梯是互通的。
　　原本是想要治好你，才去拜托灰原医生的。
　　但是。
　　我现在认清了，当初让你住进这间病院，就是一个错误。
　　刑警先生把一切都告诉我了。
　　你被发现时的穿的衣服，以及地下道的样子，我…我不得不认为宗也和这件事情也有着一定的关系。如果真的是这样的话， 就已经没有我们能够安心的栖身之所了。】
　　“…你母亲似乎知道些什么东西呢。”
　　海咲说道。
　　“嗯…”
　　流歌脸色有些沉重，她对于自己的母亲，原来还不是很了解。
　　身为月守巫女的母亲。
　　或许知道自己曾经被灰原耀带走的真正原因，而这个原因很可怕。
　　至少要比灰原医院里治死病人要可怕的多。
　　【水无月小夜歌的手账5
　　我很不安。
　　今天拜托雾岛先生带我去发现你的那个地方，雾岛先生不愿意。
　　但是在我的恳求下。
　　他妥协了。
　　雾岛先生真是一个非常好的刑警呢。
　　到了那个地方之后，才发现这一切和我想象的是一样的。
　　发现你们的地方是月之井。
　　在灰原医院建造之时，因为挖到了古胎道，所以被迫中断了。
　　月之井是古时候举行归来迎仪式的地方。
　　而古胎道…
　　则是人们躲避灾难的地方，既然会在那种地方发现你们。
　　他们可能真的触犯了胧月岛的禁忌。
　　身处从井上照入细微光线的昏暗场所，冷冽的空气沁入皮肤，这是一个令人颤抖不已的地方。…我站在那个地方，一直哭泣着。
　　流歌…
　　你那时候到底遭遇了什么？
　　片桐医生说，虽然你的记忆回不来了，但能活下来已是不幸中的万幸。
　　现在则必须要维持住精神的平衡，不要让病情继续恶化。
　　只有这样，你才有可能回到正常的生活。
　　流歌。
　　曾经的事情已经过去，那就让它们过去吧。不要再去想起来了。
　　虽然失去了我们之前那些无可取代的回忆，是一件很痛苦的事情。
　　但是。
　　请不要再想起过去的事情了。
　　就让我们重新开始，从今往后，一起快乐的生活吧。】
　　“禁忌是归来迎吧？”
　　寺山说道。
　　“应该是。”
　　阎魔爱回答道。
　　从灰原耀和灰原重人的手账中，也能看得出来，他们从很早就已经在计划着举行归来迎仪式了。
　　在胧月神乐那一天，他们从胧月神乐的现场把五位女孩偷偷拉走。带进地下，五位女孩担任着奏之巫女的职责，而灰原朔夜则担任器之巫女。
　　在地底的月之井，开始举行禁忌的归来迎仪式。
　　小夜歌或许就是发现了这一点，所以才会显得无比担心的。
　　“母亲当时要我来胧月岛…难道就是怕我想起曾经的痛苦记忆，变的精神不稳定，从而让月幽病恶化吗？”
　　流歌口中呢喃着。
　　她已经理解自己的母亲了，躺在病床上的母亲，并非依赖流歌。
　　而是担心流歌的安危。
　　“对不起…”
　　流歌回想起母亲躺在病床上的模样，自责的轻声说道。
　　即便已经长大。
　　她。
　　还是让母亲为自己担心和牵挂了。
　　但是。
　　流歌并不后悔踏上胧月岛，她想要找回完整的自己。
　　也想要把胧月岛上诅咒解除。
　　死去的人已经够多了，不管如何，都要阻止人们继续死亡了。
　　“你们知道古胎道在什么地方吗？”
　　寺山问道。
　　“不知道…”
　　流歌和海咲回答道，“不过应该就在地下暗室里吧。”
　　手账中提到古胎道是躲避灾难之地。
　　或许。
　　那个地方，就是胧月岛没有在两次灾难中灭岛的原因。
　　那个地方到底有什么？
　　寺山很好奇。
　　或许。
　　把一目连找到的那些与胧月岛有关的人，全部转移到古胎道中，就有可能让他们在这次的月蚀之夜中活下去。
　　“等去了胧月馆，一定要找到这个地方。”
　　寺山说道。
　　“嗯。”
　　流歌和海咲她们的目光变得非常坚定，能从她们的眼中看到燃起希望之光。
　　“还有最后一页手账，看掉吧。”
　　“好。”
　　流歌翻开最后一页手账，她显得有些不舍，这些关于母亲的记忆，对于她而言，是了解母亲的最重要途径。
　　【水无月小夜歌的手账6
　　宗也已被执念所吞噬，灰原家也在进行着一些可怕的事情。
　　宗也，对不起…
　　虽然我依然爱着你，但是我已经救不了你了。
　　我要离开这座岛。
　　带着我们的女儿…
　　对不起。
　　请原谅我的自私，但我不论如何也不想看到流歌死在这里。】
　　流歌捏着手账的手，微微颤抖着。
　　一滴眼泪从她的眼眶中滑落，砸在手账上，模糊了字迹。
　　她连忙擦干眼泪。
　　害怕更多字迹变的模糊，这是母亲留下的东西，她想把这份手账好好的保存着。
　　“你母亲真好。”
　　海咲看着流歌，有些羡慕的说道。
　　“嗯…”
　　流歌把手账合上，“但是……我不是一个好女儿。”
　　“流歌也没做错什么呢。”
　　寺山说道。
　　流歌没有再说话，这或许算是唯一能安慰她的一句话了吧。
　　她确实没做错什么。
　　只是…
　　她也没能在爱她的母亲面前，做一个称职乖巧的女儿。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第387节 第三百八十一章  四方月宗也

　　四方月邸。
　　寺山她们在石室中寻找着月蚀假面的碎片以及四方月宗也的信息。
　　此刻流歌对自己的父亲，已经越加好奇了。
　　——“到底在追寻着什么？”
　　这是小夜歌当初问宗也的话，现在这个问题，已经变成了寺山她们的疑问。
　　在一堆面具中，流歌找到了其余几片月蚀假面的碎片。
　　这些碎片和阎魔爱手中的那块拼凑起来。
　　变成了一个完整的月蚀假面。
　　所有碎片紧密结合在一起，就像是从来都没有破损过一样。
　　“真神奇…”
　　海咲不可思议的看着眼前的月蚀假面。
　　寺山她们并没有太大反应，毕竟这个面具原本就不是普通的面具。就连灵能相机的制作，都是使用了面具涂料，才得以实现捕捉灵体的。
　　“流歌，你个面具，给我们保存吧。”
　　寺山说道。
　　“嗯。”
　　流歌点了点头。
　　月蚀面具看起来和月亮一样，不过是漆黑的，整个面具看不出一丝人类的情绪。
　　这对面具工匠制作面具时的要求也是极高的，因为面具工匠的情绪，会在制作过程中传递到面具中去，从而制作出的面具是会有瑕疵的。
　　月蚀假面是完美的面具，就像婴儿初生时的灵魂状态。
　　这是一种纯粹的面具。
　　但是。
　　在胧月神乐中，佩戴月蚀假面的器之巫女却在面具碎裂后当场死掉。
　　月蚀假面对人脑的刺激，是否就是死亡的原因？
　　寺山暂时还不能确定这一点，但是总之尽量还是不要让流歌过多碰触这种奇怪的东西比较好。
　　人类的生命，实在是太过脆弱了。
　　“流歌，这里有你父亲的手账。”
　　海咲在一个石壁暗格中找到了一本手账，手账放在墙壁上，看起来有些潮湿的样子。
　　“啊…”
　　流歌有些激动。
　　但是。
　　她并没有开心，也没有难受，只是保持着一种奇怪的神情。
　　她一直想要知道父亲是一个什么样的人。
　　但是。
　　真到了这一刻，就有些害怕了。
　　从母亲的手账中能看得出来，母亲已经对父亲失望了。
　　流歌不希望自己也对父亲失望。
　　“要看吗？”
　　海咲见流歌的样子有些奇怪，于是向她询问道。
　　“看吧…”
　　流歌小声地说道。
　　【四方月宗也的手账1
　　灰原氏突然找我，向我询问月蚀假面为何会引起无苦之日。
　　这个问题我也一直在思索着。
　　最初的月蚀假面是由家族中很厉害的面具大师，四方月宗悦打造的。
　　于机缘巧合下，我得到宗悦前辈的面具手稿。
　　传说月蚀假面是可以镇定众灵，让灵魂进入月亮，净化灵魂，让人然后回归本心的面具。
　　灰原氏找到我时，我已经对月蚀假面有了很长一段时间的研究。
　　使用月蚀假面的归来迎失败，导致无苦之日发生，胧月岛上的居民死了一大半，只有少数人躲在胎道中，得以活下来。
　　我觉得并非月蚀假面有问题。
　　而是…宗悦前辈打造的月蚀假面，存在着一些瑕疵。
　　或许。
　　我能打造出超越宗悦前辈的月蚀假面。
　　或许。
　　我能让胧月岛摆脱月幽病的诅咒，当然……这些都不是最重要的。
　　最重要的原因是流歌已经出现了月幽病的早期症状。
　　这件事情我没有告诉妻子。
　　她知道的话…肯定会让她变的抑郁痛苦吧？
　　岛主灰原氏的妻子，就是如此。朔夜患上月幽病后，原本正常的灰原氏妻子也渐渐变的奇怪起来，最终选择了自杀。
　　不管如何。
　　灰原氏的这一次拜访，是我的一个机会！
　　不可…错过的机会。】
　　“父亲…难道也是……”流歌看着父亲的手账，上面的字迹沉着有力，“为了救我？”
　　“应该是吧。”
　　寺山说道。
　　这种结果，让流歌有些难受。
　　父母都是爱她的，但是她却还是把自己的父亲忘记了。
　　【四方月宗也的手账2
　　灰原氏提出让我来打造月蚀假面的请求，对于这个我无法拒绝。
　　让我没想到的是…
　　他们似乎在很早之前就已经在做准备了。
　　不仅给了我月蚀假面的制作图。
　　甚至。
　　连失传已久的月守歌的歌谱，都被他们从古文书中找到了。】
　　灰原重人拜托四方月宗也打造月蚀假面。
　　这对于很早就已经开始研究月蚀假面，想要打造出超越宗悦的面具的宗也来说，肯定是一件期待已久的事情。
　　宗也从此之后。
　　开始痴迷于月蚀假面的研究和制作之中，无数的残次品被制作出来。
　　但是他从未动摇自己的意志！
　　而在小夜歌的眼中，自己的丈夫已经变成了一个奇怪的人。
　　他痴迷于工作。
　　甚至都没有时间陪伴自己和流歌了，而且已经很久都没有和她们说过话了。
　　吃饭睡觉的时间，也在不断压缩，身体日渐憔悴，邋遢不堪，却又丝毫不在意自己的模样。
　　当小夜歌询问宗也——“你在追寻什么？”
　　宗也沉默了。
　　他不想让妻子知道流歌的事情，更不想让妻子知道他们在试图使用禁忌的归来迎，想要将自己女儿的月幽病治好。
　　“流歌的父亲也很不容易呢。”
　　海咲说道。
　　“是啊。”
　　流歌神情显得很沉重，因为后来的事情大家都已经知道了。
　　归来迎仪式中她们五个女孩被灰原耀带走，和朔夜一起，在地下的月黄泉堂里举行禁忌的归来迎仪式。朔夜从那之后就昏睡不醒，变成了活着的“死人”。
　　而地面上同时举行的胧月神乐中，月蚀假面突然破裂，被岛民推荐当器之巫女的护士远野椿以及另外五位奏之巫女，全部死亡。
　　两年后，岛上发生无苦之日。
　　岛民们双手捂脸，以恐怖扭曲的姿势死去，尸体随处可见。
　　流歌之所以神情凝重，正是因为这个。
　　她的父亲…好像犯错了。而且是一个非常可怕的错误。
　　“流歌。”
　　寺山走到流歌身边，拍了拍她的肩膀，“继续往后看吧。已经发生的事情，无法改变，接下来把胧月岛的诅咒解除掉，才是最重要的。”
　　“嗯…我知道……”
　　流歌回答道。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第388节 第三百八十二章  零域

　　烛火摇曳，人影倒映在石壁上，随着火光不停摇摆。
　　犹如夜间的鬼魅。
　　石室里有些潮湿，空气中的水汽很重，流歌和海咲都能感受到明显的湿冷。
　　寺山和阎魔爱两个人倒是没什么感觉。
　　毕竟。
　　她们已经不是人类了。
　　【四方月宗也的手账3
　　器的面具，是为了使其失去自我的面具，宗悦所打造的面具也能暂时让记忆完全消除。
　　破坏记忆的面具是可以做出来的，岛上有一种特殊的涂料，能够刺激人的大脑，暂时消除佩戴面具之人的记忆。
　　只是…记忆完全消失的话，就什么也不剩下了。
　　也就是“无”。
　　宗悦认为，在全部的记忆消失后，才真的会留下些什么。
　　这才是最纯净的灵魂。
　　就像月亮一样。
　　宗悦在面具的制作理念中说道：
　　——“将圆尽可能的缩小就会变成点，但是即使缩的再小，还是会留下点。并不是“无”，灵魂亦是如此。”
　　——“而这个点，是谁都要经过的最初的场所，也是谁都能共有的最终到达点。这个点，我将之命名为零域。“
　　我被这种想法深深吸引。
　　那不正是诞生和死亡的瞬间，所到达的地方吗？
　　每个人都存在着零域，宗悦希望能够借着月蚀假面，到达零域。
　　这才是归来迎的真正目的！
　　宗悦在救赎的道路上倒下了，真正的月蚀假面，将由我打造出来。】
　　“零域…”
　　寺山看着手账中的宗悦制作月蚀假面的理念，心中默默想着他所说的零域到底是什么。
　　不过。
　　看完之后，还是有些不懂。
　　总之。
　　就是一个出生与死亡时经过的点吧。
　　月幽病患者们的灵魂已经变的浑浊不堪了，所以如果能让他们达到零域（出生和死亡时经过的那个点），或许就能让他们的灵魂得到净化。
　　【四方月宗也的手账4
　　竭尽我毕生所学，打造出来的完美的月蚀假面，应该是没有半点缺陷的。
　　但是。
　　为什么器之巫女还是开花了呢？
　　归来迎为什么会失败？
　　是因为器，还是奏……
　　不过。
　　即使现在知道失败的原因，也已经于事无补了，我和宗悦一样，让无苦日子降临了。
　　至少让我亲眼看见这结局，这是我自食恶果的报应。】
　　最终的结果是失败了。
　　这一点。
　　寺山她们都知道，所以看到这一份手账时，也没有什么惊讶的。
　　只是流歌看起来有些难受。
　　【四方月宗也的手账5
　　直到全部都消失的现在，我才终于明白，我曾拼命追逐宗悦的脚步，看宗悦所看，想宗悦所想，做宗悦所做。
　　这就注定我会与宗悦有相同的下场…
　　讽刺的是，在将死之时，才恢复了一些理智。在举行下一次归来迎的话，已经开花的朔夜，会开花的更加严重吧。
　　但是。
　　要镇服已经开花的朔夜，也只能再次举行归来迎了。
　　在传说中。
　　胧月岛的灾难过后，为了封印曾经在无苦之日开花的器，曾再次举行归来迎！
　　只是会有人看到这份手账吗？
　　还有人在这次灾难中活下去吗？】
　　“这边的墙上刻着一些字。”
　　阎魔爱说道。
　　“额…”
　　寺山走了过去，在潮湿的石壁上，刻着几行工整的文字。
　　——“零域必定存在，只是还看不到而已。在月全食时，你难道能说月亮不存在了吗？”
　　“是流歌的父亲刻的吧。”
　　海咲说道。
　　流歌伸出手，抚摸过这些文字，眼神从迷离中渐渐变的坚强。
　　父亲一定是死在了无苦之日。
　　但是这并不意味着结束，月蚀假面已经重新变的完整，10月2日就是下一次月蚀之日，父亲没有完成的事情，流歌将代替他完成！
　　……
　　离开四方月邸时，已经是清晨6点钟了，这也意味着，现在的时间是10月1日。
　　“走吧。”
　　寺山看着流歌和海咲，“回去休息吧，现在只剩下胧月岛的四楼了。”
　　“嗯。”
　　流歌点了点头。
　　海咲似乎还想要继续调查下去，但是最终还是同意了离开。
　　毕竟。
　　困倦在幽灵游荡的胧月馆中，可能会让她们变的反应迟钝，疏忽大意。
　　精神混乱甚至会导致月幽病的恶化。
　　时间对于她们来说虽然有些紧迫，但是，对于胧月岛上发生的事情，现在已经大概都知道了。
　　接下来…
　　需要做的只是调查胧月馆的4楼，以及想办法让流歌想起月守歌的旋律。
　　下野村。
　　温暖明媚的阳光落在街道上，人们来来往往，繁闹的街道烟火气十足。
　　“真好啊。”
　　海咲伸了个懒腰，“如果能一直这样生活下去，就好了。”
　　寺山和阎魔爱两个人坐在门槛上。
　　并未回答海咲的话。
　　“寺山。”
　　阎魔爱轻声叫了寺山一声。
　　“怎么了？”
　　“你说…苦难对于人类而言，是好…还是坏？”
　　阎魔爱问道。
　　这个问题寺山并没有想过，但是阎魔爱问了的话，寺山也就只好回答了。
　　“有好也有坏吧。”
　　“额…”
　　“苦难能让人珍惜平凡、枯燥、厌倦的生活，并且视若希望。”
　　寺山轻轻和阎魔爱靠在一起，“但是，经历苦难时，太痛苦了。很多人……于苦难中死去，最终都碰触不到寻常之人的平凡生活。”
　　“这么说…”
　　阎魔爱抬头望向天边初升的太阳，想起了自己作为地狱少女400多年孤独的生活，“我是幸运的吗？”
　　寺山没说话。
　　她不知道该怎么回答这个问题。
　　毕竟。
　　阎魔爱至今还没有完全解脱，依旧被地狱所束缚着。
　　400年的孤独生活。
　　让阎魔爱能从简单的食物，简单的对话，简单的动作中感到有趣。
　　“怎么不回答？”
　　阎魔爱问道。
　　“爱…”
　　寺山伸出手，搂着阎魔爱，把她按进自己的怀里，两个一模一样的少女，就这么依偎着，“爱也没能触碰到，寻常之人平凡的生活呢。”
　　“额…”
　　阎魔爱在寺山怀里蹭了蹭。
　　“不过，只要还活着，那么……就仍有希望，不是吗？”
　　寺山回头看了一眼典当铺内的三藁、神乐、胖猫，“至少我们还会一直陪着你！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第389节 第三百八十三章  怀念

　　典当铺。
　　门口的人来来往往，寺山他们一起吃过早饭，就去楼上睡觉了。
　　骨女独自在后院给阎魔爱种的蔬菜浇水除草。
　　她已经渐渐习惯做这些简单的事情了，这让她感到非常的宁静。
　　“骨女。”
　　一目连来到后院。
　　“怎么了？”
　　骨女的额头上满是细密的汗珠，脸色因为劳作变得娇艳红润。
　　“没什么…”
　　一目连靠着一棵树，注视着骨女，心中泛起一丝涟漪。
　　骨女一直都在慢慢的改变着。
　　或许不是有意的改变，但是不管怎么说，一目连都觉得骨女越来越像人类妻子这一身份靠近了。
　　“我走了。”
　　一目连说道。
　　“嗯。”
　　骨女继续专注的替蔬菜浇水，不过在一目连转身离开时，骨女下意识的回头看了一眼他的背影，就像是妻子早晨目送丈夫出去工作一样。
　　一目连和轮入道离开典当铺，开始他们新一天的收集和记录。
　　一目连记录的本子上。
　　与胧月馆有关的人数已经达到了113个，而死亡的人数，也已经有37个了。
　　每天都有人死去。
　　但是。
　　他们暂时能做的，也仅仅只是劝告他们不要太久的注视月亮。
　　如果可以的话，最好呆在一个看不到月亮的地方。
　　……
　　典当铺二楼。
　　圆香和海咲两个人躺在同一张床上，她们虽然是姐妹。
　　但是。
　　其实在家里都是各自睡在自己的卧室中的。
　　两人的关系在来胧月岛之前，一直都非常淡漠，而且还是主仆类的关系。
　　不过。
　　现在她们的关系也在慢慢改变。
　　圆香能明显的感觉到，海咲对自己说话的语气再也不是那种冷冰冰的命令了。
　　“海咲…”
　　圆香看了一眼沉重中的海咲，她心中的担忧变的更加明显了。
　　“一定要活下去啊。”
　　圆香轻声说道。
　　“嗯…”
　　熟睡中的海咲翻了个身，发出一声呢喃，似乎是梦呓。
　　圆香慌乱的把头缩进被子里。
　　这种心里话。
　　如果被海咲听到，圆香觉得…有些害羞，不过很快她就确定海咲没醒了。
　　“…是梦话吗？”
　　……
　　阳光。
　　从窗户照射进来，寺山和阎魔爱两个人并没有睡着。
　　“寺山。”
　　阎魔爱的神情有些犹豫，似乎正在想着什么事情。
　　“嗯。”
　　寺山把阎魔爱冰冷的手握住。
　　她的体温要比正常人低一些，这是她和正常人类的区别之一。
　　“我们去日落世界看看吧。”
　　阎魔爱说道。
　　“不睡觉吗？”寺山看着阎魔爱，“夜里还要去胧月岛呢。”
　　“一天不睡没关系的。”
　　阎魔爱回答道。
　　“那…好吧。”
　　寺山点了点头，虽然不知道阎魔爱为什么突然想去日落世界，但是寺山大概也能猜到一些，那个地方对她而言有很大的意义。
　　四百多年的时光，即便那里满是枯燥和孤独，也是难以忘怀的。
　　大概。
　　是因为看到流歌和海咲她们深受记忆缺失的痛苦，所以害怕自己哪一天把日落世界和那里的人给忘记了吧。
　　……
　　红。
　　猩红。
　　入目所及都是同样的颜色。
　　夕阳。
　　彼岸花。
　　日式木屋。
　　以及纸门上映照着的婆婆身影。
　　“还是…没有丝毫改变呢。”阎魔爱深深的吸了口气。
　　死气沉沉的感觉，此刻让却她有些安心和怀念。
　　记忆即便是痛苦的，也是属于自己的。所以阎魔爱决定要让自己记住这些。
　　“爱咦~”
　　木屋中传来苍老沙哑的声音。
　　“祖母。”
　　阎魔爱在木屋前的木板上坐了下来，寺山也跟着坐在了她身旁。
　　吱呀吱呀——
　　吱呀吱呀——
　　纺织机的转轮一圈一圈的转动着，发出有节奏的微弱声音。
　　屋檐下三眼蜘蛛吊下一根蛛丝。
　　注视着阎魔爱和寺山。
　　不过。
　　它也没说话…
　　对于三眼蜘蛛而言，感情淡漠的阎魔爱是一个非常称职的员工。
　　它不需要担心阎魔爱会犯错。
　　因为它了解阎魔爱，从选择她做地狱少女时，它就已经了解她了。
　　“小乙呢？”
　　阎魔爱从纸门的小洞中，看到小乙的房间里空荡荡的。
　　“在工作。”
　　祖母的声音很平静，语速非常缓慢，一如往昔，“爱是来看她的吗？”
　　“不…”
　　阎魔爱摇了摇头，“……”
　　阎魔爱后面还小声说了些什么，祖母和寺山都没有听到。
　　“新工作已经习惯了吗？”
　　“习惯了。”
　　阎魔爱回答完，接下来又是长久的沉默，连空气都像是凝固了般。
　　日落世界还是曾经的样子。
　　阎魔爱从地面上站起来，寺山也跟着她一起站了起来。
　　两个人回到她们（小乙）的房间。
　　“小乙…也很孤独呢。”阎魔爱推门的时候，视线落在了纸门上的小洞上。
　　这种洞她很熟悉，是用手指戳的，无聊和不开心的时候，阎魔爱就很喜欢这样做。不过……现在看来小乙也是如此。
　　玻璃缸中金鱼半死不活的飘着，看到阎魔爱来了，也没有丝毫反应。
　　阎魔爱把手伸进鱼缸，搅了搅。
　　金鱼跟着旋转的水，一起转动起来，完全没有想要逆流游动的想法。
　　“好懒啊。”
　　阎魔爱说道。
　　“确实…”
　　寺山点了点头，这只金鱼好像比之前更加没有活力了。
　　“果然还是要多运动才行…”
　　阎魔爱说道。
　　金鱼摆了摆尾鳍，钻进水底，不过阎魔爱还是把它抓了出来。放在地板上。
　　金鱼在地板上跳动着。
　　啪啪啪——
　　房间里稍稍有了一些声音，也稍稍有了一些活着的生气。
　　“这样才对嘛。”
　　阎魔爱来到床上，躺了下来。
　　感受着这里的一切，小电脑的屏幕散发着微弱光芒。
　　上面显示着一个名字。
　　【白石彩里】
　　这是被诅咒之人的名字，听起来似乎是一个女性的名字。
　　人类的怨恨永远都不会止歇。
　　地狱少女也永远都不会消失。
　　“这次会是什么样的怨恨呢？”阎魔爱躺在床上，面如寒霜。
　　“要去看看吗？”
　　寺山问。
　　“不了。”
　　阎魔爱摇了摇头，“就算看了，怨恨也不会消失，选择了打开地狱通信，就很少有人能够压制住内心的怨恨吧。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第390节 第三百八十四章  4楼

　　日落世界。
　　寺山和阎魔爱两个人躺在床上，金鱼在地板上不停跳动着。
　　这微弱的声音让人感到安心。
　　至少。
　　比什么声音都没有好得多。
　　夕阳静静的挂在空中，一直都没有移动过位置，仿佛时间停滞般。
　　“过去多久了？”
　　阎魔爱问。
　　“三个小时…”
　　寺山答。
　　小电脑上有时间，这是日落世界唯一能让人感觉到时间流动的东西。
　　“去温泉看看吧。”
　　“嗯。”
　　寺山点头。
　　两个人一起来到木屋后的温泉边，看着雾气蒸腾的水面。
　　“要下去吗？”
　　“不了。”
　　阎魔爱摇了摇头，“看一下就好，和记忆中的完全一样。”
　　“嗯。”
　　寺山拉着阎魔爱的手。
　　和记忆中的一样，大概……内心就会有一种安心的感觉。
　　“回去吧。”
　　“好。”
　　……
　　离开温泉，走在彼岸花海中。
　　远处。
　　夕阳下两个人影，向着日式小屋走来，其中一个是小乙，另一个…是并也不陌生。
　　是小丙，那个被管家和思念妻子的中年人杀死的女孩。
　　“小乙找到她了吗？”
　　阎魔爱的声音中稍稍有些许情感波动，她回头看了看三眼蜘蛛。
　　或许。
　　是三眼蜘蛛安排的。
　　或许。
　　是小乙找到了自己的妹妹。
　　阎魔爱不知道到底是哪一种原因，不过这都不重要。
　　阎魔爱拉着寺山躲在了巨大的樱花树后，直至小乙和小丙进入木屋才出来。
　　“干嘛要躲着？”
　　“没什么…”
　　阎魔爱摇了摇头，“小乙，现在也能成为合格的地狱少女吧。”
　　“额…”
　　“走吧。”
　　阎魔爱拉着寺山，离开了日落世界。
　　……
　　回到典当铺，已经是下午了。
　　“睡一会儿吧。”
　　寺山看了看墙上的挂钟，现在是3点钟，如果6点出发的话，还能睡三个小时。
　　“嗯。”
　　阎魔爱点了点头。
　　卧室。
　　窗外有风声，有鸟叫声，街道上客人和商家的谈话声。
　　和平日里一模一样。
　　“真好呢。”
　　阎魔爱突然说道。
　　“嗯？”
　　“这种生活…真好……”阎魔爱翻身，轻轻抱住寺山。
　　两个人安心的睡去。
　　时间很快来到下午六点。
　　“砰砰砰——”
　　骨女敲门声音非常大，伴随着她的叫声，“小姐，起床啦！”
　　阎魔爱睁开眼睛时，露出了一个笑容。
　　“再睡一分钟…”
　　“真懒啊！”
　　骨女叹了口气，把晚饭端上餐桌，“再不起床饭菜就凉了。”
　　“再睡一分钟。”
　　阎魔爱回答道。
　　……
　　起来时。
　　已经是五个一分钟之后了。
　　骨女不满的瞪着阎魔爱和寺山，嘴里不停地说她们懒。
　　不过寺山和阎魔爱只是默默的吃饭。
　　“真羡慕你们。”
　　流歌说道。
　　“…什么？”
　　寺山和阎魔爱看向流歌，“我们有什么好羡慕的？”
　　“我母亲从来都不骂我呢。”
　　流歌说道。
　　“……”
　　阎魔爱夹起一块土豆塞嘴里，“你喜欢被人骂？”
　　“不是。”
　　流歌摇了摇头。
　　“总之…”
　　流歌吃着米饭，脸上露出一个浅浅的笑容，“有时候希望感受一下被母亲骂的感觉呢。”
　　……
　　10月，1日，下午6:30
　　吃完晚饭。
　　寺山、阎魔爱、流歌和海咲，一行四人再一次向着胧月岛出发。
　　明天就是月蚀之夜了。
　　所以。
　　今天可能是她们最后的调查时间，不过大家都显得很轻松。
　　4楼到底有什么？
　　没人知道。
　　不过因为这是最后的一个探索区域了，所以大概能猜出来一些。
　　在胧月馆的一二三楼中，都没有灰原朔夜的病室。
　　那么4楼很有可能就是灰原朔夜居住的地方，因为她已经开花了。
　　所以她也算是最严重的月幽病患者。
　　船。
　　很快到达胧月岛。
　　“下船吧。”
　　阎魔爱说道。
　　“嗯。”
　　四人走下船，一起来到胧月馆，海咲和流歌两个人使用灵能相机到处探照着。
　　时不时会碰到一些地缚灵，都会由她们解决。
　　“居然有设有密码。”
　　流歌站在三楼通往四楼的楼梯上，面前是一扇厚实的铁门。
　　这种密码设置和院长室内的密码设置差不多。
　　虽然没有提示，但是通过横列和纵列的数字规律，依然能慢慢算出答案。
　　“咔——”
　　寺山把铁门打开。
　　“走吧。”
　　寺山说道。
　　“嗯。”
　　阎魔爱率先走了进去，刚刚踏入铁门的一瞬间，阎魔爱就看了一缕瘴气。
　　“大家小心点。”
　　阎魔爱提醒道。
　　流歌和海咲两个人变得非常谨慎起来，走路的时候互相紧挨着对方。
　　【401，护士办公室】
　　漆黑的办公室内，没有丝毫的光线，连月光的都没有。
　　“开灯吧。”
　　寺山说道。
　　“嗯。”
　　流歌找到开关，按了一下，不过并没有灯亮起来，“…是坏的。”
　　手电筒照明的区域太过狭窄。
　　但是。
　　在没有灯的情况下，也只能依靠手电筒来进行调查了。
　　“这里有一块牌子。”
　　流歌说道。
　　大家向她的手电筒光束看去，光束真照在一块挂在墙壁的警示语上。
　　【△特别注意1
　　4楼病房只作为隔离病房所用，病人处于非常危险的状态。
　　如果病情恶化陷入错乱状态时，请立即通报院长！
　　另外禁止呼唤患者的名字和直视患者的脸，这有可能导致患者病情恶化。
　　△特别注意2
　　之前曾有过护士死亡的案例，安全考量上，请不要与患者长时间接触！
　　若在看护时，感受到身体不适，请立即终止看护工作。
　　还有，往隔离病房的走廊虽然有铁栅栏遮挡，当只要于管理室解除门锁，铁栅栏就会全部升起，支持有复制钥匙是无法进入隔离病房的，这点请特别注意！】
　　“管理室…”
　　寺山皱了皱眉头，“管理室…不是在地下一层吗？”
　　“嗯。”
　　流歌肯定的回答道。
　　管理室和配电室是挨在一起的，全部都在地下一层。
　　“我下去解除门锁吧。”
　　寺山说道。
　　“…还是两个人一起去比较好吧。”流歌有些担心，“一个人容易遇到危险。”
　　“嗯。”
　　寺山点了点头，“那海咲跟我去吧，流歌和爱你们两个人在这里继续调查。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第391节 第三百八十五章  忌之宫守

　　胧月馆。
　　4楼。
　　流歌和阎魔爱两个人在护士办公室中继续调查着，而寺山和海咲则去了地下一层的管理室。
　　“爱。”
　　流歌向阎魔爱靠近了一点，“你怕吗？”
　　“不怕。”
　　阎魔爱摇了摇头。
　　虽然胧月馆4楼确实比较恐怖，而且偶尔还能看到漂浮在空中的黑色迷雾。
　　但是这对于阎魔爱来说，并没有什么。
　　“这桌子上有一个日记本。”阎魔爱看到凌乱的办公桌上，放置着一个棕色的日记本。
　　“看看吧。”
　　流歌用手电筒照着，阎魔爱翻开。
　　【值班护士的日记1
　　今天也没有什么变化，她还是昏沉沉的睡着，已经很久很久都是这样了。
　　这对我来说，反而有些害怕。
　　她到底是怎么在这种状态下一直活着的呢？
　　前不久去院长室报告她的情况时，我看见了院长桌子上，她的脑波和心肺技能状态的数据资料。
　　她确实还活着。
　　在那扇被紧锁的栅栏后，一直被隔离着，没有吃东西，也没有输入任何营养夜。
　　沉睡着…活着……
　　这应该是不可能的事情。
　　但是。
　　从资料上的数据来看，确实是这样的。】
　　“这应该是说4楼的患者吧？”
　　流歌说道。
　　“嗯。”
　　阎魔爱点了点头，“看样子，4楼的患者，要比其他楼层的更加特殊呢。”
　　“也不知道是不是朔夜。”
　　流歌皱着眉头，面色有些凝重。
　　阎魔爱把手账翻到第二页，上面的字迹非常的工整娟秀，应该是一个漂亮的女性护士所写。
　　【值班护士的日记2
　　很不安。
　　但是。
　　胧月馆的工作，是家里人都觉得很好的一份工作，我要继续做下去吗？
　　虽然每天只是定时检查一下她的情况，但依然会让我觉得越来越害怕。
　　她沉睡着…很平静……
　　就像是一个活着的人一样。
　　我总感觉她会在哪一天突然睁开眼睛，我知道我应该要为患者的痊愈感到高兴。
　　当心里还是不安的颤抖着。
　　如果她真的睁开眼，从栅栏那边走过来，那么我所认知的世界，大概会崩毁……】
　　“护士看起来很担心呢。”
　　“是啊。”
　　流歌的目光落在桌子上一张合照上，上面是几个年轻的女护士，笑容阳光明媚，“如果是我的话……大概也会和她一样，不…可能比她更害怕吧。”
　　“也不知道她最后有没有辞职。”
　　流歌说道。
　　“继续看吧。”
　　阎魔爱把手账往后翻，翻动的时候，纸张有一股淡淡的墨水气味。
　　【值班护士的日记3
　　今天。
　　院长把她转移到了地下的忌之宫，由戴着面具的人看护，我向院长询问时，院长也没有回答。
　　这件事情慢慢变的连提起都被禁止。
　　不过这样也好…
　　我可以短暂的放松一下，至少在院长把她重新送回4楼之前，我能安心一些了。】
　　“忌之宫是什么地方？”
　　阎魔爱问道。
　　“是进行刮面手术的地方，在地下二层的暗室里，我之前无意中看到过。”
　　流歌说完，在自己的背包里寻找起来，“看…这里有忌之宫捡到的文件。”
　　“你看过吗？”
　　“没有…”
　　流歌摇了摇头，“当初我一个人来胧月岛，对这些东西还不了解，只是把一些觉得可能有用的东西保留下来了。”
　　“看看吧。”
　　“嗯。”
　　流歌把手电筒给阎魔爱，让阎魔爱照着这份文件，而流歌则把它翻开。
　　【忌之宫守录
　　——“若有芽吹征兆者，应将其遗骸之颜面割下，剥除亦可！若其无面，应无法至咲(注：咲即开花)。”】
　　第一页。
　　只是这么简短的一句话而已。
　　不过。
　　能从这句话中大概明白，忌之宫守的职责，应该就是执行刮面手术之人。
　　在这本硬壳文件书中记载了许多姓名。
　　每一个名字。
　　都代表着一个已经被执行刮面手术的死者，文件中会详细记录他们的姓名，出生日期，以及死亡日期。
　　这也算是一种统计。
　　“这里面夹着一张纸…”流歌翻到中间时，发现了一张字迹歪歪扭扭的纸。
　　“可能是忌之宫守写的吧。”
　　阎魔爱猜测道。
　　【忌之宫守的日记1
　　她被送入了忌之宫，她躺在沾满鲜血的石台上，静静的睡着……
　　是的。
　　的确是睡着…
　　她仍有一息尚存，在活着的情况下，是无法执行刮面手术的，历代忌之宫守也没经历过这种事情。
　　我该怎么办？
　　我能感觉到她的呼吸，在这女人的四周，有股快要冻僵的寒意，连呼吸也要被冻结似的。
　　…她维持这种状态，也未免太久了。
　　应该要把她当做死者，进行割面才对，但是她会在割面的过程中醒来吗？
　　…会痛苦吗？
　　…会惨叫吗？
　　我已经不知道该怎么办了……】
　　“好可怕。”
　　流歌脸色有些发白，大概是想象到了那种场景，刮面的石台上大概有很多凝固的血液吧。
　　面对一个活着的人，忌之宫守该如何做呢？
　　刮面…
　　未免太残忍了。
　　但是。
　　不刮面的话，一旦开花，或许……就会带来更大的灾难。
　　【忌之宫守的日记2
　　三天…
　　三天时间过去了。
　　她。
　　还在呼吸着，闭着的眼睛，一直都未睁开。
　　不过。
　　我已经不需要再纠结了。
　　祭主把人送来，但是，今天他的儿子又把那个女人带走了。
　　而且。
　　他在见到女人还未被刮面时，显得非常激动，嘴里不停地说着“太好了…太好了……”
　　不管他们是什么关系。
　　我都解脱了。】
　　“看来…沉睡的女人，确实是灰原朔夜呢。”
　　流歌说道。
　　“额？”
　　“灰原耀深爱的只有她一个人啊，我们之前不是看过灰原耀的手账吗？”
　　流歌解释道。
　　“嗯…确实是这样。”
　　阎魔爱点了点头。
　　之前灰原重人朔夜送去忌之宫，很有可能是担心朔夜开花，造成灾难。
　　但是。
　　灰原耀因为对朔夜的爱。
　　所以。
　　不顾一切的阻止了。
　　这件事情……或许，就和胧月岛1972年的集体死亡，存在着某些关系。
　　刮面的原因到底是什么？
　　暂时还不得而知。
　　但是。
　　既然胧月岛上存在着这种将芽吹之人刮面，带面具埋葬的习俗，那么肯定是有原因的。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第392节 第三百八十六章  412病室

　　胧月馆。
　　地下1楼。
　　阴暗潮湿的暗道中，寺山和麻生海咲两个人来到了管理室门口，海咲把门强行撞开。
　　“好多书架…”
　　海咲望着管理室内的书架和各种文件说道。
　　“嗯。”
　　寺山向着一排放置着文件的书架走去，“这里和想象中的不同呢。”
　　“确实…”
　　海咲开始寻找打开4楼廊道中的铁栅栏的按钮，而寺山则在查找文件。
　　大部分胧月馆内的一些记录文件。
　　并没有太多有用的信息。
　　不过。
　　在一个暗格中，寺山找到了记录胧月岛古老时期的一些资料文件。
　　【忌之宫起源
　　忌之宫为死者之宫，死去之人颜面改变，有将咲之疑。
　　死去之人若已近咲。
　　则需刈（yi）其面，摘其芽。
　　入忌之宫者，心神混乱易生芽吹，需修行静心至心如明月，才可入忌之宫。】
　　“是刮面手术的地方呢。”
　　寺山说道。
　　“嗯。”
　　海咲点了点头。
　　【月之井起源
　　于地下深处修炼之洞，于胎道修炼而迷惘者，于月之井中，由月光引导御灵，使失去之魂魄，重新回归。】
　　月之井是雾岛长四郎发现五位神隐少女之地，而发现时，少女们神情呆滞，恍若失魂。
　　将她们于月之井，可能就是想要让她们变的正常起来吧。
　　当然在此之前…
　　灰原氏计划的归来迎，才是导致五位女孩，变成这种失魂状态的原因。
　　【胧月胎道起源
　　古时月守巫女于胧月胎道，历经百夜修炼，最终顿悟出月之音与月步病之联系。
　　由此。
　　胎道成为后世巫女修炼之场所。
　　封闭于光所无法到达之胎道内，边保持自我，边忘却诸生万象。
　　成为空，经历死之后，再次诞生于世。】
　　这些古文书，虽然看起来有些不太明白，但是寺山大概也能明白其中的一些含义。
　　总之。
　　胎道是一个光无法到达的地方，是巫女修炼的地方，而修炼之中，会有一些巫女精神出问题。
　　那么这些巫女就会转移到月之井，接受月光净化。
　　失去的灵魂。
　　将会在月光的引导上，重新返回身体。
　　“我找到开关了。”
　　海咲说道。
　　“额…”
　　寺山把古文书放入背包。
　　“你看这应该是吧？”海咲指着一个开关，这个开关旁有便签标明[4楼]。
　　“试试吧。”
　　寺山说道。
　　“嗯。”
　　海咲把开关按下去。
　　……
　　胧月馆4楼。
　　铁栅栏传来摩擦的尖锐和锈蚀之声，听起来就像是一个沙哑的女人在哭泣。
　　“爱…”
　　流歌显得有些害怕。
　　“是寺山她们找到开关了。”阎魔爱看着流歌，向她说道，“寺山她们应该很快就会上来了，我们继续看日记吧。”
　　“嗯。”
　　流歌安心了一些。
　　【值班护士的日记4
　　原野小姐突然死亡，我被调往3楼，终于离开了4楼，本应该开心的。
　　但是。
　　心情却很沉重。
　　原野小姐是在胧月神乐中死的，突然……就死了。
　　从那之后。
　　胧月馆好像变的更加诡异了，经常能感觉到有一些奇怪的事情在发生。
　　但是具体又说不出来是什么。
　　是我太敏感了吗？
　　就像照顾4楼的患者时一样，明明什么都没有发生，但是我还是会感觉会发生可怕的事情，并且因此感到恐惧和不安。
　　对了。
　　我见过曲木先生画的“无脸女人”，当他说没有去过4楼的时候，我就感到了一股凉意。
　　或许。
　　曲木先生的画会变成现实吧。
　　“无脸女人”明明就是4楼的那个患者，在画中，她苏醒了过来，在医院中到处走动，而每当她经过一个地方，这个地方的人都会死去。
　　那光景，烙印在我的脑海中。
　　在她醒来后…
　　这病院说不定就会毁灭，不…或许连整个胧月岛都会毁灭……
　　…说不定。
　　已经开始了。
　　就像是经过长时间的发酵过程一般…
　　自胧月神乐之日以来，已经过去了两年，小月蚀之日即将临近……
　　我已经受不了了。
　　干脆……】
　　“我们回来了。”
　　海咲的声音在门外响起，让正在专注看日记的流歌，吓了一跳。
　　不过。
　　手账确实是突然结束了。
　　并非被打断…
　　流歌能从手账中感觉到护士的绝望，和精神已经濒临崩溃，或许……她已经死了。
　　死于自杀。
　　应该是这样吧。
　　“门开了吗？”
　　寺山问道。
　　“嗯。”
　　阎魔爱点了点头，“已经打开了，我们现在就要过去吗？寺山。”
　　“走吧。”
　　寺山用手电筒照在漆黑的廊道中，敞开的铁栅栏就像是一张巨口。
　　等待着人们走入。
　　“很可怕呢。”
　　海咲说道。
　　“是啊。”
　　流歌拉着海咲的手，手心已经渗出了汗水，“不过……不管怎样都要过去看看了。”
　　寺山和阎魔爱在前面带路，四个人穿过铁栅栏。
　　长长的廊道中…
　　有许多病室，寺山她们不知道“她”住在哪间病室，所以只好一间一间的查看。
　　“空的…”
　　“这边也是空的…”
　　“没人居住…”
　　“这里也是。”
　　前面的病室全部都是空的，不过即便如此，每打开一扇门，都会让人心跳加速。
　　这是来自于未知的恐惧…
　　【412号室·冰月，灰原朔夜】
　　“果然…是她。”
　　寺山说道。
　　“嗯。”
　　流歌和海咲两个人站在寺山后面，神情显得有些紧张和害怕，不过两个人都没有退缩。
　　寺山把门推开。
　　门内。
　　简单的病床，简单的桌椅，简单的窗帘……出人意料的是这里并没有很可怕。
　　平静的就像是一间普通病室一样。
　　一个年轻美丽的女性，穿着宽松的病号服坐在床边，她的手中抱着一个玩偶。
　　而…幼年海咲则坐在她身边。
　　“朔夜姐姐！”
　　许多遗矢的记忆犹如潮水一般，向海咲的脑海中涌来，其中最主要的就是她与朔夜之间的友谊。
　　“那是残像…别过去！”
　　寺山拉住了海咲，残像也随之消失，房间内开始有瘴气弥漫起来。
　　“有怨灵。”
　　阎魔爱提醒道。
　　流歌和海咲用灵能相机到处探照着，而寺山召唤出了冥蝶，阎魔爱则开始聚集瘴气。
　　窗边月光照耀下，一个身穿红色长裙，面目模糊的女人，缓缓现出身形……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第393节 第三百八十七章  开花

　　412号室。
　　病室内凭空出现的女人，渐渐现出身形，她身边的空间发生剧烈的扭曲，无数瘴气从她身体中溢出。
　　“是朔夜！”
　　寺山控制冥蝶向朔夜飞去，但是冥蝶对她完全造成不了实质性的伤害，只能吸收一些溢出来的瘴气。不过这也让瘴气弥漫的速度减缓了一些。
　　“咔咔咔——”
　　“咔咔咔——”
　　流歌和海咲两个人使用灵能相机，一同对着朔夜拍照，这也仅仅只是稍稍延缓一下朔夜的移动。
　　“果然杀不死她。”
　　寺山把门打开，“海咲，流歌快跑吧。离开4楼，不要被朔夜碰到。”
　　“你们呢？”
　　“我们没事。”
　　寺山和阎魔爱同时回答道。
　　她们两个人虽然也可能会被朔夜杀掉，但是，相比于流歌和海咲来说，这种概率要小的多。
　　毕竟。
　　寺山和阎魔爱已经经历过很多次这种事情了。
　　这些怨灵们虽然无法直接杀死，但是怨灵也不会一直追着她们杀。
　　所以只要撑过一会儿，把怨灵甩开就安全了。
　　“她们已经走了。”
　　“嗯。”
　　寺山点了点头，冥蝶继续纠缠着朔夜，阎魔爱也使用着瘴气能量攻击朔夜。
　　两个人一边打一边撤。
　　朔夜的移动速度并不是很快，她只是缓慢的走着，像是并不需要真正的攻击。
　　朔夜的脸模糊扭曲，看起来非常可怕。
　　这就是所谓的开花。
　　“爱。”
　　“嗯？”
　　“别看朔夜的脸。”
　　寺山想起了胧月岛上的刮面手术，这种做法肯定和开花之人的脸有关。
　　流歌之前见过一个面部扭曲的幽灵。
　　在那之后。
　　她自己也出现了芽吹。
　　寺山有了一个大胆的想法，胧月岛居民或许真的如官方所说，死于传染病。
　　当然。
　　这种传染病，并非真正意义上的病。
　　而是…
　　开花患者之间的传染。
　　这是一种属于精神层次的传染，开花之人的灵魂变的浑浊不堪，精神完全失控，整个身体也随之变成空身的状态。
　　当有人看见开花人的脸时。
　　这种开花的现象就会传染给另一个人。
　　这和曲木游光的“无脸女人”画作，是完全相符的。
　　“可是…已经看过了啊。”
　　阎魔爱回答道。
　　“这…”
　　寺山稍稍有些无奈，不过确实她们都已经看过了朔夜的脸，而且时间也已经过去很久了。
　　“可能是因为我们是幽灵吧。”
　　寺山说道。
　　之前流歌和海咲虽然对着朔夜拍照了，但是朔夜的脸并未朝向她们。
　　所以暂时还不能排除开花传染的猜测。
　　……
　　朔夜跟着寺山她们一起从四楼走到一楼，朔夜偶尔会发动一些简单的攻击。
　　但是。
　　这些攻击都被寺山和阎魔爱轻松躲掉。
　　“她向地下走去了。”
　　“嗯。”
　　寺山松了口气，“我们回去找流歌和海咲吧。她们应该在三楼，我刚在三楼楼道看到她们了。”
　　“走吧。”
　　重新回到三楼，流歌和海咲两个人都躲在流歌的病室内，两个人看起来有些害怕。
　　“海咲…也芽吹了。”
　　流歌说道。
　　海咲此刻正捂着自己的脸，躲在一个墙角处，身体不停的颤抖着。
　　“朔夜姐姐……的脸……”
　　海咲的声音也有些颤抖。
　　“你看过她的脸了？”寺山蹲在海咲身边，关心的向她问道。
　　“嗯。”
　　海咲点了点头，“只是从楼上往下看了一眼，就感觉到了一种冰冷的恐惧感。朔夜姐姐她怎么变成这样了？为什么……会变成这样？”
　　“开花…”
　　寺山拍了拍海咲的肩膀，“朔夜一直都是月幽病重度患者吧？”
　　“嗯。”
　　海咲点头。
　　“可能是因为开花了吧。而且……灰原耀还阻止了忌之宫守对朔夜进行刮面手术。”
　　寺山说道。
　　能从之前的手账中看出来，胧月岛一直都在极力阻止月幽病患者开花的现象的发生。
　　甚至在月幽病患者的记录中，也没有任何一个病人达到了开花这个阶段。
　　大多数患者都是在芽吹之后就死了。
　　有些甚至还未芽吹，就已经因为各种各样的原因死掉了。
　　但是。
　　灰原朔夜不同。
　　她有一个爱她的弟弟，也有一个渴望能够将她治好的父亲，恰巧这两个人又具有非常大的权利。
　　这也导致灰原朔夜一直都没有被执行刮面手术，以一种活死人的状态生活了许久，直至……在两年后的某一天中，突然从病床上苏醒过来。
　　“寺山。”
　　流歌的手中拿着一本手账，“这是我们刚刚从四楼逃下来时，从地上捡到的手账。”
　　“你们没看吗？”
　　“因为不知道你们的安危，所以……无法安心查看这一份手账。”
　　流歌回答道。
　　“打开看看吧。”
　　“嗯。”
　　流歌点了点头，在拆开手账之前，她看了一眼海咲，眼神中闪过一丝担忧。
　　【护士的手账1
　　她…她来了……
　　果然。
　　果然…曲木游光先生的画作，并不是凭空想象画出来的，而是他预知了将要发生之事。
　　无脸女人在胧月馆中游走着，她看起来毫无意识。
　　完了…
　　这一次真的完了……
　　医院里的人们渐渐变的不正常起来，就连我……恐怕也会很快变的不正常吧？
　　芽吹…
　　开花…
　　最终死去!
　　这将是所有人的结局。】
　　“三楼的护士手账不是在护士办公室找到过吗？”流歌有些疑惑的说道。
　　“可能是四楼照顾朔夜的那个护士吧。”
　　寺山指着手账上的文字，“笔迹很像呢，而且在朔夜转入忌之宫后，她就下来代替死去的原野护士了。”
　　“嗯。”
　　流歌点了点头。
　　【护士的手账2
　　不行了。
　　我…
　　也芽吹了。
　　护士…院长…病人…观光者……
　　大家都变的不正常起来，有些人已经开始慢慢死去了，没有人能救我们。
　　这一次…
　　连住院都不可能了。
　　因为这座岛上，已经没有正常的护士和医生了。
　　算了。
　　算了吧。
　　就这样结束吧。
　　当初…如果早点辞职就好了。
　　不过。
　　就算辞职了，离开胧月馆，就能活下去吗？或许不能吧。
　　那个女人…
　　已经打开胧月馆的大门，向着胧月馆外面走去了，这座岛很快就会变成死岛吧。】

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第394节 第三百八十八章  芽吹

　　308号室。
　　水无月流歌的病室内，寺山她们把护士的手账全部看完，护士最后并没有选择等待死亡，而是……自己从楼上跳了下去，自杀了。
　　“那时候的她一定很绝望吧。”
　　流歌说道。
　　“是啊。”寺山点了点头，把手账合起来，“如果知道的少一些，或许心中的恐惧也会更少。但是她……知道的东西实在是太多了。”
　　月光从窗户中照进流歌的病室内，这间病室里并没有安装窗帘，这让光线比较明亮。
　　“海咲。”
　　流歌走到海咲身边，“有没有好一些？”
　　“嗯。”
　　海咲声音很虚弱，脸上冒着细密的汗珠，“已经比刚才好很多了……”
　　流歌经历过一次芽吹。
　　所以她能明白海咲此刻的感觉，这种感觉是非常痛苦的，而且恐惧也是发自内心的。
　　如果是一个胆小的人，或许会无法承受这种恐惧，而直接导致精神异常。
　　流歌和海咲两个人的胆子还是比较大的。
　　“流歌，现在能不能想起月守歌？”寺山看着流歌，担心的问道。
　　“依然只能想起一些片段。”
　　流歌回答道。
　　寺山看了一下时间，现在已经是凌晨3点了，距离天亮已经只有两三个小时了。
　　而明天就是10月2日。
　　也就是十年一度的月蚀之夜，而在这一天，她们必须想办法举行成功的归来迎仪式。否则的话，那些与胧月岛有关的人，都可能会在这个月蚀之夜死去。
　　“时间已经很少了呢。”
　　寺山说道。
　　流歌的目光落在了钢琴上，这些她从小练习的东西，所以心中有一股莫名的亲切感。
　　“我试试吧。”
　　流歌向着钢琴走去，坐了下来，随后手指在琴键上弹奏起她仍记住的片段。
　　很简单的旋律。
　　但是。
　　却无比宁静，这些旋律的音符，宛如融入月光中一般，在月光下飞舞着。
　　蹲在墙角的海咲，听到这些声音，也渐渐恢复了过来。
　　流歌专注的弹着钢琴。
　　脑海中。
　　一幕幕片段闪过，这些片段都是她关于母亲的记忆，其中并没有月守歌完整的旋律。
　　“流歌…”
　　脑海中想起母亲的声音，温柔如水。
　　“妈妈。”
　　流歌不由的叫出了声，她好像已经分不清自己是身处记忆中还是现实中了。
　　“如果……忘记月守歌的话，就把这个手镯放在水里，月亮会告诉你。”
　　母亲把一个刻个奇怪花纹的手镯递给流歌，“这是月守巫女世代相传的圣物，一定要好好保管。虽然现在月守巫女们已经渐渐被人们遗忘，但是……只要月幽病还在，那么月守巫女们就必须要继续背负着自己的使命。”
　　穿着青色和服的小夜歌，端庄窈窕，稍稍苍白的面容，和柔弱无骨的声音，让她看起来格外的让人怜惜。
　　旋律…
　　不断从流歌的指尖飘出。
　　但是。
　　这些旋律都是重复的，而且仅仅只是很短的一个片段而已。
　　流歌一直弹奏了很久很久，寺山和阎魔爱她们则站在流歌身旁静静的等候着她。
　　没有人去唤醒流歌。
　　毕竟。
　　她正在沉思，或许已经进入了自己精神深处。
　　“手镯！”
　　流歌突然停止弹奏。
　　“什么？”
　　寺山看着流歌，向她问道。
　　“手镯……月守巫女的手镯，母亲……在母亲的手上，只要找到手镯就能找回月守歌。”
　　流歌说道。
　　寺山和阎魔爱听着流歌的话，面容渐渐变的沉重起来，两个人都没有说话。
　　虽然得知寻找月守歌的方法是好事。
　　但是。
　　这对于流歌而言，却太过残忍了。已经芽吹的她，真的还能承受母亲死亡的打击吗？
　　流歌是最后传承月守歌的人。
　　如果连她都死于月幽病，那么胧月岛就连最后一丝希望也消失了。
　　“你们怎么了？”
　　流歌看着寺山和阎魔爱，向她们问道。
　　“我们回去吧。”
　　寺山说道。
　　“回去？”
　　“回典当铺，这里已经没有需要找的东西了。……医院里也没有。”
　　寺山说话的时候，背对着流歌，语速非常缓慢。
　　这让流歌听的很清楚。
　　“你说的…是什么意思？”流歌的眼中闪过一丝不安，说话的声音也变了。
　　“走吧。”
　　寺山首先走出了309号病室，阎魔爱紧跟其后。
　　“流歌…”
　　海咲走到怔住的流歌面前，拉着流歌，跟上了寺山和阎魔爱，“先回去吧。”
　　虽然海咲还不知道发生了什么。
　　但是。
　　从流歌的反应中判断，海咲也能感觉到……一定是发生了非常严重的事情。
　　……
　　船。
　　一路前行。
　　沙滩上…一具小孩的尸体，正在慢慢腐烂，很快就会彻底消失不见。
　　海的另一边。
　　小夫妻依旧在不断向人询问孩子的踪迹，他们最终或许也会沉浸于月光的宁静中
　　当痛苦足够沉重时，沉浸于宁静就变成了一种美好且无法抗拒的感觉。
　　流歌在船上，一只抱膝坐在。
　　沉默不语。
　　她已经大概能猜到，到底发生什么事情了。
　　毕竟。
　　——“不用去医院。”
　　这句话实在是太明显了，她的母亲在医院里，不用去医院了，那么……
　　流歌低着头。
　　“啪嗒——啪嗒——”
　　眼泪落在船板上，海咲替她擦干，流歌歪过头去，正好看到倒映在海面上的月亮。
　　“别看！”
　　海咲连忙抱住流歌，用自己温暖的身体，挡住流歌的视线，以及心中的痛苦。
　　“流歌…胧月岛上发生的事情，已经足够可怕了。大家都经历过无数痛苦，还有什么……是不能承受的呢？不管大多的苦难，只要坚持过去，就没什么可怕的。”
　　海咲把流歌抱的更紧了，她用自己的脸颊摩挲着流歌的脸，“不管怎样，我们还在……圆香……我……我们都在，而且一直都会在你身边。”
　　流歌没说话。
　　海咲一直都在说这一些鼓励的话语，她害怕失去流歌，毕竟真正懂她的人，已经不多了。
　　经历过同样的痛苦，才能成为同样的人。
　　“流歌…”
　　船靠岸时，海咲发现流歌已经在自己的怀里睡着了，她伸出手轻轻拂过流歌脸上的泪痕，“醒醒吧。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第395节 第三百八十九章  圆香的决定

　　典当铺。
　　寺山回去之后，就让一目连去医院，把流歌母亲生前遗留下来的东西给拿来了。
　　流歌虽然显得很悲伤。
　　但是。
　　有海咲和圆香的安慰，流歌最终还是撑过来了。
　　出生于胧月岛，她已经经历过足够多的痛苦了，这一次不管如何，她都会坚持下去。
　　“流歌…”
　　寺山把收纳用的纸箱推到流歌身边，“里面有你母亲写的信件，想要看的话，就打开吧。”
　　“嗯。”
　　流歌点了点头，随后把纸箱打开。
　　箱子里的东西并不多，只是一些日常用品，还有她母亲遗留下来的重要之物。
　　其中。
　　就包括了一个手镯。
　　流歌把放在箱子底的信件拿出来，拆开。
　　【小夜歌的信
　　流歌…
　　你已经长大了。
　　就像鸟儿。
　　今后就算没有母亲的陪伴，也希望你能独自飞翔在属于你的天空。
　　手镯本来是打算以前给你的。
　　但是。
　　那时你患上了月幽病，所以……不得不继续留在我这了。
　　离开胧月岛后。
　　医生说你的精神不能受到刺激，为了不让你想起曾经的往事， 我也就没选择把月守巫女传承的手镯给你。可能是母亲太自私了吧……
　　明明背负着神圣的职责，却还是自私的希望你能健康快乐的活下去。
　　当十萌和鞠绘死之时。
　　我就感觉到，你也要离我而去了。
　　虽然想挽留，但是流歌最终还是离开了，流歌的选择是正确的！
　　母亲…
　　为你的选择感到欣慰。
　　直面过去…直面痛苦……才是胧月岛居民们真正该做出的选择……
　　手镯。
　　能让你知道月守歌的旋律。
　　流歌，加油吧！】
　　“妈妈…”
　　流歌把信件紧握在手中，眼泪再一次从眼中滑落，“谢谢你……”
　　……
　　从纸箱中拿出手镯。
　　暂时还无法得知与月守歌有关的旋律，应该需要在月蚀之夜在胧月岛中才能产生特殊的变化。
　　“流歌。”
　　寺山看着流歌，“先睡吧，今夜……应该就能把所有的一切都结束掉了。”
　　“嗯。”
　　流歌目光很坚定。
　　此刻她承载着月守巫女的职责，和胧月岛居民们的希望，而且她的母亲也在临死前表达了对她的支持，她的内心已经没有丝毫犹豫和畏惧。
　　流歌、海咲、圆香三个人三楼睡觉。
　　寺山他们仍在一楼坐着，骨女双手撑着下巴，目光中稍稍有一些担心。
　　“小姐，真的准备好了吗？”
　　骨女问道。
　　“不确定呢。”寺山摇了摇头，“如果流歌能想起月守歌的话，应该就可以成功吧。”
　　“不过…”
　　寺山想了想，“最好在找三个女孩和一个器之巫女，或许需要重新举行归来迎。”
　　“一目连能做到吗？”
　　寺山的目光看向一目连，向他问道。
　　“找两个女孩就行了。”
　　柔弱的少女声音从楼梯处传来，是月森圆香，“这一次…我也一起去吧。”
　　“圆香…”
　　寺山有些犹豫，“你真的不怕了吗？”
　　“虽然还有些害怕，但是，有流歌和海咲在的话，应该就能坚持住吧。而且……十年前，我就已经担任过奏之巫女，所以我应该很合适。”
　　圆香回答道。
　　圆香说话的时候，语气显得非常认真。这种内向害羞的女生，一般都不会轻易做决定，而当下定某种决心时，就会比谁都要坚定不移。
　　“那好吧。”
　　寺山点了点头，“今夜，你就跟我们一起去胧月岛，现在先去睡觉吧。圆香。”
　　“嗯。”
　　圆香重新回到二楼。
　　站在一旁的一目连显得有些为难，胧月岛上的居民们都已经离开了胧月岛。
　　现在让他们回去。
　　显然很困难。
　　“小姐，要不……”一目连的目光落在了寺山和阎魔爱的脸上，“你们两个担任空缺的奏之巫女吧？”
　　“额…”
　　寺山愣了一下。
　　“行。”
　　阎魔爱冷冰冰的点了下头，她对于这种事情，倒是没有什么抗拒的。
　　就当做玩一下。
　　“那器之巫女呢？”
　　寺山抬头看了一眼天上的月亮，冷清皎洁的月光，如水一般倾泻而下，”器之巫女需要身材纤细，模样端庄美丽的女人才能担任……”
　　一目连把目光落在了正在发呆的骨女身上，寺山和阎魔爱也不约而同看了过去。
　　“骨女…怎么样？”
　　一目连问道。
　　“哈？”
　　骨女回过神来。
　　“担任器之巫女，怎么样？”一目连站在骨女身旁，手随意的搭在骨女的光滑的肩膀上，“身材纤细，端庄美丽的女人……你不正合适吗？”
　　“我吗？”
　　骨女摸了摸自己的脸，露出一个妩媚的笑容，“既然这么说，就答应了吧。”
　　……
　　醒来时。
　　夕阳挂在天边，月亮还未出来。
　　“海咲…”
　　圆香伸出手，轻轻抱了一下海咲，“你醒了吗？”
　　“嗯。”
　　海咲很平静的回答道。
　　“我们走吧。”
　　“走吧。”
　　海咲转过身，轻柔的摸了摸圆香的脸，她从来没想过圆香既然会主动去胧月岛。
　　不过。
　　圆香做出这个选择，海咲也没阻止。
　　三个人一起来到一楼，流歌的手上已经将月守巫女的手镯戴了起来。
　　是一个很古朴的手镯，看起来也很平常。
　　“出发吧。”
　　寺山和阎魔爱他们都已经起来了，“这一次，大家一起去胧月岛。“
　　“都去吗？”
　　流歌有些吃惊。
　　“嗯。”
　　站在流歌身边的神乐，拉了拉流歌的裙子，“我们也很厉害的哦。”
　　“…好吧。”
　　流歌点了点头。
　　她见过寺山和阎魔爱的特殊本事，所以对典当铺一家都怀着一种神秘感。
　　“如果举行归来迎的话，还需要让安娜先去熟悉一下器之巫女的舞蹈。”
　　寺山把手电筒发给大家，“所以今天早点去。”
　　“听你们的。”
　　海咲说道。
　　大家一起离开典当铺，轮入道把典当铺的门也给关上了，这一次的工作，也该迎来尾声了。
　　一目连和轮入道两个人与寺山他们同行一段路后，就分开了，他们还有他们要做的事情。
　　今天夜里他们将会强制性的把所有与胧月岛有关的人，带回胧月岛。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第396节 第三百九十章   月守巫女

　　胧月馆。
　　骨女和寺山她们一起来到胧月岛，神乐带着猫咪，看起来还有些害怕的样子。
　　吱呀——
　　胧月馆的大门被寺山推开。
　　“走吧。”
　　寺山带着大家向102号室走去，102号室是胧月馆的食堂，这里面有一台放映机，而寺山手上有之前胧月神乐的录影带，只要让骨女看上一遍，应该就能学会里面的舞蹈。
　　夜空中挂着一轮皎洁的圆月，没有一丝欠缺。
　　不过。
　　随着时间的流动，今天夜里，这一轮月亮会一点一点，消失在人们的视线中。
　　月蚀之夜在胧月岛上，一定非常壮观吧。
　　“滋滋滋——”
　　放映机发出几声嘈杂的声音，胧月神乐的画面被投映在巨大的幕布上。
　　“骨女…”
　　寺山指着胧月神乐中间的女人， “那就是器之巫女，你只需要记住她的舞蹈就行了。或许……也没有必要完全记住，因为总感觉……她是随着音律自然舞动的。”
　　“嗯。”
　　骨女点了点头，“我知道了，小姐。”
　　“爱。”
　　寺山走到阎魔爱身边，轻声说道，“你和神乐留在这里陪着骨女，我带流歌去寻找月守歌的旋律。”
　　“好…去吧。”
　　阎魔爱说道。
　　“嗯。”
　　寺山带着流歌、海咲和圆香走出食堂，来到了中庭的池塘面前，她抬头看了一眼月亮。
　　此时。
　　月亮正照在她的头顶。
　　而且。
　　在池塘中…同样倒映着一轮明亮美丽的月亮，看起来难分真假……
　　“流歌，知道怎么做吗？”
　　“嗯。”
　　流歌把手镯取了下来，“我知道。”
　　流歌脱下鞋子，光着脚走进池塘里，然后把手镯放在倒映的月亮中。
　　这是寻找月守歌的方法。
　　月光在池塘的水中流淌起来，很快明亮的月之光辉浸满整个池塘，而流歌则伸出这些月光之中，看起来就像是她的身体在发光一样。
　　“好美…”
　　圆香有些痴迷的说道，“流歌就像是一个圣洁的巫女一样。”
　　“圆香，别看。”
　　海咲伸出手，遮挡住了圆香的视线。
　　水面中的月亮也是月亮，一旦陷进去，就有可能再也回不来了。
　　月光中。
　　流歌仿佛进入了一个奇异的空间。
　　明亮的…洁白的…安静的…空间，这个空间中回荡着一些非常宁静优美的旋律。
　　流歌沉浸其中。
　　这个空间中，渐渐浮现出一些人。
　　似乎是历代的月守巫女，包括小夜歌也在其中，她们哼唱着月守歌，一遍又一遍。
　　流歌感受到了一种从未有过的宁静。
　　就好像灵魂离开身体，沉浸在月光之中，在月光中轻盈的飞舞。
　　但是。
　　流歌并未一味沉浸其中，而是细细的记下了月守巫女之灵，哼唱的月守歌。
　　这是无数代月守巫女的心血。
　　流歌…将会代替她们完成她们神圣的职责，净化胧月岛居民的灵魂。
　　……
　　月光消散。
　　留下的只是一个古朴的手镯，以及一轮倒映在水中的雪白月亮。
　　“流歌…”
　　寺山走到流歌面前，“怎么样了？”
　　“想起来了。”
　　流歌的面容很平静，此刻她整个人都透着一种出尘的气质，“全部都想起来了，月守歌…母亲……还有父亲……以及胧月岛上发生过的事情。”
　　“知道该怎么解除胧月岛的诅咒了吗？“
　　“知道了。”
　　流歌点了点头，“胧月岛上根本就不存在任何诅咒，这一切……只是因为胧月岛距离黄泉很近，所以导致的一些特殊现象而已。而且这些灾难原本是可以避免的。”
　　“到底是怎么回事？”
　　海咲和圆香同时问道，她们对于胧月岛上的事情，还是非常感兴趣的。
　　毕竟这里是她们从小长大的地方。
　　“开花…会传染。”
　　流歌说道。
　　“传染？”
　　“如果一个月幽病患者开花了，那么看到她的人，也会患上月幽病，最终也会开花。”
　　流歌的目光很冷清，“其实黄泉对胧月岛的影响，只是产生了月幽病而已。古时候的第一次灾难，是器之巫女在举行归来迎时，突然开花，导致观看归来迎的岛民们，也随之患上月幽病死去。而第二次灾难，也就是1972年，灰原朔夜开花……”
　　“1972年那次是怎么回事？”
　　寺山问道。
　　“1970年，灰原朔夜在月黄泉堂举行的归来迎仪式，因为月守歌不是端正之音，所以失败了。灰原朔夜从那之后，就变成了‘活死人’的状态。
　　在此期间，灰原重人想过要给她刮面。
　　但是。
　　灰原耀阻止了。
　　而两年之后，灰原朔夜开花之后醒来，无意识的在胧月馆中走动，所有看到她脸的人，都患上了月幽病。整个胧月岛随之乱作一团，被恐怖的氛围所笼罩。
　　开花的人…继续传染新的人……
　　很快。
　　整座胧月岛就只剩下，1972年之前离开胧月岛的人，和极少数躲在胎道中的人得以幸存。
　　灰原朔夜没有死去，并且一直都在影响着胧月岛。
　　诅咒也根本不存在。
　　仅仅只是开花的灰原朔夜，以及聚集在胧月岛上的幽灵们，将这里变成了一座不可踏足的恐怖岛屿。”
　　流歌回答道。
　　“所以……现在只要让朔夜重新睡去，胧月岛就能回归正常了吗？”
　　海咲和圆香的脸上出现了一丝希望。
　　“嗯。”
　　流歌点了点头。
　　“对了…”
　　寺山想起了一个问题，“那么十萌和鞠绘，以及离开胧月岛的那些人为什么会死？”
　　“胧月岛的居民…必须在归来迎时回到胧月岛，否则的话，灵魂只会变的越来越浑浊，不安和恐惧会加重这种情况，先死掉的人，可能是想起了某些不该想起的过往吧。”
　　流歌把手镯重新戴在手腕上，她的身体在月光下显得优雅而又美丽。
　　明明模样没有改变。
　　但是。
　　气质上…已经完全与曾经的流歌不同了。
　　此刻的流歌更加的成熟，也更加的理性，甚至……有一种出尘仙人的感觉。
　　“寺山。”
　　流歌目光稍稍有些担忧的看着寺山，“今夜…可能有很多很多人死去。”
　　“嗯？”
　　“那些还未回来的人。”
　　流歌抬头望了一眼月亮，荧白的光辉落在她的脸上，“可能永远也回不来了。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第397节 第三百九十一章  归来

　　中庭。
　　月光洒落在胧月岛上，看起来宁静而又美好，不过此时满月已经隐隐有了一丝残缺。
　　“他们不会死的，他们会回到胧月岛。”
　　寺山说道。
　　“…什么？”
　　流歌眼中闪过一丝疑惑，但是，却也带着一抹难以掩饰的喜悦和激动。
　　“我已经让人去接他们回来了。”
　　寺山回答道。
　　“真的吗？”流歌抬头望着远方，海浪发出澎湃的声音，但是漆黑的海面上，什么也没有，“可是……他们真的会乖乖回来吗？”
　　“放心吧。”
　　寺山目光很坚定，“一定会回来！”
　　一目连和轮入道是很可靠的两个家人，交给他们的任务，肯定是会完成的。
　　寺山能够肯定这一点。
　　毕竟。
　　强制带回来…
　　并不难。
　　“我们去看看安娜有没有学习好胧月神乐的舞蹈。”寺山带着流歌她们重新回到食堂。
　　放映机的画面，正好是器之巫女死亡的画面。
　　“安娜，怎么样了？”
　　寺山问道。
　　“已经记住了，随时都可以开始，虽然……我可能不擅长跳舞……”
　　骨女脸上稍稍有些红润。
　　很美。
　　“既然这样，等连他们回来，就开始吧。”
　　“嗯。”
　　大家在胧月馆的食堂中坐着，静静等待一目连和轮入道带着胧月岛的居民们重新回到胧月岛。
　　时间一点一点过去，月亮的残缺已经肉眼可见了。
　　黑暗正在慢慢吞食着皎洁的月亮。
　　“我去海边接他们吧。”
　　神乐站了起来。
　　“喵！”（我也去。）
　　橘猫从桌子上跳下来，落在神乐的面前。
　　“嗯。”
　　寺山点了点头，“不过，注意安全。”
　　神乐和橘猫离开食堂，她们走在胧月岛的街道上，阴森的街道上时不时有一些幽灵徘徊着。
　　不过。
　　这些幽灵很少会攻击她们。
　　而且有橙子保护着神乐，这些弱小的地缚灵，也完全靠近不了她。
　　……
　　海边。
　　海浪滚滚涌向沙滩。
　　“神乐。”
　　橙子叫了神乐一声，“你说胧月岛上的人们，真的能活下去吗？”
　　“能吧。”
　　神乐露出清甜的笑容。
　　“神乐很乐观呢。”
　　“不是乐观，只是主人和寺山她们拯救过我，所以我会相信她们。”
　　神乐回答道。
　　橙子蹲坐在神乐的身边，一人一猫的影子静静的落在沙滩上，她也相信着神乐。
　　月亮继续被吞食着，很快就有将近三分之一的区域彻底变成了黑暗。
　　天空上。
　　雪白的月光下，一辆牛车，向着胧月岛飞来，牛车的轮子燃烧着炙热的火焰。
　　而轮子中间的人脸则喑哑的嘶吼着。
　　啊——
　　啊——
　　这是轮入道发出的声音，曾经的他是一辆马车的车轮，但是没能保护好公主，因为自己的失职，而变成了一个不停在山坡中滚到的轮子妖怪。
　　是阎魔爱将他解脱出来的。
　　那时…
　　独自一人的阎魔爱，穿着黑色的和服，带着蒙纱斗笠，出现在他的面前。
　　并且给了他一个新的存在的意义。
　　“来了呢。”
　　橙子望着天空飞着的牛车。
　　“嗯。”
　　神乐站起来，在沙滩上挥着手，手中的神乐铃发出清脆干净的声音。
　　轮入道稳稳的停在她面前。
　　“神乐…”
　　轮入道化作人形，带着礼帽，系着红色的围脖，一副慈祥憨厚的模样， “人已经带来了。”
　　轮入道化形的一瞬间，沙滩上出现了许多人，其中就包括一目连。
　　“该醒醒了。”
　　一目连把那些沉睡中的人们，一个一个唤醒。
　　当他们看到自己所处在一个曾经视作噩梦的地方时，恐慌的想要逃离。
　　但是他们的面前只有无边无际的大海。
　　想要离开…
　　已经是不可能的了。
　　“趁着他们睡觉，带过来了呢。不过…有一些是我们用了一些特殊方法让他们睡着的。”
　　一目连摸了摸鼻尖，“可能下手有点重了。”
　　神乐看到几个人的头上，还鼓着很大的包，甚至有一些人醒过来之后，仍旧晕头转向。
　　“……”
　　神乐一脸黑线。
　　“小姐们呢？”
　　一目连问道。
　　“在胧月馆，我们先把他们带过去吧。总之……这是最后的希望了。”
　　“嗯。”
　　一目连点了点头。
　　……
　　沙滩上。
　　被带到胧月岛的人们，恐慌的想要逃走，但是在发现离不开之后，大部分人都已经冷静了下来。
　　“胧月岛…”
　　“果然…又回来了，诅咒…永远都不可能摆脱。”
　　“不！”
　　一个男人往海中跑去，似乎已经丧失理智，想要不顾一切的离开这里，“不…我不要那样死去。”
　　男人很快被海浪带走，悄无声息，彻底消失在一望无际的大海中。
　　“还有人想离开吗？”
　　轮入道苍老的声音，显得喑哑而恐怖，“如果想思考其他办法的话，不妨…听我们给你们讲一个故事。”
　　人群的骚乱渐渐停止。
　　“什么故事？”
　　“胧月岛上…这么多年发生过的事情，以及两次灾难的真相，包括归来迎……”
　　轮入道回答道。
　　胧月岛的居民们当然知道曾经这种岛上发生过的两次巨大灾难，这是他们离开胧月岛的根本原因。
　　轮入道把寺山她们这么多天调查的线索，以及得知的真相全部讲了出来，归来迎是解决月幽病的关键，也是能让灰原朔夜得到安宁与解脱的方式。
　　“怎么样？”
　　轮入道把故事讲完，“接下来，由你们选择。”
　　人群陷入了安静。
　　“我们走吧。”
　　一目连摸了摸神乐的头，“带我们去找小姐，至于他们……愿不愿意跟来，就看他们自己的了。”
　　“…这样好吗？”
　　神乐咬着嘴唇，有些犹豫。
　　“没事的。”
　　一目连露出一个浅浅的笑容，人类并不傻，至少大多数人类不傻。
　　他们的先辈在胧月岛上生活了上千年。
　　而灾难却并非一直存在，只是在无意中发生了两次，而且这两次都是有原因的。
　　每十年举行一次的归来迎，从未有人缺席过。
　　而且。
　　也从来不敢有人缺席。
　　这是自古以来的传承，也是胧月岛上最重要的一个祭典，这个祭典对于他们有着何种意义，轮入道已经完全说明白了。
　　接下来的选择，其实并没的选。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第398节 第三百九十二章  归来迎

　　月亮。
　　一点一点消失。
　　海边。
　　人们的不安变的越来越严重。
　　“走吧。”
　　一个男人带着自己的妻子和孩子，跟在了一目连他们身后，“已经没得选了。”
　　“嗯。”
　　他的妻子点了点头。
　　越来越多的人，开始跟上他们的步伐，曾经生活在胧月岛上的他们，见过胧月岛繁华时的模样，当时的胧月岛夜间有霓虹闪烁，白天有热闹的集市。
　　这片土地…其实也并非那么恐怖。
　　“跟来了呢。”
　　轮入道说道。
　　“是啊。”
　　一目连的脚步变的更加轻快了，“这么看来，人类也并非完全没救嘛。”
　　“额…”
　　轮入道稍稍愣了一下。
　　不过他很快就明白了一目连说的话，当初轮入道也说过同样的话。
　　——“两边都是地狱，只是这边还有救。”
　　这是轮入道在经历过无数人的怨恨与诅咒后，站在地狱于常世的界限中所说的话。
　　神乐带着他们来到胧月馆时，寺山她们已经在门口等着了。
　　“果然…来了。”
　　流歌脸上满是欣喜，而圆香和海咲也同样激动不已。虽然这些人她们已经忘记了。
　　但是。
　　她们知道这些人是她们曾经的邻居，而且曾经他们也一定有过交集。
　　在消失的记忆中，一定会有属于他们的一个片段。
　　或许。
　　是一句话…
　　或许。
　　是一个拥抱…
　　或许。
　　是自己小时候调皮，而被邻居责骂……
　　总之。
　　她们都一样被月幽病所威胁着，被胧月岛上的神秘力量所缠绕着。
　　而今天是终结这一切的时刻了。
　　……
　　将人们聚集在胧月馆门口之后，这些人也有一些认出了流歌她们。
　　“是流歌…”
　　“海咲，我认识你！”
　　“这不是圆香吗？从小就很内向，长大了……还是这个样子啊。不过越来越可爱了呢。”
　　被人记住的感觉很美妙，就像心中的一股暖流。
　　不过。
　　流歌她们倒是记不起来这些人了。
　　毕竟。
　　她们已经到了芽吹的阶段，记忆丢失的比较严重，找回来的也仅仅只是一些重要的记忆。
　　“请来这边领面具吧。”
　　圆香把从流歌家里拿出来的面具，一一分给大家，这些都是普通的观看者面具。
　　与奏之面具和月蚀假面有很大的不同。
　　不过最主要的是，观看者面具并没有使用特殊涂料，并不会对大脑产生刺激。
　　他们在观看归来迎时，并非通过面具的刺激进入“空身”状态。
　　而是通过月守歌的端正之音，与他们体内的月之音产生共鸣而进入“空身”状态。
　　空身状态下的灵魂会离开身体。
　　而且。
　　得到净化。
　　“小妹妹，给！戴好面具后，记得拉住你爸爸的手，不要走丢了。”
　　圆香蹲下来，给一个小女孩戴上面具。
　　戴着面具的人…
　　看起来都很相似，每一个人，都变成了一个简单的表情，没有美丑，也没有善恶。
　　“面具已经分发完毕。”
　　圆香来到寺山面前，脸上带着一丝笑容，“接下来，是不是该开始举行归来迎了？”
　　“嗯。”
　　寺山点了点头。
　　所有人都戴着面具，看起来有一些诡异，但是却也有一种让人感到安心的感觉。
　　胧月岛上徘徊着的幽灵。
　　这些人并看不到。
　　而神乐和橙子、以及一目连、轮入道则会保护着这些人的安全，不让幽灵上海到他们。
　　从院长室进入暗道，来到胧月馆地下二层的月黄泉堂。
　　“…又回到这里了。”
　　“是啊。”
　　“当初的场景，想想就可怕呢。”
　　一个带着笑脸面具的男人，拉着自己的孩子，“不过，这一次应该会成功吧。”
　　……
　　在人们闲谈的时间里。
　　骨女、寺山、阎魔爱、流歌、海咲、圆香六个人也被曾经负责归来迎的神官，带入了准备之间。
　　“器。”
　　神官替骨女戴上月蚀假面，引导着她坐在准备之间的正中间，并且让她排除杂念。
　　“奏。”
　　同样五位奏之巫女也戴上奏之假面，坐在了五芒星的五个方位上。
　　神官开始在祭坛上演奏自己的月之音。
　　并且。
　　通过月之音让她们与各自的面具融为一体，彻底的将面具当做自身的一部分。
　　这个时间持续了很久。
　　月亮已经缺失了一半，整个胧月岛上，已经渐渐被笼罩上了黑暗。
　　骨女穿着器之巫女的红色祭祀服，端坐正中间。
　　在月之音的引导下，她渐渐能感觉到自己已经与月蚀假面融合起来。
　　而寺山和阎魔爱她们同样如此。
　　不过。
　　这种融合…其实很诡异，就像是自己的灵魂已经消失，化作一具空洞的肉体。
　　“起。”
　　神官念道。
　　寺山她们无意识的站了起来，跟随着神官演奏的月之音前往月黄泉堂。
　　流歌率先弹奏起月守歌。
　　而。
　　寺山她们也开始合奏起来，这是一种不由自主的演奏，而且这种旋律让人非常舒服。
　　这是一些能够与灵魂产生共鸣的声音。
　　骨女开始舞动身体，动作轻盈灵动，月光从月黄泉堂的顶部照射在她身上，圣洁而又优美。
　　观众们瞬间安静下来，诺大的月黄泉堂中，没有一丝一毫的声音。
　　仿佛…连呼吸都停止了。
　　歌、笛、弦、铃、太鼓……
　　五种乐器交织的月之音在胧月馆中回荡着。
　　幽灵们也渐渐聚集而来。
　　一目连他们并没有阻止这些幽灵，因为这些幽灵看起来都没有丝毫恶意。
　　它们根本没有怨念。
　　它们所拥有的只是一种期待，它们已经等待这一天，很久很久了。
　　灰原朔夜从忌之宫再次苏醒。
　　她能感受到自己的意识回来了一些，也能感受到曾经自己造成的灾难。
　　她将眼睛闭上。
　　继续躺在了石台上，这是忌之宫守执行刮面手术的石台，不过一般是对尸体执行这种手术。
　　演奏持续着。
　　无数画面从灰原朔夜的脑海中闪过。
　　灰原耀……
　　亚夜子……
　　以及在自己变成隔离病房特殊病人后，依旧来找自己玩，并且与自己成为朋友的海咲。
　　胧月岛曾经的繁华，以及她开花后，带来的毁灭。
　　人们一个接一个死去…
　　到处都是恐惧。
　　到处都是绝望。
　　她静静的躺在石台上，一个手拿锋利手术刀的幽灵，出现在了她的身边。
　　“开始吧。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第399节 第三百九十三章  解脱

　　胧月馆中，越来越多的幽灵聚集而来，这些幽灵们静静的站在远处，观看着归来迎。
　　“看来…大家都没发现呢。”
　　一目连说道。
　　“是啊。”
　　轮入道点了点头，月黄泉堂里的观众们，全部都带着面具，一动不动的站着，他们已经变成了“空身”的状态，此刻他们的灵魂已经远离了身体。
　　“骨女和小姐，还挺好看的。”
　　一目连靠着墙壁，双手交叉一副悠闲的模样，“这还是第一次见骨女跳舞。“
　　“确实呢。”
　　轮入道的目光落在阎魔爱的身上。
　　他同样也是第一次见小姐吹奏笛子，而且看起来还非常熟练的样子。
　　月亮继续被吞食。
　　黑暗越来越明显。
　　不过。
　　此刻已经没有人去注意这些了。
　　除了一目连、轮入道、神乐和橙子，所有人都已经陷入了没有意识的状态。
　　她们只是睡着月之音而演奏，随着月之音而舞动。
　　……
　　忌之宫。
　　灰原朔夜躺在石台上，她能闻到石台上细微的血腥味，曾有无数人在这里刮面。
　　不同的是…那些人都是死后刮面。
　　而她还活着。
　　灰原朔夜已经闭目等待了许久，但是，忌之宫守一直都没有下手。
　　这让她有些疑惑。
　　但是。
　　她仍旧没说话，只是耐心的等待着。
　　不管如何。
　　她都不想继续祸害胧月岛上的居民们了。
　　她的时间并不多，或许等归来迎结束之后，她就会又变成无意识的状态。
　　“朔夜…”
　　忌之宫守说话了。
　　“嗯。”
　　灰原朔夜点了点头，忌之宫守的年纪比较大，他们曾经一同生活在这座岛屿上。
　　可以算是邻居。
　　“幽灵们都回来了呢。”
　　忌之宫守说道。
　　“我知道。”
　　灰原朔夜也能感觉到胧月岛上死掉的人，都全部来到了胧月岛。
　　他们能感知到彼此的存在。
　　“这次的归来迎…”
　　忌之宫守看了看手中的手术刀，“看起来……似乎已经成功了。”
　　“嗯。”
　　灰原朔夜点了点头，“请你动手吧。或许等一下，我就会变成恐怖的怨灵。”
　　“不…”
　　忌之宫守放下了手术刀，“不需要了，已经不需要了，归来迎成功的话，就什么都不用做了。”
　　躺在石台上的灰原朔夜，不明白忌之宫守说的话，到底是什么意思。
　　但是她能感觉到忌之宫守隐隐有些开心。
　　“不用刮面了吗？”
　　朔夜问道。
　　“嗯。”
　　忌之宫守点了点头，“已经不用了。”
　　“为什么？”
　　“归来迎成功举行，将会打开通往零域的通道，活人的灵魂将得到净化，而亡魂则会得到解脱。”
　　忌之宫守回答道。
　　……
　　月亮一点一点消失。
　　最终。
　　只剩下月亮周围隐隐的一丝光圈，而归来迎此刻也进入了高潮部分。
　　音乐变的高扬起来。
　　器之巫女跟随着音乐，舞蹈也变的更加激烈。
　　幽灵们开始走进地下暗道，它们排成一条长长的队列，在暗道中缓慢前行着。
　　“他们好像要去什么地方。”
　　一目连说道。
　　“跟过去看看吧。”
　　轮入道稍稍有些好奇，毕竟这种情况，还是非常少见的。
　　“这样…好吗？”
　　神乐抱着橘猫，小心翼翼的跟在一目连和轮入道身后，她显得有些害怕。
　　他们也是幽灵，跟在幽灵的队列中，并没有引起注意。
　　暗道在地底下转来转去，这是他们从来没有到过的地方，而且暗道还在一路向下。
　　“真远啊…”
　　一目连抱怨的说道。
　　不过即便已经走出了很远，他们依然能听到月黄泉堂传来的月守歌。
　　“前面有光。”
　　神乐欣喜的指着出口，幽灵们已经从出口中走了出去，“看来已经到了。”
　　从洞口走出去。
　　面前是一望无际的大海，漆黑的海水翻涌着，海面上有一座巨大的鸟居，像是通往另一个世界的大门。
　　“它们好像在等着什么呢。”
　　“嗯。”
　　一目连看了看那些幽灵，他们全部都站在海边，静静的等待着。
　　天空中。
　　月亮彻底消失的无影无踪。
　　而就在此刻…海面上出现了一个倒映着的漆黑洞穴，就像是漆黑的月亮倒映在了海面上。
　　无数海水向着洞穴涌去，沙滩上的海水在极速的倒流着。
　　一只幽灵化作一束白光，向着海面上的洞穴飞去，最终钻进洞穴内没了踪影。
　　两只…三只…
　　幽灵们陆续全部化作白光，飞向洞穴。
　　“这是去往黄泉了吗？”
　　神乐问道。
　　“应该是吧。”
　　轮入道回答，他也不太肯定，不过他知道，对于亡魂而言，唯一的归宿就是黄泉。
　　……
　　“朔夜。”
　　忌之宫内，忌之宫守扶着朔夜从石台上起来，“通往零域的大门已经打开，我们走吧。”
　　“嗯。”
　　朔夜也能感受到那些幽灵们一个一个消失。
　　而且。
　　它们都是主动消失的。
　　“终于…能解脱了吗？”
　　“是啊。”
　　忌之宫守把手术刀随意的扔在地上，这把手术刀割下过无数人的脸。
　　而现在总算终结了。
　　忌之宫守和灰原朔夜一起化作白光，在暗道内快速飞行，就像两颗流星，他们划过夜空，最终落入海面上打开的巨大洞穴中，永远的消失在了这个世界。
　　“结束了。”
　　一目连说道。
　　月之音渐渐变的低沉舒缓，东边一缕阳光刺破黑暗，海面上的洞穴随之消失。
　　月黄泉堂中，渐渐有人清醒过来。
　　一个接着一个…
　　所有观众都全部清醒，而台上的奏之巫女和器之巫女正在演奏着最后的尾声。
　　月守歌的声音越来越弱，直至消失。
　　寺山醒了过来。
　　“爱。”
　　“嗯。”
　　阎魔爱一如既往，语气冰冷，“我已经醒了，刚刚的体验有些奇妙啊。”
　　“是的。”
　　寺山搂住阎魔爱的腰，两个人把奏之面具取下，“所有的幽灵们都离开了呢。”
　　“而且…”
　　寺山伸出一根手指，抬起阎魔爱的下巴，“我也感受到了你的月之音。”
　　“我也一样。”
　　阎魔爱闭上了眼睛。
　　静静等待着…
　　直至。
　　那一抹熟悉的感觉，落在她的唇上，她才开始回应……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第400节 第三百九十四章  络新妇的故事1

　　胧月岛上。
　　瘴气全部消失，此处的黄泉之门，随着灰原朔夜怨灵的离去，也已经关闭。
　　清晨的太阳在这个原本只有夜晚的岛屿上，显得非常明亮耀眼。
　　一目连去叫了几艘船渔船过来。
　　人们也开始陆续乘船离开胧月岛，不过也有一些人留下来，想要怀念一下曾经居住之地。
　　“流歌，走吗？”
　　寺山问道。
　　“我想回家看看。”流歌露出一抹笑容，“你们先走吧，有海咲和圆香陪着我呢。”
　　“那行。”
　　寺山点了点头，和阎魔爱她们一起离开了胧月岛。
　　这里已经没有幽灵了。
　　流歌她们不管在这里呆多久都不会有事，只是……对于流歌而言，今后的生活可能会稍稍有些孤独。
　　毕竟。
　　她的父母都已经离开人世。
　　不过有海咲和圆香陪着她…大概，她也能重新开始崭新的人生吧。
　　就像小夜歌所说。
　　——“流歌要学会独自飞翔。”
　　……
　　典当铺中。
　　一位身穿漆黑长裙，带着黑色纱帽的美丽女人， 优雅的坐在柜台后。
　　吱呀——
　　典当铺的大门被推开。
　　“回来啦。”
　　女人红艳的嘴唇，露出一抹诱人的笑容，“这次的工作，也完成的很漂亮呢。”
　　“你怎么来了？”
　　骨女有些不满的问道。
　　络新妇之前每一次到来，都是代表着有新的界限模糊发生，这一次刚刚解决胧月岛的问题，还没有来得及休息，络新妇就已经找上门了。
　　这让骨女不太开心。
　　“我们是同事诶。”
　　络新妇看着骨女，有些无辜的说道，“这次我只是来告诉你们一个好消息而已。”
　　“额…”
　　寺山走到柜台前，“什么好消息？”
　　“界限模糊的工作，人面蜘蛛大人已经找到了新的人选，你们只需要再解决最后一个界限模糊，就可以解脱了。”
　　“你说的是真的？”
　　寺山问道。
　　“嗯。”
　　络新妇的表情也难得的严肃起来，“这是人面蜘蛛大人亲口传达的命令。”
　　“至于原因…”
　　络新妇眼神中闪过一丝羡慕，“可能是你们已经偿还完自身的罪孽了吧。”
　　阎魔爱呆呆的站在原地。
　　她不知道该说什么。
　　这么多年来，她一直都麻木的工作着，甚至已经放弃了对希望的幻想。
　　但是这一天终究还是来了。
　　“最后一个工作的资料呢？”
　　寺山问道。
　　“在这里。”
　　络新妇把一份文件袋拿出来，但是在寺山伸手过来拿的时候，又被她收了回去，“你们都要解脱了，是不是……该请我吃一顿饭呀？”
　　“…什么意思？”
　　寺山没明白络新妇的意思，“真的只是想要和我们一起吃饭而已？”
　　“当然。”
　　络新妇点了点头。
　　“行。”
　　骨女看络新妇这个样子，也就直接去购买食材，准备好好弄一桌丰盛的饭菜招待她了。
　　……
　　傍晚。
　　太阳渐渐落山，轮入道把典当铺的灯打开，店铺门口的红灯笼也点亮。
　　骨女系着围裙，端出来一盘又一盘的菜。
　　“好香啊…”
　　络新妇咽了咽口水。
　　“那就开动吧。”
　　骨女把一盘简单的红绕鱼放在桌上，“这已经是最后一盘菜了。”
　　满满的一桌。
　　络新妇稍稍有些发呆，她已经很久很久没有和这么多人一起吃过饭了。
　　久到她已经记不起来到底多久了。
　　“络新妇，发什么呆？”
　　骨女给络新妇倒上一杯清酒，虽然她并不喜欢络新妇，但是既然已经招待了她。
　　那么自然要好好的招待。
　　“喝酒吧。”
　　“嗯。”
　　络新妇端起酒杯，和骨女碰了一下，两个人一饮而尽，一抹红晕出现在络新妇的脸上。
　　酒…
　　一杯接着一杯。
　　并未停歇。
　　骨女很快就有了醉意，络新妇也是如此，不过络新妇她是故意喝醉的。
　　每当新的同事获得解脱时。
　　她都会如此。
　　喝醉…
　　然后。
　　向他们讲述属于自己的故事，这让能让她感觉到短暂的活着的感觉。
　　……
　　“你们知道我替人面蜘蛛工作多久了吗？”
　　络新妇突然问道。
　　“多久？”
　　醉醺醺的骨女，搂着一目连，酒杯中的酒已经溢出来，还在不停的添酒。
　　“刚好1000年。”
　　络新妇的目光变的凄凉起来，“那是平安时代的初期，我还是一个普通的女人。”
　　“为什么会这么久？”
　　寺山问道。
　　“你们还记得刚来典当铺时，屋顶上挂着的那些巨大的蜘蛛茧吗？”
　　“记得。”
　　寺山点了点头，当初一目连打开过这些蜘蛛茧，里面有动物，也有人类。
　　“那就是我永远都不能解脱的原因。”
　　络新妇喝了一杯酒，眼神有些迷离，“一直杀害着玩弄感情的男人，每一次杀人……都会让我的罪孽变的更深，即便永远工作下去，也无法偿还清楚。”
　　“非要杀他们吗？”
　　骨女问道。
　　骨女倒是见过很多很多玩弄感情的男人，她曾经是一个青楼女子，她的好友——清，背叛了她。
　　最后清也被自己曾相信的男人，在怀孕之时，用武士刀，插入她的肚子杀害了她。
　　当然这是古代。
　　现代玩弄感情的男人，也不少见，只是更加温和，也更加聪明，在做地狱通信任务的时候，经常会遇到这种情况。
　　“嗯。”
　　络新妇又把一杯酒一饮而尽，“不管如何，都无法忍受下去呢。”
　　“人面蜘蛛说，害人亦害己。”
　　络新妇露出一抹无奈的笑容，“所以只要我杀掉了人，不管出于什么原因，都会被惩罚。这也意味着，我永远都会在地狱中工作，无法解脱了。”
　　“你经历过什么吗？”
　　骨女问道。
　　“不堪回首的往事呢。”
　　络新妇摇了摇头，她的脑海中，浮现出了一些很遥远的画面，那时的平安京还很美丽。
　　而她也是一个妙龄少女。
　　本该过上幸福的生活，或者与一个男人相爱，平平凡凡度过一生。
　　但不幸的是她被一位领主看上了。
　　成为领主的女人之后，领主开始对她没了兴趣，日子变的无聊且寂寞。
　　而直至某一日…
　　她与一个男人对视了一眼……
　　噩梦。
　　就此开始。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第401节 第三百九十五章  络新妇的故事2（月蚀假面完）

　　典当铺。
　　络新妇将一杯酒倒入喉中，脸上露出一抹妖魅的笑容，她确实一个非常美丽的女人。
　　只是对于某些男人来说，也很危险。
　　“讲讲你的故事吧。”
　　骨女再把她的酒杯满上，说话的时候，声音已经变的非常温柔了。
　　络新妇开始讲述她的故事。
　　“我的名字叫阿竹，在遥远的平安年代，我是出生在一个普通家庭的女儿。”
　　“那时候很漂亮吧？”
　　骨女问道。
　　“嗯。”
　　络新妇点了点头，嘴角的笑容，有些苦涩，“我倒是宁愿长的丑一些，这样就不会被领主看上了，”
　　“被领主霸占之后，无奈与之结婚，因为对他并无爱意，甚至有些憎恨。所以……久而久之，领主也开始疏远我。每次来我的房间，都是强行……”
　　“阿竹…”
　　骨女觉的喝醉的络新妇，更像是一个女人，而非妖怪，所以她选择了称呼络新妇曾经的名字，“那样很痛苦吧？”
　　“慢慢就习惯了。”
　　阿竹回答道。
　　骨女能明白她的话，毕竟，骨女曾经接待的人，也都不是她所喜欢的人。
　　人生有很多种。
　　重要的是自己内心还有一个寄托和希望。
　　“他总是喜欢虐待我，大概是喜欢听到我的尖叫声吧。有些人总是这样。不过……这一切都能慢慢习惯，身体的疼痛也能忍耐，只要父母的弟弟还能正常生活。”
　　“弟弟？”
　　“嗯，很可爱的孩子呢。”
　　阿竹露出一抹浅笑，眉眼如画，“如果我离开领主，或者违抗他的话，他们就会被领主杀死。”
　　“这…”
　　骨女有些无奈。
　　寺山她们也停止了吃饭，大家只是静静的坐着，听着络新妇继续讲述。
　　“领主在有了新欢之后，就开始不再来我的房间，我也过了一段清净的日子。不过……不知为何，心中也有了一些寂寞的感觉，而这一段时间里，我的院子里来了一个下人。我和他渐渐熟悉，开始向他倾诉心事，两人坠入爱河，深深的爱上了对方，至少……在我看来是这样的。”
　　“他没爱上你吗？”
　　“不…”
　　阿竹摇了摇头，“应该爱过吧。”
　　……
　　平安时代，某落寞小院。
　　身穿十二单的阿竹，正是怀春少女的年纪，清晨天还未亮，她就已开始梳妆打扮。
　　自从嫁给领主，她就以为自己再也不会遇上爱情了。
　　但是。
　　最终…还是碰上了。
　　少女脸上带着甜蜜的笑容，娇艳的如早春的桃花。
　　“阿竹。”
　　门外传来男人清脆干净的声音。
　　“进来吧。”
　　少女把门打开，“领主不在，他已经有半年多没来过这里了……”
　　阿竹与男人开始缠绵。
　　每日。
　　如此。
　　日复一日，连续半月…
　　男人开始不在害怕，也不在躲避，他每日都睡在阿竹的床上，不再离开。
　　最终领主还是来了。
　　当领主撞见阿竹和男人时，他的嘴角微微上扬，露出了一个可怕的笑容。
　　愤怒的领主把阿竹捆了起来。
　　而男人…
　　则被赶走了…
　　……
　　“赶走了？”
　　寺山有些疑惑的问道。
　　“嗯。”
　　络新妇只是点了点头，继续往下讲，“做错事的我，只能接受惩罚。就算被杀，也该毫无怨念，毕竟……女人本该遵守妇道，忠于丈夫。”
　　“只是…”
　　络新妇皱了皱眉头，似乎想到了可怕的事情，“没想到他的惩罚会这么严厉。”
　　“他对你做了什么？”
　　“他把我扔在了一个装满毒蜘蛛的缸里，任由蜘蛛将我啃噬我的身体。”
　　络新妇回答道。
　　“嘶…”
　　寺山她们倒吸一口凉气，这种做法，确实有些可怕，阿竹承受的痛苦，应该也非常恐怖。
　　“本来…我就该这样死去，不再有怨念的。”
　　络新妇端起酒杯，喝了一口，“只是……我怎么也没想到，临死前会见到他。”
　　“谁？”
　　“那个男人，曾经服侍我的下人。”
　　络新妇眼神中多了一丝幽怨和怒火，“领主让他打开盖子，看看我是否还活着……”
　　寺山隐隐猜测到了一些可怕的东西。
　　这个男人…
　　很奇怪。
　　他只是一个下人而已，领主却在发现他在自己妻子床上时，让他离开了。
　　仅仅只惩罚阿竹…
　　“到底是怎么回事？”
　　骨女问道。
　　“他本就是领主的一个朋友，从一开始，他们就串通好想要玩弄我……”
　　络新妇冷笑了一下，“我对领主的冷漠，早就已经让他心生恨意。而且他有了新欢后，我就成了多余的人，为了我能没有怨念的死去，策划出来的一场游戏罢了。”
　　“平安时代，有些人相信人死后如果心怀怨念，就会化作鬼怪报复怨恨之人。”
　　络新妇继续说道，“他就是这种人。”
　　……
　　安静。
　　烛火摇曳，典当铺中溢满了酒香，寺山她们静静的聆听着络新妇讲述她的故事。
　　当阿竹见到男人时，她就明白了。
　　从头到尾…
　　男人就一直在欺骗和玩弄自己，他或许……根本就没有真正的爱过自己。
　　坠入爱河。
　　两情相悦。
　　不过是…自己的一厢情愿的幻想罢了。
　　阿竹在巨大的痛苦和怨念中，化作了妖怪络新妇，将领主和男人杀掉。
　　吃进自己的肚子。
　　而往后的日子里，络新妇开始伪装成美丽的女人，开始来勾搭一些轻浮的男人。
　　与陌生男人约会。
　　第一天。
　　第二天。
　　第三天…
　　如果男人在三天内，与自己发生不可描述的事情时，那么他就会把这些男人吃掉。
　　“络新妇这样做，似乎也不对呢。”
　　骨女说道。
　　“额…”
　　络新妇笑了笑，其实，这只是一些简单的说法而已，在她的内心中有更加详细的判断方式，“不过…还是会一直持续下去呢。”
　　“好吧。”
　　骨女无奈的摇了摇头。
　　有些东西，存在着，并无关对错，仅仅只是存在着而已。
　　“吃饱了吗？”
　　骨女问道。
　　“嗯。”
　　络新妇重新恢复自己危险而又美丽的模样，她扔下一个文件袋，走出典当铺，融入黑暗中，“这是新的界限模糊资料。”
　　文件袋上写着四个字。
　　——【濡鸦巫女】
　　————————————————
　　ps：今天就一更了，明天开始写濡鸦巫女，大家晚安~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第402节 第三百九十六章   日上山

　　2005年。
　　本州岛北部，青森县。
　　一个穿着白色职业装，和细高跟鞋的女人，走进一家古董咖啡屋。
　　“请问。”
　　女人面容绝美，身材高挑，“日上山怎么走？”
　　古董咖啡店装修混合着西方和日式风格，展柜里放着各式各样古瓷器和老旧物件。
　　“又是无聊的寻死者吗？”
　　清脆的御姐音，老板穿着黑色露肩包臀裙，蕾丝布料隐隐现出山峦的一抹白雪。
　　“请回吧。”
　　老板挥了挥手，当她看到面前的女人时，眼神中多了一丝惊艳，她从未见过如此美丽的女人。
　　“一杯清咖啡。”
　　身穿白色职业装的的女人，修长的手指在咖啡单上滑动，停在老板的手边，似乎碰到了一下，她对着老板轻轻笑了笑，“为什么觉的我是来寻死的？”
　　“去日山上，不是自杀，还能是什么…”
　　老板把冲泡好的咖啡端过来，放在女人面前，女人身上的幽香让老板心跳变快了点。
　　“能讲讲日山上的事情吗？”
　　女人问道。
　　“先…”
　　老板咬了咬嘴唇，脸颊有些发烫，“先…告诉我你的名字吧？如果可以……”
　　“曾根安娜。”
　　女人从口袋里摸出一个记者证，“我是东京日报的记者，是来调查日上山少女自杀事件的，你的脸怎么了？不会是发烧了吧？”
　　“……”
　　老板脸更红了。
　　“算了算了，既然你不知道，我还是走吧。天黑将近，再拖下去就要露宿荒郊野岭了。”
　　骨女把咖啡的钱放在桌上，“拜~”
　　“请等等！”
　　老板伸出手，拉住想离开的骨女，柔软紧致的皮肤触感，宛若触摸到了女性身体最柔软的部位。老板惊慌的收回手，尴尬的站在骨女面前。
　　“…我知道日上山的位置。”
　　老板小声说道。
　　……
　　金黄色的夕阳照在干净整洁的街道上，天上的云彩一朵一朵，犹如漂浮着的巨大棉花糖，骨女和老板坐在咖啡厅靠窗的位置，两人都没说话，安静的能听见彼此的心跳声。
　　“你不问我名字吗？”
　　老板率先打破安静，因为不说话，自己会胡思乱想，而且总感觉那女人在盯着自己看。
　　“额…”
　　骨女靠在冰凉的皮质转椅上，“说吧，你的名字？”
　　明明是客人，但是骨女此刻已经完全和老板对调了身份，就好像是老板在向她打听事情一样。
　　“黑泽密花…”
　　老板手指轻轻刮着自己的黑色丝袜，显得有些不安，“今年26岁，未婚……至今还没谈过恋爱，请不要觉的我很奇怪，我其实很好相处。”
　　“一下子说了很多呢。”
　　骨女笑了笑。
　　“抱歉…“
　　黑泽密花稍稍低下头，她一直都独自生活在青森县，从未离开过这里，也从来没有和男人交往过。
　　因为密花的工作比较特殊。
　　“说说日上山自杀事件吧，最好说快一点，这附近似乎没有旅馆可以住宿。”
　　骨女瞥了一眼窗外的夕阳，已经快要天黑了。
　　“那是发生在3天前的事情，千叶大学的五位新生，一起相约前往日上山。”
　　“这我知道。”
　　“请别着急…”黑泽密花说道。
　　她似乎有意在拖延时间，等天黑之后，就能理所当然的让骨女在她的咖啡厅留宿。
　　“那五位新生都是女生，日上山是有名的自杀圣地，她们来这里的原因……可能是相约自杀，当然……也有可能是来这种有名的灵场探险。”
　　黑泽密花语速稍稍有点慢，不过这也把气氛变的有些诡异了，而且骨女的倾听也变的更加专注，“很多人，都喜欢去各种各样危险的地方冒险…”
　　“那你觉得那种可能性更大？”
　　“自杀。”
　　黑泽密花时不时用余光窥视骨女，“来日上山的人，90%都是为了自杀而来的，不远千里赶来的人也不在少数，这里已经成为了公认的自杀圣地。”
　　“有什么原因吗？”
　　“地形很适合自杀，不论是跳崖，落水，上吊都能让人不用担心自杀失败造成的恐惧和一生残疾，而且通过日上山累积的死亡数量，这里早已获得‘此地适合死亡的信赖’，变成能令人觉得‘死的不孤单’的地方，这才算是‘培育’出了一个知名自杀景点。”
　　黑泽密花一讲一大堆，天空已经隐隐有些泛黑了，“当然仅仅靠着这些还不足以让日上山成为全国性的自杀圣地，日上山还有着自杀的习俗，以及很多灵异事件，而且日上山自古以来就拥有‘濡鸦巫女’的传承，据说如果在上山被濡鸦巫女看见，就会沉迷于死亡而自杀，不会感到任何痛苦。”
　　“…原来是这样吗？”
　　骨女扶额，天已经彻底黑了…
　　“其实也有‘信仰’的原因。”
　　“信仰？”
　　“自杀之人，死后会下地狱。所以自杀是不被允许的，但是据说如果在日上山自杀，就属于自然死亡。因为……日上山是神明唯一允许自杀存在的地方。”
　　“等等…”
　　骨女敲了敲桌子，黑泽密花讲的信息虽然都有价值，但是话题却在黑泽密花的引导下，距离骨女想要的答案越来越远了，“我们还是继续说那五位学生吧。”
　　黑泽密花站起身来，她把暖黄色的壁灯打开，露出一抹浅浅的笑容。
　　“已经天黑了呢。”
　　“额…”
　　骨女盯着她得意的脸，也同样露出了妩媚笑容。
　　黑泽密花双手撑着桌子，俯下身，吐气如兰，“我家很大，今夜就住这里吧。”
　　“行。”
　　骨女伸出右手，轻抬密花的下巴，“有红酒吗？”
　　“有。”
　　密花把酒拿来。
　　“继续讲吧。”
　　骨女摇晃着高脚杯，鲜红的酒液在昏黄的壁灯下，变幻着颜色，“那五个学生，怎么样了？”
　　“死了三个。”
　　密花的神情稍稍变的有点沉重，她是一位普通的女人，“活下来的两个女生也很消沉，看样子随时都有可能再一次做出那种傻事。”
　　“她们的姓名知道吗？”
　　“冰见野冬阳和百百赖春河。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/91/111707/201104/1604494475-100169403-106215728.jpg" alt='黑泽密花'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第403节 第三百九十七章  2005年

　　夜幕四垂，没有路灯的街道漆黑一片。
　　整座小镇只有古董咖啡店中，还有一些昏黄的光芒，看起来非常稍稍有些冷清。
　　“黑泽小姐，你知道那两个活着的学生，现在在哪里吗？”
　　骨女双手撑着下巴，红唇轻启。
　　“不知道。”
　　黑泽密花摇了摇头，“她们当天就离开了，浑身湿漉漉的，应该是回家了吧。”
　　黑泽密花坐在骨女对面。
　　她时不时会看一眼骨女，她能感觉到骨女应该比自己大一点，不仅仅是年龄…
　　“日上山经常有人自杀吗？”
　　骨女问道。
　　“嗯。”
　　黑泽密花耸了耸肩，“已经见怪不怪了。”
　　“那么…”
　　骨女目光注视着黑泽密花的眼睛，“日上山，到底在什么地方？”
　　“我不能告诉你。”
　　黑泽密花避开了骨女的眼睛，神情中有一丝无奈，“就算不想死，一旦踏入日上山也会有去无回。”
　　“行吧。”
　　骨女把杯中的红酒一饮而尽，“不说就算了。”
　　在络新妇给他们的文件中，就已经说明了，接下来的界限模糊之地就是日上山。
　　那里必然会有很多幽灵。
　　黑泽密花不知道骨女的身份，不愿意给她指路也是正常的，骨女能理解这些。
　　大概不管怎么问，都是没用的吧。
　　“我要去睡觉了。”
　　骨女说道。
　　“诶…”
　　黑泽密花犹豫了一下，然后支支吾吾的说道：“我…我家就一张床。”
　　“走吧。”
　　骨女伸出手楼主了黑泽密花细软的腰肢。
　　她的身材非常好。
　　甚至和骨女有的一比，至少……骨女的臀部没有黑泽密花那么翘……
　　……
　　典当铺。
　　2005年的下野村，已经发展的非常好了，这让寺山她们的生活也变的更加快乐。
　　“神乐，你死了。”
　　阎魔爱抢过神乐的游戏手柄，“该我啦。”
　　电视屏幕中。
　　是一个带着帽子的管道工，在一些管道和墙上跳跃，管道工捡到一个蘑菇……变大了……
　　“诶…”
　　神乐呆呆的看着阎魔爱玩游戏，“原来这里也有蘑菇！”
　　1-1过关。
　　1-2过关。
　　1-3过关。
　　“啊啊啊……又开始了。”
　　神乐有些绝望的看着阎魔爱，明明是从来没玩过的一款新游戏，但是阎魔爱至今都没犯过任何失误。
　　她的手…她的心…都太稳了，丝毫不会受到别人的干扰。
　　8—3过关。
　　8—4过关。
　　神乐已经趴在地上睡着了。
　　“喂。”
　　阎魔爱拍了拍神乐，把她叫醒，然后一脸冰冷的说道：“通关了。”
　　“……”
　　神乐当场石化。
　　她已经不知道该和阎魔爱玩什么游戏，才能公平的一人玩一会儿了。
　　“我回来啦。”
　　寺山从典当铺门口走进来，手中提着两个大袋子，“这是你们的零食。”
　　可乐、薯片、辣条、瓜子、糖果……
　　“吨吨吨吨吨——”
　　阎魔爱打开一瓶可乐，一口喝光光，作为幽灵的她，丝毫不用担心会长胖。
　　当然也不用担心会生病。
　　“爱。”
　　寺山在阎魔爱身边坐了下来，重新装修的典当铺，已经改成了偏现代的风格。
　　“嗯。”
　　阎魔爱打开一包薯片，第一片送到了寺山的嘴里。
　　“骨女还没回来吗？”
　　寺山问道。
　　“没呢…”
　　阎魔爱有些无奈的摇了摇头，“可能又在哪个酒吧里喝醉了吧。”
　　骨女倒是确实喝醉过很多次。
　　每一次都要被熟人送回家，或者让一家人都出去找她，有一次甚至在马路边睡着了。
　　虽然骨女也越来越不省心了。
　　但是在真正工作的情况下，寺山倒是很相信骨女的，即便她们已经从1988年玩到了2005年。
　　“小姐。”
　　一目连走了进来。
　　一如既往，他还是穿着休闲装，他这么多年里一直宅在家里，几乎除了集体性活动，一起出去旅游之类的东西，他基本都不会出门。
　　不太像曾经那个万花丛中过，片叶不沾身的风月老手。
　　至于原因…
　　大概是心有所属了吧。
　　“你需要的资料，已经调查到了。”
　　一目连说道。
　　“给我看看。”
　　一目连拿出一个手机，递给了寺山，上面有许多各照片，是关于一场车祸的。
　　三天前大阪境内发出的车祸，和千叶县五位学生前往日上山自杀，是同一天发生的事件。
　　车祸现场…很恐怖。
　　许多许多尸体，许多许多鲜血，整个车祸中，仅有一人幸存，她就是不来方夕莉！
　　“这个站着的，就是她。”
　　一目连指着手机图片中的女生，横七竖八的尸体中，不来方夕莉呆滞的站着。
　　她甚至连哭、连跑都忘记了。
　　“她的家人，全部在这场车祸中丧生了。”
　　一目连说道。
　　“她现在怎么样？”
　　“问题很大。”
　　一目连神情很严肃，她一直都有轻生的念头，而且也做过几次，但是都被我阻止了。
　　“医院的诊断呢？”
　　“在这里。”
　　一目连把一份复印的诊断书，递给寺山。
　　【患者：不来方夕莉
　　性别：女
　　年龄：19
　　症状：精神混乱，意志消沉，常常会说一些奇怪的话，还说见到了死去的父母。
　　诊断：ptsd】
　　ptsd并不陌生，在刺青之声坠机事件中的泷川吉乃和失去姐姐的天仓澪都是被医院诊断为ptsd。
　　“一目连，你觉得不来方夕莉是什么情况？”
　　寺山问道。
　　“她…”
　　一目连咽了咽口水，“她…真的能见到幽灵，但是并非灵媒体质。这是她在车祸之后，才突然觉醒的特殊能力，可能和这次的界限模糊有关。”
　　“之前我隐身去她的房间时，都被她发现了。”
　　一目连继续说道。
　　“继续观察吧。”
　　寺山把手机还给一目连，然后去翻了一下络新妇当年留下的文件资料。
　　上面仅仅只有三个名字和一个年份以及一个地点而已。
　　【2005年，日上山】
　　——不来方夕莉。
　　——冰见野冬阳。
　　——百百赖春河。
　　不来方夕莉现在已经找到，时间也已经对上，这也已经足以证明医院中的不来方夕莉应该就是文件上所指的不来方夕莉。
　　界限模糊，已经开始！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/91/111707/201105/1604514269-100169403-106217393.jpg" alt='车祸'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第404节 请假条

　　这几天有点忙，先请个假，明天更新，大家早点睡吧。
　　濡鸦巫女是零系列的最后一卷，这一卷写完，这本书的字数会在92万字左右，正好剩下几万字用来给整本书收尾，当初说的100万完本，应该是能做到了。
　　深夜看书的各位，晚安啦~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第405节 第三百九十八章  影见

　　古董咖啡店。
　　清晨。
　　阳光透过落地窗照进女性卧室，床边的地上放着两双高跟鞋，一双是黑色的，另一双是白色的。地板上凌乱的丢着一些衣服，女性职业装，短裙，黑色丝袜…
　　“密花。”
　　骨女和黑泽密花的身体贴在一起，彼此感受着对方身体传来的滑腻和温热，“已经天亮了。”
　　“嗯…”
　　密花的声音有些软。
　　昨天一晚上，对于她而言，实在是太过辛苦了。不过也非常幸福和甜蜜。
　　身体现在还软绵绵的，使不上劲。
　　“我该走了。”
　　骨女穿上衣服，俯身在密花娇红的脸上轻轻吻了一下，“不然他们又该出来找我了。”
　　“他们？”
　　“我的家人。”
　　骨女露出一抹笑容。
　　“哦…”
　　黑泽密花从衣柜中拿出一套干净的衣服，“我给你做顿早餐，吃完再走吧。”
　　“行。”
　　骨女并未拒绝。
　　两人一起离开卧室，黑泽密花准备早餐的时候，骨女一个人在古董咖啡店里四处打量着。
　　这是一家既经营着古董生意，又经营着现代咖啡店的奇怪店铺。
　　但是黑泽密花把店铺布置的非常美观，陈列的古董大多都成了一种高雅的装饰，这也让这家店铺看起来独具特色，而且让人非常舒适。
　　柜子上整齐摆放的素色茶杯、瓷器…
　　墙壁上放置的老式留声机…
　　桌子上的古老相机…刻着镂金纹饰……这台相机让骨女有一种特殊的熟悉感。
　　“难道是…灵能相机？”
　　骨女拿起了那台相机，沉甸甸的相机散发着冰冷的质感，极其精细的制作工艺让这台古老的相机带着一丝神秘的气息，骨女几乎已经能肯定了。
　　就在骨女专心看着相机时，泽密花的双手，从骨女的腰间滑入，轻轻的抱住她，“这台相机可不能随便动哦。”
　　黑泽密花说话时，呼出的热气让骨女的耳朵有些痒。
　　“为什么？”
　　骨女侧过头，黑泽密花软润的唇落在她的脸颊上，昨天一夜，已经让两人的关系有了特殊变化。
　　“这是一台能看到幽灵的相机，如果你稍稍打听一下，应该会知道我的副业是什么。”
　　黑泽密花说道。
　　她并不想去掩盖自己的身份，毕竟自己的身份在这座小镇上根本就算不上是秘密。而且在她的古董咖啡店门口，此时就放着一块小牌子，上面写着她所兼职的副业。
　　——【影见寻人】。
　　“你的副业是什么？”
　　骨女问道。
　　“替委托者寻找一些神隐的人。”黑泽密花的手顺着骨女的手轻轻滑落，最终落在灵能相机上，“通过这台相机和我自身的特殊能力。”
　　黑泽密花显然不是一个普普通通的咖啡店老板，当这台相机出现在这里时，就已经足够说明这一点了。骨女此时对黑泽密花也不由的重视了起来。
　　或许在她的身上藏着某些信息。
　　“特殊能力？”
　　骨女在餐桌前坐下，开始享用黑泽密花精心准备的早餐，“你是什么人？”
　　“坦诚相待的话，不知…”
　　黑泽密花的目光有些担忧，她不能确定骨女会不会接受一个身份特殊的自己，“你会不会害怕……或者……不相信我。但是我说的都是真的。”
　　隐瞒会带来误会，但是讲出来，又可能会遭遇不理解。
　　黑泽密花是日上山上脚下一个村子的居民，与日上山的巫女有些渊源，但是自从那件事情发生后，很多曾经存在的东西，都已经被人遗忘。
　　明明存在的东西…却没人相信了。
　　黑泽密花不想隐瞒骨女，因为她觉得在交往中需要坦诚相待，而非欺骗对方。
　　这是她第一次与人交往，她希望能尽量美好一点，干净一点，至少不能充斥着谎言与玩弄。
　　“说吧。”
　　骨女把一个生鸡蛋打入杯子中，“不管你说出什么，我都不会害怕。”
　　“我拥有一种古老的特殊能力。”
　　黑泽密花在骨女面前坐了下来，相机被放在了桌子上，“这是一种流传于水笼村巫女间的一种名叫‘影见’的能力，前几年我拜访水笼村的一位老婆婆时，从她的手中得到这台矿石相机，并且通过她的传授和对古文书的研究，觉醒了‘影见’能力”
　　“影见？”
　　“通过接触一些寄宿有人类情感的东西，从而看到他们的残影。”黑泽密花神情很严肃，“如果这些人死了，看到的残影就可能是他们的幽灵。”
　　这种能力在普通人身上，确实是很特殊的。
　　但是对于骨女而言，这并不是什么奇怪的东西，毕竟她们之前也经历过很多次这种事情。
　　影见所看到的残影，其实和残留怨念形成的‘虚境’很相似。
　　“这样吗？”
　　骨女慢悠悠的吃着早餐。
　　“你不觉得奇怪吗？”
　　黑泽密花疑惑的看着骨女，她对骨女更加好奇了，这是一个神秘的女人。
　　“幽灵本就存在这个世界上。”
　　骨女露出好看的笑容，“所以……有些人类能看到，比如你，比如我……这并不奇怪。”
　　“额…”
　　黑泽密花愣了一下。
　　“我们是一样的人呀。”
　　骨女说道。
　　黑泽密花呆呆的看着骨女，她对骨女，越来越好奇了。
　　即便说是一样的人，但是却让密花感觉她和骨女之间，存在着一条无法逾越的沟壑。
　　因为她感觉自己已经把身体和秘密都交给了她。
　　但是。
　　却仍对她一无所知。
　　“密花，我该走了。”
　　骨女站起身来，凹凸有致的身体，完美契合她的衣服，“拜拜~”
　　黑泽密花把她送到店门口，站在门框处，凝望着骨女渐渐远去，直至彻底无法看见她的身影。
　　“拜拜…”
　　黑泽密花呢喃道。
　　她重新回到冷清的咖啡店，空荡荡的咖啡店里又只剩她一个人了。
　　昨天经历的一切，宛若一场美好的梦。
　　黑泽密花坐回柜台后，等待着新的客人光临，她不经意间闻到残留在空气中的一丝幽香，缓缓露出了一个痴迷的笑容。
　　——“何时…能再到她呢？”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/91/111707/201107/1604678774-100169403-106225944.jpg" alt='咖啡店1'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/91/111707/201107/1604678790-100169403-106225944.jpg" alt='咖啡店2'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第406节 第三百九十九章  一夜桥

　　典当铺。
　　依旧叫黄泉典当铺，但是，当初骨女写的恐怖招牌已经在翻新时换掉了。
　　店铺现在写在灯笼上。
　　“我回来啦。”
　　骨女直接来到典当铺二楼，一楼是轮入道在看店，他看起来又睡着了。
　　不过没关系，反正也没啥生意。
　　二楼。
　　木质地板上，神乐正躺在睡觉，橘猫趴在她的身旁，看起来非常有爱。
　　阎魔爱和寺山则坐在电脑前追番。
　　——《虫师》
　　是一部非常宁静的番剧，会让人的心变的无比宁静，并且沉浸其中的各种故事中。
　　【“花，别哭了。”
　　电视中一个男生和一个女生坐在山坡上，女生埋在头，不停哭泣着。
　　“我已经没法反抗了，这可是本家的提亲啊。”
　　女生哭着说。
　　“要是拒绝了，对这村子的援助就会断掉吧…”
　　男生也陷入沉思中，他想了很久，最终决定带着女孩私奔，他们是相爱的，“我们离开村子吧。”】
　　“喂喂喂！小姐！”
　　骨女有些不满，寺山和阎魔爱完全把她给无视了。
　　“说吧。”
　　寺山说道。
　　“五名少女中，有两名幸存者，分别叫做冰见野冬阳和百百赖春河。”
　　“是她们！”
　　这两个名字和络新妇给的资料上的两个名字是一模一样的，这也意味着络新妇的资料，已经全部都对上了。
　　【在男生的劝说下，女生同意了。
　　夜晚。
　　他们一起来到村子里唯一一座连接着悬崖对岸的桥上，这是离开村子的唯一途径。
　　几乎没人离开村子 ，桥已经老旧不堪。
　　“这样…真的好吗？”
　　女生走到一半，停了下来，她此刻很纠结，“只是我们两个人幸福……”
　　“总不能嫁给不喜欢的人吧？”
　　“我可以忍受的。”
　　女孩最终还是决定留下来，这座村子需要本家的援助，否则大家会生活的很艰难。
　　女孩转过身去，踩在了一块老旧桥板上，掉入深不见底的悬崖中…】
　　骨女伸出手，把电脑关了！
　　“小姐，你们有没有在好好听啊？”
　　“听了。”
　　阎魔爱转过头，红色的瞳孔幽幽的望着骨女，带着一股冰冷的寒意，“你说…咖啡厅里有一个有影见能力的女人，而且她的手上还有灵能相机……”
　　阎魔爱把骨女说过的话，一一复读一遍。
　　然后。
　　重新把电脑打开。
　　不过。
　　这已经是几分钟之后了。
　　【电脑画面中。
　　女孩从谷底独自走了回来，她双目空洞无神，走路姿势有些怪异。
　　就像是丢了魂魄一样。
　　虽然身体还完好无损，但是这样的女儿，本家已经不想再迎娶她了。
　　画面渐渐淡去。
　　颜色变的明亮起来，一个男生和一个银色头发，背着木箱的青年坐在一起。
　　之前那些不过是男生的回忆而已。
　　“是我害了花…”
　　男生说道。
　　青年没说话，她不是一个喜欢说话的人，他更倾向于聆听别人的讲述。
　　“‘谷底归来者’据说在这山谷，偶尔会出现这种人，跌至谷底后虽然回来，但是心却被吃了，会在山谷架起一夜桥的夜晚死去。不过，这只是传闻罢了。”
　　“一夜桥？”
　　男人低头沉思了一会儿。
　　“有人曾见过山谷中架起了只存在一个晚上的桥，不过是很早以前的事情了。”
　　男孩回答道。
　　名叫银古的男人，开始在山上寻找起来，很快他看到了一些特殊的景象。
　　‘白色的发光藤蔓’像是蛛丝一样，布满森林。
　　他伸出手抓住一根‘藤蔓’轻轻一扯，藤蔓断了。然后使用反方向扯了另一根‘藤蔓’，这一次却没断，即便加大力度，依旧非常牢固。
　　“根书上记载的一样。”
　　银古说道。
　　“什么？”
　　男孩看着奇怪的银古。
　　“是一种叫[拟葛]的藤蔓状虫。”银古抬头望着那些虫，它们向着渐渐消失的太阳方向聚拢过去。
　　“日照太少了吗？”
　　银古自言自语。】
　　骨女讲述着她在古董咖啡店里打听到的消息，从五位少女讲到日上山的自杀传承。
　　寺山和阎魔爱两个人一边看着动漫，一边听着。
　　她们能做到两不误。
　　【上一次见到一夜桥的人，已经老了，那是20年前的事情，至今他还清晰的记得。
　　当回忆起来时眼睛里满是光芒。
　　宛如当年那不可思议的场景，重新出现在了他的眼前一般。
　　“恐怕并不是传说那么简单。”
　　银古说道。
　　“嗯？”
　　少年露出疑惑的神情。
　　“应该是拟葛借助这些动物的尸体，从谷底上来，它们需要阳光……”
　　银古的目光很平静，“当越来越多的拟葛爬上来后，它们在数量足够之后，会完成一次虫的迁徙，拟葛从动物的尸体中出来，集体去往新的地方。”】
　　“居然死了…”
　　阎魔爱眼神中出现一丝情绪波动，她虽然很少流露出情感，但是在看这部番剧时，偶尔会在不经意间流露出情感。
　　“是啊。”
　　虽然在银古调查的过程中，寺山就已经猜测到了，但是当明确说出来时，却还是会感到有些惋惜。
　　【画面中。
　　花呆呆坐在太阳底下，当太阳光被遮挡住时，她就会走到有光的地方。
　　16岁的少女。
　　已经…快要迎来她的‘死亡之日’了。
　　根据拟葛的迁徙规律，银古已经推算出来，最近的几天将会是拟葛迁徙的日子。
　　而那个时候少年可以趁着这个机会离开这座村子。
　　桥早已坏掉。
　　横跃两座山，深不见底的悬崖上建造一座桥很难，而且村里人也不需要这样的桥。
　　他们世代生活于此，没人想离开。
　　除了那位少年。
　　“想离开的话，这是你最后的机会。”
　　银古说道。
　　“嗯…”
　　少年犹豫的点了点头。
　　那一天最终还是来了，一条藤蔓一样的虫从女孩的颈部钻出，女孩倒地死去。
　　森林中无数藤蔓爬着，它们散发着微光。
　　它们是比人类更古老的生物，也是比人类更接近生命本源的生物。
　　无数的虫向着悬崖爬去。
　　经过悬崖时，这些拟葛通过互相纠缠，在桥绳上形成了一座发光的桥。
　　“走吧。”
　　银古已经踏上桥，少年跟了上来。
　　“千万记住不要回头。”
　　银古提醒道。
　　拟葛的特性让人无法回头，一旦回头，拟葛就会断裂，但是少年最终还是回头了。
　　“我无法踩着她的身体过去。”
　　少年和曾经的女孩一样坠入悬崖，在不久之后，他又出现在了村子里。
　　银古背着木箱继续他的旅程，只留下一声平静的话语。
　　——那座山谷下一次架起一夜桥，应该是在大约二十年后。】
　　————————————————
　　ps：突然想写虫师，下一章回归濡鸦巫女~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第407节 第四百章  入住咖啡店

　　典当铺二楼。
　　电脑被关闭，一集动漫已经看完。
　　“出发吧！”
　　寺山和阎魔爱两个人同时站起来，面无表情，语气冰冷严肃。
　　“嗯。”
　　骨女露出一抹浅笑，“这次…要几个人去？”
　　“我们三个。”
　　寺山说道。
　　暂时虽然已经找到了线索，但是也仅仅只是一些简单的线索而已。
　　人太多行动起来反而会更加麻烦。
　　三个人简单的换了一下衣服，就离开了典当铺，骨女依旧穿着职业装，而寺山和阎魔爱两个人则穿着牛仔裤+黑色卫衣，两个人的衣服一模一样。
　　“小姐，等下…要怎么介绍你们两个呢？”
　　“和以前一样啊。“
　　寺山说道。
　　一家人出门而已，这种事情，并没有什么奇怪的。只是骨女有些担心黑泽密花…会乱想。
　　“…好吧。”
　　骨女点了点头，“那这一次我的身份就是离异后带着女儿独自生活的记者。”
　　“嗯。”
　　寺山和阎魔爱也已经知道了她和黑泽密花的事情。
　　虽然不能永远的在一起，但是至少在这一次的任务中，让她们两个人能幸福的渡过。
　　坐车来到古董咖啡店。
　　“你好。”
　　骨女走进咖啡店，脸上带着一抹妩媚的笑容，“请问老板在吗？”
　　黑泽密花坐在柜台后，无精打采。
　　看到骨女的一瞬间，里面向她跑了过来，将她抱住，“安娜，你又来啦……”
　　“这两个是我女儿。”
　　骨女介绍道。
　　“额…”
　　黑泽密花有些懵，她缓缓松开骨女，脸上显得有些尴尬，“…女儿？”
　　“已经离婚了。”
　　骨女在椅子上坐了下来，笑了笑，“主编让我把日上山的风俗和历史调查清楚，一个人带孩子不方便，就把她们一起带来了。密花……你不会介意吧？”
　　“啊这…”
　　黑泽密花有些不知道该怎么回答。
　　“如果…”
　　骨女拉着寺山和阎魔爱向外面走去，“不方便的话，我就去找当地村民家里借宿好了。”
　　“不不不！”
　　黑泽密花连忙摇头，“请留在这里吧。”
　　黑泽密花打量着寺山和阎魔爱，是两个稍稍有些冷淡的可爱女生。
　　而且还是双生子。
　　“很可爱的两个孩子呢。”
　　黑泽密花说道。
　　“嗯。”
　　骨女点了点头，“而且非常懂事，从来都不会让我操心。”
　　“只是…”
　　骨女目光注视着黑泽密花，“你这里还有空床吗？你之前说过……只有一张床。”
　　“啊…”
　　黑泽密花脸上飘起一朵红晕，“有…有的。”
　　本地官方原本是打算把日上山开发成旅游经景点的，而且这里也经常会有一些游客来玩。
　　在那一段时间里，黑泽密花把古董咖啡店进行了改造，在古董咖啡店的二楼就有6间能够留人暂住的房间，而且房间内装修的也很不错，床铺、家具、日用品一应俱全，可以直接拎包入住。
　　当时黑泽密花对骨女说古董咖啡店只有一张床，不过是对骨女的一种暗示而已。
　　“先带她们去房间吧。”
　　骨女说道。
　　骨女也能明白黑泽密花的意思，所以并没有在这件事情上过多追问。
　　毕竟这都是心照不宣的事情。
　　“嗯。”
　　黑泽密花松了口气，羞红的脸也渐渐回归正常，“小妹，你们两个叫什么名字呀？”
　　“石元花…”
　　“石元爱…”
　　寺山和阎魔爱跟在黑泽密花身后，一起把带来的行李放在自己的卧室中。
　　卧室的修饰挺简雅，而且有一股淡淡的香味。
　　“这是给客人们准备的。”
　　黑泽密花的声音很特别，偏中性，“以前客人蛮多的，只是现在少了。”
　　“为什么？”
　　寺山问道。
　　“你来的时候见到镇子后那座大山了吗？”黑泽密花拉开窗帘，“那就是日上山，你们应该也已经知道了吧。不然……安娜也不会来这里了。”
　　“额…”
　　寺山有点懵，其实她们根本就不知道日上山的位置，她们来这里借住，只是觉得黑泽密花可能是这次界限模糊的关键人物而已。
　　“官方对日上山开发的过程中，屡屡发生灵异事件，工人们一个一个死去，这也导致了日上山的旅游开发被搁置。而在后来的一次山体滑坡中，日上山的温泉一缕庒被掩埋，这里也就彻底变的冷清落寞了。”
　　黑泽密花说道。
　　她显得稍稍有些怀念，生活于此的她，虽然年纪不大，但是却也见证了这里的兴衰。
　　“谢谢你们。”
　　黑泽密花看着寺山和阎魔爱说道。
　　“…哈？”
　　寺山和阎魔爱满是疑惑
　　“从那些事情之后，来这里的人，基本都是寻死的。很久没有像你们这种充满活力的女生入住了呢。你们让死气沉沉的这里变的有了一丝生气。”
　　黑泽密花说完就离开了寺山和阎魔爱的卧室，她还想尽可能的和骨女多待一会儿。
　　“真是一个美丽的女人呢。”
　　阎魔爱说道。
　　“嗯。”
　　寺山点了点头。
　　……
　　骨女站在咖啡店中，敞开的大门口，一辆汽车呼啸而过，司机纹着花臂的手搭在车窗上，手指轻轻一弹，一根烟头稳稳的落在咖啡店门口。
　　“嘁…”
　　骨女走过去，把烟头踩灭掉，然后扔进垃圾桶，“又是来寻求刺激的人吗？”
　　远处日上山宛如一只巨大的青黑色怪物。
　　静静的等待着…
　　车子渐渐消失在视线尽头，骨女重新回到古董咖啡店，黑泽密花正深情的看着她。
　　“安娜。”
　　黑泽密花走到骨女面前，吻了她一下，“你真的要去日上山调查吗？”
　　黑泽密花的声音中满是担心。
　　“不能拒绝呢。”
　　骨女晃了晃记者证，“毕竟是主编大人要求的，外界对日上山的好奇心与日俱增，而且不停有人来日上山自杀，如果能找出背后的原因，将会是一个不错的新闻。”
　　黑泽密花的视线落在了灵能相机上，她已经很久没上过日上山了。
　　自从一年前的那件事情之后…
　　影见寻人的兼职，几乎就已经被黑泽密花暂停了。但是此刻她稍稍有些动摇。
　　——“真的要让安娜一个人上山吗？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第408节 第四百零一章  密花的往事

　　黑泽密花看着夕阳下的骨女，柔和光线替骨女蒙上了一层淡黄的光晕。
　　连她脸上细微的毛发都清晰可见。
　　耳鬓一缕头发凌乱的划过骨女的脸颊，末端落在她的唇角，黑泽密花不由自主的伸出手去，将她的头发理好。
　　“安娜。”
　　黑泽密花注视着骨女的眼睛，她有些犹豫，但是始终是还是无法看着骨女一个人去日上山冒险，“你真的……一定要去日上山吗？”
　　“嗯。”
　　骨女目光很坚定。
　　“既然这样…”
　　黑泽密花无奈的叹了口气，“我陪你去吧，或许这样还能有希望活着回来。”
　　骨女伸出手轻轻抚摸黑泽密花的脸，“你不怕吗？”
　　“我…还好。”
　　黑泽密花在椅子上坐了下来，“我之前的副业，其实就是去日上山寻人。”
　　日上山有很多可怕的东西。
　　黑泽密花清楚的知道这一点，即便她曾经去过很多次，但是她也不能肯定是否会在某一天突然死掉。
　　“你去过？”
　　“嗯。”
　　黑泽密花点了点头。
　　“坐下吧。”
　　黑泽密花双手撑着下巴，坐在柔软的椅子上，她转头望了一眼窗外的夕阳，“我给你讲讲我的往事。”
　　骨女在黑泽密花对面坐了下来，杯中的咖啡散发着浓郁的奶香。
　　“曾经我一直都在开展着影见寻人的副业，虽然说是寻人，但是大多数时候也不过是寻找一些物品而已。比如死者的日记、掉落的钥匙、或者恋人的照片……”
　　黑泽密花的脸色稍稍有些沉重。
　　“这些东西很重要吗？”
　　“嗯。”
　　黑泽密花点了点头，“是生者怀念死者的重要物品呢。第一个委托者是一位女生，她的母亲在日上山死掉了。所以想要让我去帮忙找回她母亲的日记，说是想要知道母亲最后死亡时的想法，女生哭的很伤心，我也就答应了。”
　　“…这样吗？”
　　“是啊，虽说是一些看起来很普通的物品，但是对于某些人来说确实很重要。当时我正是这样想的，所以才开始了替人寻找东西。”
　　黑泽密花回答道。
　　“从寻找物品开始，慢慢的开始有委托人想要拜托我找回失踪在日上山的人。”
　　“能找到吗？”
　　骨女问道。
　　“有寄香的话，通过影见，就能追踪到。”黑泽密花神情有些无奈，“大多数去了日上山的人，找到时就已经死了。不过偶尔也会在他们死之前找到，将他们救回来……”
　　“寄香是什么？”
　　“存有人的情感的物品。”
　　黑泽密花从古董柜中拿出一把木梳，递给骨女，“你收下的话，这把木梳就叫做寄香。”
　　“哦…”
　　骨女稍稍有些明白了。
　　“请收下吧。”
　　黑泽密花目光中流动着深情，她对骨女存在着真正的感情，“如果我失踪了，或许……能有人通过这把木梳找到我。”
　　“嗯。”
　　骨女把木梳握在手心中。
　　夕阳渐渐落山，之前去往日上山的那辆车，到现在还没有返回。
　　“你明明能救一些人回来，为什么……后来又把这个业务暂停了呢？”
　　骨女问道。
　　古董咖啡店的生意并不好，和寺山她们的典当铺一样。
　　黑泽密花的收入来源…
　　大概。
　　更依赖影见寻人。
　　“一年前发生了一件事情。”
　　黑泽密花目光中闪过一丝伤感，“一个委托人，通过电话联系到我，说想要我替她找一个女生。她的语气很沉重，似乎是一个对她非常重要的女生。”
　　“你接受了吗？”
　　“接受了。”
　　黑泽密花捧起咖啡杯，并没有喝，只是借着杯子的温度让自己舒服一点。
　　“去往日上山后，几天过去都没有找到那个女生。委托人是一位老婆婆，她很着急。所以又打电话来询问了。她说‘究竟是生是死都不知道，或许在哪里彷徨徘徊着，也或许正在等待着救援，一想到这里就无法镇定下来。”
　　“很沉重呢。”
　　“是啊。”
　　黑泽密花点了点头，她的脸色稍稍有些泛白，“当时我就问了她一句话。”
　　“问了什么？”
　　“如果女生回来了呢？”
　　“她怎么回答？”
　　“对方用尽心力，憔悴的笑了一声，她的精神仿佛已经消耗到随时都会消失一般。”
　　黑泽密花握着咖啡杯的手微微颤抖，“但是她的说出的话很奇怪，她说‘若是回来了，我有话想要告诉她。’明明很在乎，但是却是这样的理由…”
　　月亮爬上天空，远处的日上山漆黑一片，街道上冷冷清清，那辆车子还没回来。
　　“后来我找到了那个女生，她站在悬崖边上正准备跳崖，我跑过去想要抓住她，但是……晚了一步，女生最终还是在我的面前，落入了深不见底的悬崖中，连尸体都没有找到。”
　　黑泽密花咬了咬嘴唇，“她的名字叫做明，是一个十六岁的女生。”
　　“死了吗？”
　　“嗯。”
　　黑泽密花像是虚脱了一般，讲述着一段往事，对于她而言有些艰难。
　　“在女生死后，我向委托人说明了情况。但是委托人却松了口气，用开朗的声音向我道谢。”
　　黑泽密花的手颤抖的越来越严重了，“她说‘谢谢你，能得知她的死讯真是太好了，虽然没看到尸体，但是仅仅知道她死了，也能让我感到安心。’”
　　“这…”
　　骨女愣住了。
　　骨女不知道该怎么回答，遇到这种事情，确实是非常打击人的。
　　密花一直都在努力的寻找着失踪之人，希望能将她们拯救回来，但是最终却碰上了这样的人。
　　“绝望的明…最后一根救命稻草或许就是我。但是我还是晚了一步。”
　　黑泽密花的肩膀耸动着，她哭了。
　　“但这是无可奈何的事情，让我更难受的是委托人开心的语气和说出的话。当挂掉电话后，我就像坏了变成水一样，眼泪不停的涌出来。”
　　“可能是委托人有什么秘密在女生的手里吧。”
　　骨女伸出手，替黑泽密花擦去眼泪，“密花，你并没做错，所以不需要自责和难受。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第409节 第四百零二章  冰见野冬阳

　　古董咖啡店。
　　黑泽密花的情绪渐渐平稳下来，这一段往事让她改变了不少，但是这些事情都已经过去了。
　　而且。
　　已经过去一年多了。
　　现在她遇到了一个让自己心动的女人，她无论如何都不能看着骨女死在日上山。
　　”密花，你一共救过多少人？”
　　骨女看着黑泽密花，向她问道。
　　“六个…”
　　黑泽密花知回答道。
　　她至今还能清楚的记得那六个人的名字和模样，这些是她很重要的记忆。
　　“这不是挺好的吗？”
　　骨女伸出手，摸了摸黑泽密花的脸。
　　“嗯。”
　　黑泽密花点了点头。
　　“其实…你可以继续开展影见寻人的工作，即便偶尔会遇到一些恶心的人，但是……却也很有意义，不是吗？”
　　骨女说道。
　　黑泽密花犹豫了一会儿， 最终还是答应了同意了。
　　其实这一年多里，她见过很多去往日上山，寻求自杀的人。也有很多人找过她，想要得到她的帮助。
　　每当这时，黑泽密花就会陷入挣扎中。
　　骨女走到黑泽密花身后，轻轻抱住她，在她耳边轻声说道，“我们去睡觉吧。”
　　“好…”
　　黑泽密花不由的低下头，声音细若蚊子。
　　……
　　第二天。
　　清晨。
　　黑泽密花疲惫的从床上爬起来，她的脸色红润，带着一丝甜蜜的幸福。
　　阳光从窗户照射进来。
　　她看了骨女一眼，骨女雪白光滑的美背正对着她，视线渐渐上移，看到的是骨女柔软的黑发以及精致的锁骨，能听到骨女细微的呼吸声。
　　平缓而又绵长。
　　“…还没醒吗？”
　　黑泽密花靠在床板坐了起来，呆呆的看着骨女。等待着她自然苏醒。
　　“砰砰砰——”
　　“砰砰砰——”
　　有人敲响了古董咖啡店的门，黑泽密花随便扯过一件衣服遮住身体。
　　她来到打开窗户，向楼下望去。
　　是一个短发女生。
　　“请问你有什么事吗？”
　　黑泽密花问道。
　　短发女生穿着一件白色的连衣裙，神情看起来非常呆滞，就像是一个内向的病人。
　　“请问…这是黑泽小姐的咖啡店吗？”短发女生缓缓抬起头，说话的语速也非常缓慢。
　　“是啊。”
　　黑泽密花点了点头，“我叫黑泽密花，你在门口等等，我下去开门。”
　　“谢谢。”
　　女生重新低下头。
　　至始至终她都没有流露出一丝情绪，似乎精神受过极大的创伤，至今还未恢复一般。
　　“怎么了？”
　　骨女被吵醒之后，向黑泽密花问道。
　　“有个女生来找我，看起来有些奇怪呢。也不知道是不是遇到了什么麻烦。”
　　黑泽密花回答道，“你要一起去看看吗？”
　　“嗯。”
　　骨女穿衣起床。
　　走出卧室时，寺山和阎魔爱也正从卧室中走出来，四个人一起下楼。
　　……
　　吱呀——
　　黑泽密花把门打开。
　　这个时候才能清楚的看清女生的容貌，女生的五官很普通，但是却也有一种特殊的美。
　　算是一个颜值偏中上的女生。
　　不过。
　　她呆滞的神情，却让人丝毫没有想要与她来一场意外邂逅的想法。
　　总能感觉到她很不正常。
　　“请问你叫什么名字？”
　　黑泽密花问道。
　　“冰见野冬阳。”
　　女生看着黑泽密花，向她回答道。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/91/111707/201109/1604855263-100169403-106235571.jpg" alt='冰见野冬阳'>
　　黑泽密花脑海中闪过一个画面，两个浑身湿漉漉，不停滴着水的女生在黑夜中从她的咖啡店门口路过，两个人的头发湿哒哒的黏在脸上，神情无比空洞。
　　“原来…是你啊。”
　　“你认识我？”
　　明明是疑问句，但是冰见野冬阳的脸上却没有丝毫疑惑，只是木然的问出这样的话来。
　　与其说她是一个人，其实还不如说是一具没有情感的娃娃。
　　“冰见野小姐请进来吧。”
　　黑泽密花让开路，带着冰见野冬阳在咖啡店靠窗的位置上坐了下来。
　　“请问你喜欢喝哪种咖啡？”
　　“谢谢…随便就好。”
　　冰见野冬阳显然并不在意喝什么咖啡，她能来到这里，肯定是什么事情的。
　　热奶咖啡很快就端上来了。
　　浓郁的香味…
　　当然寺山和阎魔爱她们同样也有，黑泽密花还非常贴心的准备了一些点心。
　　“说说你的事吧。”
　　黑泽密花看到冰见野冬阳的一瞬间，她就已经能感觉到冰见野冬阳的目的了。因为她不像是来闲坐着喝咖啡的人，所以肯定是想要委托自己替她去寻找一些重要的东西，或者人。
　　“我的朋友失踪了…”
　　冰见野冬阳的手不安的捏着衣角，“她的名字叫百百赖春河，听说黑泽小姐能找到失踪的人，请……黑泽小姐帮帮忙吧。
　　“就是之前和你一起在日上山自杀的那个女生吗？”
　　“嗯。”
　　冰见野冬阳点了点头。
　　黑泽密花稍稍有了一些兴趣，她从抽屉中取出一个黑色的小本子。
　　——【失踪者档案】！
　　这是黑泽密花用来记录委托任务的，她一直都有这样的习惯。
　　【对象：百百赖春河】
　　【委托者：冰见野冬阳】
　　【寄香：……】
　　“冰见野小姐，请问你有她的重要信物吗？”黑泽密花看着冰见野冬阳，向她问道。
　　“有…”
　　冰见野冬阳从口袋中拿出一张照片，“这是我们俩的合照，是我们之间最珍贵的东西。“
　　照片中冰见野冬阳和百百赖春河两个人穿着白色的校服，脸上笑容明媚，充满青春活力。
　　“改变了很多呢…”
　　寺山说道。
　　照片和真人，差距很大。但是并非相貌差距，而是整个人的气质和精神。
　　面前的冰见野冬阳神情阴郁，让人感觉她只要消失在大家视线中一秒，就有可能在某个角落中自杀掉一样。从她的身上看不到一丝一毫的希望很活着的感觉。
　　【寄香：有（当事人的照片）】
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/91/111707/201109/1604855280-100169403-106235571.jpg" alt='照片'>
　　黑泽密花在档案上记录着，她看起非常专心细致，认真工作的女人总是会散发着一种魅力。
　　“她为什么失踪的？”
　　黑泽密花问道。
　　“不知道。”
　　冰见野冬阳想了想，然后继续说道，“当初我们五个人一起去日上山自杀，但是……只有我们两个意外活了下来。当时虽然很害怕，但是我们还是约定好……会一起来日上山再一次自杀，不管怎样都无法活下去了。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第410节 第四百零三章  上山

　　古董咖啡店里。
　　黑泽密花一边记录着委托信息，一边向冰见野冬阳继续询问。
　　“你们为什么非要自杀？”
　　“家庭…”
　　冰见野冬阳只是说出了简单的两个字，但是也已经能让人感觉到一些事情了。不管是何事，家庭有问题，都是会对孩子心灵造成不可磨灭的伤害的。
　　“而且…”
　　冰见野冬阳的目光望向了远处的日上山，“那座山一直在吸引着我们，总是会不受控制的想要靠近。或许……是我们心中的死亡想法于它产生了共鸣吧。”
　　“那你为什么要找她？”
　　骨女问道。
　　冰见野冬阳的想法似乎有些奇怪，明明是两个人一起相约去轻生。
　　但是却又想要去找她。
　　正常来说反正是死，只要去日上山死掉，就行了吧。
　　“一个人…会孤独……”
　　冰见野冬阳回答道。
　　【详细：之前五位自杀少女中的两位，虽然活下来，仍有轻生的年念头。相约两人共同赴死，这样就不会孤单。这种想法虽然很奇怪，但是……不管怎么说，还是先去找回百百赖春河吧。至于心理问题，就只能交给正规医院的心理医生了。】
　　【备忘：冰见野冬阳是个温柔的女孩，希望这一次……能成功吧。】
　　【结果：……】
　　“你的委托，我接受了！”
　　黑泽密花说道。
　　“谢谢。”
　　冰见野冬阳的扯了扯嘴角，算是笑了一下，“黑泽小姐，那就拜托你了…”
　　冰见野冬阳鞠躬弯腰幅度很大，直至黑泽密花将她扶起，才直起腰来。
　　“我先回家了…”
　　冰见野冬阳把委托交给黑泽密花后，就离开了。走的时候依然步伐缓慢，就像是一个幽灵。
　　……
　　浅绿色的桌子上，咖啡依旧冒着热气。
　　“密花，就这样答应了吗？”
　　骨女问道。
　　“嗯。”
　　黑泽密花点了点头，“昨天既然已经决定要重新开展影见寻人的业务，那就好好做吧。两个十几岁的小女孩，怎么也不忍心看她们就这样死掉啊。”
　　寺山和阎魔爱两个人静静的坐在一旁，吃着点心。
　　“什么时候出发呢？”
　　骨女问。
　　黑泽密花露出一抹浅笑，她把墙壁上的灵能相机拿起来，妖娆的摆了个pose，“现在。”
　　“那咖啡店呢？”
　　骨女问道。
　　“这不是有两个小公主吗？”黑泽密花的视线落在寺山和阎魔爱的身上。
　　阎魔爱扭过头在，冰冷的看了她一眼。
　　“这是咖啡店的钥匙。”
　　黑泽密花走到阎魔爱面前，“交给你们了，对待客人，最好能露出笑容哦。”
　　阎魔爱冰冷的笑了一下。
　　比不笑的时候更让人感到疏远和不可接近。
　　黑泽密花并没在意，她见过太多奇怪的人了。阎魔爱和她们比起来，甚至更加开朗、更加像是一个整整的活人。刚刚的冰见野冬阳就是例子。
　　“安娜，我们出发吧。”
　　“嗯。”
　　骨女和黑泽密花两个人一起走出古董咖啡店，渐渐消失在寺山她们的视野中。
　　咖啡店瞬间变的冷清起来。
　　……
　　骨女和黑泽密花两个人一起沿着街道前行，很快就来到了日上山的山脚下。
　　日上山的入口被官方用铁丝网围了起来。
　　这里已经变成了禁区。
　　但是一些来探险和作死的人，把铁丝网给破坏了。经常能看到铁丝网上有一些缺口，正好能够容纳一个人钻过去。
　　“我们进去吧。”
　　“嗯。”
　　黑泽密花和骨女从铁丝网的缺口爬过去。
　　到达铁丝网这边时，天空变成了彻底的漆黑，整座日上山都受到了界限模糊的影响。
　　“这种地方，居然还有人敢来……”
　　骨女说道。
　　“是啊。”
　　黑泽密花无奈的耸耸肩，“明明知道有危险，但是却仿佛更加吸引人了。总有一些人是喜欢作死的。”
　　骨女在铁丝上看了一会儿。
　　很快骨女就在铁丝网上看到一个很大的缺口，这个缺口，似乎是被车辆撞开的。
　　“果然来了吗？”
　　骨女自言自语道。
　　“…什么？”
　　黑泽密花问道。
　　“没什么…”
　　骨女打量着自己身边的环境，现在他们正处于一片树林间，不过这树林里有路，应该是能直接通往一些比较重要的地方的，“我们走吧。”
　　沿着树林间的路前行。
　　面前出现了一座桥，桥下是一片清澈的巨大湖泊，在西边则有一栋废弃的建筑。
　　“她来过这里…”
　　黑泽密花说道。
　　“谁？”
　　“桥上有她的残影，百百赖春河来了日上山，我们要加快速度了。”
　　黑泽密花看到一个身穿黑色毛衣的少女从桥上走过，少女的残影一闪而过。
　　骨女想要看时，少女已经不见了。
　　沿着上山的路一直往上，路边有一些石柱台，这些石柱台上都点着火焰。
　　这也让周围的光线变的明亮了一些。
　　“安娜。”
　　黑泽密花走到骨女身边，“日上山有很多幽灵，你最好还是跟在我身旁，不要走远了。”
　　“没事的。”
　　骨女笑了笑，“之前不是说过，我和你是一样的人吗？”
　　“嗯？”
　　黑泽密花有些疑惑。
　　骨女在古董咖啡店的时候确实这么说过，但是黑泽密花当时并没有太在意。
　　“能看见幽灵，也能攻击幽灵。”
　　骨女回答道。
　　面对一个相信幽灵存在的人，骨女并没有打算在她的面前隐瞒太多。
　　更何况这里能力也会在接下来的探索中使用出来。
　　“那你的武器呢？”
　　黑泽密花捧着自己的灵能相机，在她的印象中，只有一些特殊的东西才能攻击到幽灵。
　　比如她手中的这台相机。
　　骨女从自己的衣袖中抽出一把雪白的骨剑，“这就是我的武器，是除灵道具哦。”
　　骨剑散发着阴冷的光芒。
　　“走吧。”
　　骨女拍了拍呆愣的黑泽密花，“现在知道为什么主编让我来这里了吧？”
　　“就像人们委托我来日上山找人一样？”
　　黑泽密花跟在了骨女身后，“因为具有普通人没有的特殊能力，所以才会承担一些普通人无法做到的事情。”
　　森林中树影憧憧，路旁的火焰摇晃不止。
　　“嗯。”
　　骨女在火光摇曳中回答道。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第411节 第四百零四章  温泉一缕庒

　　日上山。
　　走过水笼池，沿着日上山的小路，一路前行。
　　一块站牌出现在骨女和黑泽密花的面前，这里在官方的建造下，已经变的非常现代化了。
　　——【水笼前车站】。
　　“居然还有车站吗？”
　　骨女有些好奇的问道。
　　日上山从山外看的时候，不过是一座非常大的山，树木郁郁葱葱，完全不像是有完整建设的地方。
　　“是啊。”
　　黑泽密花点了点头，“这里的设施都很齐全呢，景点打造也近乎完成。”
　　在水笼前车站的东边是一个停车场。
　　而西边则是温泉一缕庒。
　　在日上山开放的时候，会有很多游客住在温泉一缕庒，从那里到水笼前车站并不远，而在来到最笼前车站就可以直接乘坐缆车，轻松到达日上山的有些重要景点
　　“我们去温泉一缕庒看看吧。”
　　黑泽密花说道。
　　“嗯。”
　　骨女向她问道，“曾经有过想要自杀的人，去温泉一缕庒里的情况吗？”
　　黑泽密花拿着灵能相机，显得非常小心。
　　“有过。”
　　每经过一个地方时，黑泽密花总是会把周围的情况都看清楚，才继续往前走。
　　“温泉一缕庒自古就有了，这是一座很有名气的温泉旅馆。旅游开发建设时，温泉一缕庒并没有拆除，而是采取了保留古老风格的温泉旅馆，搭配上现代化服务形式，深受游客好评。”
　　黑泽密花详细的介绍着，从小生活在日上山附近的她，对日上山上流传的各种故事实在是太熟悉了。
　　“山体滑坡之后温泉一缕庒有一部分被泥土掩埋，很多住宿的游客们都死在了这里。”
　　黑泽密花的神情稍稍有些不忍心，“在那之后不久，温泉一缕庒的老板也上吊自杀了。”
　　“悲剧呢。”
　　骨女看着面前温泉一缕庒的废墟，叹了口气。
　　“不过…关于温泉一缕庒的故事，还没结束哦。”
　　“嗯？”
　　“在老板死后，温泉一缕庒的故事才真正的开始。之后有不少人来这里探险，很多探险者也死在了这里，而离开的人，则说在温泉一缕庒见到了一个幽灵。”
　　黑泽密花推开温泉一缕庒的大门，大门散发着腐败的气息，推开的一瞬间有不少泥土掉落下来，“经过他们描述之后，大家才发现，幽灵的模样……和温泉一缕庒的老板一模一样。”
　　“普通人也能看到的幽灵吗？”
　　骨女皱了皱眉头。
　　普通人正常来说是看不到幽灵的，不过当幽灵的怨念比较强大的时候，就有可能显现出形体。
　　当然。
　　怨念较小的地缚灵和浮幽灵，在他们攻击普通人的瞬间，因为距离较近，和对普通人造成了影响，普通人也是能感知到它们和看到它们的。
　　这些人看到幽灵之后，还离开了。这也意味着，温泉一缕庒的老板，可能是一只怨灵。
　　应该是他们在远距离看到老板的怨灵之后，及时逃离了。
　　毕竟地缚灵即便很弱，在攻击到普通人时，普通人也是难以逃脱的。
　　“真的是自杀吗？”
　　骨女双手抱胸，自言自语道。
　　温泉一缕庒内的光线很暗，这里的照明系统似乎已经完全被破坏了。
　　好在黑泽密花带了手电筒。
　　“安娜，你来照明。”
　　黑泽密花把手电筒交给骨女，她使用灵能相机时，需要两只手同时操作，拿着手电筒会很不方便。
　　“嗯。”
　　骨女知点了点头。
　　废弃的温泉一缕庒内看起来有些阴森，经过玄关来到走廊，这里有些地方已经坍塌了。
　　不过也有一些地方仍旧完好。
　　“…其实这里现在已经成为了日上山的一个著名灵场了呢。”
　　黑泽密花说道。
　　“嗯？”
　　“因为有幽灵存在啊。”
　　黑泽密花笑了笑，“灵异爱好者们，总是喜欢来这些地方，不过说来……在温泉一缕庒事故发生后，这还是我第一次来这里呢。总感觉有些奇怪。”
　　“说不定真的有幽灵。”
　　黑泽密花拿着灵能相机的手，握的更紧了一些。
　　手电筒的光束在旅馆内扫过，骨女和黑泽密花已经来到了老板的卧室中。
　　老板因为是本地人。
　　所以温泉一缕庒也算是他的家，在这里工作，也在这里居住和生活。
　　简单的卧室。
　　床。
　　柜子。
　　以及桌子和椅子。
　　“很简洁呢。”
　　骨女打量着房间内的摆设，“看起来，应该是……未婚的男人吧。”
　　“你怎么知道？”
　　“没有镜子。”
　　骨女来到桌子前，桌子上整齐放置着几本书，还有一个笔筒，以及一本打开的日记本。
　　“女人的卧室里，如果没有镜子，一定会发疯的吧。”
　　骨女露出一抹浅笑。
　　“这倒是…”
　　黑泽密花点了点头，不管是早上起床，还是晚上入睡，或者洗完澡……
　　镜子都是非常重要的东西。
　　“看看日记吧。”
　　骨女说道。
　　“嗯。”
　　黑泽密花走过去。
　　在日记本翻开的那一页中，一只钢笔放在日记本中间，上面写着额简单的话语。
　　——“夕阳下的日上山很美，只有在逢魔时刻进山，才能见到它真正的模样。”
　　“逢魔时刻？”
　　黑泽梅花皱着眉头。
　　“黄昏时呢，大概下午5点至7点，这是阴阳道中鬼怪嘴容易出没的时间。”
　　骨女回答道。
　　骨女的脑海中出现了一副美丽的画面，这是她昨天昏黄时看到的日上山景象。
　　——即将西沉的夕阳散发着艳丽的紫红色，仿佛要夺去人的心魄一般。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/91/111707/201110/1604939520-100169403-106239757.jpg" alt='日上山'>
　　“日上山真正的模样…”
　　骨女隐约能猜测出一些东西，但是此刻还不能确定，大概需要在下一次逢魔时进入日上山，才能知道心中的想法是否正确。
　　“密花，你说你见过日上山的幽灵，是吗？”
　　“嗯。”
　　“时间是什么时候？”
　　“夜里…”
　　黑泽密花继续翻着温泉一缕庒老板的日记，“夜里的日上山似乎有些不同呢。”
　　“这样吗？”
　　骨女打量了一下周围的情况，来到日上山也已经有很长一段时间了。
　　但是一只幽灵也没看到。
　　或许和时间有关…

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第412节 第四百零五章  逢魔之时

　　温泉一缕庒。
　　骨女和黑泽密花两个人继续翻看着温泉一缕庒老板的日记本。
　　【老板的日记1
　　最近……日上山越来越奇怪了，总感觉将会有什么事情发生一样。
　　不安……
　　非常的不安……】
　　“这是预知到日上山将会发生山体滑坡吗？”
　　骨女说道。
　　“或许是吧。”
　　黑泽密花点了点头。
　　虽然看起来很奇怪，但是这种事情也并非不可能发生，毕竟日上山本来就不是一个普普通通的地方，发生某些大灾难之前会有一些预兆也是可能的。
　　【老板的日记2
　　果然……
　　山体滑坡导致住宿的客人们死了很多，为什么我没有和他们一起死去？
　　那样反而更轻松一点吧。
　　算了……
　　不论如何，客人们都是在我的旅馆中死掉的，这件事情我有着不可推卸的责任。
　　但是。
　　我唯一能做的也只是陪他们一起去死了，只能这样了……】
　　“果然还是想自杀……”
　　骨女说道。
　　遇到这种事情，见到那种尸体遍地的场景，想必温泉一缕庒老板的心里也已经快要承受不住了。
　　选择自杀也是没有办法的事情，毕竟在日上山一直都有着关于自杀的传承，这是一种被允许的行为。
　　老板的日记就这么多，非常简洁。
　　“走吧。”
　　骨女把手电筒的光束照向了门口，黑泽密花转身走了出去。
　　这里已经没有什么调查的了。
　　至少对于她们这次寻人委托而言是这样的。
　　……
　　离开温泉一缕庒。
　　骨女和黑泽密花一起向着不知森林走去，这也是一些寻死之人喜欢的场所。
　　“有车轮印呢。”
　　骨女低着头，看着地面，潮湿的地面上有很明显的车轮印子，“是才留下不久的。”
　　“嗯。”
　　黑泽密花点了点头，“我们一去过去看看吧，或许能找些什么。”
　　沿着车轮印往前走，渐渐走到了一条大路上，而且还是水泥路面，与日上山有点违和。但是这条路也是有存在的意义的，这是一条环山公路，能让人游客迅速到达自己想去的地方。
　　“好像出事了……”
　　骨女望着公路上，一辆停的很奇怪的汽车，缓缓说道。
　　这两汽车她还记得。
　　她在古董咖啡店里的时候见到过这辆汽车，那时它在咖啡店门口的路上飞驰，一个纹着花臂的男人手搭在车窗上，随意的把一根烟头弹到了骨女面前。
　　“既然还把车子开到日上山来，这些人真不知道怎么想的。”
　　黑泽密花有些气愤的说道。
　　官方其实都已经用护栏和铁丝网把日上山围起来了的，正常来说，是一个人都不能放进来的，车子就更不可能进来了。
　　“可能就是作死吧。”
　　骨女无奈的说道。
　　……
　　公路上。
　　车头撞在了栏杆上，看起来损坏的还非常严重，已经彻底报废了。
　　但是是这辆车子内，却空无一人。
　　“是血……”
　　黑泽密花看着公路上和车子内的血迹，眉头紧皱，“看来已经遇难了。”
　　“嗯。”
　　骨女点了点头。
　　车子内没有任何记录有他们的遭遇和生前想法的文件，这也意味这两个人甚至连姓名都没有留下，就这么彻底的消失在了人类世界中。
　　骨女和密花继续在日上山上寻找着，但是并没有找到百百赖春河，而且连一只幽灵都没有亲眼见到过，这也意味温泉一缕庒老板所说的逢魔时刻才能看到日上山真正的模样，可能是真的了。
　　在这种情况下，骨女和黑泽密花也没也没有办法继续调查下去了。
　　“密花，我们先回去吧，等逢魔之时到来后再重新回来。”
　　“嗯。”
　　黑泽密花点了点头。
　　……
　　古董咖啡店。
　　清晨。
　　寺山和阎魔爱两个人坐在柜台后，等待着客人的到来。
　　但是直至下午两三点骨女和黑泽密花回来，还是没有一个人走进古董咖啡店。
　　“好没劲。”
　　寺山说到。
　　“是啊。”
　　阎魔爱趴在桌子上，似乎要睡着了。
　　“花、爱，今天生意怎么样？”
　　黑泽密花笑着问道。
　　“密花姐，一个顾客都没有，你这咖啡店真的能赚钱吗？”
　　寺山回答道。
　　黑泽密花是一个非常好相处的人，寺山和阎魔爱比起来，会更好接近一点。
　　“不能赚钱……”
　　黑泽密花摇了摇头，她走到柜台处，自己倒了杯水，“不过也无所谓，这家店只是开着玩的，为了让自己有点事情做。”
　　寺山的视线扫过屋内的各种珍贵古文，心里也稍稍明白黑泽密花的话了，她大概率是一个真正的富婆。
　　“冰见野小姐来过电话吗？”
　　黑泽密花问道。
　　“没有。”
　　寺山回答道。
　　“好吧，我先上楼睡觉了。晚上要去日上山，可能要找一个通宵。”
　　黑泽密花把杯子中的水，稍稍喝了一口。
　　“通宵？”
　　“是呀，影见寻人可不是轻轻松松能够敷衍的工作。反而更像是在和时间赛跑，每晚一分钟，就有可能多一分危险。”
　　黑泽密花很认真的回答道。
　　现在是白天，她们已经找了一遍日上山，但是什么都没发现。
　　所以只好等逢魔之时再去了。
　　“安娜，我们上楼睡觉吧。”
　　黑泽密花说道。
　　“嗯。”
　　骨女点了点头。
　　骨女和黑泽密花一起上楼睡觉，寺山和阎魔爱只好继续乖乖的看店。
　　门口。
　　冷清的马路上，半天都没个人。
　　只有偶尔飞驰而过的车子，不过他们只是路过这里而已。
　　就在寺山和阎魔爱昏昏欲睡时，门口来了一位年轻的少女，她看起来有些消瘦，精神状态也不是很好，可能是经历过某些痛苦的事情。
　　“请帮我泡一杯红茶。”
　　少女说道。
　　“好的。”
　　阎魔爱过去泡茶了，她看起来动作并不生疏，只是不知道泡出来的茶能不能喝。
　　不过这也无所谓，因为能明显感觉到这个少女根本不是来喝茶的，而是想要在这里短暂的休息一下而已。
　　“小姐，您的红茶，请满意。”
　　阎魔爱把红茶送到少女桌子上，然后露出了一个浅浅的笑容。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第413节 第四百零六章  奇怪的少女

　　古董咖啡店。
　　少女静静的坐着，她看起来有些阴郁，脸上没有一丝属于正常人的情绪。
　　红茶已经慢慢凉了。
　　但是。
　　她还是没有喝，只是坐在窗边，望着远处的日上山，似乎在想着什么。
　　“你有什么心事吗？”
　　阎魔爱轻声问道。
　　阎魔爱冰冷地声音稍稍吓到了少女，她的身体抖了一下，不过很快就恢复阴郁的模样。
　　“没…”
　　少女看着阎魔爱，“没…谢谢关心。”
　　少女的声音很清脆，像是风铃声，与她的神情看起来有些不符，有一种让人眼前一亮的感觉。
　　她缓缓站起身来。
　　然后。
　　向着咖啡店外走去，看起来已经不想坐下去了。
　　阎魔爱只好让开。
　　“喂。”
　　阎魔爱在少女走出门的时候，喊了她一声，“你还没付钱呢……”
　　少女没有停顿，也没回答。
　　只是神情呆滞，步伐缓慢的向着日上山走去。
　　“这也太倒霉了吧。”
　　阎魔爱耷拉着脑袋，“好不容易有一位客人，居然连钱都不付就走了。”
　　“只是一杯茶而已。”
　　寺山看着阎魔爱，向她说道，“没关系的，只是这个女生似乎也是去日上山寻死的呢。”
　　“嗯。”
　　阎魔爱点了点头。
　　女生的意图很明显，寺山和阎魔爱看到她的一瞬间，就已经能感受到了。
　　只是…这种事情并不好阻止。
　　就连黑泽密花在这里生活这么久，也不会去阻止普通人上山寻死。
　　作为陌生人…
　　很难解开他们的心结。
　　或许只有让他们真正的去日上山感受到了死亡前那一刻的巨大恐怖时，再想办法将他们找回来，才能让他们放弃这种念头。
　　“要不要和密花姐说一声？”
　　阎魔爱问道。
　　“嗯。”
　　寺山重新回到咖啡店里，“不过等密花姐醒过来再说吧。暂时还未天黑…”
　　……
　　傍晚。
　　红彤彤的夕阳将日上山染上一抹猩红，朦胧而又美丽，就像是一个魅惑行人的美艳妖怪。
　　骨女和黑泽密花两个人从二楼下来，寺山把白天碰见的那个女生告诉了黑泽密花。
　　“…很漂亮的女生吗？”
　　黑泽密花的关注点有些奇怪，“我如果碰到的话，一定会把她带回来的。虽然没有收到委托，但是……就当是我自己委托自己做的任务吧。”
　　“额…”
　　寺山想了想，“带回来后，如果她还想自杀呢？这种情况应该很常见吧？”
　　“那就是她的事了。”
　　黑泽密花脸上露出一抹浅笑，“反正我们能做的，仅仅只是帮助她一次，以后如果还想寻死的话，就算是在我的面前，我也不会阻止的。”
　　“这种事情见过太多了，有些人就算是耗尽心力，一次一次去救她。最终……也只会让自己和对方都变得精疲力竭，痛苦不堪，但还是无法救下来。”
　　黑泽密花解释道。
　　她曾经遇到过这种事情，所以她会把自己救过的人都整合记录在‘失踪者档案’中，每一个人她都只会去寻找一次，第二次再失踪的话，这种委托就不会再受理。
　　这样也能让自己的工作效率提升不少，而且也能帮助到更多的人。
　　真正想死的人是救不了的。
　　黑泽密花深深的理解这一点，她所做的寻人工作，只是拯救一些内心还未坚定寻死想法的人而已。
　　“太阳快落山了呢。”
　　骨女抬头看了一眼天边的夕阳，“密花，我们快点出发吧，不然就来不及了。”
　　“嗯。”
　　黑泽密花点了点头。
　　“我们也一次去。”
　　寺山说道。
　　在空荡荡的咖啡店里待着并没有意思，而且也得不到一些有价值的线索。
　　所以寺山和阎魔爱也想去日上山看看。
　　“你们…真的要去吗？”
　　黑泽密花有些犹豫，在她的眼里，寺山和阎魔爱不过是十四岁的女孩而已。
　　“嗯。”
　　寺山和阎魔爱同时点头。
　　“就让她们去吧。”
　　骨女走到黑泽密花身边，“她们也是能见到幽灵的体质，以前经常会和我一起去各种灵场调查，放心吧，绝对不会出事的！”
　　黑泽密花有些懵。
　　不过她知道见到幽灵的体质并不奇怪，在日上山脚下，一座名叫水笼村的古老村落里，就有许许多多能够见到幽灵，甚至影响到幽灵的女人。
　　她的影见能力正是从哪里获得的，当然也包括她手中的灵能相机。
　　“你们难道是……水笼村的居民的后代吗？”
　　黑泽密花问道。
　　“不是哦。”
　　骨女摇了摇头，“不过我们生活的地方，也有一些诡异的事情发生，当然……与幽灵有关。”
　　“好吧。”
　　黑泽密花无奈同意了。
　　她原本以为在水笼村的传承在历史中被人遗弃后，她就变成了日上山附近唯一拥有影见能力的人了。
　　但是。
　　现在看来…
　　似乎还有很多比影见巫女更厉害的人存在。
　　“我们走吧。”
　　骨女楼主黑泽密花柔软的细腰，两个人能闻到彼此身体散发的淡淡清香，和感受到彼此的温热。
　　黑泽密花稍稍低下了头，她本来也是一个挺强势的人。
　　但是。
　　在骨女面前，她还是不得不当一只小绵羊。
　　将咖啡店的门关上。
　　一行人向着日上山出发，小镇中的房屋中有袅袅炊烟飘荡，但是却看不到人。
　　“这些人都不出门的吗？”
　　寺山问道。
　　“只是晚上不出门而已，虽然幽灵都在日上山，无法下山干扰人们的生活，但是……却发生过好几起，小镇村民自己前往日上山后惨死的情况。”
　　黑泽密花皱着眉头说道。
　　在这里生活的村民并不多，基本都是一些不想离开家乡的守旧之人。
　　不过也不排除一些坚信科学，在自己心中为这些灵异事件寻找了一些合理的解释，从而认为这里没有问题，所以继续安心的生活于此的人。
　　很多年轻人都是如此。
　　“近几年离开这里的人，越来越多了呢。”
　　黑泽密花神情中带着一丝伤感，“也不知道什么时候，会只剩下我一个人。”
　　黑泽密花传承了水笼村巫女古老的影见能力，她背负的责任让她无法离开这片土地。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第414节 第四百零七章  形代神社

　　寺山她们到达日上山时，天空已经变得完全漆黑，整座日上山中都飘着若有若无的雾气。
　　“夜晚的日上山，看起来确实有些不一样呢。”
　　骨女说道。
　　从树林中一路前行，沿路都有石柱台点燃的火焰照明，光线摇曳不定。
　　“啊啊啊啊…”
　　不远处原来一声痛苦的哀嚎。
　　“是幽灵！”
　　黑泽密花通过灵能相机锁定向她们扑过来的幽灵，连忙按下相机快门。
　　“咔咔咔咔——”
　　连拍之下，幽灵痛苦倒地。
　　黑泽密花在幽灵消失之前，伸出手触碰了一下这只幽灵的身体。
　　这也是水笼村的巫女婆婆教给黑泽密花的特殊能力——通过接触临死前的幽灵，从而捕捉到他死亡前那一瞬间的画面。
　　【一个身穿西装的男人，步履蹒跚的走着，他的手中提着一瓶白酒，时不时往自己的喉咙里猛灌一口。
　　“走吧…”
　　“走吧…”
　　“去追你的有钱老男人吧。”
　　男人歪歪倒倒的走着，嘴里不停的说着一些模糊不清的话语，但是能听得出来…
　　他似乎被自己所爱的女人给抛弃了。
　　他继续向着日上山里走去，在他走到水笼池时，经过水笼桥的突然摔倒，掉进湖泊。
　　男人挣扎了一会儿，就停止了…
　　然后。
　　顺着湖水渐渐飘远。】
　　“这样死的吗？”
　　黑泽密花看着男人死前的画面，不由的皱起了眉头，“真是奇怪…”
　　“怎么了？”
　　骨女问道。
　　寺山她们同样也在黑泽密花的能力下，见到了那个男人死亡的画面。
　　看起来挺正常的。
　　喝醉…
　　不小心摔倒…掉入河中淹死……
　　“我也不清楚。”
　　黑泽密花脸上的神情很凝重，“只是感觉这种死法很奇怪而已，明明是一个成年人，水笼桥下的池水很浅的，总之感觉死的很突然……”
　　“可能是喝醉的原因吧。”
　　骨女回答道。
　　喝醉的人和清醒的人还是存在着一定的差距的，他们的反应会更加迟钝。
　　“可能吧。”
　　黑泽密花收回了手。
　　那只幽灵也随之化作细微的光粒，消散在了空气中，完全没了踪影。
　　“温泉一缕庒的老板说的日上山夜晚不同，大概说的就是日上山夜晚会有幽灵出没吧。”
　　寺山说道。
　　“嗯。”
　　黑泽密花点了点头，“现在看来，应该是这样的。”
　　……
　　水笼桥。
　　桥底下湖水静静流淌，水流速度非常缓慢，清澈的湖水能一样望见湖底的鹅卵石。
　　“确实很浅呢…”
　　阎魔爱站在了水笼池中，池水才没过她的大腿，提起短裙都不会打湿衣服。
　　“居然能在这里淹死。”
　　阎魔爱挠了挠脑袋，看起来非常疑惑，“真的是因为喝醉的原因吗？”
　　面对这个问题。
　　大家暂时还无法准确的回答。
　　“我们还是先去找百百赖春河吧，如果不尽快找到她，就可能会出事了。”
　　黑泽密花说道。
　　“嗯。”
　　阎魔爱从池水中走过，上来时裙子已经被打湿了。
　　寺山替她拧掉水。
　　不过。
　　还是湿漉漉的。
　　好在阎魔爱并不是真正的人类，而且她以前也有穿湿衣服的习惯，所以完全没问题。
　　这一次她们没有去温泉一缕庒，而是向着水笼前车站走去，那里的缆车直至现在还能用。
　　但是已经有些老旧了。
　　乘坐缆车时有一些吱吱呀呀的声音，这让黑泽密花非常紧张，看起来很害怕的样子。
　　“下次还是别坐这个了吧。”
　　黑泽密花坐在缆车里，脸色惨白，额头冒着冷汗，小声地说道。
　　“嗯…”
　　骨女搂着她的肩膀，稍稍安抚着她。
　　黑泽密花还是挺怕死的。
　　她的年纪还小，才二十多岁，人生中还有很多美好的事物没有经历过，所以她渴望活着。
　　“就在这里下去吧。”
　　当缆车来到半山腰的时候，黑泽密花把缆车停了下来，“距离这里不远有一座神社，不知道百百赖春河会不会来这里，总之过去看看吧。”
　　“神社？”
　　“是附近村民们建造的神社。”
　　缆车停下来后，黑泽密花也不再害怕了，“一座非常古老的神社。”
　　“日上山从古老时期开始，就一直都是被人们视作拥有神灵居住的大山。”
　　黑泽密花跳下缆车，“所以在附近的村民，对日上山一直都心怀畏惧和敬仰。不仅仅有神社，还有很多其他的特殊建筑，都是古时候建造出来的。”
　　黑泽密花就像是一个称职的导游。
　　不过黑泽密花讲述的事情，基本都是她小时候从老人口中听来的，自己并无法证实真伪，这一切都需要找到一些记载的文书才能得到佐证。
　　大家全部从缆车上下来。
　　在半山腰上俯视着山脚下的小镇，小镇变的无比渺小，就像一座万丈大佛前的一位虔诚信徒。
　　黑泽密花带领着寺山她们在树林间穿行，半山腰上的树林间依旧有铺好的青石板阶梯和道路，而且道路旁也一直都延续着石柱台火焰。
　　“这些火焰一直不会熄灭吗？”
　　寺山好奇的问道。
　　“嗯。”
　　黑泽密花点了点头，“从我记事以来，就没见过这些火焰熄灭，也不知道是不是有人每天来更换燃料，但是这附近又有谁会一直来默默做这种事情呢？”
　　这种古老村落里，如果有着传承的话。
　　倒也不是不可能。
　　千百年…一代传一代，即使是一些没有丝毫利益的事情，但是只要有传承的话，就有可能会有人一直做下去。
　　就像胧月岛的月守巫女一样。
　　即便…在灾难爆发之后， 月守巫女都被人们抛弃了，但是月守歌依旧在不断传承着。
　　这对于他们而言，是一种无需回报的责任与信仰。
　　沿着拥有石柱台火焰的小路，一直往前走，最终来到一座巨大的古老神社面前。
　　“就是这里！”
　　黑泽密花高兴的说道。
　　这座神社的名字叫做形代神社，每年特定日期，附近的人都会过来参拜。
　　即便官方已经把日上山设为禁区，附近还未离开的村民们，特别是老人，依旧还是会来形代神社参拜。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第415节 第四百零八章  形见

　　日上山，山腰，形代神社。
　　形代神社很大，庄严肃穆，给人一种非常神圣的感觉，但是却也有一丝诡异。
　　在形代神社的门口，摆放着许多逼真的人偶。
　　“这是怎么回事？”
　　寺山看着黑泽密花，向她问道。
　　如果没有这些人偶的话， 这一座神社看起来还会正常一些，但是现在给人的感觉却有些恐怖。
　　“这是日上山附近的风俗。”
　　“嗯？”
　　“奉纳‘人形见’和供养人偶的一种风俗。”
　　黑泽密花看着寺山，向她说道。
　　“讲讲吧。”
　　“嗯。”
　　大家在形代神社门口的石头上坐了下来，没有贸然开门进去，毕竟夜晚的日上山是有幽灵的。形代神社中有没有怨灵，没有人能够肯定这一点。
　　“供养人偶原本是日上山附近一个口耳相传的习俗，渐渐的几乎大家都会举行这种供养人偶的仪式了。自古以来，日上山就将山上流动的‘水’视为御神体，认为生命由水而生，亦自水归去。”
　　“御神体是什么？”
　　“就是具有神明灵力的东西。”
　　黑泽密花撩了一下自己耳鬓处滑落的一缕头发，不经意间展露出一丝女性的柔媚之美。
　　寺山看了一眼那些人偶，大多数人偶都已经十分老旧了。
　　有些甚至都已经破掉。
　　但是。
　　这些人偶依旧在接受着供养，看起来是一些比较神圣和拥有‘灵’的东西。
　　“你说日上山的人们将水视为御神体，但是……这和供养人偶有什么关系吗？”
　　骨女问道。
　　“当然有关系。”
　　黑泽密花看向了骨女，眼神很柔和，“其实放置在形代神社门口供养的人偶只是一部分，这些人偶经过供养之后就会被放置在河边和一些雨廊中，几乎随处可见。”
　　“这是让它们随水而去的意思吗？”
　　“嗯。”
　　黑泽密花点了点头，“你们应该也能感觉到这些人偶，其实都是死去小孩的‘形见’了吧？”
　　形见是遗物、或象征着人物的纪念物品。
　　供人读物思情的。
　　“那么…”
　　寺山望着那些逼真的人偶，后颈不由的有些发凉，“你的意思是，这些人偶都对应着一位死去的小孩吗？”
　　“是的。”
　　黑泽密花回答道。
　　这种供养人偶的习俗和久世之宫附近村落的祭祀人偶的意义是一样的。
　　不同的是人偶的大小。
　　久世之宫附近村落供养的人偶，大多数都是老人或者成年人，这也是容易死掉的人。
　　但是这里供养的却是几岁的小孩子。
　　“为什么会有这么多小孩子死掉？这很不正常，不是吗？”寺山看着黑泽密花，向她问道。
　　“确实很奇怪，但是我也不知道。曾经在水笼村拜访影见巫女时，向她们询问过，但是她们都闭口不谈，至于其他村民则似乎完全不知道的样子。”
　　黑泽密花无奈的耸了耸肩，“不过也有可能是自古以来就一直堆积而成的吧。如果是这样的话，就算有几千几万个小孩子的人偶，也都不奇怪了。”
　　“…真的是这样吗？”
　　寺山皱着眉头，若有所思的说道。
　　人偶们制作的很精细，远远看去和真正的人，没有太大区别，这让一些破损和残缺的人偶看起来有些恐怖。
　　“嘻嘻嘻…”
　　“嘻嘻嘻…”
　　就在寺山看着那些人偶的时候，突然一个白色的灵体从不远处的人偶中跑了出来。
　　是一个小男孩的幽灵…
　　“咔——”
　　黑泽密花反应很迅速，在小孩幽灵碰到寺山之前就直接解决掉了。
　　但是与此同时，又有更多的小孩幽灵跑了出来。
　　这些小孩幽灵张开双手，向着寺山她们跑来，就像是要一个个向父母索抱的孩子。
　　“小姐，小心点。”
　　骨女拿着一把通体雪白的骨剑挡在了寺山和阎魔爱的前面，剑光闪过，几个小孩幽灵瞬间被斩杀。
　　“这……”
　　黑泽密花站在不远处呆呆的看着骨女，“这也太厉害了吧…”
　　她使用灵能相机时，还需要辛辛苦苦的去聚焦，捕捉到幽灵的面孔，才能按下快门封印它们。
　　但是。
　　骨女…有点像开挂玩家……
　　“密花，看看这些小孩幽灵是怎么死的吧。”骨女着看黑泽密花，向她说道。
　　“嗯。”
　　黑泽密花走到一个快要消失的小孩幽灵面前，这是一个六七岁左右的小女孩，穿着简单朴素的衣服，应该是日上山附近村民家的孩子。
　　黑泽密花伸出手，触碰这个小孩幽灵。
　　【形代神社前的一块空地上，一群小孩子正在围在一起悲伤的哭泣着。
　　小女孩远远的站在一旁，她似乎不太敢上去和他们一起玩，但是又非常的好奇。
　　她应该和这些小孩子并不认识。
　　“你们怎么了？”
　　小女孩最终没能压制住自己的好奇心，走了上去，“为什么在哭？”
　　她看到小孩子们的中间躺着一个身穿黑色和服的白发女孩子，女孩的脸上盖着一张白布，这是只有刚死去的人，为了防止被人看到面容，才会盖的白布。
　　小女孩愣住了…有点不知所措。
　　“她…”
　　“死了哦。”
　　有小孩子回答。
　　小女孩害怕的往后退着，死人……在小孩的心中是一种很可怕的东西。
　　突然‘死去’的女孩伸出手，把脸上的白布撩开了。
　　面容雪白。
　　是一种不正常的白色，比普通人的面色要白很多，就像是涂抹了很多白色粉妆。
　　“呵呵呵…”
　　‘死去’的女孩笑了起来，其他小孩也跟着一起笑着，大家似乎都很开心。
　　只是有小女孩有些懵。
　　“我们是在玩游戏哦。”
　　‘死去’的女孩站了起来，黑色和服上绣着彼岸花，右手手腕系着两个铃铛。
　　“叮铃——”
　　“叮铃——”
　　她走路时，铃铛发出清脆的响声，很好听。
　　“是玩游戏哦。”
　　身穿黑色华丽和服的女孩子来到小女孩面前，她亲昵的拉着小女孩的手，向她说道，”要一起玩吗？”
　　说完之后。
　　铃铛声渐渐远去，其他小孩子也跟着走了。
　　女孩站在原地。
　　她有些犹豫，但是，最终……也跟了过去……】

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第416节 第四百零九章  悬崖上的少女

　　形代神社。
　　寺山她们看完小孩幽灵的死前画面，但是这画面像是有残缺一样。
　　在小女孩和那些小孩一起离开之后，画面就终止了。
　　“这是怎么回事？”
　　寺山看着黑泽密花，向她问道。
　　“小女孩…可能在跟着那个奇怪的女孩离开的那一瞬间，就已经死了吧。”
　　黑泽密花回答道。
　　画面中装死的那个女孩，还是很诡异的。她的皮肤雪白，而且穿着不符合时代的衣服，就像是一个生活在上世纪的人一样，与其他小孩格格不入。
　　“你的意思是…那个女孩…”
　　寺山的目光落在了形代神社前的人偶上，“那个女孩其实是幽灵？”
　　“嗯。”
　　黑泽密花点了点头。
　　如果是这样的话，也就能说得通，画面为什么会突然终止了。
　　幽灵并不需要真正的去杀掉人类，当人类的灵魂愿意跟随自己而去时，那个人类其实就已经死了。
　　“我们进去吧。”
　　黑泽密花站了起来，她来到形代神社的大门口，把老旧的大门推开。
　　灰尘飘落，夹杂着腐败的气息。
　　这扇门似乎已经很久没有被人打开过了，而且日上山经常会下雨，这也导致了木质的门变的很潮湿，散发着木头腐烂的气息。
　　“这里供养的是什么神明？”
　　寺山问道。
　　“不清楚。”
　　黑泽密花举着灵能相机，在形代神社内探照着，“虽然我是这附近的人，但是关于这里的神明，从来都没有向我说过，相关的文献资料也没见到过。”
　　形代神社里面已经很破旧了。
　　但是。
　　祭台上的油灯依然还亮着，在原本应该放置神像的地方却什么也没有。
　　“居然没有神明吗？”
　　寺山疑惑的说道。
　　建造这么大一座神社，结果连供养的神明都没有，这是非常奇怪的事情。
　　而且明显说不通。
　　黑泽密花这也是第一次进入形代神社里面，所以她也有些搞不清楚情况。
　　“这里有一碗水…会不会…这就是接受供奉的神明？”
　　骨女指着佛台上的一碗水，白色的瓷碗装着……漆黑的水，看起来如黑墨一般。
　　“可能吧。”
　　黑泽密花点了点头。
　　日上山对水非常崇敬，而且也把日上山的水当做御神体，这样的话，供奉水倒是有可能的。
　　“这里有一份手账。”
　　阎魔爱找到了一份手账，看起来已经有些老了，纸张都在潮湿的环境中变的发霉。
　　【形代神社的记录1
　　为了继承现在杳无人烟的形代神社，我试着寻找复兴需要的方法，但是却没有找到。
　　不过。
　　这座神社，似乎和山顶大祸境的‘形代奥社’有一定的关系，大概是‘形代奥社’的分社吧。
　　在附近的调查中，我发现这里是一座奉纳‘人形见’的神社。
　　据说…这是当地的一种习俗。
　　由于参拜道路已经修好，来到形代神社参拜的客人，变得越来越多。
　　但是也有一件事情让人很苦恼。
　　人偶越来越多了…
　　连形代神社门口都快要堆满了。
　　但是。
　　这种事情又不好拒绝，毕竟这是当地的习俗，我只是一个外地来的人而已。】
　　“看来是当时官方想要把日上山开发成旅游景点时，复兴形代神社写的记录呢。”
　　黑泽密花说道。
　　“嗯。”
　　寺山点了点头。
　　这个人在记录中明确的说了，他是一个外地人，大概只是形代神社复兴中的一位工作人员而已。
　　【形代神社的记录2
　　在形代神社度过的时间，已经有一个多月了，本地人都很热情，而且也很愿意来参拜。
　　所以…这份工作还不错！
　　如果好好干到年底的话，今年就能好好的给妻子和女儿一个安稳的生活了。
　　今天有太阳。
　　我想把这些‘人形见‘都拿出来晒一下，但是发现很多’人形见‘已经在潮湿的水边腐烂和破损了。尽管大家都不是很在意这个，但是我还是决定把这些破晓的人偶修理一下。
　　就在我修理人偶时，无意中发现奉纳于这座神社的老旧人偶上都有这种各自不同的名字。
　　而且，还有一些奇怪的东西，比如人偶身上到处都有小牙齿，骨头、一小撮头发。
　　这不是就像当做小孩子的形见或寄香用的人偶吗？”】
　　“寄香吗？”
　　黑泽密花看着手账，轻声呢喃道。
　　显然。
　　这些人偶身上藏着的东西，和寄香是差不多的。
　　手账还有很多，但是大家已经不打算在这里慢慢看了，毕竟这次的任务是来救人。
　　百百赖春河和一个特殊的女孩。
　　两条生命…
　　或许。
　　正在消失。
　　……
　　走出形代神社，一边看着手账，一边走着。
　　从手账中能看的出来，这个男人最终也死在了形代神社，在死前写的日记中…歪歪扭扭的写着一些字。
　　——“幽灵，小孩，不要跟着她…”
　　“真可怕。”
　　黑泽密花的脑海中闪过小女孩的片段，当时大家都不愿意相信她，但是现在几乎能肯定，那个穿着和服、手腕带着铃铛的女生，一定有问题。
　　黑泽密花胆子很大。
　　但是。
　　这样看来，应该有很多人都死于那个身穿黑色和服，腕上系着铃铛的女孩。
　　毕竟是她一直在蛊惑着来玩的人。
　　寺山她们继续往日上山山顶走去，在路过一处悬崖时，寺山见到了之前去过古董咖啡店的少女。
　　“她在那里！”
　　寺山和阎魔爱同时说道。
　　她们的声音压很小，但是却掩盖不住内心的一丝激动，毕竟能找到她的话，在这种场景下救下她。或许就能真正的改变她内心的想法。
　　自杀之人并不是每个人都信念坚定的。
　　毕竟有些人仅仅只是觉得没有存在的意义了，或者……自己已经无处可去了，再也没有人需要自己了，而产生放弃生命的念头的，而非真正的活不下去。
　　“喂。”
　　阎魔爱突然出现在那个少女身旁，“你想从这里跳下去吗？很高呢。”
　　少女有些愣住了。
　　“你是谁？”
　　“古董咖啡店的服务员，你难道忘了吗？你点的红茶还没付钱？”
　　“对不起。”
　　少女目光暗淡，心如死灰，“但是请你离开这里…”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第417节 第四百一十章  残缺

　　少女站在悬崖上，神情暗淡，说话时的语气也非常淡漠，似乎没有了任何牵挂。
　　“我们不会走的。”
　　阎魔爱看着女生，“除非你跟我们离开这里，否则怎么可能看着你从这里跳下去？”
　　少女没有再说话，在她的心里，每个人都有自己的生活，而每个人的生活都是不同的。生活在光明中的人，可以说出轻松快乐的活下去这种话，他们根本就不懂生活在黑暗中的人有多绝望。
　　找不到活着的意义…
　　没有亲人朋友…
　　整个世界上，都只剩下自己一个人，没有人会在意自己是否还活着……
　　“你还想跳？”
　　阎魔爱看着少女，语气冰冷，“如果是这样…你可以试试。会被摔成血肉模糊的样子哦。”
　　少女抿了抿嘴唇，最终还是下定了决心。
　　她向前迈出一步，整个身体随之掉落悬崖下，内心中并没有丝毫恐惧。
　　反而很平和…
　　原来日上山关于自杀的传承，并不是虚假的，在这里自杀是可以得到安宁和被认可的。
　　但是。
　　一旦自杀…也就意味着，彻底的告别了常世。
　　“叮铃——”
　　一声清脆的佛铃声响，空灵的声音就像是从少女的灵魂中穿过一样。
　　一些可怕的场景出现在她面前。
　　【三途河…
　　一艘船，一个身穿和服的诡异女孩，以及她自己，黑色河水中无数幽灵游来游去，时不时伸出手扒着船沿，似乎想要将自己给拖下去一样。
　　而随着船进入三途河尽头的迷雾中后。
　　凄厉恐怖的嚎叫声，开始不断传来，整个空间中无数扭曲的幽灵再次赎罪。
　　绝望…恐惧…怨恨……
　　无数负面情绪交织成猩红的颜色，漂浮在这个恐怖的空间中，一如深渊里滚烫炙热的岩浆……】
　　“叮铃——”
　　又是一声佛铃，少女眼前的景象再次变化，她刚刚已经跳崖，现在正在飞速坠落。
　　心中渐渐有了恐惧感…
　　“真的有地狱吗？”
　　少女自言自语道。
　　“有哦。”
　　阎魔爱突然出现在少女的面前，与她一同坠落，“还要继续死掉吗？”
　　少女有些一丝犹豫。
　　死掉…
　　其实很简单，只是站在高处，纵身一跳的事情，但是死掉之后，会怎样呢？
　　逃避掉现在的生活，就能得到更好的生活吗？
　　还是…不断重复？
　　阎魔爱看出了少女的犹豫，她伸出手，轻轻放在少女的腰部，将她抱住。
　　“你犹豫了哦。”
　　阎魔爱说道。
　　少女低下头，她确实犹豫了，继续活下去，或许也能找到新的生活方式。
　　或许很难。
　　但是有可能…
　　死掉就什么可能都没有了，这一生也就结束了，这一生将会是失败的。
　　就是少女思考时，阎魔爱带着她重新回到了悬崖顶上。
　　“还要再死一次吗？”
　　阎魔爱看着少女，面无表情的向她问道。
　　少女木然的摇了摇头，她能感受到阎魔爱抱着她时的温度，这个世界并非冰冷的。
　　“你叫什么名字？”
　　“爱。”
　　阎魔爱回答道。
　　少女神情依旧很呆滞，动作也很迟缓，她看起来还是没有完全从想要自杀的心情中走出来，只是暂时冷静了一点。
　　“你呢？”
　　阎魔爱问道。
　　“不来方夕莉。”
　　少女看着阎魔爱，向她回答道。
　　站在一旁的寺山和骨女听到这个名字时，两个人的瞳孔都收缩了一下。
　　不来方夕莉是络新妇给出的资料中的三位少女之一。
　　在前不久，一目连在一家医院中找到了她，并且调查出了她遭遇的事情。
　　——大巴车车祸。
　　不来方夕莉是唯一的幸存者。
　　不过。
　　在车祸之后，不来方夕莉意外的能见到幽灵了，这让她的生活变的越来越糟。
　　能见到幽灵对于普通人而言，并不是一件好事。
　　雏咲深红的奶奶就是因为能见到幽灵，而不堪困扰，最终选择在冰室邸庭院上吊的。
　　“不来方夕莉…很好听的名字呢。”
　　骨女走上前去，她随意的把手勾搭在不来方夕莉的肩膀上，她身体散发出的幽香让不来方夕莉的心变的宁静起来，这是骨女的特殊能力。
　　没有任何一个人能拒绝她的魅惑。
　　当然。
　　除了一目连。
　　“你知道吗？”
　　骨女把不来方夕莉从悬崖边上带离，让她在一块石头上坐了下来。
　　“嗯？”
　　“每个人都是残缺的哦。”
　　“什么意思？”
　　不来方夕莉看着骨女，疑惑的问道。她虽然愿意和骨女亲近，但是却也知道她只是一个美丽的陌生人而已。
　　“就是…即便孤身一人，也会有人与你存在着联系，如果自杀的话，是会影响到别人的呢。”
　　骨女说道。
　　“影响别人？”
　　“注定与你相遇的人，比如她……”
　　骨女伸出雪白的手，指向了不远处的阎魔爱，阎魔爱正静静的站在原地。
　　她一直都是如此，站的笔直，就像没有感情的人偶。
　　“她不是人吧？”
　　不来方夕莉看着骨女，向她问道。
　　“不…”
　　骨女露出一抹妩媚的笑容，“只是与普通人不同的人而已，我们都是如此。”
　　“这样吗？”
　　不来方夕莉望向阎魔爱的眼睛，红色的瞳孔如深渊一般望不到尽头。
　　她的情感淡漠，整个人都冷冰冰的。
　　似乎…经历过很多痛苦，就像自己一样，在经历车祸之后，整个人都变的冰冷和沉默起来。
　　不来方夕莉能感觉到，她与这些人似乎更能建立联系。
　　“不来方夕莉。”
　　寺山走到不来方夕莉面前，“如果你没地方去的话，可以留在古董咖啡店帮忙，做一些简单的杂活就行了。”
　　“真的…可以吗？”
　　不来方夕莉看着寺山，向她问道。
　　寺山看向了黑泽密花，用眼神征求她的意见，黑泽密花点了点头。
　　“嗯。”
　　寺山回答道。
　　不来方夕莉站起来，对着寺山和骨女她们鞠了一躬，“谢谢你们……”
　　她虽然还没有完全放弃死掉的想法。
　　但是。
　　她还是决定试一试新的生活方式，或许真的还能重新看到希望。
　　只是不来方夕莉知道这种可能性很小，因为她能感觉到，日上山在不停的吸引着她。
　　——————————————————
　　ps：推一本书《师兄我与邪神谈笑风生》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第418节 第四百一十一章  冬阳再次来访

　　日上山，阴森漆黑的山中，只有一些石柱台发出摇曳的火光。
　　“密花姐。”
　　寺山向着黑泽密花走去，“我和爱先带夕莉去咖啡店吧。”
　　“嗯，你们回去的时候，小心点。我和安娜还要继续寻找百百赖春河，就不送你下山了。”
　　黑泽密花把钥匙递给寺山。
　　百百赖春河已经在日上山失踪两天了，这也意味着，她很有可能已经遇险。
　　黑泽密花还是非常在意她的。
　　“好的，我们走了。”
　　寺山说道。
　　不来方夕莉穿着短裙和简单的露肩装，模样看起来还是非常漂亮的。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/91/111707/201113/1605205339-100169403-106252906.jpg" alt='不来方夕莉'>
　　“你今年多大？”
　　阎魔爱拉着不来方夕莉的手，她和不来方夕莉比较亲近的样子。
　　“19岁。”
　　不来方夕莉回答道。
　　“…这么大吗？”
　　寺山有些惊讶，之前一直以为不来方夕莉应该只有十六七岁的样子。
　　毕竟她的面容看起来不是很成熟。
　　“嗯。”
　　不来方夕莉点了点头，“只是看起来比较稚嫩而已…经常有人把我当做高中生。”
　　一路上。
　　寺山她们都在快速赶着路，偶尔说会和夕莉说说话，调节一下气氛。
　　毕竟夕莉是来自杀的，所以在离开日上山之前，还是要让她的心情稍稍愉快放松一些。
　　“爱。“
　　寺山突然看到不远处的树林中出现了两只幽灵，“那里……有幽灵！”
　　“嗯。”
　　阎魔爱点了点头。
　　普通幽灵对于她而言，根本没有任何的战斗力。
　　不过她倒是对这些幽灵的过往比较感兴趣，所以阎魔爱只是用瘴气凝结的绳索把两只幽灵捆了起来，等黑泽密花经过的时候，应该就会发现。
　　“你们能看到幽灵吗？”
　　不来方夕莉看着寺山和阎魔爱，疑惑的问道。
　　“嗯。”
　　寺山和阎魔爱同时回答。
　　夕莉捏着自己的衣角，舔了舔嘴唇，这让她感觉到了一丝激动和兴奋。
　　自从那场车祸之后，她就变成了一个奇怪的人。
　　她变的能看到幽灵，而她不清楚这到底是病，还是一种真正的特殊能力，因为医院的医生都说她见到幽灵，是因为创伤性精神障碍导致的幻觉。
　　这种感觉让她很难受。
　　“其实我也能看见。”
　　不来方夕莉指着被阎魔爱捆起来的两只幽灵，小心翼翼的说道。
　　“灵力感知比较强的人，都能看到幽灵。这并不奇怪，甚至像我们这种能够制服幽灵的人，也有很多，这个世界从来都不是你见到的样子。”
　　寺山说道。
　　“…这样吗？”
　　不来方夕莉有些懵，但是她却愿意接受寺山的说法，因为她已经亲眼见过了。
　　曾经的她也以为这个世界上没有幽灵。
　　但是。
　　亲眼见过后，就不得不相信了。
　　同样这个世界上存在一些特殊的人，她们能够制服幽灵，这也是她亲眼所见的。
　　……
　　古董咖啡店。
　　“你先去洗个澡吧。”
　　寺山把灯打开，明亮的光线落在咖啡店中，让气氛也变的温馨了一些。
　　“嗯。”
　　不来方夕莉点了点头。
　　她独自去到洗浴间，然后洗浴间里传来淋浴的声音，热气在浴室中弥漫。
　　“寺山。”
　　“嗯？”
　　“夕莉似乎已经变的开朗一些了呢。”
　　“是呀。”
　　寺山点了点头，“或许…她的性格原本就非常开朗吧。只是突然遭遇了这些事情，才导致她崩溃，想要自杀。”
　　寺山和阎魔爱自己泡了几杯热茶，两个人喝了起来。
　　“请问…”
　　不来方夕莉的声音从浴室中传来，声音湿漉漉的，混着淋浴的水声，“你们这里有干净的衣服吗？”
　　“有。”
　　寺山从卧室中，拿来了一件骨女的衣服，“给你，穿着试试吧，应该差不多大小。”
　　“谢谢…”
　　不来方夕莉穿上骨女的衣服。
　　这是骨女买来没有穿过的衣服，她总是喜欢买一堆衣服，然后渐渐丢在角落里被遗忘。
　　就连来古董咖啡店，她同样还是带上了许多衣服。
　　“很合适呢。”
　　阎魔爱的目光在夕莉身上游移。
　　面容清丽，五官端庄，身材中上，双腿非常白，在右腿上系着一根黑色的绳环。
　　不来方夕莉浑身都散发着一股淡淡的清香。
　　是沐浴露和洗发水的气味。
　　“夕莉很漂亮呢。”
　　阎魔爱说道。
　　“嗯？”
　　“之前还没看出来，可能是之前的你太过阴郁，导致让人无心观赏吧。”
　　阎魔爱解释道，“一个阴郁的女生，总是会被人忽略。”
　　……
　　森林中。
　　“天快亮了…”
　　骨女望了望天边快要泛白的天空，紧紧的皱着眉头，“我们该回去了。”
　　“嗯。”
　　黑泽密花也有些不甘心。
　　今天还没有找到百百赖春河，这也意味着，百百赖春河又要多失踪一天。
　　一个普通女生，真的能在日上山生活三天吗？
　　显然很困难！
　　毕竟。
　　日上山确实存在着幽灵，而且之前来到日上山的人们，大多数都死在了这里。
　　即便是不想自杀的人，一旦来到这里，也都是有来无回。
　　“或许…我们找不到她了。”
　　黑泽密花说道。
　　“别灰心，今天晚上继续来，或许只是她躲在了某个地方呢？”
　　骨女摸了摸黑泽密花的脸，眼神温柔的注视着她，试图给她一些安慰。
　　黑泽密花的工作还是非常不容易的。
　　一旦找不到人，就会让自己内心遭受一些自责，甚至可能会被委托者埋怨。
　　“谢谢你，安娜。”
　　黑泽密花把相机挂在脖子上，感激的说道。
　　“我们下山吧。”
　　“嗯。”
　　骨女和黑泽密花从日上山下来，刚刚走到古董咖啡店时，门口却站着一个人。
　　此时天才蒙蒙亮，外面的温度还有些凉。
　　“是冰见野小姐…”
　　黑泽密花的脚步稍稍放缓了一点，她不知该如何面对冰见野冬阳。
　　“过去吧，你已经尽力了。”
　　骨女说完就向着冰见野冬阳走了过去，黑泽密花紧紧的跟在她身后。
　　“黑泽小姐…”
　　冰见野冬阳看到黑泽密花时，并没有表露出丝毫情绪，她一如既往的神情呆滞，木然的像是一个机器人。
　　“你找到春河了吗？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第419节 第四百一十二章  跟踪

　　古董咖啡店门口，冰见野冬阳神情呆滞的站着，她至今还未走出阴霾。
　　“请问…黑泽小姐，你们找到春河了吗？”
　　冰见野冬阳又问了一遍。
　　“对不起…”
　　黑泽密花看着冰见野冬阳，神情中带着满满的愧疚，“我还没找到她。”
　　黑泽密花总是这样，所以她其实并不适合做这份工作。
　　她的责任心太强了。
　　“不过…等天黑之后，我会再去日上山寻找春河小姐的，大概能找到她吧。”
　　黑泽密花说道。
　　“不用了。”
　　冰见野冬阳转过身去，望着远处的日上山，“不用了，已经不用了……”
　　冰见野冬阳说完就向着日上山走去了。
　　“冰见野小姐，请…等等！”
　　黑泽密花追了上去，她并不想让冰见野冬阳去日上山，她这种状态上山的话，大概率就会死在日上山,“再等一天吧。”
　　“已经等不了了。”
　　冰见野冬阳挣脱黑泽密花的手，独自向着日上山走去，渐渐消失在道路的尽头。
　　“密花…”
　　骨女伸出手，拍了拍黑泽密花的肩膀，“随她吧，已经追不回来了。”
　　“嗯。”
　　黑泽密花点了点头。
　　黑泽密花看起来很担心，但是她也不可能强制性的把冰见野冬阳留在这里。
　　她没有这种权利。
　　就算把她留在了这里，也不可能把她拘禁起来。
　　黑泽密花所能做的，仅仅只是挽留和劝说而已，至于最终如何选择，只能由冰见野冬阳自己决定！
　　……
　　咖啡店二楼，寺山和阎魔爱的卧室中，一盏台灯散发着橘黄色的光芒。
　　灯罩上的兰花图案非常漂亮。
　　“小姐。”
　　墙壁上突然现出一只巨大的眼睛，“叫我有什么事吗？”
　　一目连观察不来方夕莉的时间里，不来方夕莉没有和院方打招呼，就擅自离开了。
　　“嗯。”
　　寺山点了点头，“现形吧。”
　　“好的，小姐。”
　　一目连出现在房间里，脸上带着一丝犹如春风般温和的浅笑，眉眼间带着一丝慵懒的气质。
　　“不来方夕莉我们已经找到了哦。”
　　“嗯？”
　　一目连疑惑的看着寺山。
　　“在日上山碰到的，她正好在日上山自杀，似乎是受到了日上山的吸引才到这里的。”
　　寺山说道。
　　“怪不得…医院的监控里，不来方夕莉神情呆滞的就像是一具被操控的空壳。原来是这样啊。不过……日上山真的可以吸引‘想死之人’前往吗？”
　　“或许可以吧。”
　　寺山也不是很确定，但是从温泉一缕庒老板的日记和不来方夕莉的讲述中，她隐隐有这种感觉。
　　或许。
　　前往日上山的人…
　　有些并非自己想要来，而是被日上山的神秘力量所吸引着。
　　“现在她在哪呢？”
　　一目连问道。
　　一目连对不来方夕莉还是比较关心的，毕竟这他也观察不来方夕莉有一段时间了。
　　这是一个非常漂亮的女生。
　　当然。
　　她的人生经历，其实也很普通，普通的父母，普通的自己，只是她遭遇了车祸而已。
　　这场车祸发生在界限模糊的时间内，而且不来方夕莉成为了唯一的幸存者。自然而然的受到了界限模糊的影响，这也导致了她注定会与日上山结下因果。
　　“在隔壁房间里，这是密花姐的家，有非常多空房间，所以不管住多久都没事。至于医院方面……就让他们找着吧。时间久了自然就不会找了。”
　　寺山回答道。
　　“嗯。”
　　一目连点了点头。
　　寺山和阎魔爱两个人坐在床上，而一目连则站在她们的面前，他看起来非常认真。
　　在工作中，一目连表现出来的心态是非常好的。
　　寺山和阎魔爱都是他的上司，一旦投身工作中，一目连就会乖乖的当一个听话的下属。
　　“一目连。”
　　阎魔爱看着一目连，“这次让你过来，其实是想让你去跟踪监视一个人。”
　　“谁？”
　　“冰见野冬阳。”
　　“她吗？”
　　一目连皱了皱眉头，冰见野冬阳他还是知道的，毕竟寺山他们之间的信息都是会在每天夜晚共享一次的。
　　“对，刚刚她一个人去日上山了，所以想要让你跟踪一下她。如果可以的话，请确保她的安全。”
　　“嗯。”
　　一目连点了点头。
　　“去吧。”
　　“是的，小姐。”
　　一目连凭空消失。
　　……
　　日上山。
　　白天的日上山非常的安静，而且也没有幽灵，看起来和普通的旅游景区并没有太大的区别。
　　一个身穿米黄色连衣裙的女生正在树林间行走着。
　　她走路的姿势非常奇怪。
　　软绵绵的…
　　如果是在夜里被人看到的话，大概会直接被人当做是一只飘在空中的幽灵。
　　”这就是冰见野冬阳吗？“
　　一只眼睛出现在女生身后的树干上，一目连非常轻松就找到了她的位置。
　　冰见野冬阳在日上山漫无目的的走着，与其说她是来找百百赖春河，还不如说她是在闲逛，在树林间穿梭，在河流中走动，连衣服打湿了也毫不在意。
　　“看起来非常奇怪呢。”
　　一目连心中说道。
　　不来方夕莉虽然能看到幽灵，而且遭遇了很大的痛苦，但是不来方夕莉和冰见野冬阳比起来，却显的要正常很多，至少她还有正常的思维，也能与人正常交流。
　　而冰见野冬阳却已经完全变成了一个奇怪的人。
　　“诶…”
　　冰见野冬阳在一条河流前停了下来，她看到水中有一张浸湿的纸片。
　　粉色的信纸上印着两只缠绵的蝴蝶。
　　“是春河吗？”
　　冰见野冬阳疑惑的把信纸捡了起来，她对这种信纸实在是太熟悉了。
　　因为她就买过这样的日记本给春河。
　　不过这种日记本也是量产的，而非定制，所以不看文字的话，也不能百分百确定是春河留下的。
　　【春河的备忘1
　　水声令我惊醒，该前进，还是回去呢？
　　若是回去，这就是最后的机会了，如果要回去冬阳身边，就必须现在就走！】
　　粉色卡纸上，被水模糊的字迹仍旧能看清楚，当冬阳在上面看到自己的名字时，她的身体不由的颤抖了一下。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第420节 第四百一十三章  春河的日记

　　古参道旁的瀑布从山顶倾泻而下，壮观的场景让人为之惊叹。
　　瀑布下游河水清澈，慢悠悠的流淌着，冰见野冬阳正是从这条河中，捡到百百赖春河的日记的。
　　“是故意留下的吗？还是…遗落的？”
　　一目连皱着眉头。
　　他至今还没有见到过百百赖春河，所以还无法知道百百赖春河到底是一个怎样的女孩子。
　　不过能从第一张日记中看出来，冬阳和春河的关系非常好。
　　“春河…”
　　冬阳站在水中，神情稍稍有了些许情绪波动，“我一定会找到你的！”
　　“就算要死，也要两个人一起死。这样才不会孤单，这是我们曾经的约定，春河一定要遵守啊。”
　　冰见野冬阳喃喃说道。
　　冰见野冬阳在河流中找了一会儿，但是这附近已经没有新的日记本了。
　　所以她只好去往其他地方。
　　沿着参道继续前行，很快在参道旁的草丛中找到了百百赖春河的第二份日记。
　　【百百赖春河的备忘2
　　夕阳好美…
　　漂亮的夕阳，仅仅只是看着，就令人感动的想要落泪，所以我来到了这里。
　　夕阳沉入了这座山。
　　我必须去。
　　感觉融入这座山的水中是很自然而然，非常正确的事情，这是没有理由的。
　　毕竟。
　　我身上接收了逝去的三人最后的思念……】
　　“春河…你还是没有从那件事情中走出来吗？可是你明明说自己已经释怀了的啊。”
　　冰见野冬阳心情很沉重。
　　她知道百百赖春河这一份日记代表着什么，当初她们五人一起相约来日上山自杀时，明明五个人都是同样跳入湖中的，但是她和百百赖春河却活了下来。
　　死前的恐惧让她们不敢再自杀。
　　但是。
　　不自杀的话，也不可能正常的生活下去了。她们心怀愧疚，并且相约在之后恐惧消退时，再一次来日上山。
　　百百赖春河信中说的接受了死去三人的思念，其实……更准确的是她沉浸于自己内心的愧疚之中。
　　一目连一直跟在冰见野冬阳身后，冰见野冬阳只是一个普通人，所以她并没办法发现一目连。
　　“好累…”
　　冬阳已经在日上山走了整整几个小时了，这对于一个柔弱的女生来说，是非常大的体力消耗。
　　她看起来身体已经有些支撑不住了。
　　但是。
　　百百赖春河肯定还留下了更多日记，冬阳非常想要知道这些日记上面写的文字。
　　毕竟…这可能是春河‘死前的想法’。
　　冬阳在一块石头上坐了一会儿，不过她并没有休息太久，就再一次向上山爬去了。
　　在形代神社前的断桥上，捡到第三份日记。
　　【百百赖春河的备忘3
　　冬阳她没有看看见那个夕阳，只有我看见。所以，我要一个人去，那个夕阳，就在山里面。若是能和冬阳一起瞧见那夕阳该有多好……】
　　“又是夕阳…”
　　一目连站在冬阳身后看完日记后，对日上山的夕阳稍稍有了一些兴趣。
　　——该是多美的夕阳，才能把人吸引到山上来？
　　“我也看见了…”
　　冰见野冬阳紧紧握着信纸，她的声音稍稍有些颤抖，“我也看见日上山的夕阳，春河……你为什么不等我呢？明明可以两个人一起来的。”
　　冰见野冬阳看起来非常伤心，她似乎对百百赖春河存在着某些特殊的感觉。
　　绝对…不是普通朋友这么简单。
　　……
　　逢魔之时。
　　太阳渐渐落山，暗红色的夕阳挂在上山，将整个天空都染成了一片通红。
　　不过在日上山里的一目连和冬阳并看不到这样的美景。
　　此时。
　　在欣赏日落之美的是寺山和阎魔爱两个人，她们正坐在咖啡店内，透过窗户凝望着日上山的日落。太阳在一点一点进入山中，就仿佛与日上山融为一体般。
　　“好美啊。”
　　阎魔爱目光中流露出淡淡的思念，“比日落世界的夕阳还要美丽诱人。”
　　“嗯。”
　　寺山点了点头。
　　日上山的夕阳确实让人感到沉醉，如果凝望太长时间，甚至会忍不住想要靠近。
　　“该出发了！”
　　黑泽密花和骨女两个人搂着彼此的腰，从楼梯上缓缓走下，她们的面容红润，皮肤光泽。
　　“你们今天要一起去吗？”
　　黑泽密花看着寺山和阎魔爱，向她们问道。
　　“当然。”
　　寺山和阎魔爱回答道。
　　夜晚是调查日上山的最佳时机，所以她们并不想错过这些调查机会。
　　毕竟界限模糊会不断的影响人类世界。
　　从而带来很多死亡事件。
　　而常世之国与黄泉不再具有界限时，常世之国生活的人们也就不复存在了。
　　“不过…”
　　阎魔爱的目光看向了不来方夕莉，“夕莉……你一个人留在咖啡店里，没关系吗？”
　　“嗯…没关系……”
　　不来方夕莉回答道。
　　“既然这样的话，那么我们就走了，你今天夜里就乖乖呆在卧室里睡觉吧。千万不要去日上山，也不要出门，否则遇到危险的话，没人能救得了你。”
　　阎魔爱耐心的嘱咐着。
　　因为阎魔爱救过不来方夕莉，所以阎魔爱对她的感情，也稍稍有些微妙。
　　“我知道了。”
　　不来方夕莉注视着阎魔爱的眼睛，轻声说道，“谢谢你的关心，爱。”
　　“走吧。”
　　骨女拍了拍手，把大家的注意力吸引过来。
　　大家一同走出古董咖啡店，向着远处的日上山而去，今天是百百赖春河失踪的第三天，如果再找不到她的话，那么她会死掉的概率就会不断增大。
　　黑泽密花显得有些忧心忡忡。
　　做过很多寻人委托的她，知道现在的情形，已经极其不乐观了。
　　但是。
　　不管如何…还是要试试。
　　再一次对着照片使用影见能力之后，黑泽密花依旧没见到百百赖春河的残影，但是让她意外的是……她见到了冰见野冬阳正趴在地上穿过铁丝网的场景。
　　“因为是合照的原因，所以…才会这样吗？”
　　黑泽密花皱了皱眉头，喃喃自语道。
　　不过能见到冬阳，而见不到春河，这也意味着春河比冬阳更接近死亡……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第421节 第四百一十四章  冬阳之死

　　日上山。
　　冬阳的残像从铁丝网中爬过，向着不知森林走去，没做多远残像就消失了。
　　“我们走吧。”
　　黑泽密花指着不知森林说道。
　　“嗯。”
　　骨女点了点头。
　　残像会随机出现在被影见者经过的途中，所以能不能找到冬阳这是不确定的。
　　不过这个时候首要任务是寻找百百赖春河。
　　毕竟。
　　她已经失踪三天了。
　　……
　　不知森林。
　　一目连跟随着冰见野冬阳，冬阳这个时候已经找到了第四份日记。
　　【百百赖春河的备忘4
　　从两人一同幸存下来的那一刻起，我们之前的气氛总是有些奇怪。
　　我和冬阳变的十分要好。
　　或许是因为两人共享不可告人秘密的那份愧疚感，开始令人舒心起来的关系吧。
　　我一直在说着过去的事情。
　　说着说着，就想起了许多回忆，原来我还记得那么久远的回忆……】
　　“春河…”
　　冰见野冬阳把日记紧紧的按在胸口，日记中最后诉说的是她们曾经通过经历的一些美好记忆。
　　幼稚园时代第一次画画时，两个人共用一张绘画纸，各自画上了对方的脸。
　　在百百赖春河上初中的时候，她的身高渐渐超过冬阳。
　　冬阳家拆掉旧房子，建造新房时，她们两个人一起在春河家居住了很长一段时间。
　　天天夜里睡在一起，是彼此都无法忘记的回忆。
　　在幼稚园毕业典礼时。
　　大家合唱‘回忆之歌’的瞬间，百百赖春河不禁望向冬阳，而冬阳也正好看着她，对着她挥手。
　　所有春河记得的回忆，冬阳也同样记得。
　　那是属于两个人的共同回忆。
　　“春河，你到底去了哪里啊？”冰见野冬阳的眼泪再一次落了下来。
　　明明只是想要死在一起。
　　最终…
　　却连这么简单的一个愿望，还是无法做到，这让冬阳的内心无比难受。
　　她继续在不知森林中寻找起来。
　　渐渐的…她来到了一处清澈的湖泊，河水静静流淌，在河底有一个刺眼的东西，闪了一下她的眼睛。
　　“是什么…”
　　冰见野冬阳向着河边走去。
　　水里是一把崭新的短刀，锋利的刀刃在水中，散发着幽寒的光芒。
　　冰见野冬阳不由的拿了起来。
　　“这…”
　　一目连感受到了一丝不对劲，冬阳拿着刀的时候，神情非常淡漠。
　　刀渐渐被冰见野冬阳架在了自己的脖子上。
　　“别！”
　　一目连连忙跑了过去。
　　“不…不……”
　　冬阳紧紧的抓着刀柄，不小心碰到刀刃的手指流出鲜红的血液，但是她依旧紧紧的抓着不放手，而且越抓越用力，这把刀似乎在控制着她一样。
　　“怎么了？”
　　一目连出现在冰见野冬阳面前。
　　“刀…”
　　冰见野冬阳的脖子上渗出一丝血迹，“刀…刀……不受控制……”
　　冰见野冬阳脸上满是恐惧，原本的淡漠神情此刻已经完全消失，每个人在面对死亡时，大概都会表现出本能的恐惧吧。
　　一目连伸出手，想要把刀拿下来。
　　但是却有一股强大的力量在操控着这把刀，一目连用尽全力都无法让把这把刀从冰见野冬阳的手中拿下来。
　　“死了哦…”
　　一个阴森的女生声音传来。
　　一目连分神去看的时候，刀猛的划过冰见野冬阳的脖子，整条脖子被划出一个巨深的伤口，仿佛将她的脖子切开了一半，大量血液从她的脖子中喷涌而出。
　　衣服被染的鲜红，双腿…被染的鲜红……
　　地面，
　　也是如此…
　　自杀的幽灵.jpg
　　一目连怔怔的看着眼前的景象，他有些懵，但是他作为幽灵，拥有的能力仅仅是灵视。
　　并没有战斗力方面的天赋，事情已经发生，他也只能无奈叹了口气。
　　“死了哦…是她自己想死的…”
　　河边一个身穿白衣的女孩幽灵出现，她的脖子上同样满是鲜血，整条脖子一种恐怖的角度扭曲着，仅仅只是看着，就能感受到一股寒意。
　　幽灵再次消失。
　　与此同样…冰见野冬阳的尸体，也从地面上消失不见。
　　……
　　形代神社。
　　又是一天过去，黑泽密花她们还是没有找到百百赖春河，仿佛她已经死了一样。
　　但是死掉的话，黑泽密花是能通过影见看到她的幽灵的。
　　而现在的情况是，完全没有踪影。
　　幽灵…
　　尸体…
　　全部都没有！
　　“密花姐，现在怎么办？”
　　寺山问道。
　　“不知道…天亮了，继续找的话，也已经不可能找到了。如果等天黑，可能……”
　　黑泽密花目光中带着一丝自责，“可能春河小姐，撑不了这么久。”
　　“回去吧。”
　　骨女伸出手，搂住了黑泽密花，“既然找不到的话，就等天黑。”
　　“可是…“
　　黑泽密花有些犹豫。
　　“没事的，不管怎样，你也已经尽力了。就算百百赖春河真的死了，也无可奈何。”
　　骨女说道。
　　百百赖春河和冰见野冬阳两个人原本就是来日上山自杀的，就算找到她们，她们最终也不过是能死在一起而已。
　　这种不珍惜自己生命的女生，让骨女感到有些绝望。
　　承受的痛苦…
　　能有多少？
　　即便是骨女，当初都没有选择自杀，而是在青楼中坚强的活了下来。
　　最终被杀…是命。
　　这是骨女无法左右的事情，但是，当命在自己的手上时，又有什么道理去随意丢弃呢？
　　“走吧。”
　　骨女拉着黑泽密花的手。
　　“嗯。”
　　黑泽密花最终还是同意了，毕竟现在已经是白天了，留在这里也是徒劳。
　　白天的日上山看起来非常正常。
　　河水清澈…
　　树木葱郁…
　　在山脚下，有一条隧道，不过隧道在建造时，坍塌过几次，这也导致这条隧道直至现在都没有完工。
　　寺山经过这条隧道时，无意间瞥到了墙壁上人形的黑影，这让她有些在意。
　　“密花姐，隧道里好像有东西。”
　　寺山说道。
　　“嗯？”
　　“墙壁上…你看……”
　　寺山指着隧道的墙壁，人形的黑影有些模糊，无意间撇过很像是幽灵，但是仔细看的话，只是一些黑灰一样的痕迹。
　　“据说挖隧道时，挖到了日上山的胎内洞窟，这些黑灰可能是曾经死在这里的人吧。”
　　黑泽密花说道。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第422节 第四百一十五章  影见的传承

　　漆黑的隧道中，潮湿的墙壁上，一个个人形黑影清晰可见，看起来有些吓人。
　　“别碰这些东西。”
　　黑泽密花看到寺山想要伸手去触碰时，连忙制止了。
　　“嗯？”
　　“当初工程队在这里挖隧道时，据说不少工人的都出现了奇怪的病症，而且都死掉了。”
　　黑泽密花凝视着那些黑影，她的目光中带着一丝恐惧。
　　据说的事情…
　　对于她而言，却是曾经经历过的事情，当时工程队挖掘这个隧道时，灵异时间频发。当挖到日上山的胎内洞窟时，整个日上山都发生了改变。
　　老人们都说这个工程触犯到了‘水笼大人’。
　　而当时流传最广的灵异事件，就是工程队的许多人，身体出现腐烂的黑斑，在入院治疗中，直接消失了。
　　而医院的病床上，留下了和隧道墙壁上同样的黑色人形痕迹。
　　这也让触碰这些痕迹，变成了一种禁忌。
　　“上面的痕迹决不可触碰！”
　　黑泽密花语气很严肃，“否则的话，就可能会得上一种奇怪的病。”
　　“这样吗？”
　　寺山无奈的点了点头。
　　黑泽密花是生活在这里的人，她了解的东西，也比寺山她们更多。所以在一些经禁忌方面，只要黑泽密花提出来了，寺山她们都会遵守。
　　往隧道更深处走去。
　　一些坍塌的石块堵住了去路，而在隧道深处，经常能看见一些体积不大的正方形木箱。
　　“这些木箱是做什么用的？”
　　寺山看着黑泽密花，向她问道。
　　“不知道。”
　　黑泽密花摇了摇头，这些木箱看起来虽然有些奇怪，但是却无法知道它们的作用。
　　隧道工程中，应该是用不上的。
　　“可能是从胎内洞窟中挖出来的吧。古时候，日上山中有许多祭祀仪式，在地上埋这些箱子，也不是没有可能。”
　　黑泽密花距离那些箱子比较远，她并不想去碰触这些陌生的东西。
　　寺山也没有继续追问。
　　毕竟。
　　这种东西，她也不想去碰，看起来有些邪气。
　　……
　　回到古董咖啡店时，才早上七点钟，骨女亲自下厨给大家准备了一堆早餐。
　　黑泽密花吃了一些东西，面色也变的红润了起来。
　　“真好吃。”
　　黑泽密花说道。
　　“是吗？”
　　骨女脸上带着淡淡的笑意，她还是比较喜欢听到别人夸自己的，“好吃就多吃点吧，不过……吃完之后，就乖乖去睡觉，委托的事就先别想了。”
　　“嗯。”
　　黑泽密花点了点头。
　　大家吃完饭之后，就各自回房睡觉了。
　　除了骨女…
　　她知道一目连也来到了这里，所以想要和一目连一起叙叙旧，聊聊天。
　　虽然一直都没有与一目连结婚。
　　但是。
　　两个人之前的关系，也已经心知肚明了。两个人一直保持着的距离，让他们能够非常和谐的相处。
　　……
　　寺山的卧室中。
　　温馨的台灯光线，将整个卧室照的非常朦胧，简洁干净的卧室中散发着淡淡的清香。
　　“小姐…”
　　一目连从墙上出来，骨女也推门而入。
　　“说吧。”
　　寺山看着一目连，向他说道。
　　“冰见野冬阳已经死了，我没能阻止到她…”
　　一目连语气很沉重，完全没有了往日里慵懒的样子，“当时她似乎被某种力量操控了，明明非常惊恐，但还是把用刀割开了自己的脖子。”
　　“她有没有调查出什么线索？”
　　寺山问道。
　　冰见野冬阳原本就是要死的，想要救她也几乎不可能，当初让一目连跟着她，也只不过是仍抱有一丝希望而已。
　　但是。
　　现在希望已经没有了。
　　这个现实并不是很难接受，毕竟不管怎么说，冰见野冬阳原本就是想死的。
　　“调查到了百百赖春河的日记。”
　　一目连喝了一口茶，“她们两个人的关系非常微妙，从小学就是好朋友，长大了也生活在一起.”
　　“恋人吗？”
　　寺山看着一目连，向他问道。
　　“对。”
　　一目连点了点头。
　　寺山的目光落在了阎魔爱的身上，两个人不由的轻轻的握住了彼此的手。
　　她们也是恋人。
　　而且永远都不会分开。
　　或许。
　　当初冰见野冬阳和百百赖春河两个人也是这么想的，永远不分开对于恋人而言，是一个非常美好的誓言。
　　但是。
　　能真正遵守的人，却没几个。
　　一目连把百百赖春河的日记全部讲了一遍之后，大家也能感觉到百百赖春河拥有非常严重的轻生念头。
　　“看来……也没什么希望了……”
　　寺山叹了口气。
　　……
　　黑泽密花躺在床上，辗转反侧，她最终还是无法入眠。
　　百百赖春河至今下落不明，而委托者冰见野冬阳也去了日上山。
　　如果让人不管的话，结果可想而知。
　　”还是去看看吧。“
　　黑泽密花从床上起来，她想要再一次去日上山搜查。
　　黑泽密花来到一楼店内，她拿起了放置在墙上的一台灵能相机，而且相机下来附带着一封信。
　　这台灵能相机并不是之前黑泽密花之前那台。
　　不过。
　　因为这台相机已经破损很严重了，所以她也不能确定这台相机是否能正常使用。
　　“密花姐。”
　　柜台后，不来方夕莉看到密花想要离开咖啡店，“你要去什么地方？”
　　“去日上山。”
　　黑泽密花直接回答道。
　　“日上山…真的要去吗？而且…现在还是白天啊，去这么早的话，也赶不上逢魔之时。”
　　“嗯。”
　　黑泽密花点了点头，既然留在这里也睡不着，还不如去试试。
　　“夕莉，你要和我一起去吗？
　　黑泽密花突然问道。
　　“额…”
　　不来方夕莉有些犹豫，在古董咖啡店里生活，对于她而言已经是非常好的生活了。
　　但是去日上山的话， 就有可能无法压制住内心深处想要自杀的欲望了。
　　这一点她很清楚。
　　“你能见到幽灵，如果稍稍训练一下的话，或许可以很轻易的学会影见能力。”
　　黑泽密花并不想放弃。
　　水笼村巫女留下来的影见能力，只剩她一个人还会用了，她必须传承下去。
　　否则的话…万一自己遇险……
　　就失传了…

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第423节 第四百一十六章  密花失踪

　　装修简约的咖啡店中，不来方夕莉站在柜台后，她看起来有些犹豫。
　　她现在已经是只身一人了。
　　或许她还能变的和这群人一样，密花、爱、寺山、骨女……虽然她们也不是正常人，而且也没有家人……但是她们却生活在一起，组成了类似家人一样的稳固联系。
　　“要不要来？你自己决定吧。”
　　黑泽密花把一台复眼灵能相机放在了不来方夕莉面前，这是黑泽密花从别人那里借来的。
　　那个人的名字叫做——放生莲！
　　黑泽密花放下相机之后，就径直离开了古董咖啡店，她并不想去干扰不来方夕莉的选择。
　　学会了影见，这条路也很艰难。
　　“密花姐，等等我！”
　　不来方夕莉拿起相机，追了出来，什么都不做，像是一个废人一样，没有任何存在的意义……即便现在还活着，但是也和死了没有区别了。
　　不来方夕莉正是处于这种状态。
　　密花希望能给她一些事做，当然，最重要的是给她一个存在的意义！
　　只有这样，才能真正的活下去。
　　当被人需要，或者有想要做的事情时，不来方夕莉就会慢慢习惯活着。
　　不来方夕莉追上黑泽密花，与她并肩而行。
　　清晨的太阳正在冉冉升起，空气中漂浮着朦胧的雾气，暴露在空气中的手臂和腿部有清凉的寒意。
　　这种感觉很微妙。
　　不来方夕莉已经很久没有感受到这种感觉了，她一直沉浸于自己的内心之中，思索着活着的意义。最终的结果就是一遍又一遍的得到一个答案——没有意义！
　　每当得到这个答案时，不来方夕莉就会被一股海水般的无力感给淹没，绝望的不想做任何事，甚至连吃饭喝水这些必须的事情，都不想做。
　　“密花姐，我也想和你一样。”
　　“嗯。”
　　黑泽密花点了点头。
　　不来方夕莉是一个特殊的女生，她如果能学会影见的话，这对于她而言也会有所帮助，至少在遇到幽灵的时候，也不用那么害怕了。
　　当然。
　　最重要的还是给了她一个活下去的理由！
　　……
　　日上山。
　　黑泽密花开始教夕莉使用灵能相机，操作方法并不难，夕莉很快就学会了。
　　“影见就是通过残留人类思绪的物品，见到那个人的残影，这对于寻人是非常重要的。”
　　黑泽密花说道。
　　“嗯。”
　　不来方夕莉拿着灵能相机，她黑泽密花的影见能力还是有一些好奇的。
　　“你试着对这个拍照试试。”
　　黑泽密花拿出了冰见野冬阳和百百赖春河的合照。
　　“嗯。”
　　夕莉拿出相机，拍了一下照片，她能感觉到自己仿佛和照片中的人有了某种联系一样。
　　“怎么样？”
　　“有一种奇怪的感觉…”
　　夕莉挠了挠鼻尖，细心感受着心中的微妙感觉，“似乎能感受到她们的痛苦…”
　　“嗯？”
　　黑泽密花有些懵。
　　能通过寄香与失踪之人建立感情上的联系，这是黑泽密花都无法到达的程度。
　　“难道…是那场车祸的原因吗？”
　　黑泽密花皱着眉头，在心中暗暗想到，遭遇的车祸，让夕莉变成了极度接近死亡的人。
　　而且她也感受到了日上山的吸引，来到日上山自杀。
　　“看来你已经学会了。”
　　黑泽密花说道。
　　“额…”
　　夕莉有些疑惑，“可是…我还看不到她们的残像啊。”
　　“要到夜晚，天黑后的日上山，才是真正的日上山，现在这里只是一座普通的山而已。”
　　黑泽密花拍了拍夕莉的肩膀，“影见能力不过是基于日上山的特殊灵场而产生的。所以…等到晚上，你应该就能透过寄香看到她们了。”
　　“好吧。”
　　夕莉点了点头。
　　夕莉能这么快掌握灵能相机和影见，这让黑泽密花稍稍有些高兴。
　　毕竟。
　　她现在也算有一个同类了。
　　“夕莉，既然已经学会了，你就先回去吧。我还要在这里继续看看。”
　　“密花姐一个人真的没事吗？”
　　夕莉问道。
　　“放心吧，我已经习惯了。”黑泽密花露出一抹温柔的笑容，“不用担心我。”
　　夕莉离开日上山，重新回到咖啡店。
　　……
　　黑泽密花一个人在日上山继续寻找着。
　　时间一点点流逝。
　　很快。
　　逢魔之时又到了！
　　迷雾在日上山扩散，整座山都变的阴森恐怖起来，看不到一丝月光。
　　只能借助着路旁的石柱台火焰看看远处的景象。
　　黑泽密花在一片湖泊中见到了一张日记，她来到河水边，想要弯腰捡日记时。
　　水面倒映着她的清秀模样，非常美。
　　但是就在这时，水中的她开始变的扭曲起来，似乎水被什么东西搅动了。
　　“怎么回事？”
　　黑泽密花并没有碰到水。
　　她感受到了一股恐惧感，就在她想要后退时，一双手从水里伸出，惨白的手勾住了她的脖子，然后紧紧的抱着她，直至将她拉入河水中。
　　“…要死了吗？”
　　黑泽密花的灵能相机落在河岸上，她被幽灵拉入水中后，意识渐渐消失。
　　当她醒来时。
　　她发现自己在一个奇怪的地方。
　　狭窄…
　　黑水…
　　她被泡在水里，并且被封在了一个狭小的空间中，但是她不知道自己到底在哪里，她仅仅能动一下双手，但是这没有任何能出去的途径。
　　“死…死了…”
　　黑泽密花最后的想法，就是她会死在这里。
　　她开始陷入沉睡。
　　或许。
　　永远都不可能离开了。
　　日上山上，树木发出沙沙声，流水的声音，风吹的声音，这些细微的声音她都能感受到。
　　沉睡…似乎比清醒更加敏感。
　　这种感觉很奇怪，但是黑泽密花也没有办法，她只能感受着这些东西。
　　身体在的浸泡下，变的很软。
　　而且。
　　似乎在一点一点融化…不过黑泽密花不能肯定，是自己的错觉，还是真的在融化……
　　随着时间的流逝，黑泽密花对自己的感觉，已经越来越弱了。
　　手、身体、腿、头…
　　所有的部位都不能清晰的感受到了。
　　但是。
　　对于日上山的感觉，却变的越来越清晰，甚至她都能感觉到夕莉和寺山她们此刻正在穿过日上山的铁丝网……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第424节 第四百一十七章   塌方事故

　　日上山。
　　寺山和夕莉她们脸上带着明显的不安，骨女醒来时，黑泽密花不见了。
　　直至现在都没有回去。
　　虽然不来方夕莉说黑泽密花一个人来日上山找人了，但是大家还是很担心。
　　界限模糊和普通时候并不同。
　　黑泽密花大概还没有意识到这一点，迷雾入侵到现实世界时，怨灵们也会变的更加强大。
　　甚至还有可能出现地狱中的幽灵跑到现世中的情况。
　　虽然黑泽密花有影见能力和灵能相机，但是她也不过还是一个普通人而已。甚至连灵力都和普通人没有区别。
　　“夕莉…”
　　骨女脸色很沉重，她对于黑泽密花还是有一些感情的，毕竟两个人也一起睡了这么久。
　　现在突然失踪了，她有些难受。
　　“怎么了，安娜姐？”
　　夕莉很礼貌的问道。
　　“密花让你来日上山做什么？为什么又会让你一个人先回去？”骨女的语气很轻柔，并没有丝毫逼问的意思，她只是想要知道更多信息。
　　如果能找到黑泽密花的话，她一定不会让她一个人离开了。
　　“密花姐说要教我影见。”
　　“影见？”
　　骨女看着不来方夕莉，脸上带着一丝疑惑，“普通人也能学会吗？”
　　“密花姐说我曾经触碰过死亡的界限，所以已经不是普通人了。”
　　夕莉回答道。
　　她现在确实不是普通人。
　　否则的话，她也不会在生病的时候，直接从医院里逃跑，来到日上山了。
　　而且。
　　她还能通过肉眼，直接看到幽灵。
　　“我白天的时候，在咖啡店的抽屉里，看到了这个…也不知道是不是密花姐故意放的。”
　　不来方夕莉拿出一张古老的文书。
　　“这是什么？”
　　“我也不知道，因为是密花姐的东西，所以我不敢随意去拆开。”
　　“给我看看吧。”
　　“嗯。”
　　不来方夕莉把古文书递给骨女。
　　【影见的文书
　　影见就是观测过去的影子。
　　可通过追逐过去的影子，寻找失踪在不知道在什么地方的东西，并且将‘变的看不见’的东西给探索出来。
　　由于持有者想忘记而不去意识的事物，持有者死亡导致物品本身思念力量衰弱的事物，蕴含着不想被任何人看见的意念的事物。
　　这些变的看不见了的东西，只要执行‘唤回’就可以找回来现实世界，但如果消失的东西不是‘物’而是人，那么一定不能去追踪这个男人。
　　否则可能把异界的幽灵唤回来。
　　——这是绝对的禁忌！】
　　显然。
　　黑泽密花并没有教夕莉‘唤回’的能力，大概就是怕夕莉把一些可怕的东西唤来吧。
　　不过这对于夕莉来说，也还行。
　　毕竟。
　　就算学习了唤回能力，她也应该不会使用，毕竟这种方法太可怕了。
　　如果真的把地狱之鬼唤醒。
　　那么…现在他们深夜要面对的，可能就不是我这些简单的幽灵了。
　　对于夕莉而言，她只想宁静的生活着。
　　不需要别人来打扰自己，当然自己也不会去打扰别人。
　　“夕莉。”
　　骨女凝视着夕莉，黑泽密花把影见能力教给了不来方夕莉，而现在黑泽密花失踪了。
　　这也意味着夕莉或许能通过影见找到黑泽密花。
　　“怎么了？安娜姐。”
　　夕莉问道。
　　“影见，你学会了吗？”骨女看着夕莉，向她问道。
　　“我也不清楚，但是密花姐说我已经掌握了。不过……具体还是要试试看。“
　　夕莉脸上带着一丝笑容。
　　这种感觉很微妙…本来是老婆的人，现在变成了两块如漆似胶的模范夫妻。
　　“你试着看看吧。”
　　寺山说道。
　　“额。”
　　不来方夕莉看着寺山，她并没有办法分清楚那个是弟弟，哪个是哥哥。
　　夕莉对着木梳拍了一个照片。
　　黑泽密花的残影突然出现在他们面前的不远处，想要追上去时，残影就直接消失不见了。
　　“果然还是这样…”
　　夕莉说道。
　　她的影见能力还不够强大，但是也已经足够了。毕竟只是用来寻人的东西而已。
　　黑泽密花在日上山寻找了那么久。
　　最终还是没有找到百百赖春春河的痕迹，更何况是刚刚学会影见的夕莉呢。
　　“我们先追上去吧。”
　　骨女说道。
　　“嗯。”
　　不来方夕莉和寺山她们同时点了点头，现在首要任务还是把黑泽密花找回来。
　　如果可能的话…
　　经过水笼桥，大家来到了温泉一缕庒，这里曾经是温泉老板的家。
　　而且也是大家休息的地方。
　　并且。
　　这里也是有名的灵场，所以失踪的人，来到温泉一缕庒的可能性还是不小的。
　　在刚刚进入温泉一缕庒时。
　　地面上见到了一份记录文件，似乎是有人不小心掉落在这里的。
　　【坍塌记录1
　　挖隧道的时候，发现了一些奇怪的洞窟，这些洞窟非常深，也不知道通往什么地方。
　　随着探索。
　　在洞窟内发现一些黑色的箱子，箱子密封着，里面似乎有水。
　　为了工程的继续，这些木箱必须移开。
　　在搬运木箱时，洞窟内接二连三出现见到身穿白色和服的巫女的报告。
　　参与搬运箱子的人，身体也开始出现一些奇怪的症状，整个身体都开始发黑腐烂，这是一种从未见过的病症，也不知道能不能治好。
　　清理洞窟内木箱的工作不得不暂停了。
　　负责探查洞窟的人，还有三个没有回来，不过在几天后，人们在山麓脚下的水池中发现了他们的尸体。
　　大概是从山腰的水中，一路被冲到了这里。
　　尸体全身有无数骨折，而且也有发黑腐烂的症状，遗体损伤非常严重。
　　关于‘诅咒’的传言在工程队里开始扩散，工程队被恐惧所笼罩着，虽然解释过很多次，但是大家完全听不进去。
　　这次的工程只能暂时中止了…】
　　“和黑泽密花说的差不多呢，挖隧道时，发生了许多灵异事件。”
　　骨女说道。
　　“嗯。”
　　寺山点了点头。
　　不过连箱子都不能碰，这是是寺山没有想到，看来下次见到那些箱子时，要小心一些了。
　　也不知道…幽灵会不会受到侵蚀……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第425节 第四百一十八章  民俗学者

　　温泉一缕庒。
　　坍塌的部位堆满碎石块，依稀能见到一些干涸的老旧血迹，大概是没有清洗过。
　　夜间的温泉一缕庒看起来有些阴森。
　　“有些可怕呢。”
　　不来方夕莉目光中流露出一丝害怕，她还是第一次深夜在意识清晰的状态下来到日上山。
　　她能够感觉到，这里明显与白天不一样。
　　“没事的。”
　　阎魔爱站在不来方夕莉身旁，向她说道。
　　“嗯。”
　　不来方夕莉点了点头。
　　经过走廊，来到温泉一缕庒老板的卧室内，虽然之前来过一次，但是第二次大家依旧很谨慎。
　　毕竟温泉一缕庒的老板幽灵还没有见过。
　　或许。
　　他正躲在某处。
　　“不在…”
　　不来方夕莉摇了摇头，“密花姐不在这里，我们去别的地方找找吧。”
　　不来方夕莉拥有影见能力。
　　但是。
　　在这里没有见到黑泽密花的残像，这也意味着，黑泽密花应该没有来这里。
　　“嗯。”
　　寺山点了点头。
　　就在大家准备离开温泉一缕庒时，里面传来了一些细微的走路声。
　　所有人都在温泉一缕庒的门口，但是声音却是从一间破败客房中传来的。
　　“小心点。”
　　寺山提醒道。
　　不来方夕莉拿起了自己的灵能相机，她看起来有些害怕，虽然她之前想要自杀，但是…对于幽灵，会有很强的恐惧。她见过太多模样吓人的幽灵了。
　　住院期间那些在车祸中丧生的幽灵们，经常会来医院找她。
　　特别是她的父母。
　　这也是不来方夕莉一定要逃离医院的主要原因，她已经承受不住那些恐怖的生活了。死亡在那时对于她而言，是一个解脱。甚至她经常会幻想，如果自己也死在那场车祸中，那么该多好啊。
　　“嗷…嗷嗷嗷…“
　　幽灵的喉咙中发出类似野兽的诡异声音，是一个中年的男性幽灵。
　　他的脖子上有一条明显的勒痕，在他的双脚脚踝处，却有两个漆黑色的手印。
　　“夕莉，你能行吗？”
　　寺山看着不来方夕莉，向她走了过去，“如果可以的话，知那么就试试。”
　　“嗯。”
　　不来方夕莉小声回答。
　　她虽然不知道自己能不能战胜面前的幽灵，但是因为有寺山她们在身边，所以她还是选择了试一下。
　　毕竟。
　　这是她必须掌握的技能。
　　在说黑泽密花消失之后，她就成了唯一拥有影见能力的人，她的身上也背负起了责任。
　　“咔——”
　　不来方夕莉对着幽灵按下快门，幽灵迅速躲开，当她想要再捕捉幽灵时，幽灵已经冲到了她的面前。
　　不来方夕莉吓的连忙后退。
　　“看来…还是不行啊。”骨女凝聚出骨剑，直接冲过去和幽灵战斗起来。
　　几个回合，幽灵被骨女斩杀。
　　“谢谢…”
　　不来方夕莉看着骨女，感激的说道。
　　“没事，你还是先从地缚灵开始吧，这种怨灵对你而言还是太危险了。”
　　骨女挥了挥手，“去看看幽灵的临死前的片段吧。”
　　不来方夕莉向着幽灵走去，伸出手触摸了一下即将消失的幽灵，幽灵临死前的片段出现在她面前。
　　【安静的房间。
　　男人拿着一根绳子，他把绳子搭在房梁上，然后把末端打了一个死结。
　　“果然…还是死掉比较好。”
　　男人目光非常暗淡。
　　他把头伸进绳套中，然后踢开凳子，他做出这个决定花费了不少时间。
　　但是时间对于现在的他而言并不重要。
　　毕竟。
　　他马上就要死了。
　　对于一个将死之人，不管什么，对他都已经不再重新了。
　　男人把凳子踢翻，等待着死亡的到来。
　　但是。
　　就在这时，一双手拉住了他的脚，男人看到了一只幽灵出现在他身体。
　　咯吱咯吱——
　　咯吱咯吱——
　　身体被不断拉扯，几乎达到要断裂的程度，男人没撑多久就直接死了。】
　　“果然是被幽灵害死的，怪不得会有怨气。”
　　寺山看着渐渐消失的幽灵说道。
　　“这应该就是温泉一缕庒的老板吧？”骨女走到幽灵消失的地方，在地上捡起了一份手账，这应该是幽灵带在身上的，所以在他死后，直接就掉落在了地上。
　　“应该是。”
　　寺山回答道。
　　手账打开。
　　【温泉一缕庒老板1
　　失去一切之后究竟过了多久。
　　山上的土石将半个旅馆都淹没了。
　　虽然试着寻找家人，但找到的只有父亲留下的那本相簿而已。
　　不知被摄影者是谁的这些弔丧照片，成了家人最后的寄香。
　　在这宛如地底般的黑暗中，究竟已经过了多久。
　　算了吧。
　　烧掉一切之后，剩下的就是自己了。
　　最后一刻，选在楼顶的瞭望室比较好。
　　从那里看到的夕阳很美丽。】
　　可以看得出来，这一份手账是温泉一缕庒的老板在想要自杀前写的。
　　“是什么样的照片呢？“
　　不来方夕莉皱着眉头说道。
　　一个将死之人，既然还会知有时间欣赏一个人死亡时的样子。
　　“可能是很美的照片吧。”
　　骨女回答道。
　　虽然弔丧照片是死人，最后的遗照，但是这种遗照都会拍摄的非常小心。
　　这是一个死者最重要的照片。
　　所以照片也会带有一种诡异和特殊的美感。
　　接近死亡的美。
　　”继续看吧。“
　　寺山说道。
　　“嗯。”
　　骨女把手账继续往后翻。
　　【温泉一缕庒老板2
　　相簿里的弔丧照片，是居住在这座山里的民宿学者所收集的。
　　这位民俗学者叫做渡会启示，沉迷于日本传承的神秘风气而来到日本，移居日上山，调查此地的传承。
　　由于从外国来的民俗学者难得一见，我的父亲似乎就提供了协助，帮忙收集流传在镇上的弔丧照片。
　　这个日上山区域，有着罕见的习俗，会将山上流下来的水作为御神体来祭祀……】
　　民俗学者的出现让寺山稍稍有些在意。
　　毕竟。
　　在过往的几次界限模糊中，同样都有民俗学者出现，而且都担任着一些稍稍有些重要的角色。
　　“小姐，是民俗学者呢。”
　　骨女也注意到了这个名叫渡会启示的民俗学者，脸上闪过一是担心……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第426节 第四百一十九章  寻找密花

　　温泉一缕庒。
　　骨女手中拿着一本漆黑的手账，此刻正在翻看着，老板的幽灵已经被解决，附近暂时也变的安全起来。
　　【老板的手账3
　　渡会启示来到这里，是因为被这里的奇特民俗吸引，为了更好地调研，他在这座山上住了下来。
　　父亲也在积极的替他提供帮助。
　　时间一天天过去。
　　所有一切看起来都很正常，渡会启示和水笼村的村民们也相处的非常融洽。
　　但是。
　　突然有一天，渡会启示失踪了。
　　父亲想要去找他。
　　只身一人的父亲去往日上山，在他回来时，浑身湿漉漉的，手中拿着渡会启示收集的吊丧照。
　　越来越多的村民帮忙寻找渡会启示。
　　但是。
　　最终还是没找到，连尸体也没有…
　　而回到家的父亲，眼神也变的不正常起来，他仿佛在渴望着某些东西，在不久之后，父亲也失踪了。
　　直至温泉旅馆遭遇山体滑坡后，我的生活也渐渐变的痛苦。
　　不过。
　　我也能理解父亲和渡会启示了。
　　这些照片…好美……】
　　“失踪了…”
　　对于民俗学者杜渡会启示的失踪，寺山她们并没有感的丝毫奇怪。
　　因为民俗学者如果能有一个好的结局才是让人奇怪的事情。
　　“也不知道是什么样的相册。”
　　骨女说道。
　　“是啊。”
　　不来方夕莉点了点头， 她看起来也对手账中提到的吊丧照片有了一些兴趣。
　　毕竟手账中已经几次提到过，那些照片非常漂亮。
　　死人…
　　真的有那么美吗？
　　这让人有一种奇怪的感觉。
　　【老板的手账4
　　过去曾经是观光地的这个地方，现在已经是出名的自杀景点了。
　　不，原本就应该是如此。
　　进入这座山就代表着死。
　　水笼这个地方，原本叫「巫女社」，是象征死亡的山的巫女神社所在地。
　　据说希冀死亡的人，会来到这里，寻找愿意一同入山的巫女。
　　正好。
　　我现在也正想这么做。
　　反正已经不会再看到回家的人了。】
　　“水笼村原来是这样的地方吗？”
　　寺山皱着眉头。
　　不过手账中老板的语气也不是很肯定，所以到底是不是这样并不清楚。
　　但是既然已经说了。
　　那么就有这样的可能性。
　　水笼村或许自古以来，就有这么一个巫女社，她们会陪伴想死之人来到日上山。
　　让他们可以了无牵挂的死去。
　　……
　　离开温泉一缕庒。
　　不来方夕莉继续使用影见能力寻找着黑泽密花，一路上偶尔能见到黑泽密花的残像。
　　但是。
　　大多数时候都见不到。
　　而且随着时间的流逝，能见到黑泽密花残像的间隔，正在不断变大。
　　“与密花姐的联系越来越微弱了呢。”
　　不来方夕莉有些担忧的说道。
　　“不会有事的。”
　　骨女走到不来方夕莉身边，搂住了她，稍稍给她一些安抚。不来方夕莉始终还是只是一个少女。
　　她的内心还很脆弱。
　　“嗯。”
　　不来方夕莉感激的看着骨女，“希望吧。”
　　向着山上一路走去，黑泽密花的残像几乎已经不再出现，而在形代神社门口时，百百赖春河的残像出现。
　　身穿针织毛衣的百百赖春河独自一人，推开形代神社的大门，走了进去。
　　“是百百赖春河。”
　　不来方夕莉看到百百赖春河时，显得有些激动。毕竟这是黑泽密花一直在寻找的人。
　　而且。
　　黑泽密花的失踪也和她有关。
　　能找到百百赖春河也算是替黑泽密花把她的任务给完成了。
　　“嗯，我们跟进去吧。”
　　寺山说道。
　　吱呀——
　　形代神社的大门被推开，跟随着残像寺山她们来到了形代神社的地底下。
　　这里是地底河流。
　　“水很深呢…”
　　寺山望着廊道中的水，走下去时，冰冷的水没过了她的大腿，“大家小心点。”
　　百百赖春河的残像从雨廊中走过。
　　所以。
　　寺山她们也没有犹豫。
　　在雨廊两侧，摆放着许多人偶，这些人偶看起来非常逼真，而且都是小孩的模样。
　　这和黑泽密花说的一样。
　　在雨廊中来到形代神社的正殿，这里同样被水知浸满，而且并没有看到供奉的神明。
　　“这里有一扇门。”
　　不来方夕莉推开一扇侧门，向寺山他们说道。
　　“走吧。”
　　寺山说道。
　　推开门，有一条很长的走廊，不过这条走廊是干的，在地面上同样放置着许多人偶。
　　不经意间看到人偶时，会让人感到一丝恐惧。
　　在寺山她们路过一个人偶时，人偶突然倒了下来，这让不来方夕莉吓了一跳。
　　“没事吧。”
　　阎魔爱问道。
　　“嗯…我没事，这里给人的感觉，很不好。”不来方夕莉脸色有些发白。
　　“嗯，继续走吧。很快就能离开了。”
　　阎魔爱回答道。
　　在走廊中继续前进，很快找到一份新的手账。
　　【黑色的日记本1
　　不知何时。
　　夜晚睡觉时，开始能听到小孩子们的吵闹声，似乎是在神社里玩游戏，也不知道是不是附近村民的孩子。
　　真是让人头疼。
　　第二天醒来时，人偶的位置也发生了改变，大概是那些孩子弄的吧。
　　这种事情已经发生过好几次了。
　　但是。
　　至今还没有见到过那些小孩子……】
　　“应该是神社里的管理者写的日记吧。”
　　寺山说道。
　　“嗯。”
　　骨女点了点头。
　　【黑色的手账2
　　声音越来越大了。
　　但是。
　　那不是现实，而我做的梦，不知道是不是受这件事情的困扰，我开始做小孩子们玩游戏的梦了。
　　某天醒来。
　　一个身穿和服的白发女孩站在我的床边，用缓慢平和的声音向她说道，“是你的女儿在用这些人偶玩游戏，请不用担心。”
　　但是我的女儿已经失踪很久很久了。
　　她还活着吗？
　　如果是这样的话，她为什么不来找我呢？
　　难道…是……
　　或许是吧。
　　女儿以前喜欢和我一起玩一种名叫‘神隐’的游戏，类似捉迷藏，总之就是把人偶藏起来，然后由另一个人去找。
　　找到的话，就该另一个人当鬼了。
　　如果没找到。
　　那么就只能当人偶已经神隐，绝对不能再去找了。
　　女儿应该是想要我去找她吧？】

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第427节 第四百二十章  人偶

　　形代神社。
　　正殿中被水浸满，侧门内同样是一条幽长的走廊，廊道中两个人偶靠墙放着。
　　人偶以一种奇怪的姿势站着，看起来随时都可能会倒下一样。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/91/111707/201118/1605681668-100169403-106275708.jpg" alt='人偶'>
　　“身穿和服的白发女孩…”
　　骨女稍稍思索后，想起了之前在小孩幽灵消散前，见到的死亡片段。
　　那个片段中，就有一个身穿和服的白发女孩。
　　是一个非常诡异的女孩子。
　　“会不会是她呢？”
　　骨女自言自语道。
　　她把手账继续往后翻，但是，手账就在这里戛然而止，后面什么也没有了。
　　这让大家不由联想了起来。
　　手账最后提到，形代神社管理者猜测到了女儿，在和自己玩游戏，想要去找女儿。
　　或许。
　　他真的去找了。
　　最终的结果就是，连他自己都消失了。
　　“我们走,继续去里面看看，或许能找到一些东西。”
　　寺山说道。
　　“还要…往里面去吗？”
　　夕莉看着走廊上的两个人偶，稍稍有些害怕，“也不知道会通向哪里。”
　　“看看就知道了。”
　　寺山带头走了过去，在路过两个人偶的时候，其中一个人偶倒了下来。
　　“真是逼真呢。”
　　寺山看着人偶，自言自语道。
　　这些人偶做的和人类实在是太相似了，而且都穿着华丽的黑色和服。
　　远远望去和真人没有什么区别。
　　沿着走廊一路向前，最终来到一间有堆放人偶的房间里，几排架子上，整齐的放着成百上千的人偶。
　　一只幽灵在货架中冲出来，看起来只是普通的地缚灵。
　　“夕莉，你试试吧。”
　　寺山看着不来方夕莉，向她说道。
　　“嗯。”
　　不来方夕莉回答道。
　　她现在还没有用灵能相机除过灵，所以必须要让她慢慢学会这些技能，在这座山上有着许多幽灵，如果没有办法自己应付的话，可能就会在不经意间被幽灵杀死。
　　幽灵向着不来方夕莉扑来，湿漉漉的身体不停地往地上滴着水。
　　“咔——”
　　不来方夕莉按下快门。
　　但是。
　　她并没有对准女人的脸，没有捕捉到致命拍摄，幽灵没有受到丝毫伤害。
　　“夕莉，对准幽灵的脸，在幽灵想要攻击你的时候，按下快门就行了。”
　　寺山提示道。
　　普通地缚灵都很弱，有寺山她们在身旁看着，不来方夕莉也不会受到伤害，所以可以让她慢慢练习。
　　不来方夕莉躲开幽灵攻击之后，拉开一个较为安全的距离。
　　然后。
　　再一次抬起相机，开始把镜头聚焦在幽灵的脸上，这一次她没有着急。在幽灵发动攻击的一瞬间，不来方夕莉一发连拍下去，幽灵直接被拍死。
　　“看看她是怎么死的。”
　　寺山看着不来方夕莉，向她说道。
　　“可能淹死的吧。”不来方夕莉看着那只幽灵，说出了自己的猜测，“她的身上全是水，而且…皮肤也有些浮肿，像是在水里泡了很久。”
　　不来方夕莉触摸幽灵散开的灵体。
　　一副画面出现在大家面前。
　　【深夜的日上山，一片漆黑，石柱台的火焰照亮水池旁的一小片区域。
　　一个女人缓缓走进这片光亮中。
　　她的脸上带着一丝痛苦，而且，还有清晰的泪痕，似乎哭了很久。
　　她木然的走向水池。
　　一直往水池中央走，水没过她的腿、腰、脖子、头顶……最终消失不见……】
　　“看来她的身上装了石头…”
　　寺山说道。
　　“额？”
　　阎魔爱有些疑惑的看着寺山，她没明白寺山说的是什么意思，“为什么？”
　　“正常人走进水里，是会浮起来的。水不会没过头顶，而且求生本能也会让人不断的伸出手，不停的挣扎……”
　　寺山想了想，“如果在口袋里装上石头，然后把双手和腿绑起来，这样走进水中，就才有可能这么平静。虽然也有可能是其它方式，但是这种方式比较常见。”
　　“嗯，真是奇怪的人。”
　　阎魔爱语气冰冷，她想不通为什么有人会这么渴望死去，甚至连挣扎的机会都不留给自己。
　　但是。
　　这个世界上，什么人都有。
　　阎魔爱见过太多奇怪的人了，所以她也没有太在意这个，或许过不了多久就会彻底忘记。
　　死掉的陌生人。
　　对于阎魔爱而言，没有任何记住的意义。
　　……
　　这间房子里除了一堆人偶外，并没有任何线索，也没有看到黑泽密花的踪影。
　　大家只好继续往里面走。
　　拐过一个弯，前面还是一条走廊，水满过大腿，冰冷阴冷的感觉让人有些难受。
　　但是。
　　大家还是继续前进着。
　　黑泽密花对于骨女而言是非常不错的一个女人，而且她们也一起睡了几天。
　　至于不来方夕莉，她需要黑泽密花的陪伴。
　　——她们是同样的人。
　　在雨廊中走了很久，寺山他们来到了一个新的房间，同样这个房间里也有许多人偶。
　　不过这些人偶的体型稍稍大一些。
　　而且在房间里面，还有一个类似祭台的雏坛，上面层次分明的摆放着几排人偶娃娃。
　　寺山和阎魔爱感受到了这里有一丝怨气。
　　“小心点…这里不对劲。”
　　寺山看着不来方夕莉，向她说道。
　　不来方夕莉拿着灵能相机，四处探视着，她虽然能看到幽灵，但是她并看不到瘴气。
　　在这间房间里，几缕瘴气在空气中漂浮着。
　　——叮铃！
　　一声铃铛声凭空响起，清脆突兀的铃铛声，让大家都被吓了一跳。
　　顺着声音传来的方向望去。
　　雏坛上不知何时，坐上了一个小女孩，是之前那个熟悉的女孩子。
　　身穿黑色名贵的和服，上面绣着彼岸花。
　　她的右手上用红绳系着两个铃铛，皮肤比正常人要白很多，连头发也全部都是白色的。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/91/111707/201118/1605640094-100169403-106275708.jpg" alt='坐在雏坛上的女孩'>
　　“是个怨灵，夕莉，你躲到我们身后去。”
　　寺山看着不来方夕莉，向她说道。遇到怨灵的时候，寺山还是不想让她去战斗，虽然她也有可能战胜怨灵，但是一定会花费很多时间。
　　黑泽密花和百百赖春河是否遇害。
　　这是大家都很着急的事情。
　　所以。
　　寺山还是想要尽快找到黑泽密花她们，这样至少会让她们活下来的希望变大一点点。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第428节 第四百二十一章  活过来的人偶

　　人形部屋。
　　坐在雏坛上的女孩子，一动不动，如果不是知道她是个真正的幽灵的话。
　　很容易和她身旁的那些人偶搞混。
　　“…是幽灵吗？”
　　不来方夕莉望着坐在雏坛上的女孩子，小心翼翼的向阎魔爱问道。
　　“嗯。”
　　阎魔爱点了点头。
　　不来方夕莉紧紧的躲在阎魔爱身后，有阎魔爱在保护着她，还是很安心的。
　　叮铃——
　　铃铛声再次响起。
　　女孩子从雏坛跳下，站在了地面上，她的目光凝视着不来方夕莉，直接无视了寺山和阎魔爱她们。
　　女孩子笔直走向不来方夕莉，她的手上拿着一个木头做的无脸人。
　　无脸人穿着白色衣服，体型很小。
　　看起来有些诡异。
　　“这是你。”
　　女孩子站在不来方夕莉面前，把人偶举了起来，“这是你的人形见。”
　　“嗯？”
　　不来方夕莉疑惑的问道，“什么？”
　　她对面前这个女孩虽然有些害怕，但是因为有阎魔爱站在她身旁，所以她还是有勇气的。
　　“找到我…”
　　女孩子继续举着无脸木头人，直至木头人将她的脸彻底挡住，“找到我。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/91/111707/201118/1605644871-100169403-106275833.jpg" alt='白菊'>
　　女孩子说完，直接就消失在了夕莉面前。
　　但是。
　　在她消失之后，摆放在房间各处的人偶开始动了起来，一只人偶甚至向着不来方夕莉走了过来。
　　虽然人偶的动作看起来比较缓慢，但是给人的感觉还是很恐怖的。
　　整个房间里有很多很多人偶。
　　“不会…都要活吧？”
　　寺山心中升起一股凉意，也不知道这些人偶到底有多强，如果很强的话，那么几乎就不用打了。
　　“咔——”
　　不来方夕莉对着活过来的人偶拍了一张照片，她总是不会错过这些比较珍贵的影像瞬间。这些东西，对于她而言，是比较神奇的，就像是吊丧照片一样。
　　“夕莉，注意身后！”
　　寺山看着不来方夕莉，向她说道。
　　在她的身后，又有两个人偶复活了起来，这些人偶看起来都有些恐怖。
　　不过对于不来方夕莉而言，这些人偶都太过缓慢。
　　而且。
　　她害怕的，仅仅只是从后面冲过来的人偶，如果被人偶攻击到，也不知道会不会直接死掉。
　　总之这些人偶看起来都很可怕，所以大家还是加快了速度。想要尽快离开这里。
　　“砰——”
　　门自动关上了。
　　所有人都被关在了人形部屋中，大概是幽灵把门给关上的，现在已经完全打不开了。
　　“咔——咔——咔——”
　　不来方夕莉还在耐心的战斗着。
　　这些幽灵非常脆，只要照片拍到它们，不管拍了什么部位，都是一拍即死。
　　不过这些人偶死后，又会活过来。
　　“…不行，人偶太多了。”
　　不来方夕莉有些着急的说道，“要想办法把那个幽灵解决掉，不然的话，这些人偶不断复活，根本就拍不完。”
　　“嗯。”
　　寺山点了点头。
　　不过他并没有去杀那个幽灵，而是向不来方夕莉指着那只幽灵的位置。
　　“你拍她吧。”
　　“嗯。”
　　不来方夕莉脸上带着一丝激动，找到幽灵的话，也就意味着很快就能杀掉她了。
　　“咔——”
　　不来方夕莉对着那只幽灵了一下。
　　但是。
　　那只幽灵完全不怕痛一样，继续站在原地，甚至还在慢慢靠近她。
　　“你拍其他的人偶吧。”
　　寺山说道。
　　“那只幽灵交给我们。”
　　“嗯，我知道了。”
　　不来方夕莉不停的拍着这些人偶，寺山和阎魔爱也开始去对付那只身穿和服的女孩幽灵。
　　……
　　人形部屋中。
　　女孩幽灵又消失在了寺山和阎魔爱的视线中，消失的无影无踪。
　　“没事吧？”
　　寺山看着不来方夕莉，向她问道。他希望不来方夕莉能独自面对这些事情
　　“没事。”
　　不来方夕莉回答道。
　　她继续与来自四面八方的人偶战斗着，人偶一个接一个倒下，不来方夕莉对灵能相机的操纵，也越来越熟悉，有时候甚至直接就一下子拍死好几只人偶。
　　而之前那个身穿和服的幽灵，再玩了一会儿之后就直接离开了。
　　她似乎完全不害怕，寺山和阎魔爱一样。
　　“终于结束了！”
　　不来方夕莉脸上带着一丝明媚的笑容，这场战斗消耗了她太多精力，现在的她已经有些精疲力竭了。
　　小女孩离开的瞬间，人形部屋中娃娃全部倒地，大部分人偶已经不在原来的位置上了。
　　“爱。”
　　不来方夕莉看着阎魔爱，她现在有些纠结。
　　刚刚那个幽灵对她说的话， 让她非常在意，而且那个白色木头人一样的人偶，看起来也很诡异。
　　“怎么了？”
　　“你说…现在要不要去找那个人形见啊？”不来方夕莉显得有些害怕。
　　不过也不要紧。
　　反正害怕的时候，也一样猛。
　　“找吧。”
　　阎魔爱回答道。
　　人形见和诅咒感觉非常像，如果不趁早找到，不来方夕莉可能会出事。
　　“大家先找找提示吧。”
　　寺山看着阎魔爱和不来方夕莉，向她们说道。
　　“嗯。”
　　大家点了点头。
　　如果没有找到提示的话， 在日上山这么大的地方，完全不知道该去哪里找这种新号的岔子。
　　“这里有一个提示。”
　　骨女在雏坛上之前，女孩子做的位置，找到了一幅画，画的是森林，在树枝上挂着许多人，看起来像是尸体。不过画的太模糊，也无法准确的分析出来。如果不是人类的话，那么就一定是这种极其逼真的人偶。
　　画面中的场景看起来有些奇怪。
　　但是不来方夕莉的人形见，应该就在这些人偶中。
　　“我们出去吧，应该在不知森林。”骨女看着不来方夕莉，向她说道。
　　如果不能把人形见找回来，不来方夕莉可能也会死掉。
　　所以。
　　暂时只能先去找人形见了。
　　至于途中也能一起寻找百百赖春河和黑泽密花，当然这种可能性已经很小了。
　　她们两个人失踪的时间太长了。
　　而且。
　　用影见能力看她们时，看到的残像间隔实在是太长了，想要找到他们非常困难。
　　也不知道她们现在是否还活着…

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第429节 第四百二十二章  悬挂着的人偶

　　形代神社。
　　沿着雨廊走出来，再次见到之前的两个人偶娃娃时，原本摔倒在地的人偶居然站了起来。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/91/111707/201119/1605721360-100169403-106279910.jpg" alt='站着的人偶'>
　　”这是怎么回事…”
　　不来方夕莉有些害怕的看着那两个人偶，“我记得之前有个人偶摔倒了的，还把我吓了一跳。”
　　“可能是那个女孩吧。”
　　寺山说道。
　　那个身穿和服的白发女孩，可以操控这些人偶，而且和这些人偶的关系似乎也很好。
　　夕莉绕开了那两个人偶，从人偶面前经过时，总感觉人偶会突然扑过来。
　　但实际上，人偶只是站着一动不动。
　　“呼…”
　　不来方夕莉松了口气。
　　白发女孩到底是什么人，这给问题一直都在困扰着大家，但是暂时却没有找到与她有关的丝毫资料。
　　走出形代神社时，大家都感到了一阵轻松感。
　　里面湿漉漉的环境和随处可见的人偶，给人的感觉，实在是太压抑和不适了。
　　外面的景象虽然也很阴森。
　　但是。
　　有树木和路旁的火焰，而且空气也稍稍清新一些，给人的感觉也舒服很多。
　　沿着山路一路向下。
　　在路过一个悬崖时，有一只幽灵站在悬崖上，不断的往下跳，发出恐怖的惨叫。
　　“我们走吧。”
　　寺山说道。
　　那只幽灵并没有过来攻击他们，所以寺山也不想在这里浪费时间。
　　应该只是一只不断重复死亡瞬间的幽灵而已。
　　不知森林中，树木郁郁葱葱，整个森林都看起来非常的平静安详。
　　来到目的地时。
　　面前的场景让寺山她们吓了一跳。
　　树上悬挂着许许多多的人偶，这些人偶穿着华丽和服，颜色各异。
　　看起来就像是许多人在这里上吊一样。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/91/111707/201119/1605721558-100169403-106279910.jpg" alt='悬挂的人偶'>
　　“真是的…”
　　骨女走到一个人偶下，抬头望着，“这附近的居民也不怕把自己吓到。”
　　不来方夕莉在这些人偶中，开始寻找他的那个人形见。
　　“会在哪里呢？”
　　不来方夕莉显得有些着急，之前那只幽灵还是很诡异的，或许这种游戏就是一个诅咒。
　　“夕莉。”
　　寺山从一个棵树上，见到一个白色的小型木人头，“你看看，是不是那个。”
　　“嗯。”
　　夕莉连忙跑了过去。
　　“是的。”
　　不来方夕莉将人形见取了下来，在这个时候那个身穿和服的白发女生再次出现。
　　“你找到了呢，但是…你的内心…”
　　白发女孩来到不来方夕莉面前，红色的瞳孔注视着她的眼睛，仿佛能看透她的内心，“你还是想死的吧？这里的夕阳这么美丽，死在会是一个很好的归宿。”
　　“要不要把人形见做成你的模样？这样……你就能和大家在一起了。”
　　白发女孩的语气冰冷，带着一丝蛊惑。
　　“不行…”
　　不来方夕莉后退了几步，把视线移开，她有些不敢看这个女孩的眼睛。
　　心中的所有秘密，都像是被看光了一样。
　　这种感觉很不好。
　　“我没有想死了，已经没有这种想法了。”不来方夕莉无力的辩解道。
　　白发女孩却完全没有听进去一样。
　　“我知道你的心中是如何想的，家人全部都死掉了，一定很痛苦吧？独自一人的生活，也很孤单吧？死掉的话，这些就都会消失，像睡着了一样。”
　　白发女孩继续说道。
　　不来方夕莉看了她一眼，在看到她的眼睛时，自己内心中轻生的想法开始渐渐占领主导。
　　她虽然想要好好活下去，但是轻生的想法，也从未消失。
　　此刻。
　　这种想法，已经越来越强烈了。
　　“夕莉。”
　　阎魔爱走到不来方夕莉身旁，拉住了她的手，“别听她的话，死掉就什么都没有了。虽然没有了痛苦，但是同样也没有了所有活着的美好。”
　　阎魔爱与白发女孩面对面时，两个人看起来稍稍有些相似。
　　黑色和服…红色瞳孔…冰冷且毫无感情的面容，甚至连身高和体型方面，也非常接近。
　　“这个游戏要怎么结束？”
　　阎魔爱看着白发女孩，向她问道。
　　“放回去。”
　　白发女孩语气冰冷，歪着头看着阎魔爱，“把人形见还回去，就结束了。”
　　她只是在和人们玩游戏而已。
　　这个人形见，还需要找到属于它的主人，但是，显然这个主人并不是不来方夕莉。
　　——叮铃！
　　清脆的铃声中，白发女孩消失不见。
　　……
　　林间的小路上，寺山她们一行人，继续带着找到的人形见，重新回到形代神社。
　　放满人偶的屋子里，雏坛上有一处空的地方。
　　“放回去吧。”
　　寺山看着不来方夕莉，向她说道。
　　“嗯。”
　　不来方夕莉点了点头。
　　她拿着人形见，放在雏坛上，这让房间内发出了一阵颤动，随着一些嘈杂的响声，一道隐蔽的石门被打开，人形部屋内，还有一间非常隐蔽的石室。
　　“要进去吗？”
　　不来方夕莉问道。
　　这种陌生的地方，给人的感觉还是比较危险的，但是如果不进去的话，就有可能错过某些线索。
　　寺山来到门口，漆黑的密室内没有丝毫光线，她拿着手电筒朝里面照射。
　　空荡荡的密室中，没有家具，也没有任何装饰。
　　“看来是一间闲置的房子呢，不过…在墙角处，有几个黑色的箱子……”
　　寺山稍稍想了一下，“会不会就是工程队在洞窟中见到的那种黑色木箱吗？看起来和他们手账中描述的非常相似。”
　　“或许吧。”
　　骨女抱胸而立，秀眉微颦。
　　之前提到过，这些箱子不能触碰…碰触过箱子的人，身体上都出现了腐烂和黑斑，最后都死掉了。
　　但是如果不碰触这些箱子，又无法知道箱子内到底是什么，这让骨女感到有些棘手。
　　“先过去看看吧。”
　　骨女说道。
　　“嗯。”
　　寺山点了点头。
　　四个人一起走进密室，在跨过石门的时候，寺山稍稍留意了一下，石门并没有在她们进入密室的时候关闭，看起来并不是那种简陋的陷阱。
　　三个漆黑的木箱，在密室中，静静的放置着。
　　虽然看起来很普通。
　　但是每个人都感觉到了，这些木箱，并非普普通通的箱子，让人的心中有一种畏惧感。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第430节 第四百二十三章  黑色箱子

　　密室。
　　手电筒的光束，聚集在一个漆黑的木箱上，箱子是正方形的，不是很大。
　　但是也能装下不少东西。
　　“要打开吗？”
　　寺山走到一个黑色木箱前，人类不能触碰木箱，但是她们是幽灵。
　　“小姐，我来吧。”
　　骨女手中凝聚出荧白的长剑，“如果不直接触碰的话，应该不会有事。”
　　“嗯。”
　　寺山点了点头。
　　骨女走到黑色箱子面前，黑色箱子处于完全密封的状态，连细微的缝隙都没有。
　　但是可以看得出来，这些箱子都是从上面闭合的。
　　骨女用剑从箱子顶端中间插进去一点，然后稍稍用力，把木箱的盖子撬开。
　　“行了。”
　　骨女说道。
　　但是随着箱子完全打开，骨女脸上的神情渐渐变的沉重起来，甚至还带有一丝诧异，“小姐，这箱子里面……居然有一个人……”
　　“额…”
　　寺山她们围了上去。
　　箱子中装着许多黑色的液体，而一个女人蜷缩着身体，被浸泡在这些黑色液体中。
　　“是百百赖春河！”不来方夕莉见到箱子中的女人时，立刻就认了出来。
　　百百赖春河和冰见野冬阳两人的合照，此刻还在她的身上，虽然穿着的衣服不同，但是面前的人，可以肯定，就是失踪了四天的百百赖春河。
　　“她好像还在昏迷中…”
　　寺山说道。
　　百百赖春河穿着一件针织毛衣，她蜷缩在箱子中，一动不动，甚至连呼吸都没有。但是她的模样，完全没有出现死人的特征，皮肤中带着红润的血色。
　　死掉的人，绝不是这样的！
　　不来方夕莉小心翼翼的将百百赖春河从木箱中抱了出来，百百赖春河也渐渐苏醒过来，她睁开的眼睛中，带着一丝迷茫，整个人的神志都没有恢复过来。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/91/111707/201119/1605721931-100169403-106279933.jpg" alt='春河1'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/91/111707/201119/1605721964-100169403-106279933.jpg" alt='春河2'>
　　“冬阳…”
　　百百赖春河口中呢喃着，“冬阳…你来了。我一直都在等你……好害怕……好像要融化了一样……融化了……”
　　“我们不是冬阳。”
　　不来方夕莉轻轻抱着百百赖春河，向她解释道。
　　但是。
　　百百赖春河一直还是在呢喃着一些奇怪的话语，她完全把不来方夕莉当做了冬阳。
　　“要融化了…好害怕…”
　　“没事的。”
　　骨女伸出手，轻轻抚摸着百百赖春河的后背，想要给她一些安慰。
　　百百赖春河闻到了一丝奇异的幽香。
　　这种幽香让她的恐惧和不安，渐渐消失。当她神志清醒一些时，才注意到面前的是一些陌生人。但是这些陌生人，看起来都很好相处。
　　“是冬阳委托我们来找你的。”
　　不来方夕莉注视着百百赖春河的眼睛，把她和冬阳的合照拿了出来。
　　“…是冬阳委托的吗？”
　　百百赖春河语速非常缓慢，声音也很细微，看起来身体状态并不是很好，“冬阳呢？她在哪里…好像见到她……好想。”
　　百百赖春河的话，让寺山她们沉默了。
　　冬阳已经死掉。
　　如果把这个消息告诉百百赖春河的话，百百赖春河现在的状态，肯定接受不了。
　　“我们先回家吧。”
　　不来方夕莉轻声说道，“冬阳的事情…等回家之后，我们会告诉你的。”
　　百百赖春河木然的点了点头。
　　她现在唯一的渴望，就是见到冬阳，这是她心中唯一所牵挂着的事情。
　　从很小的时候，她和冬阳就成了最要好的朋友。
　　虽然伴随着年龄的成长，两个人的生活都开始变的不幸起来，但是因为有对方，所以才能坚强的一直活下来，即便是在想死的时候， 两个人也是一同约定好，手牵着手，来到日上山走向她们生命的终点。
　　唯一可惜的是…她们活了下来。
　　……
　　在形代神社中，不来方夕莉再一次使用影见能力，想要找到黑泽密花。
　　但是并没有任何反应。
　　她已经完全感知不到黑泽密花的存在了。
　　“夕莉，走吧。”
　　寺山说道。
　　“嗯。”
　　夕莉的目光中带着一丝不安，她虽然很担心黑泽密花，但是这个时候也必须下山了。
　　百百赖春河已经找到，至少要让她好好休息一下。
　　不过百百赖春河在失踪四天后，还能活下来，黑泽密花或许也一样。
　　日上山存在着某些神秘的力量。
　　这是能够肯定的！
　　……
　　回到古董咖啡店时，已经快要天亮了。
　　“百百赖小姐，你先去洗个澡吧。”
　　骨女拉着百百赖春河来到浴室，她的身上沾染着许多黑色的液体，触碰起来黏糊糊的。
　　“嗯，谢谢。”
　　百百赖春河的精神状态虽然还很差，但是她的意识已经清醒了。
　　骨女帮春河打开水，把一套干净的衣服放在浴室里，然后就离开了。
　　现在的百百赖春河能自己洗澡。
　　所以。
　　没必要去帮她。
　　浴室中，水声响起，透过磨砂玻璃能看到一个模糊的身影正在洗澡。
　　不来方夕莉已经上楼睡觉。
　　整个一楼，就只剩下骨女、寺山和阎魔爱，以及正在洗澡的百百赖春河。
　　“小姐。”
　　骨女靠在墙壁上，“你觉的今天看到的那些黑色箱子，到底是做什么用的？”
　　“不清楚。”
　　寺山摇了摇头。
　　虽然从箱子中找到了百百赖春河，但是对于箱子的作用，却完全无从得知。
　　“试着猜猜嘛。”
　　骨女很随意的说道。
　　“可能也是某种仪式吧，毕竟黄泉之门所在的地方，都会有灾难发生，搞不清楚情况的人类，肯定会把这些灾难当做是某些惩罚，从而来举行一些特定的仪式。“
　　寺山回答道。
　　在长时间的探索中，人类总是会找到压制黄泉之门的方法，这也是常世和地狱一直都存在界限的原因。
　　人类的智慧，总是会在逆境中，发挥到让人震撼的程度。
　　“如果是仪式的话…”
　　骨女的神情有些沉重，“那么这些被吸引去日上山的人， 或许就是被日上山吸引去充当了献祭品。”
　　“或许吧。”
　　寺山点了点头。
　　她坐在柜台后，喝着一杯咖啡，骨女的这种猜想，可能性还是非常大的，献祭总是这些仪式中不可缺少的组成部分……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第431节 第四百二十四章  五位少女

　　古董咖啡店。
　　浴室里，水汽弥漫，百百赖春河换上干净衣服，从浴室中走了出来。
　　洗完澡后的百百赖春河看起来就像是变了一个人。
　　黑色长发扎成马尾辫，眉眼弯弯，面容清丽，虽然能看得出来她还很迷惑，但是即便是在这种状态下，她依旧能让人感觉到一种青春期女生的美感。
　　“百百赖小姐，你现在感觉怎么样？”
　　寺山问道。
　　“我有点饿…而且很不真实…不知道是否我真的活了下来，明明快要融化了的。”百百赖春河的目光中闪过一丝恐惧，大概是想到了被关在木箱里的场景。
　　“我去给你弄点吃的，你们先聊聊吧。”
　　骨女拿起围裙，去往咖啡店的厨房，黑泽密花失踪之后，咖啡店就没了主人。
　　骨女和夕莉倒是能在这里替黑泽密花照看一下。
　　“谢谢…”
　　百百赖春河看着骨女，轻声说道。
　　她的声音软绵绵的，像是飘在空中的云纱，听起来非常特别，属于那种偏内向的女孩说话的声音。
　　“来这里坐吧。”
　　寺山带着百百赖春河来到一张干净整洁的长桌前，这家店虽然生意不好，但是黑泽密花是一个非常爱干净的女人，所以整个咖啡店给人的感觉非常舒适。
　　“嗯。”
　　百百赖春河在寺山和阎魔爱对面坐下，她拘谨的把双手放在自己的腿上，黑色丝袜和白皙的手指呈现出鲜明的对比。百百赖春河低着头，没有说话。
　　似乎是在等寺山和阎魔爱先打开话题。
　　“百百赖小姐，你能说一下，你们五个人，当初为什么要去日上山吗？”
　　寺山拿捏着语气，小心的问道。
　　这种话题对于百百赖春河来说，还是比较敏感的，如果对方不愿意回答，寺山也不会知勉强。
　　“大家都有自己的原因呢。”
　　百百赖春河目光中带着一丝痛苦，“就像我和冬阳一样，生活在守旧严格的家庭中，不管我们怎么和父母争取，最终换来的也只是一次次的责骂和殴打。”
　　“…为什么会这样？”
　　寺山看着百百赖春河，小声问道。
　　“因为彼此的家人发现我们两个人的关系太过亲密，已经超越了朋友的界限……”
　　百百赖春河叹了口气，“从那之后，我们就被不允许与对方见面，甚至……在我们承诺只是做普通朋友的情况下，依旧还是被严厉管教。”
　　“特别是冬阳的父母…”
　　百百赖春河提到冬阳时，眼睛里有泪水闪过，“他的父亲是个装修工人，爱喝酒，是一个大男子主义者，在家中处于完全强势的地位，冬阳和她母亲从来都不敢忤逆他，在这件事情发生之后，冬阳被父亲狠狠的打了一顿，而且还被关在卧室里，警告她绝对不能出门。”
　　“原来是这样…”
　　寺山和阎魔爱两个人神情有些沉重。
　　冬阳和春河的关系，她们之前从那些手账中，也已经隐隐能窥见了。
　　明显她们两个人从最好的朋友，进入到了名叫爱情的领域。
　　这是不被大多数家庭允许的。
　　在这种情况下，两个人必然会受到很多困难，如果不能坚持下来，那么被这些困难摧毁也是有可能的。
　　无疑…冬阳和春河两个人并没有承受住外界的强大压力，而且又不愿意放弃对彼此的美好感情，这让她们在进入学校之后，选择了相约殉情。
　　“那么其他三个女生呢？”
　　寺山看着百百赖春河，继续向她询问。
　　“不知道…”
　　百百赖春河摇了摇头，“我们和对她们不了解，当时是我在学校论坛里看到的一个关于去日上山自杀的帖子，点进去看了之后，才了解到自杀是也能被允许的。”
　　“帖子是她们发的吗？“
　　“嗯。”
　　百百赖春河有些自责，“是其中一个女孩子组织的，原本是五个人一起去日上山自杀，结果我和冬阳却活了下来，我们真的不是故意要活下来的……当时我们飘到河岸时，两个人都很痛苦，明明是想要死掉的。但是却连死都做不到……”
　　百百赖春河讲述的时候，她的情绪一直都在变化着。
　　但是不管怎么变化，都无法从她的脸上看到笑容，她一如既往的沉浸在悲伤之中。
　　即便偶尔会笑一下，但是那也绝对称不上是笑容。
　　只是礼貌性的回应而已！
　　“百百赖小姐，来吧，先吃点东西，吃完之后，就回自己的房间好好睡觉。”
　　骨女把煮好的面条放在百百赖春河面前。
　　面条散发着热气，带着淡淡的麦香，这让百百赖春河稍稍感受到了一丝温暖。
　　但是。
　　就这样去睡觉是不可能的。
　　因为她还没有知道冬阳的下落，就算吃饱之后，她也不可能在这种情况下睡着的。
　　“能告诉我冬阳的事情吗？”
　　百百赖春河看着寺山她们，用恳求的语气说道。
　　她能感觉到寺山她们都在刻意的避开这个话题，这让她不由的在心中猜测一些坏的情况。
　　——“冬阳…会不会死了？”
　　“先吃东西吧。”
　　寺山说道。
　　百百赖春河对冬阳的感情太深了，如果把事情说出来，春河很有可能就会直接崩溃，原本就不想活的她，在得知冬阳之死后，就更没有理由活下去了。
　　但是作为局外人的寺山她们，觉得活着，总比死了好。
　　“你会找到冬阳的，百百赖小姐不用担心，先把面吃掉，不管什么样的伤痛，都会被时间治愈的。”
　　骨女坐在百百赖春河身旁的椅子上，向她说道。
　　百百赖春河犹豫了一会儿，她手指在丝袜上轻轻刮着，可以感觉到她有些焦躁。
　　“好吧。”
　　百百赖春河最终还是点了点头。
　　她是一个内心的女生，在面对陌生人时，不太擅长去强迫陌生人讲述一些他们不想讲述的事情。
　　她能猜测到冬阳可能出事了……但是，不管如何，她都会找到冬阳，并且永远的陪着她。
　　这一点，在她们第一次来到日上山时，就已经注定了！
　　而且。
　　谁都不可能改变。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第432节 第四百二十五章  冬阳和春河

　　古董咖啡店。
　　百百赖春河静静的把面条全部吃完，温热的食物，让她的面色红润了起来。
　　百百赖春河最终还是会去找冬阳。
　　这一点。
　　大家都很清楚，但是即便是这样，寺山她们还是不想把真相告诉春河。
　　如果死亡是结束的话。
　　那么…在临死前，让她少承受点伤痛吧。
　　“我吃饱了。”
　　百百赖春河礼貌性的笑了一下，“谢谢你们，这面条非常好吃！”
　　“不用谢。”
　　骨女回答道。
　　“我有点困了，能不能…带我去卧室，我现在想好好睡一觉。”百百赖春河站了起来，对寺山和阎魔爱说道。
　　“好吧。”
　　寺山点了点头。
　　春河和冬阳之间的感情，或许会随着时间慢慢消失，但是她们已经没有那个时间了。
　　至少…她们现在就已经渡不过了。
　　寺山带着百百赖春河来到二楼，二楼有许多客房，全部都打扫得干干净净。
　　这是黑泽密花打算给客人居住的房子，这样也能获得一些租金。
　　在日上山旅游开发终止之后，也就没有什么人来这里了，这也导致这些客房都被闲置着，但是黑泽密花却还是每天打扫这些客房，并且开窗换气。
　　“你就住这里吧，百百赖小姐。”
　　寺山把客房的灯打开，暖黄色的灯上有美丽的兰花灯罩，墙壁上挂着几幅简易的墙画。
　　“谢谢。”
　　百百赖春河弯腰道谢。
　　她非常喜欢这房间，但是她知道……自己不会留在这里，自己很快就会离开。
　　因为冬阳不在这里…
　　“那么…百百赖小姐，晚安。有什么事情，随时可以去隔壁房间找我们。”
　　“嗯，晚安。”
　　百百赖春河浅浅的笑了一下。
　　……
　　吱呀——
　　百百赖春河的卧室门轻轻关上，寺山和阎魔爱也只好回到自己的卧室睡觉。
　　“春河的状态看起来让人很担心呢。”
　　阎魔爱躺在床上，担忧地说道。
　　“嗯。”
　　寺山点了点头，“我也感觉到了，总感觉她随时都会知离开这里一样。”
　　“要不…让一目连。”
　　阎魔爱有些犹豫，这种事情强行干扰并不太好，每个人都有自己的选择。
　　按照黑泽密花的方式。
　　她们已经把百百赖春河从日上山救回来一次了，如果她还是执意要死，那么是没必要去阻止的。
　　毕竟。
　　这种情况下，阻止之后，得到的结果，大多数情况下也是完全相同的。
　　甚至会导致双方都受伤。
　　“试试吧。”
　　寺山搂着阎魔爱的肩膀，靠在床头板上，她的话音刚落，一目连就出现在了房间里。
　　“小姐。”
　　一目连站在卧室中。
　　“去隔壁看看春河吧。”
　　“嗯。”
　　一目连点了点头，“如果她要离开的话，要不要强行把她留下？”
　　“不需要。”
　　寺山直接回答道。
　　……
　　深夜。
　　百百赖春河静静的躺在床上，她已经熟睡了，虽然她想要去找冬阳。
　　但是她还是决定先睡一觉，第二天一早离开。
　　她现在的状态很差，需要一个好的睡眠恢复一下精力，这样对寻找冬阳也有好处。
　　“睡得很香呢。”
　　一目连自言自语道。
　　百百赖春河之前洗了个澡，而且也吃饱了，这让她很快入睡，并且短暂的摆脱了内心中的痛苦。
　　当然等到醒来，痛苦仍旧会将她包围。
　　“会一直睡到天亮吗？”
　　一目连的本体坐在咖啡店的椅子上，面前是一杯浓郁香醇的黑咖啡。
　　百百赖春河睡觉的时候很安静，几乎一动不动。
　　时间一点点流逝。
　　突然。
　　百百赖春河的床边，出现了一个女孩，是一个穿着学生制服的女孩子。
　　白色的制服被鲜血染红，脖子上有一道很深的切口。
　　——是冰见野冬阳！
　　”她怎么来了？”
　　一目连立刻站了起来，冰见野冬阳是死在日上山上的幽灵，正常而言是不能下山的。
　　“难道是因为对百百赖春河的感情太深，所以才导致冰见野冬阳能够走出日上山，来到古董咖啡店吗？”
　　一目连连忙来到寺山的卧室。
　　他自己是一只没有战斗技能的幽灵，所以即便看到冰见野冬阳，也没有办法去杀掉或者赶走她。
　　“小姐，快醒醒。“
　　一目连摇了摇寺山和阎魔爱。
　　“怎么了？”
　　寺山揉着眼睛，脸上满是困意。
　　“冰见野冬阳的幽灵出现在了百百赖春河的卧室里，现在怎么办？”
　　“冰见野冬阳…”
　　寺山的脑海中浮现出了冰见野冬阳初到咖啡店的场景，“我们过去看看。”
　　“嗯。”
　　来到百百赖春河的卧室时，冰见野冬阳的幽灵依旧站在春河的床边。
　　她只是注视着春河。
　　虽然是幽灵，但是依旧还残留着一些生前的记忆。
　　“春河…”
　　冬阳伸出手，想要触碰一下春河，但是被阎魔爱用瘴气锁链给捆住了双手。
　　“冰见野小姐，请离开这里吧。”
　　不知何时，不来方夕莉和骨女也来到了这里，此刻不来方夕莉正举着灵能相机。
　　她能清楚的看到冰见野冬阳，但是她并没有害怕。
　　而且有一些难受。
　　毕竟。
　　在照片中，冰见野冬阳的笑容是那么明媚，而现实中的她却已经变成了一只恐怖的幽灵，她的脖子上甚至还卡着一把刀，这是她当初自杀时用的刀，一直都没有取下来。
　　“虽然你和春河的感情很深，但是强行在一起的话，只会伤害春河。“
　　不来方夕莉说道。
　　在她的心中，最好的结果应该是冰见野冬阳就此离去，而百百赖春河则随着时间，慢慢治愈心中的伤痛，即便有些理想，但是在不来方夕莉的心中，也是有可能的。
　　“…离开？”
　　冰见野冬阳转过身来，切开的脖子，让头几乎是挂在她的脖子上。
　　转身的时候头还晃动了几下。
　　“这可是我们之间的约定……约定了的事情，怎么能不算数呢？”
　　冰见野冬阳的身上漂浮着黑色的瘴气。
　　她显然已经变成了怨灵，每一只怨灵都有自己的执念，而冰见野冬阳的执念大概就是想要百百赖春河永远在一起……
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/91/111707/201119/1605780170-100169403-106282190.jpg" alt='合照'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第433节 第四百二十六章  不完美的结局

　　卧室暖黄色的光线下，冰见野冬阳静静的站在百百赖春河的床边。
　　“虽然是约定，但是让春河活着不好吗？”
　　不来方夕莉拿着灵能相机，已经聚焦在冰见野冬阳的脸上，“你也说过自己和她的感情很深…”
　　“不行！”
　　冰见野冬阳语气带着幽寒的气息。
　　和活着的时候一样，即便死了别人还是不能理解她，这让她感到有些气愤。
　　冬阳和春河…两个人一直都在一起。
　　分开的话。
　　不管是自己，还是春河…都会陷入痛苦中，这样还不如两个人一起离开。
　　在冬阳的心中，是这样想的。
　　寺山她们站在门口， 一直都没有说什么话，毕竟想要消除冬阳的执念就只有两个。
　　——让春河跟她走，或者杀掉冬阳。
　　当然。
　　杀掉她的话，也没什么关系。
　　毕竟幽灵死掉之后，会离开日上山，进入轮回之中。只是带着一丝遗憾……
　　冰见野冬阳向着春河伸出手，她想要把春河的灵魂唤醒。
　　这样…就能一起离开了。
　　“不要动！”
　　夕莉喊了一声，灵能相机却没有按下去，她的内心很矛盾，她不知道怎么做才是正确的。
　　或许…不管哪种做法都是错的。
　　冰见野冬阳并没有理会不来方夕莉，直接用自己的手触碰了百百赖春河。
　　“嗯…”
　　百百赖春河发出一声轻哼。
　　随后。
　　她缓缓睁开眼睛，从床上坐了起来，她的脸上带着一股难以言说的喜悦之情。
　　“冬阳！是你吗？冬阳！”
　　百百赖春河望着面前的冬阳，她能清楚的知道冬阳已经死了。
　　但是。
　　——“冬阳来找她了！”
　　“嗯。”
　　冬阳伸出手，在百百赖春河的脸上轻轻抚摸着，“我们再也不分开了，春河。”
　　百百赖春河紧紧的抱着冬阳。
　　她一直在等这句话，日上山的夕阳很美，或许……她们两个人可以一起去看看。
　　自从上次自杀失败后，她们就在渴望着第二次自杀。
　　死亡…
　　虽然很可怕。
　　但是。
　　对于现在的她们而言，确实一个让她们向往的归宿。
　　不来方夕莉望着眼前的景象，她最终把手中的灵能相机放了下来。
　　她不知道该怎么做。
　　但是。
　　既然两厢情愿，她就无法去阻止了。
　　因为直接把冬阳的幽灵解决掉，不管对于冬阳还是春河而言，都会是一件无比痛苦的事情。
　　“果然还是没有办法阻止啊。”
　　寺山说道。
　　“嗯。”
　　阎魔爱点了点头。
　　大家都很平和，她们见过太多黑暗悲痛的事情，冬阳和春河的结局并不算太绝望。
　　“春河，走吧。”
　　冬阳伸出手。
　　“嗯。”
　　春河握住冬阳的手，借力站了起来，两个人手拉手离开古董咖啡店。
　　……
　　“夕莉，去睡吧。“
　　骨女拍了拍不来方夕莉的肩膀，夕莉已经盯着空荡荡的床，看了好几分钟了。
　　她或许还不能接受这个结局。
　　但是。
　　深处与黑暗和绝望之中的人，并非每个人都能找到完美结局的，只要有一点点希望，或许……就不错了。
　　“安娜姐…你说密花姐，也是这样吗？”
　　不来方夕莉看着骨女，向她问道。
　　“嗯？”
　　骨女把衣服稍稍紧了一下，夜晚的空气有些寒冷，“你说的是什么意思？”
　　“密花姐也会经常面对这种事情吗？明明能感觉到是一个痛苦的结局，但是却又不能去阻止，甚至……连一个稍微好点的解决办法都不存在。”
　　“或许吧。”
　　骨女脸上露出一抹浅笑，“事事不如意十之八九，夕莉长大后，应该就会明白了。”
　　骨女在做地狱通信的那些日子里。
　　见过太多无法完美结局的事情了，甚至……大多数事件的结局都不会好。
　　地狱通信是绝望中的一根稻草。
　　而这根稻草仅仅只是一根稻草而已，并非魔法杖，无法将残酷的现实变成童话。
　　“走吧，去睡了。”
　　“嗯。”
　　骨女搂着不来方夕莉，带着她来到卧室，然后轻轻关上门。
　　……
　　第二天。
　　清晨。
　　寺山和阎魔爱早早起床，在青森县转了一圈，呼吸一下新鲜空气。
　　这里的人还是一如既往的不爱出门。
　　“真安静。”
　　阎魔爱坐在一条河边，清澈的河水中有一些小鱼在悠闲游动着，“像是一座死城。”
　　阎魔爱把一块石头扔进水里，水纹扩散中，连鱼也消失了。
　　“是啊。“
　　寺山点了点头。
　　这里确实太安静了，如果有人长期生活在这里，或许很快就会变的抑郁自闭。
　　黑泽密花这么多年，或许很不容易。
　　但是。
　　她的性格却很开朗，也很成熟，只可惜……现在连她也消失在了日上山。
　　“你说我们会找到密花姐吗？”
　　阎魔爱问道。
　　“不知道…”
　　寺山搂着阎魔爱的肩膀，让她依靠在自己的身上，“不过…应该能找到吧。毕竟连百百赖春河都找到了，密花的话…应该会活下去吧。”
　　“嗯。”
　　阎魔爱目光凝视着一朵草丛中的野花。
　　“请问…”
　　一个清亮好听的声音响起，就在阎魔爱和寺山身后不远处，是年轻女性的声音，“你们知道日上山怎么走吗？”
　　寺山和阎魔爱转过身去。
　　是一个体格娇小的女孩，身高155cm左右，穿着黑色丝袜和超短裙，上身白色花边上衣胸口部位被撑出几道褶皱，黑色中长发随意的披散开来，看起来是一个非常漂亮的女生。
　　“你要去日上山？”
　　寺山疑惑的问道。
　　面前的女生眼睛看起来很明亮，完全没有那种想要死掉的暗淡和绝望。
　　而且她的衣服也干净整洁，紧跟潮流，出门前一定花了不少时间在打扮上，一个有心思去做这些事情的女生，为什么会来这个偏僻小镇，寻找日上山，这一点让寺山有些想不通。
　　毕竟。
　　来日上山的人，大多数都会死掉。
　　“是呀，想要去日上山呢，两位小妹妹知道日上山的位置吗？不知道的话，我就要走了。”
　　女生说话的声音有些冰冷，但是也很甜。
　　寺山能感觉到她不太喜欢和陌生人交流，能感觉到一种明显的疏远感。
　　不过说话时的声音和笑容，都带着一种明媚的甜美。
　　像是…虚假的面具。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第434节 第四百二十七章  雏咲深羽

　　河水中倒映着两个身穿黑色和服，红色瞳孔，长相完全一样的少女。
　　草地上站着一位清丽漂亮的女生。
　　“我们知道日上山。”
　　寺山看着面前的女生，向她说道。
　　很少会有人来这座小镇，好不容易见到一个人，而且还是和日上山有关系的。
　　寺山决定和她聊聊，或许和界限模糊有关系。
　　“你叫什么名字？”
　　寺山问道。
　　“雏咲深羽。”女生脸上一如既往带着甜美的笑容，“请告诉我日上山在哪里吧。”
　　“雏咲深羽…”
　　寺山和阎魔爱两个人心中多出了一些想法，这个姓氏实在是太熟悉了。
　　“寺山…”
　　阎魔爱附在寺山耳边，轻声问道，“会不会…是雏咲深红的女儿？”
　　“她的五官和深红很像呢。”
　　阎魔爱再次说道。
　　“额…”
　　寺山没有说话，面前的女生看起来和深红却很有一种神似的感觉。
　　“雏咲小姐。”
　　寺山站了起来，向着雏咲深羽走去，“这附近有一家不错的咖啡店，我们去那里坐坐吧，你想要知道的日上山位置，我们会在那里告诉你。当然……你需要交换。”
　　“用什么交换？”
　　“你的故事。”
　　寺山注视着雏咲深羽的眼睛，那是一双很干净的眼睛，但是其中却带着一种冷漠。
　　明明是一个非常漂亮的女生。
　　但是却总有一种拒人千里之外的感觉，她的内心似乎有些自我封闭。
　　“我只是一个普通的女生而已。”
　　“没事的。”
　　寺山和阎魔爱向着咖啡店走去，“不管什么样的故事，都可以用来交换。”
　　“那…好吧。”
　　雏咲深羽也只好跟了过去。
　　……
　　古董咖啡店。
　　清晨的空气还有些寒冷，阳光从东边斜射进咖啡店中，一些玻璃和金属器具散发出耀眼的光泽。
　　“请坐吧。”
　　“嗯。”
　　雏咲深羽在寺山面前坐了下来，阎魔爱端来两杯刚刚冲好的热咖啡。
　　“为什么要找日上山？”
　　寺山直截了当的问道，“日上山是有名的自杀圣地，为什么要来这里？”
　　这种问题听起来并不奇怪。
　　毕竟这里是日上山山脚下的小镇，对于每一个来到这里的陌生人，都可以问个问题。
　　——相当于问一个人想死的原因。
　　“额…”
　　深羽脸上带着一丝疑惑，“为什么问这种问题？”
　　“你看起来…很正常。”
　　寺山回答道。
　　一个失魂落魄的人寻找日上山，和一个正常阳光的女生寻找日上山。
　　显然后者更奇怪。
　　“你们觉的我是来自杀的吗？”深羽喝了一口咖啡，脸上带着一丝浅笑。
　　“难道不是吗？”
　　“嗯。”
　　深羽点了点头，“当然不是，我只是来这里寻找我的母亲而已，她在我很小的时候就离开了我。大概……是我三岁的时候，她就把我交给了养父母。”
　　“这…”
　　寺山和阎魔爱有点懵。
　　“为什么要离开你？”
　　寺山问道。
　　“不知道。”深羽摇了摇头，她的脸上带着一丝无奈，“那时候我还太小，只能依稀记得母亲的模样，至于其他的……就完全不知道了。”
　　“不过…”
　　雏咲深羽的手指卷着自己的头发，看起来有些无聊，“你们问这些干嘛？”
　　雏咲深羽的眼睛中带着一丝精光。
　　她似乎感觉到了什么。
　　“最后一个问题。”
　　寺山说道。
　　“问吧。”
　　雏咲深羽长长松了口气，轻声嘟囔道，“终于要结束了。”
　　“你母亲叫什么名字？”
　　寺山和阎魔爱几乎同时开口，连语气和神态都一模一样，看起来就像是一个人。
　　“哈？”
　　雏咲深羽脸上露出一抹惊讶，“就问这个？”
　　“嗯。”
　　寺山和阎魔爱点了点头。
　　“雏咲深红。”
　　雏咲深羽很随意的回答道。
　　她原本以为对方会问一些非常隐私的事情，比如…她的体重…或者她的手机号码…
　　“果然…”
　　寺山轻声说道。
　　“什么？”
　　“深红…果然是你的母亲。”寺山并没有打算隐瞒自己认识的事情。
　　毕竟这能让她们很快拉近与深羽的关系。
　　雏咲深羽停止了自己的小动作，她从寺山的话中，嗅到了一些重要的信息。
　　“为什么说‘果然’，你从一开始，就知道我母亲的名字吗？还是……你认识我母亲？”
　　雏咲深羽问道。
　　“我们认识你的母亲。”
　　阎魔爱语气冰冷的说道，“曾经认识，你和她长的很像，都是美女。”
　　“那你们知道我母亲在哪吗？”
　　深羽脸上露出开心的笑容。
　　她是来寻找自己母亲的，而且自从母亲离开自己后，她就想要找到她。
　　这次还是特意背着自己的养父母，离家寻找深红。
　　没想到这么快就找到了与母亲有关的信息，这对于雏咲深羽而言，是一件非常惊喜的事情。
　　“不知道…”
　　寺山摇了摇头。
　　“额…”
　　“我们认识她，是在很久之前。”寺山想了想，没把全部事实说出来，“大概…是几年前。”
　　“在这里？”
　　“嗯。”
　　“果然我的母亲来了这里，日上山就在这附近，对吧？我也调查过的。”
　　雏咲深羽闲得很轻松。
　　如果能找到深红的话，或许，她的生活会完全改变，变的向自己年幼时的幻想一样。
　　有母亲陪伴的日子，该是幸福的吧？
　　应该…是。
　　“日上山确实在这附近，但是…你不能上去，里面有一些可怕的东西。”
　　“…幽灵？”
　　雏咲深羽问道。
　　寺山和阎魔爱两个人都有些愣住了，深羽知道的东西，似乎比她们想象的要多。
　　显然她是有备而来的。
　　雏咲深羽把自己的背包打开，然后从背包中取出一台刻着镂金纹饰的古老相机。
　　“这是我母亲留下的，幽灵的话…”
　　深羽脸上带着一丝浅浅的笑容，这次的笑容并非礼貌性的假笑，“我小时候就经常见到，一点都不怕哦。”
　　“而且…”
　　雏咲深羽站起来，身体渐渐靠近寺山和阎魔爱，然后在她们的耳边说道，“你们…就是幽灵吧。”
　　“……”
　　显然深羽的灵力感知在深红之上，普通人能看到幽灵，但是在寺山和阎魔爱她们伪装成人类时，是无法分辨的。而深羽…或许透过外表，感知到了寺山和阎魔爱体内的瘴气……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第435节 第四百二十八章  留下深羽

　　古董咖啡店。
　　雏咲深羽重新坐回自己的位置，她把手中的灵能相机对准了阎魔爱和寺山。
　　“说吧。”
　　雏咲深羽目光中带着一丝得意。
　　幽灵对于她而言，早就不是什么可怕的东西了，这也是她愿意和寺山她们一起来咖啡店的原因。
　　“额…说什么？”
　　寺山看着雏咲深羽的眼睛，向她问道。
　　“你们的目的，以及…你们是否真的认识我的母亲，如果是骗我的话……”
　　雏咲深羽把手指放在了相机快门上，“你们会死掉。”
　　雏咲深羽看起来似乎非常自信，大概是她曾经已经用这个灵能相机杀死过幽灵吧。
　　否则的话，也不会这样。
　　寺山和阎魔爱两个人静静的坐着，虽然灵能相机可能会对她们造成伤害。
　　但是雏咲深羽会再此之前被控制住。
　　“你比你母亲更凶…”
　　寺山说道。
　　“额…”雏咲深羽稍稍愣了一下，她并不是凶，只是天生对陌生人抱有不信任感而已。
　　“你的母亲叫雏咲深红，她有一个哥哥，叫雏咲真冬。他们的母亲叫雏咲深雪，而深红的奶奶叫雏咲美琴，太奶奶叫宗方八重，而宗方八重是宗方良藏家女儿。”
　　寺山直接把雏咲深羽家中的几代人全部说了出来，有些名字甚至是雏咲深羽自己都不知道的，比如宗方良藏。
　　“这…”
　　雏咲深羽有些懵。
　　寺山在说这些名字时，没有丝毫犹豫，就像这些人她都真正的认识一般。
　　“如果你还不信的话。”
　　寺山目光落在雏咲深羽手中的相机上，“这台相机是麻生邦彦制造出来的，而你的母亲在冰室邸中使用过这台相机，如果你对你母亲的调查够深入的话，应该会知道……她去过冰室邸。”
　　“你们到底是什么人？”
　　雏咲深羽脸上满是不可思议，她辛辛苦苦调查的信息，甚至还没寺山随口说出来的详细。
　　雏咲深羽不由的在意起了寺山和阎魔爱，她的目光在寺山和阎魔爱的身上流转着。
　　确实是两只幽灵……
　　而且。
　　她能隐隐感觉到，寺山和阎魔爱和普通幽灵存在着一些区别，她无法准确描述出到底有什么区别，但是就是不同。
　　“这个世界上，有许多通往黄泉的大门，当大门被打开时，地狱与常世就会发生界限模糊。”
　　“黄泉之门？”
　　“嗯。”
　　寺山点了点头，“冰室邸的古文书中有记载，这些都是真正存在的。”
　　“你们和这有关系？”
　　雏咲深羽曾了解过自己的母亲去往冰室邸的事情，冰室邸现在已经被封锁起来。
　　“界限模糊会导致幽灵离开地狱，我们就是这样的幽灵。”
　　寺山回答道。
　　雏咲深羽像有些懵的坐在椅子上，她听到了一些她无法相信的事情。
　　但是现在她也无法去否定。
　　“每一次黄泉之门异常，都会导致许多人死去。而这次发生异常的黄泉之门就在日上山。”寺山注视着雏咲深羽的眼睛，“所以你最好还是现在回去，进入日上山…可能会让你永远也出不来，就像当年的雏咲真冬一样。”
　　“不行。”
　　雏咲深羽站了起来，目光很坚定，“这次…我一定要找回自己的母亲。”
　　她从来都不是一个渴望活着的人。
　　死亡并不可怕。
　　雏咲深羽一直都有些叛逆，而且也有一点厌世，毕竟她是在没有父母关爱的情况下长大的，这个世界从一开始，就对雏咲深羽并不友好。
　　“你怎么知道你的母亲在日上山？”
　　寺山问道。
　　“养母说的…而且母亲自己也留下过书信，信中母亲说她感觉到自己已经时日无多，她找到了一个能够安宁死去的地方，她想要去那个地方。”
　　“你三岁的时候，你母亲应该还小吧…”
　　“22岁。”
　　雏咲深羽回答道，“我也不知道为什么，母亲会在那么年轻的年纪，就觉得自己即将死去。”
　　寺山和阎魔爱两个人都沉默了。
　　深红在久世之宫中曾经与她的哥哥相会过，那时她身上也开始布满刺青。
　　或许那些刺青和瘴气对她造成了伤害。
　　也有可能是她怀孕…肚子中奇怪的胎儿，让她的寿命在慢慢流逝。
　　“深羽…你真的不愿意回去吗？”
　　寺山看着雏咲深羽，向她问道。
　　“嗯！”
　　深羽再一次回答。
　　她既然已经来到了日上山附近，就没有道理因为这些东西而返回。
　　在来到日上山之前，她就已经调查过很多信息，她知道这里发生过很多可怕的事情，不仅是全国最著名的灵场，也是大家忠爱的自杀圣地。 这里流传着的恐怖传说，数不胜数。但她还是来了。
　　寺山最终还是选择了妥协，既然雏咲深羽要留下来，那么赶她走也已经不可能了。
　　让她离开的话，甚至有可能她一个人还会跑进日上山。
　　这样更危险。
　　与其如此，还不如让她留在古董咖啡店，在日后的时间里，一起上山调查。
　　“既然这样，那么你就留在这里吧，等傍晚时分，我们会去日上山。”
　　寺山喝了一口咖啡，“你可以和我们一起去。”
　　雏咲深羽有些开心的站了起来，虽然她不怎么信任陌生人，但是现在她能感觉到寺山和阎魔爱有些不一样。她们似乎与自己的母亲有着很深的渊源。
　　“谢谢。”
　　雏咲深羽弯腰鞠了一躬。
　　“跟我们上楼吧，给你找个房间，你可以把背包先放下，也能暂时休息一下。晚上可能会在山上待一整晚，你最好在白天的时候睡一觉。”
　　寺山站了起来，带着雏咲深羽向着二楼走去。
　　雏咲深羽对这家古董咖啡店的装修风格还是很喜欢的，时不时打量着那些古老的物件。
　　很快她就看到了放在墙上壁橱中的灵能相机。
　　“那个是…”
　　雏咲深羽指着灵能相机。
　　“和你手中的一样，都是麻生邦彦制作的矿石相机，这种相机流传下来的并不多，向你手中这种保存完好的矿石相机，能在特殊的圈子里卖个不错的价钱。”
　　寺山解释道。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第436节 第四百二十九章  幽宫

　　二楼。
　　雏咲深羽在寺山的带领下，来到一间卧室中，她看起来挺高兴的样子。
　　“不错嘛。”
　　雏咲深羽脸上带着笑容，“在这种地方，居然也有这么好的旅馆。”
　　雏咲深羽把自己的背包放在床上，然后开始拖着自己的丝袜和衣服，她倒是完全没有在意寺山的存在，毕竟在她的眼睛，寺山不过是只女孩幽灵而已。
　　“深羽，我先走了。”
　　寺山说道。
　　“诶…现在就走吗？”雏咲深羽坐在床上，“还想你多给我说说母亲的事情呢。”
　　雏咲深羽深爱着自己的母亲，或者说是深爱着自己幻想中的母亲。
　　现实中如果两个人真的生活在一起。
　　或许那种情感就会弱不少。
　　毕竟幻想往往都是比现实更加美好的，特别是在母亲这种角色上。
　　“没什么说的吧。”
　　寺山耸了耸肩，她总不能在深羽面前说，深红以前和自己是朋友，经常去自己的典当铺里玩吧。
　　这种事情说出来，对于深羽而言，也没有任何意义。
　　“说说嘛。”
　　雏咲深羽拉着寺山的衣服，在知道寺山认识自己的母亲后，深羽对寺山的态度完全改变了。
　　从之前的冷漠，变成了想要接近。
　　“你的母亲…是一个很懂事的女生呢，虽然没有你这么漂亮，但是也很耐看。”
　　寺山脑海中回忆着深红的模样，“她和自己的哥哥关系很好，但是在冰室邸中，雏咲真冬却消失了。从那之后，你的母亲就再也没了亲人。”
　　“比我还惨…”
　　雏咲深羽目光中带着一丝哀伤，”母亲的生活，比我还要可怜呢。”
　　“还好吧。”
　　寺山回答道。
　　寺山倒是没有觉的深红很可怜，毕竟平日里和深红一起玩的时候，深红也都是有说有笑的，和普通人相比起来，并没有太大的区别。
　　很多时候人类也是如此。
　　总觉的别人会生活的很可怜，但是那种‘觉得’也不过是自己的一种幻想而已。
　　“你的母亲生活的也挺快乐的。”
　　寺山摸了摸鼻尖，“或许……和她开朗的性格有关吧，你在这一点上和你母亲有有些差距。”
　　雏咲深羽看起来明显要阴郁一些。
　　虽然她的外表看起来很明媚阳光，但是她的内心明显很消极阴郁。
　　这能很明显的感觉到。
　　“你赶紧睡吧，等下还要去日上山，不然晚上的时候精力会不够。”
　　寺山说道。
　　“好吧。”
　　雏咲深羽点了点头。
　　……
　　夕阳。
　　静静挂在天边，血红的颜色，将天空染的猩红，带着一种诡异而又魅惑的美感。
　　“小姐。”
　　骨女出现在寺山身后。
　　“嗯。”
　　寺山点了点头，“骨女，怎么了？”
　　“深红…她也去了日上山吗？”骨女的语气显得有些在意，她对于深红还是有些感情的。
　　毕竟。
　　相处的时间很长。
　　“可能是吧，不过这都是深羽说的，也不知道她怎么调查出来的线索。”
　　寺山回答道。
　　“如果深红在的话，一定要救下她啊。”骨女目光望着远处的夕阳。
　　“嗯。”
　　寺山点了点头。
　　夕阳正在一点一点的向着日上山落下，整座日上山都变的红彤彤的，美丽壮观。
　　“去把大家都叫醒吧，该出发了。”
　　寺山说道。
　　“好的，小姐。”骨女来到二楼，把不来方夕莉和雏咲深羽全部叫醒。
　　三个人一同走下时，雏咲深羽还在拿着一枚小镜子，边下楼梯边照镜子，她是一个爱美的女生，一个爱美的女生需要时刻知道自己的模样。
　　“她是？”
　　不来方夕莉看到雏咲深羽时，向骨女问道。
　　“我叫雏咲深羽。“
　　不来方夕莉说声音有点大，雏咲深羽听到后，直接接过来了，“你呢？”
　　雏咲深羽把自己的手向不来方夕莉伸去。
　　“不来方夕莉。”
　　不来方夕莉伸出手，轻轻握了一下。
　　咖啡店一楼，寺山和阎魔爱两个人都已经在这里等待许久了，“你们准备好了吗？”
　　“嗯！”
　　深羽回答时，很有活力。
　　……
　　离开古董咖啡店，寺山把古董咖啡店的大门锁了起来，现在唯一一把钥匙就在她的手中。
　　夕阳已经彻底落山，天空变的漆黑一片。
　　“那就是日上山吗？”
　　雏咲深羽指着远处的山，向寺山和阎魔爱问道，“看起来有些不对劲呢。”
　　“是啊。”
　　寺山点了点头，“晚上会有幽灵出来， 这也是我们最方便调查的时间点。”
　　来到日上山。
　　雏咲深羽看起来很小心，她时刻都举着自己的灵能相机，可能是灵能感知太强，导致她感觉到了着这座山上有很多真正可怕的‘不存在之物。’
　　“深羽，不用害怕。”
　　寺山走到深羽身旁，向她说道。
　　“嗯…”
　　深羽点了点头。
　　但是。
　　她还是放满了脚步，一直跟在寺山和阎魔爱身旁，她还没有完全适应日上山的气氛。
　　灵力感知很强，在这种时候，也是一种负担。
　　但是。
　　也有一些好处。
　　灵力越强的人，在使用灵能相机时，能够对幽灵造成的伤害也会越高。
　　深羽只要不害怕的话，有灵能相机在手上，普通幽灵根本就不是她的对手。即便是怨灵，只要在被攻击的时候注意些，也完全能够解决掉。
　　经过水笼桥，寺山他们乘坐缆车，一路向着山腰而去。
　　形代神社已经去过两次。
　　这次寺山她们想要去更高一点的地方，或许能发现到一些更加重要的线索。
　　当然…黑泽密花和雏咲深红也要尽量找到。
　　【幽宫前车站】
　　“就在这里听下来吧。”寺山看到这个站牌时，把缆车停了下来。
　　在小路上行走着，跟随着路标提示，很快寺山她们就来到了一栋巨大的建筑面前。
　　厚重的大门紧紧关闭着，高大的建筑在黑夜中给人一种强烈的压迫感。
　　“要进去吗？”
　　深羽问道。
　　“嗯。”
　　寺山点了点头， 走上前去，把幽宫的大门推开，里面的出人意料的明亮，许多灯笼散发着浅黄色的光线，这里就像是一个有人居住的地方一样。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第437节 第四百三十章  永久花

　　幽宫。
　　富丽堂皇，灯火通明的幽宫正殿，让人有一种恍然进入另一个世界的感觉。
　　这里景象与周围的阴森黑暗的环境完全不同。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/91/111707/201122/1606027890-100169403-106295158.jpg" alt='幽宫'>
　　“好华丽啊。”
　　雏咲深羽忍不住赞叹了一句，在这种偏远山上的建筑，能建造成这样让人觉得很不可思议。
　　“这应该是当时日上山开发旅游景点的时候，对幽宫内部进行了部分重修吧。”
　　寺山向着幽宫内走去，正殿的天花板上悬挂知着无数六角灯笼，每一个灯笼都发着明亮的光线，而在祭坛前，有一个巨大的黑色捐钱箱。
　　祭坛上一如既往，没有供奉神明。
　　不过香火台上的长明灯还是亮着，在四盏长明灯中间，放着一本古老的文书。
　　“看看吧。”
　　“嗯。”
　　寺山伸手把古文书拿了起来。
　　【永久花之文书1
　　成为人柱的巫女，会被放入装满夜泉的匪之中，巫女浸泡于夜泉之中，陷入永远的沉眠。
　　这并非死亡…
　　沉睡期间，巫女不会变老，可以一直保持着原来的模样，也能一直活着。
　　故称之为永久花。】
　　“夜泉…匪…”
　　寺山喃喃念着这两个词，她想到了之前找到百百赖春河时的那个漆黑木箱。
　　百百赖春河当初就被浸泡在黑色的液体中。
　　但是暂时还不能肯定，那就是文书所说的匪和夜泉，毕竟百百赖春河不是巫女。
　　寺山翻到第二页。
　　【永久花之文书2
　　夜泉导致的沉眠便是在重复死亡，永远持续下去即使永远的苦痛。
　　巫女将永远承受这些苦痛，直至无法承受。
　　当巫女崩溃后，巫女的身体会在夜泉中融化，结束她作为人柱的使命。
　　故唯有心灵强韧的巫女，才能成为永久花。
　　吾等亦将永远痛苦下去，此即吾等镇压黑泽之重任。】
　　“是献祭仪式吗？”
　　雏咲深羽看完之后，疑惑的问道。
　　她曾经调查过日上山和冰室邸的事情，冰室邸中的献祭，她也稍稍了解过，所以很自然的就做出了这种猜测。
　　“或许吧。”
　　寺山把永久花文书保存下来。
　　献祭仪式往往都是比较痛苦的，毕竟，只有在这种极端的情绪下，才能证明人类已经付出了足够多。所以没有哪个献祭是在平和与快乐中进行的。
　　付出沉重的痛苦，换来其他人的安宁。
　　这是一种交换。
　　日上山的献祭方式，可能就是和这些永久花有关，但是对于日上山抵抗黄泉之门的完整方式，暂时还完全无法知道，这一切还需要进行更深的探索。
　　寺山她们在幽宫正殿搜查了一下，但是，幽宫正殿出了永久花文书之后，并没有其他有价值的线索。
　　“这边有一扇门，从这里进去看看吗？”不来方夕莉看着寺山，向她问道。
　　在幽宫正殿的右侧， 有一扇简陋的门。
　　看起来应该是从古老建筑中保留下来的，应该是在翻新幽宫时，特意保留下来，供人参观的一些古遗迹，这是旅游景点中非常重要的东西。
　　全部新建的旅游景点，往往没有历史的厚重感。
　　而新旧结合的方式，则能在现代便利性的条件下，仍然保留一些让人足以回想古老年代的空间。
　　“进去看看吧。”
　　寺山把手电筒照在了旧门上，雏咲深羽把门推开，里面没有灯火，漆黑一片。
　　但是通过手电筒的光线能看得出来，这只是一条古老的走廊，这与正殿完全不同，或许会通向一些特殊的地方，毕竟这座幽宫非常庞大。
　　正殿与整座幽宫相比，只不过是一个非常小的地方而已。
　　或许只是通过古幽宫的正堂，改造出来的。
　　从漆黑的走廊一路往前走，经过一段向上的楼梯，来到幽宫的二楼。
　　“很神秘的地方呢。”
　　不来方夕莉有些担心的说道。
　　自从走进了那扇旧门，这里面就没有任何光线了，一直都是靠着手电筒压抑的光线照明。
　　这种极其狭窄的光线，让人无法知道在说光束之外，是否有某些可怕的东西。所有人都处于精神紧绷的状态下，这样走了许久，让人感到有些疲惫。
　　“走快来吧。”
　　寺山说道。
　　她加快了脚步，这样慢慢走下去，只会让不来方夕莉和雏咲深羽越来越害怕。
　　早点走出这条逼仄紧窄的走廊，就会好一些了。
　　经过一个拐角，寺山她们来到了幽宫二楼的阳台回廊一样的地方。
　　这里有许多房间，而且能看到一个正方形的院子，在院子对面是一些其他的房间，这种建筑很像华夏的古楼建筑，中间的院子类似天井。
　　“对面…好像有个人。”
　　不来方夕莉的声音很小，她看起来有些害怕，“就在对面的窗户里面…”
　　在院子中有很多树，一些树木，甚至长到了二楼一样高，伸手就能碰到树木的枝叶。
　　寺山走到一个不被树木枝叶遮挡视线的地方，向着不来方夕莉所指的位置看去，对面楼房的青瓦飞檐之下，一道雕花木格窗户内，一个女人正静静的站立着。
　　她似乎还在向寺山这边看着。
　　“是一只幽灵。”
　　寺山很肯定地说道。
　　那是一个身高修长的女人，穿着白色庄重的对襟长裙，在她的脸上带着一个遮住眼睛的铁制面具。
　　整个人打扮的非常复古，但是也非常美丽，毫无疑问，这并不是一个存在于2005年的女人。
　　“咔——”
　　雏咲深羽在听到寺山说那是幽灵之后，丝毫没有犹豫，直接对准对面的女人，拍了一发。
　　照片中浮现出女人的模样。
　　脸上带着平静淡雅的笑容，双手轻轻相握，放在自己的小腹前，姿态妆容都有一种神圣的感觉。
　　“会不会是传说中的濡鸦巫女？”
　　不来方夕莉看着照片中的女人，竟然有了一种淡淡的痴迷与沉浸。
　　“可能吧。”
　　寺山点了点头。
　　对面窗前的女人，在雏咲深羽拍照之后，就彻底消失不见了。
　　但是能肯定，她没有死掉，仅仅只是暂时从那里消失了而已，或许还会在之后再次出现在寺山她们面前。
　　——————————————————
　　ps：推一本书《淦，好基友穿越成了我美女未婚妻》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第438节 第四百三十一章  夜泉

　　幽宫二楼。
　　古老楼阁的建筑庄严肃穆，对称建筑的带着一种自然和谐的感觉。
　　“底下有一艘船呢。”
　　不来方夕莉指着院子底下，向寺山说道。
　　“什么？”
　　“你看。”
　　不来方夕莉再次说道，“院子底下全是水，似乎有一条河流穿过这里。”
　　大家一起看向院子底下。
　　透过树木枝叶的缝隙能看到院子里浸满了水，一艘小木舟静静的漂浮在水中。
　　“看来…是特意这样建造的呢。”
　　寺山说道。
　　连小木舟都已经准备好了， 这也意味着，之前的人肯定知道幽宫底下‘进水’了。
　　正常的做法，当然是把水排出去。
　　但是。
　　他们却选择了打造一条船，在水中前行，这种做法在外界的话，肯定是非常奇怪的。
　　但是。
　　日上山信仰水。
　　——“生命自水而来，亦自水归去。”
　　生命诞生于水，也终归于水，这是日上山附近所有居民都信奉的信仰。
　　甚至连日上山山顶黑泽中的水，都变成了御神体。
　　形代神社底下也有很多水，寺山她们也找到了形代神社建造时的设计方案。
　　当初建立形代神社时，就是故意在一条名叫御澄川的河流上方建造的。御澄川的河水经过形代神社，并且浸满形代神社的地下一层，而在河流旁，则放置着许多人偶。
　　或许幽宫的建造理念，也与形代神社相似，这种可能性很大。
　　特意建造在‘水’之上。
　　不难猜测出，幽宫底下的应该也是一条河流，或许会通往一些更加神秘的地方。
　　“我们下去看看吧。”
　　寺山说道。
　　“嗯。”
　　阎魔爱跟在寺山身边，她一直都在打量着幽宫的那些房间，所有房间都很整洁，而且都有一些文墨气息，以及女人的刺绣书琴，有点像一些古代闺女生活的闺房。
　　“刚刚…那个女人，或许就是生活在这里的巫女吧。”
　　阎魔爱说道。
　　“什么？”
　　“深羽拍照的那个女人…”
　　阎魔爱目光注视着对面楼中的窗格，在窗格前是一张桌子，上面摆放着笔墨纸砚。
　　“她或许只是站起来眺望一下。”
　　阎魔爱说道。
　　“嗯。”
　　寺山点了点头，这种猜测也有一些道理，不过不管如何，那都是已经是幽灵了。
　　即便还保留着生前的生活。
　　但是。
　　对于她们而言，这种生活是不会有任何喜悦的，因为她们的内心早已被死亡侵蚀。
　　或是沉浸于死前的痛苦，或是沉浸于怨念之中。
　　对于这些幽灵而言，最好的结果就是解脱。
　　“我们走吧。”
　　寺山搂着阎魔爱的腰，“该去下面看看了，或许能找到一些线索。”
　　“嗯。”
　　阎魔爱点了点头。
　　寺山一行人在走廊中找到一道通往底下的门，来到底下之后，地面上开始有水。
　　这些水并不是很深，但是也已经都没过了女生的绝对领域。
　　院子中很宽阔，在院子四周稍稍高出的石台上，全部都有一些石柱台立着。
　　“船在那里。”
　　雏咲深羽重新找到了那艘船。
　　但是。
　　在她的话音刚落，她脸上的神情就停滞住了，她看到船上渐渐浮现出一个女人。
　　同样身穿白色对襟长裙，脸上带着半截面具，遮住自己的眼睛，嘴角露出端庄温和的笑容。
　　她穿的衣服，和之前在二楼看到的那个女人穿的衣服，几乎一摸一样，而且连发型和打扮也是完全一致，当然……她们的模样和身高是不同的。
　　“咔——”
　　雏咲深羽回过神来后，直接对着女人拍了一下。
　　女人缓缓消失。
　　“又是不见了…”
　　寺山皱了皱眉头，这些幽灵有些奇怪，每次都是拍一下就直接原地消失。
　　甚至都没有过来攻击他们。
　　雏咲深羽向着小木舟走去，她在小木舟上捡到了一份古老的文书。
　　【夜泉濡之文书
　　不可令夜泉溢出，夜泉即为黄泉隐世，若御澄受秽，遭夜泉侵蚀，将引起夜泉濡之灾厄。
　　现世化隐世，隐世转为现世。
　　会使人们灵魂沉淀，回归于水亦成亡者。
　　不可令夜泉溢出！】
　　“这是…”雏咲深羽看完之后，并无法明白这份文书的意思，或者说她不愿去相信。
　　“你们看看这个，很奇怪的文书呢。”
　　雏咲深羽把文书交给寺山。
　　“嗯。”
　　寺山点了点头。
　　“看来…日上山的古老居民，曾经在日上山发现过黄泉，而他们把黄泉称作夜泉。”
　　寺山凝视着手中古老文书，“现世化隐世，隐世转为现世，显然就是……界限模糊的意思。当界限不存在时，现世与隐世的区别也就不存在了，两个世界互相融合，最终化作一片死地。”
　　“可是…夜泉在哪里呢？”
　　阎魔爱问道。
　　“不知道。”
　　寺山摇了摇头，“以后会找到的吧，但是…和寻找夜泉相比，更重要的是找到这里怨念的源头。生成这么大一片灵场的怨念，一定会非常恐怖吧。”
　　“嗯。”
　　阎魔爱点了点头。
　　暂时还没有锁定怨念的源头到底是谁，这也意味着，最关键的线索还没有找到。
　　夜泉濡和永久花的文书虽然很重要。
　　但是。
　　这也仅仅只是能推测出，这里举行的献祭仪式，是防止夜泉溢出的。
　　而献祭的则是一些心灵强韧的巫女。
　　利用她们永久的痛苦，一直维持着封印的稳定，而当永久花融化之后，就必须寻找新的永久花，代替她承受痛苦，她们在崩溃前，将永远都生活在生与死的界限里。
　　“我们要乘船，顺着这条河去看看吗？”
　　雏咲深羽问道。
　　雏咲深羽渐渐习惯了日上山的气氛，她看起来比夕莉更加活泼，但是也更加不成熟，是那种可能会惹出乱子的人。
　　“暂时别去了吧。”
　　寺山直接拒绝了，这艘小木舟很小，能坐下的人最多两三个，而她们现在的人数是五个，寺山暂时还不想让大家分开，这样有点危险。
　　毕竟黑泽密花刚消失不久，连深红也不见了。
　　如果再有人失踪的话，那么又要花大量的时间，去寻找失踪之人。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/91/111707/201122/1606032032-100169403-106295361.jpg" alt='巫女'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第439节 第四百三十二章  深红的手账

　　地下河流，蔓延至一处拐弯处，就无法继续看清走势了。
　　“深羽，回来吧。”
　　“嗯。”
　　深羽也没拒绝，她重新把船划到院子中，来到了寺山她们身边，她一个人也不敢随意在这里面到处乱跑，毕竟这里面有一些诱惑人死亡的东西。
　　来到日上山，即便是不想死的人。
　　大多数也会死掉。
　　而在外界的传言中，这些人都是被日上山里的濡鸦巫女所蛊惑而死。
　　雏咲深羽相信着她调查到的信息。
　　即便可能是假的，但是却也有真实的部分，这一点是不容置疑的。
　　“雏咲深羽，你身上有没有你母亲的寄香。”
　　寺山看着雏咲深羽，向她问道。
　　“寄香？”
　　“嗯。”
　　寺山点了点头，“就是寄托着你母亲情感的物品，可以是照片，也可以是她留给你的东西。”
　　“没有…”
　　雏咲深羽脸上闪过一丝失落。
　　她的母亲离开时，什么也没有留下，就像是彻底把她抛弃了一样。
　　雏咲深羽的失落并未持续太久。
　　当她重新恢复平静时，她想到了雏咲深红留在家中的一封手写信件。
　　这封信件她一直带在身上。
　　但是。
　　这种东西…很算寄香吗？
　　雏咲深羽想了想，最终还是把那封信件拿了出来，“花，这里有一封母亲写的信。”
　　“可以吗？”
　　雏咲深羽目光中满是期待。
　　“给夕莉试试吧。”
　　“嗯。”
　　雏咲深羽把信件交给了不来方夕莉，“夕莉…请用使用影见看一下吧。”
　　不来方夕莉会影见能力，是寺山之前告诉她的。
　　而且。
　　连黑泽密花失踪的事情，和不来方夕莉的经历，雏咲深羽也已经知道了，她对于不来方夕莉还是有些好感的。毕竟不来方夕莉和她一样，都是孤独的人。
　　没有父母…也没有亲人……
　　独自一人，活在这个对她们并不好的世界上。
　　不来方夕莉使用影见能力，看了一下雏咲深羽递过来的手写信件。
　　她的内心深处隐隐与某些东西建立了联系。
　　“好像…可以。”
　　不来方夕莉回答道。
　　“那么我母亲在哪里？”雏咲深羽有些迫不及待的向夕莉问道，说话时她的双手抓住了不来方夕莉的肩膀，不来方夕莉只是呆呆的被她抓着。
　　一道残影从幽宫外面的树林中走过。
　　——是深红。
　　不来方夕莉伸出手，指了指树林，深红的残影呆滞的行走着，很快就消失在了夕莉的视线中。
　　“她来过这里。”
　　不来方夕莉继续在树林中搜索着，“但是…不知道她最终去了哪里。”
　　影见能看到残影，跟随残影就可能找到失踪的人。
　　但是也可能找不到。
　　因为这种联系不是很强烈，而且残影有可能会在任何地方消失，如果想要继续寻找的话，只能在日上山不断搜寻。
　　“好吧。”
　　雏咲深羽点了点头。
　　她并没有太失望，毕竟她也知道影见能力的局限性，能看到母亲的残影就已经很不错了。
　　至少现在她可以肯定，自己的母亲确实来过日上山。
　　“跟我来。”
　　不来方夕莉向着之前看到深红的树林走去，寺山她们跟在不来方夕莉身后。
　　在树林的草地上。
　　一封手账静静的躺在地上，看起来已经掉落很久了，纸张都有些腐烂。
　　不来方夕莉蹲下身，小心翼翼的把手账打开。
　　【深红留下的手账1
　　我要过去了。
　　对不起，
　　原谅我…】
　　很简单的几句话，雏咲深羽看完后，内心中却有些难受，她能感觉到这是母亲留给自己的。
　　或许。
　　母亲在心中也觉的对不起自己。
　　而非…真正无情的将自己直接丢弃给养父母，这是两种完全不同的感受。
　　‘对不起’意味着母亲可能有难处，不得不离开。
　　这种抛弃对于雏咲深羽而言，是她所能接受的，但是她不可能就这样原谅自己的母亲。
　　除非…母亲愿意和自己回去。
　　然后两个人一起生活，用今后的陪伴，弥补童年时期，雏咲深羽的母爱缺失。
　　雏咲深羽把手账翻到第二页。
　　【深红留下的手账2
　　我，
　　被丢下来了。
　　4年前的那时，我有了深羽。
　　但是，
　　我必须丢下这个孩子过去。
　　我就快要死了。
　　死亡的时刻在不断接近，我能清晰的感觉到。
　　死的时候不要一个人。】
　　“母亲…”
　　雏咲深羽的心情有些复杂，她能感觉到母亲有些不正常，但是她却不能理解母亲的做法。
　　就算要死了。
　　最后的时光，不应该陪着自己的孩子吗？
　　“深红很孤单呢。”
　　寺山说道。
　　“嗯。”
　　阎魔爱点了点头。
　　她们两个人曾经和深红一起生活过很长时间， 对于深红还是比较了解的。
　　雏咲真冬消失后。
　　深红不顾一切来到冰室邸寻找真冬，但是真冬最终还是选择留在了冰室邸。
　　那时的深红才17岁，不过是个少女而已。
　　所幸。
　　真冬拜托过自己的好友照顾深红，深红才得以在黑泽家过上一段平静的生活。
　　但是好景不长…
　　真冬的好友麻生优雨在车祸中死掉，深红和黑泽怜两个人开始相依为命。
　　如果能这样一直生活下去也还好。
　　至少有人陪着。
　　只是她在沉眠之家中打破禁忌，怀上了雏咲深羽，这让她不得不离开黑泽怜。
　　独自一人去往一个新的地方生活。
　　没人知道她是怎么把雏咲深羽生下来的，或许在那段时间里经历了很多艰难。
　　寺山蹲了下来，把手账翻到第三页。
　　【深红留下的手账3
　　哥哥…
　　我会把深羽生下来，或许这对于深羽而言，并不公平，也不幸福。
　　但是深羽或许会慢慢理解的吧。】
　　深羽看着母亲留下的手账，她此刻的心中，更多的是对母亲的疑惑。
　　母亲在她的认知中，就像是一团迷雾。
　　在对深红完全不了解的情况下，深羽无法去过多责怪深红，也无法说出理解和原谅的话来。
　　她有的，只是想要把母亲找到的信念。
　　或许。
　　到那个时候， 一切事情，母亲都会亲口告诉自己吧。
　　【深红留下的手账4
　　我要出发了。
　　一同度过最后一瞬的人，唯有这个位子不想让出来。
　　深羽…
　　原谅我。】

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第440节 第四百三十三章  跳崖的女人

　　沿路立着的石柱台，火焰微微摇晃着，这让寺山她们的影子也跟着一起晃动。
　　雏咲深红的手账已经看完。
　　但是雏咲深羽暂时还无法明白深红其中表达的深意，毕竟她对于深红与真冬的特殊感情，并不了解。
　　“夕莉，还能看到深红的残影吗？”
　　寺山问道。
　　“看不见…”
　　夕莉摇了摇头，与深红的联系也很微弱，总感觉深红像是死了一样。
　　“深羽，我们先回咖啡店吧。”
　　寺山走到深羽身边，拍了拍她的肩膀，“马上就天亮了，待在日上山没有任何意义。”
　　白天的日上山和夜晚的日上山是完全不同，寺山她们想要寻找的东西，只能在夜里找到。
　　“嗯。”
　　深羽回答道。
　　下山的途中，寺山她们并没有乘坐缆车，而是选择了步行下山，这样还能顺便看看附近的建筑和景象。或许还能在天亮之前，碰到一些新的线索。
　　沿着幽宫向着西边走去，寺山她们来到瀑布悬崖的顶端，一条河流从这里急转直下，汹涌的水从悬崖顶端，砸向底部的湖泊，溅起巨大的浪花和无数白色水沫。
　　寺山走到瀑布悬崖边上，向下看着，瀑布往下流动，最终汇入水笼池中，不过水笼池那一段河流，已经是下游了，河水流速极其缓慢，几乎静止。
　　“花！”
　　雏咲深羽突然大喊了一声，“快过来！”
　　“嗯？”
　　寺山突然感觉到身后传来一股凉意，一只阴冷的手，缓缓放在她的后背上。
　　寺山想要躲开，但是已经来不及了。
　　幽灵没有丝毫犹豫，直接用力把寺山推向悬崖，原本站在悬崖边上的寺山，根本没有退路。
　　但是。
　　就在这个时候，阎魔爱的绳索缠住了寺山。
　　“没事吧。”
　　阎魔爱顺势把寺山拉上来，“寺山。”
　　“没事。”
　　寺山摇了摇头。
　　身后是一个穿着华丽裙子的女人，明显她是一只怨灵，这能从她身上的瘴气看出来。
　　普通的地缚灵，并没有这么强大的瘴气。
　　“咔——”
　　雏咲深羽举起灵能相机，和这只怨灵战斗起来，怨灵转而跑过去攻击雏咲深羽。
　　“咔咔咔——”
　　雏咲深羽丝毫不慌，她强大的灵力，让灵能相机发挥出的威力也变的无比强大。
　　短时间内的几发连拍，直接将这只怨灵解决掉。
　　“这是之前一直在这里不断跳下去悬崖，发出惨叫的那只幽灵吧？”
　　寺山打量着那只幽灵的穿着。
　　她穿的衣服很华丽，而且打扮也有些复古，看起来是一个很有钱的女人。
　　但是之前在不知森林中听到过很多次惨叫，一个女人不停的从悬崖上跳下，重复着死亡瞬间的事情，一直都被束缚在这种痛苦之中无法解脱。
　　现在看来应该就是这个女人。
　　“是的。”
　　阎魔爱点了点头。
　　“夕莉，看一下她的死亡时刻吧。”寺山看着不来方夕莉，向她说道。
　　“嗯。”
　　不来方夕莉走到快要消失的幽灵面前，伸出了手。
　　【森林…
　　一个女人赤着脚，不停地往前走着，不小心踩到长裙摔倒，然后又爬起来。
　　浑身沾满泥土，但是女人还在走着。
　　一路往山上走…
　　她时不时咒骂几句某个名字，听起来像是一个男人的名字，每当提起这个名字时，她的眼中就满是怒火，她的呼吸也随之变的更加剧烈。
　　但是她的眼神中，却满是哀伤。
　　最终她来到了寺山她们现在站着的悬崖上，底下是一条瀑布和一个湖泊。
　　在她身后不远处站着一个身穿对襟长裙的巫女。
　　巫女面容宁静，清澈的目光中没有任何情绪，但是能看得出来，这个巫女在等待着女人死亡。
　　女人向下望了一眼。
　　她重新走到悬崖的另一边，在这底下是一块岩石，她不想跳到瀑布中。
　　那样有可能死不了…
　　砰——
　　沉闷的声音响起，女人砸在岩石上，画面就此静止下来，直至过了许久，女人才从岩石上站起来。
　　她重新走回悬崖，再次跳下去…】
　　“为什么会这样？”
　　不来方夕莉看着寺山，向她问道。
　　“可能是违反了日上山的规矩吧，在日上山…人或许应该死在水里……”
　　寺山回答道。
　　虽然寺山也不能肯定真的是这种原因，但是根据日上山的信仰来说，这种可能性还是存在的。
　　这种不断重复死亡瞬间，让她不断承受着死亡的痛苦，显然是一种类似惩罚的手段，而这只幽灵，也在痛苦的不断积累中，化作怨灵。
　　“我们走吧。”
　　寺山说道。
　　日上山这种地方，或许也需要怨灵来杀一些人，日上山的仪式总感觉需要一些外来人来执行，毕竟日上山的巫女和村民，都已经全部不在了。
　　如果没有外来人进入日上山，那么仪式也就无法举行了。
　　寺山她们沿着日上山树林中小道，一直往下走，经过形代神社时又碰到了那些小孩幽灵。
　　这些小孩幽灵数量太多了，寺山她们也就直接绕开了。
　　毕竟想要全部解决要花费很多时间，而且获得的信息，可能会和之前那个女孩幽灵的信息重叠。所以还不如寻找办法，直接把日上山的怨恨源头解决掉，这样日上山也能恢复正常，生活在日上山的幽灵们也能得到解脱。
　　重新回到古董咖啡店已经是清晨了。
　　其他人都已经洗完澡，各自回到自己的卧室中睡觉了，咖啡店的一楼只剩下寺山和阎魔爱。
　　“我们也去洗澡吧。”
　　寺山说道。
　　“嗯。”
　　阎魔爱点了点头。
　　两个人手拉手，一起来到浴室，黑色和服从身上滑落，寺山把淋浴打开。
　　这么长时间里她们已经习惯了形影不离。
　　阎魔爱双手撑着墙，寺山把沐浴露挤在手中，慢慢涂抹在阎魔爱光滑的后背上。
　　“爱。”
　　“嗯。”
　　“等下我们去密花姐存放档案的房间看看吧，或许能找到一些关于密花姐的信息。”
　　寺山的手并未停下来。
　　“嗯。”
　　阎魔爱点了点头。
　　黑泽密花对日上山非常了解，如果能找回密花的话，这对于寺山她们接下来的调查也会有所帮助。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第441节 第四百三十四章  水笼大人

　　浴室，水雾升腾中，寺山和阎魔爱两个人穿着一模一样的白色睡衣走了出来。
　　湿漉漉的头发散发着好闻的气味。
　　“走吧。”
　　“嗯。”
　　寺山和阎魔爱一起来到黑泽密花存放这种档案资料的房间里，这是二楼左边锁起来的一间小房间，钥匙就放在一楼柜台的抽屉中，寺山和阎魔爱很早就已经知道了。
　　不过寺山和阎魔爱之前并没有来看过，毕竟这种锁起来的房间里，可能会有一些隐私。
　　黑泽密花现在失踪这么久，也就顾不得这些了。
　　吱呀——
　　门被推开。
　　寺山把灯打开，明亮的光线下，能够看到小房间里，四周都摆满了书架，这些书架上放置着各种各样的书籍，而且还有很多整理好的文件袋。
　　这些东西可能就是黑泽密花之前在日上山收集到资料，和她之前接受委托时的失踪者信息。
　　“好多书啊。”
　　阎魔爱感叹道。
　　“嗯。”
　　寺山点了点头。
　　寺山走到一个书架前，随便拿起了一本书籍，这是一些非常古老的书籍。
　　上面记载的东西并不多，每一页都只有几行简洁的字。
　　“水笼地区习俗记载。”
　　寺山念了一下书名，看起来这种只是私人记录的书籍，应该没有广泛印刷，也没有传播出去。
　　整本书籍采用的都是手写的形式，而且纸张使用的是线装。像是被人用针线缝在一起的一样。这种做法，在年代久远一点的村庄里，并不罕见。
　　“看看吧。”
　　阎魔爱走到寺山身边，“水笼地区原本就是在日上山山脚下吧，这里的风俗可能和日上山的黄泉之门以及献祭仪式存在着一些关系。”
　　“嗯。”
　　寺山看着阎魔爱，点了点头。
　　阎魔爱对于这些调查，已经变的越来越擅长了，而且人类的这些东西，对于阎魔爱而言，也已经变的可以理解。
　　明明是一些看起来非常不合理的事情，但是却有可能大范围存在着。
　　奇怪的信仰就是这样的东西。
　　【——水笼大人。
　　日上山附近有着每年向日上山取水一次的习俗。人们将这个水称作‘水笼大人’，放进木桶之类的容器祭祀在家中，只用在特别的用途上。
　　例如生孩子就要用这个水，给孩子做第一次清洗。
　　如果有人死去。
　　也要用这水替死人清洗遗体。】
　　“水笼大人…”
　　寺山皱着眉头，“这是把水当做御神体的称呼吧，日上山附近的人还真是奇怪呢。”
　　“是呀。”
　　阎魔爱点了点头。
　　“不过出生和死亡，都要用水清洗身体，大概就是和日上山信仰的‘灵魂自水而来，亦自水归还’的具体表现吧。”
　　寺山说道。
　　“嗯。”
　　阎魔爱的手在书架上，到处摸着，一些灰尘落在刚刚换的白色睡衣上。
　　不过阎魔爱并不在意，反正脏了可以换掉。
　　骨女会替她们清洗。
　　对于水笼地区的第一个习俗，寺山和阎魔爱并没有太多想法，总之这和他们信仰是一致的，出现这种习俗也完全正常，而且这种习俗看起来也没有任何危险性。
　　应该和形代神社中无数小孩玩偶没有什么关系。
　　除非…替小孩洗澡时，这水会伤害到小孩，不过这种可能性并不大。
　　毕竟在书籍中也没有记载。
　　如果替小孩洗澡时，水会伤害到小孩，那么水笼地区的人一出生就已经变的不正常了。
　　那么也就不会延续千百年，一直生活在这里了。
　　“继续往后看吧。”
　　阎魔爱说道。
　　“嗯。”
　　寺山把书籍翻到第二页。
　　【——山鸣。
　　若日上山起山鸣，要以水笼大人湿身行忌笼之仪。】
　　第二页仅仅，只有这么简洁的一句话，看起来有些不太明白，但是能感觉到这是一种仪式。
　　山鸣应该就是字面的意思——大山鸣动。
　　“以水笼大人湿身…”
　　寺山念了一遍书籍上的文字，“这应该就是用从日上山取来的水，把全身打湿的意思吧。”
　　“可是…忌笼之仪……是什么呢？”
　　阎魔爱问道。
　　“不清楚，继续往后看吧。”寺山把书籍翻到第三页，这一页的字数稍微多一点。
　　【山鸣被视为不详的象征，忌笼之仪就是透过以清净的水沾湿身体等等的方式，来守护自身的习俗。
　　忌笼之仪完结后，有时会有女孩被招走，这是被日上山召唤，千万不可去寻找。
　　否则…会引来更大的灾难！】
　　“这是神隐吗？”
　　阎魔爱问道。
　　“应该是吧。”寺山回答道，这种被招走，不再回来的现象，和神隐还是比较像的。
　　而且日上山中确实存在着幽灵。
　　这些女孩子一旦去了日上山，而家人不可去寻找，那么…基本上就等于死掉了。
　　这个山鸣的忌笼之仪，或许和形代神社中那些数量庞大的人偶，存在一定的关系。毕竟，这些小女孩去往日上山后，他们的家人肯定会做人偶，去形代神社参拜。
　　并且由形代神社的神官们供养这些人偶。
　　“看来水笼地区应该是知道黄泉之门存在的吧，不仅连孩子死掉都不管，甚至……还要长久培养影见巫女。”
　　寺山推测道。
　　“嗯。”
　　阎魔爱点了点头。
　　正常情况下，没有哪个人会看着自己的孩子死掉而无动于衷，这是人之常情。
　　能做到这种程度。
　　一定是经过了千百年，一代一代传承的结果。
　　这种传承也必然伴随着一些集体性的说教，当这种牺牲变成一种集体信仰时，才有可能变成这样。
　　至于影见巫女，想必也是在日上山的幽宫和形代神社任职的。
　　毕竟这是附近唯一需要巫女的地方，至于这些巫女最后的结果是怎么样的，这从幽宫获得的‘永久花’古文书中能推测出来一些。
　　这些巫女应该会生活在日上山，然后培养成一些心灵坚韧的巫女。
　　由神官从中选择心灵足够强大的巫女，当做永久花，来承受无尽的痛苦。
　　这种献祭…肯定和黄泉之门有关。
　　——也就是防止黄泉之门开启，日上山的夜泉溢出。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第442节 第四百三十五章  巫女的传说

　　窄小的房间内，一排排书架上，放置着各种书籍和文件，其中还包括一些古老的物品。甚至连形代神社的人偶都有，这些东西应该都是黑泽密花在调查日上山时收集的。
　　[山鸣]和[水笼大人]的习俗，能看出一些水笼地区人们对日上山存在着敬畏之情。
　　而且水笼地区的人们，也一直在维持着献祭。
　　“寺山。”
　　阎魔爱在一个书架前，拿出了一本手写的记录本，“这好像是密花的笔记。”
　　“嗯，看看吧。”
　　寺山把关于‘山鸣’和‘水笼大人’的古文书重新放回书架，如果以后需要的话， 还能过来继续查看。
　　阎魔爱把黑泽密花的笔记打开。
　　【——虐杀巫女的传说。
　　在日上山，自古以来，就有一个传说，一直在日上山附近村民中流传着。
　　而现在连外界的灵异爱好者也已经知道了。
　　据说。
　　有一个男人喜欢上了日上山的巫女，于是他来到日上山向巫女搭讪，侍奉神明的巫女自然而然的拒绝了男人请求，但是这却让男人变的愤怒无比。
　　愤怒的男人把巫女杀死，然后将她的尸体扔进了河中……】
　　“这…有病吧。”
　　寺山说道。
　　“可能是一个内心比较奇怪的男人吧，这样的人在这个世界上也存在，不是吗？”
　　阎魔爱扭过头，用冰冷的语气说道。
　　这个世界上存在着各种各样的人，这在她们做地狱少女时，就已经深深明白了。
　　没有理由杀人的。
　　因为一点小矛盾，而伤害其他人的。
　　甚至仅仅只是为了内心的愉悦，而让其他人陷入痛苦之中，并且将这当做游戏的……
　　被拒绝后，怒极生恨，杀掉巫女。
　　也不是不可能。
　　“继续往后看吧。”
　　“嗯。”
　　阎魔爱点了点头。
　　【——虐杀巫女的传说。
　　巫女被杀的几天后，男人拿着火把和铊刀突然出现在日上山，将山上的所有巫女全部虐杀，同样扔进河中。
　　血将河水染成红黑色…
　　大量的巫女遗体沿着河流流到楔之渊。
　　据说。
　　所有巫女尸体的眼睛，全部都被破坏了。至于原因，可能是对巫女眼睛感到入迷的男人，在被拒绝之后，开始害怕巫女清澈明亮的眼睛。】
　　“做了很可怕的事情呢。”
　　阎魔爱说道。
　　“嗯。”
　　寺山点了点头。
　　虐杀日上山全部巫女，这种做法，与之前那种杀掉一个巫女相比，就不是一个层次的了。
　　从这个传说中，至少能感觉到那个男人的心理很不正常。
　　“…或许这就是日上山没落的开始吧。”
　　寺山透过小房间的窗户，望了一眼这座小镇，这里已经变的和日落世界一样沉闷枯燥，毫无生气。
　　伴随日上山的没落，日上山附近的村落也越来越落败了。
　　“后面还有一页备注…”
　　阎魔爱把笔记翻到最后一页。
　　【——虐杀巫女备注。
　　经常有人说，会在日上山见到全身湿透的巫女，而一旦见到这些巫女，就会被她引诱，安然赴死。
　　或许。
　　这些巫女…就是当年被杀的巫女之灵。
　　而且。
　　我在这个地区的古早记录上，找到了许多发现巫女尸体的记录，据说在那之后，这座山上就没有举行过神道祭祀了。】
　　“果然那件事情对日上山附近的村民，影响还是有些大的。”
　　阎魔爱说道。
　　“是啊。”
　　如果虐杀巫女的传说是真的话，那么这件事情无疑对日上山造成了巨大的改变。
　　巫女们全部死去，神道祭祀也全部终止。
　　而日上山也随之没落，水笼地区的村民们甚至全部都已经搬离了故乡，而现在连整个青森县都变的阴气森森，日上山也成为了全国最著名的灵场和自杀圣地。
　　不难猜测，原本这里应该是能够依靠那些神秘的祭祀仪式，维持黄泉之门稳定的。
　　但是虐杀巫女事件之后，祭祀仪式终止…
　　这也导致了…黄泉之门在这个时候，渐渐有了开启的迹象，造成了界限模糊。
　　“很可恶的人呢。”
　　阎魔爱把密花的笔记重新放回书架，面无表情的说道。
　　“嗯。”
　　寺山点了点头。
　　巫女和当地人都在努力维持着黄泉之门稳定，不让夜泉溢出，并且为之付出牺牲。
　　巫女们在这个过程中，无疑是可怜又神圣的。
　　但是。
　　最终…却因为这种事情，打破了维持千百年的稳定，这确实有些恶心。
　　不过这一份笔记，暂时还不能当做真实资料。
　　毕竟。
　　在密花的笔记中也已经明确提出过，这是一个流传在日上山的传说。
　　虽然她找到了大量巫女尸体被发现的记录，验证了部分真实性，但是这也不能排除，这个传说存在杜撰、改编、和在传播过程中夸大的可能性。
　　叮咚——
　　叮咚——
　　墙壁上一架老式时钟，连续发出了12次响声，寺山看了一眼时间，已经是中午12点了。
　　“爱。”
　　寺山拍了拍阎魔爱的肩膀，“今天就到这里吧，该去睡觉了，等下五六点就要起床，继续去日上山寻找密花和深红。”
　　“嗯。”
　　阎魔爱跟在寺山身后，走出了资料房间。
　　这个房间里的资料，非常充足，在今后的调查里，或许会发挥不小的帮助。
　　这让寺山的心情稍稍变好了一些。
　　毕竟。
　　这是最后一次界限模糊的任务，这个任务做完之后，她们就能获得解放。
　　对于今后的生活，寺山已经隐隐有了些期待。
　　“寺山，你想什么呢？”
　　阎魔爱见寺山站在门口发呆，于是向他问道。
　　“没什么…”
　　寺山的手从阎魔爱的腰部滑过，轻轻搂着她，“只是在想我们以后的生活。”
　　“额…”
　　阎魔爱目光中闪过一丝光芒，不过转瞬间又黯淡了下来。
　　她还是不敢太希冀能得到解脱。
　　毕竟。
　　这只是络新妇传递的一个消息而已，三眼蜘蛛并未亲口对她们说。
　　而且…就算三眼蜘蛛真说了。
　　阎魔爱也同样不敢在获得解脱之前，去点燃自己内心的希望，否则当绝望来临时，将会陷入更加深沉的黑暗中……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第443节 第四百三十六章  深红的影见

　　卧室。
　　寺山抱着阎魔爱，安心睡去，睡觉时间很短，没过多久就直接被骨女给叫醒了。
　　“小姐，醒醒。”
　　骨女直接穿门而入，坐在寺山和阎魔爱的床边。
　　“嗯…几点了？”
　　寺山揉着眼睛，声音模糊的说道。
　　“下午五点，马上要出发了。深羽和夕莉都已经在一楼等着了哦。”
　　骨女脸上带着一丝淡淡的笑容。
　　她倒是宁愿让寺山和阎魔爱多睡一会儿，但是现在她们是在工作。
　　所以也只能叫她们起来。
　　日上山会不断吸引那些有轻生念头的人前往，而这些人基本都会死在日上山。
　　这里的界限模糊不早点解决，死掉的人，只会越来越多。
　　“爱。”
　　寺山伸出手，捏了捏阎魔爱的脸，“起床。”
　　“嗯。”
　　阎魔爱从床上坐起来，裸露在空气中的肌肤雪白冰冷，她随手拿过床边的和服，穿了起来。
　　“小姐还是这样呢…”
　　“嗯？”
　　“比人类稍稍奇怪一点，不过也挺好的。这样的小姐…更真实。”
　　骨女盯着阎魔爱的身体说道。
　　对于骨女而言，这种事情已经很正常了，毕竟之前她们也经常一起泡温泉。
　　现在想想也已经很久没有真正的放松过了。
　　界限模糊的工作虽然比地狱通讯更轻松，也更加自由一些，但是一旦忙起来，就会非常忙。
　　毕竟。
　　每推迟一天封印黄泉之门，就可能多几个人死掉。
　　“走吧。”
　　寺山和阎魔爱穿好衣服，互相帮对方稍稍整理了一下，“今天一定要找到密花她们。”
　　“嗯。”
　　骨女点了点头。
　　……
　　日上山的街道上，寂静无声，空荡荡的街道让人觉的这是一座无人居住的死城。
　　但是只要稍稍留意一下各个房间的窗户，就能看到里面其实是有人生活的，而且他们也在透过窗户看着街道上的人，无意间望向窗户就很容易与里面的人对视。
　　不过每一次对视，里面的人都会匆匆拉起窗帘。
　　“这里的人很奇怪呢。”
　　寺山说道。
　　“是啊。”
　　不来方夕莉点了点头，“不过可能是把我们当做了幽灵，或者是去寻死的人吧。”
　　“嗯。”
　　经常有人来日上山寻死，这对于这座小镇的人，也已经司空见惯了。
　　但是他们并没有办法去阻止。
　　来到日上山时，夕阳已经彻底落山，天空中没有月亮和星星，整座日上山都被黑暗笼罩着。
　　“下雨了…”
　　一滴雨水落在深羽的脸上，她不由的抬起头来，手电筒的光束中，雨滴像是一条条银色的丝线。
　　“嗯。”
　　寺山点了点头。
　　她们并没有带伞，不过现在也不可能重新返回古董咖啡店去拿伞了。
　　“继续调查吧，或许很快就停了。”
　　寺山带头走上水笼桥。
　　不来方夕莉专注的在四周搜寻雏咲深红和黑泽密花的残影，偶尔能在树林和小路中见到，只要跟随这些残影，就能走在她们曾经路过的道路。
　　如果运气好的话，就能找到她们。
　　“那边…深红的残影在山林中，往上走。”不来方夕莉指了一个方向。
　　雏咲深红的残影，走了几步，就消失了。
　　不过很快又出现在了更远的前方，这一次不来方夕莉和雏咲深红的联系要稍稍强一点。
　　跟随雏咲深红的残影一路来到半山腰，残影在形代神社停留了一下，又立刻往上走了。而在形代神社的上方，这是巫女们居住的幽宫。
　　“果然…还是在幽宫里吗？”
　　不来方夕莉说道。
　　之前在幽宫门口的树林中，不来方夕莉曾经见过雏咲深红的残影，并且在那里找到了雏咲深红留下的毕竟。
　　当然…那笔记看起来更像是遗书。
　　吱呀——
　　寺山推开幽宫的大门，明亮的灯火，瞬间让日上山的阴森气息一扫而空。
　　但是寺山和阎魔爱的脸色却更加沉重了。
　　“有怨灵！”
　　阎魔爱注视着幽宫的祭祀台，几缕黑色迷雾漂浮在半空中，变幻着形状。
　　虽然幽灵还没出现，但是凭借着瘴气，阎魔爱还是感觉到了。
　　“在哪里？”
　　不来方夕莉和雏咲深羽两个人同时问道。
　　“就在祭台处…你们用灵能相机，应该能看到她。准备战斗吧。”
　　阎魔爱回答道。
　　在祭台前站着的是一个身穿白色对襟长裙的巫女，这次近距离观看虽然仍有端庄美丽的感觉。
　　但是。
　　却多了一丝恐怖。
　　她的双眼处，有一道深深的刀痕，像是有人用刀从她们的双眼横切下去造成的伤口。
　　“看到了…”
　　雏咲深羽连忙用灵能相机开始攻击那只巫女幽灵。
　　巫女幽灵转动身体，躲避着，并且在不断向着雏咲深羽靠近，想要攻击她。
　　寺山和阎魔爱她们暂时并未出手帮助雏咲深羽。
　　毕竟。
　　她们也需要成长。
　　而根据传说的故事，日上山应该有很多这种巫女怨灵，如果连一只巫女怨灵都打不过的话，后面的路，对于雏咲深羽和不来方夕莉而言，就更不可能走下去了。
　　“深羽、夕莉…你们两个能解决她吗？”
　　寺山问道。
　　“嗯。”
　　深羽躲过巫女的攻击，再一次找准时机聚焦，“放心吧，没问题。”
　　“咔——”
　　深羽按下快门，巫女哀嚎的向后退去。
　　但是巫女幽灵并未就此死掉，这种程度的攻击，只能对她造成一点伤害而已。
　　想要杀掉她，还需要很多次的拍摄。
　　不过在雏咲深羽和不来方夕莉两个人的联手下，巫女幽灵最终还是被解决了。
　　“呼…很难啊。”不来方夕莉松了口气。
　　“还好吧。”
　　雏咲深羽显得很轻松，她对于这些怨灵，已经没有太多畏惧感了。
　　“夕莉，还能看到深红的残像吗？”
　　寺山问道。
　　“嗯。”
　　夕莉点了点头，深红的残像穿过幽宫正殿的侧门，进入了那道漆黑的走廊中。
　　寺山她们也跟了上去。
　　不过进入走廊之后，深红的幽灵就立刻消失了。
　　“不见了…”
　　不来方夕莉说道。
　　“没事…我们去里面好好搜查一遍吧，既然她来过了这里，应该会留下一些痕迹。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第444节 第四百三十七章  又一个箱子

　　幽宫。
　　漆黑的走廊中，手电筒的光束让人感到有些压抑，寺山她们不由的加快了脚步。
　　经过一个拐角，来到阳台上。
　　“在那里…”
　　不来方夕莉指着阳台回廊上的一个残影，“深红…又出现了……”
　　“追上去吧。”
　　“嗯。”
　　不来方夕莉带着大家跟随雏咲深红的残影前行，路过一间间简朴干净的房屋，来到阳台回廊的另一头，雏咲深红的残影从一个向下的楼梯走了下去。
　　“这边…”不来方夕莉说道。
　　雏咲深羽一直都紧紧的跟在不来方夕莉身后，她并看不到自己母亲的残影。
　　毕竟这不是幽灵。
　　而是一些遗留的情感，造成的一种残像而已，只有不来方夕莉通过影见能力与深红建立了联系。所以能看到这些残影的人，只有不来方夕莉。
　　沿着向下的楼梯来到地下一层，这里的温度也变的低了一些，空气中弥漫中潮湿的水汽。
　　“看来…又是一条河流…”
　　寺山说道。
　　“嗯。”
　　阎魔爱撩起自己的和服下摆，在大腿处打了个结，“我们走吧。”
　　水稍稍有点深…
　　直接把阎魔爱的撩起的衣服都打湿了。
　　“……”
　　阎魔爱有点无奈，不过也没有在意，继续沿着这条水廊，往前面走。
　　“夕莉，还能看到深红吗？”
　　寺山问道。
　　“嗯。”
　　夕莉点了点头。
　　深红一个人会来这种隐秘的地方，这让寺山有些诧异，就像深红对这里很熟悉，或者……有一个明确的目的地一样。可能她在日上山生活了很长一段时间吧。
　　毕竟在深羽3岁时她就已经离开了深羽，而现在深羽已经17岁，这14年里，深红应该一直都在日上山，至于她现在是否还活着，就不得而知了。
　　“没路了…”
　　不来方夕莉说道。
　　在不来方夕莉面前是一扇门，直接将去路给挡住了。
　　“打开吧。”
　　寺山走了上前去，把门推开，在这种漆黑的地方，每一次开门总会让人变的紧张起来。因为没有人知道，门后面会出现什么，这种未知就是一种原始的恐惧。
　　一间很大的正堂出现在寺山她们面前，在正堂里面竖立着许多朱红色石柱，而在靠里面的一堵墙边，摆放着一个货架，上面有很多古老的器具。
　　“那里有一个黑色箱子。”
　　阎魔爱说道。
　　浸满水的正堂中间，一个石台上，放置着一个漆黑色的木箱子，但是这个箱子看起来和发现百百赖春河时的木箱有些不同，在这个箱子的四角都有青铜包裹，而且在箱体上也刻有精细的纹饰。
　　大家在视线都被这个箱子吸引，所有人的面容也变的严肃起来，屏住了呼吸。
　　这个明显不同的箱子，给人的感觉压迫感更强。
　　“骨女，打开吧。”
　　寺山说道。
　　“是，小姐。”
　　骨女走上前去，把黑色的木箱打开，渐渐打开的木箱中，渗透出一缕瘴气。
　　一张惨白的脸出现在箱子中，无神的眼睛盯着骨女。
　　“这…”
　　骨女感到一阵头皮发麻，后退了几步，虽然她也是幽灵，但是她好歹是人的模样。
　　而且大多数幽灵也不可怕，反倒是这种诡异的尸体更吓人。
　　“小姐…是一具尸体……”
　　骨女说道。
　　“额…”
　　寺山皱起了眉头，在永久花的记载中，箱子中的巫女如果心智崩溃，身体也会随之融化，所以是不会留下尸体的，“我过去看看吧。”
　　寺山把盖子再次打开。
　　这一次…看到的却不是尸体，而是一个蜷缩在箱子中，低着头昏迷沉睡的女人。
　　她的皮肤白皙，脸色有些红润，完完全全和活着的人一样。
　　马尾辫、普通的身材、脖子上系着一条绳饰、穿着白色的上衣和黑色七分裤。
　　这是寺山再熟悉不过的一个人。
　　——雏咲深红。
　　她的年龄冻结在了二十岁左右，与当初17岁的青涩少女相比，多了一丝成熟和母性，但是却依然能感觉到，她还是一个孤独和渴望爱情的女生。
　　“是深红…”
　　寺山看着面前的女人，喃喃说道。
　　消失十四年的雏咲深红，仍旧保持着曾经的模样，而且还活着……
　　“母亲。”
　　雏咲深羽走上前来，她将雏咲深红从木箱中抱了出来，“母亲…”
　　雏咲深羽叫着深红，但是深红却还在沉睡，沉睡中的她胸脯微微起伏着，能清晰的感觉到她还活着。
　　“我们先把她带走吧。”
　　寺山说道。
　　“嗯。”
　　雏咲深羽点了点头。
　　现在想要把深红叫醒，或许很难。但是一直留在这里，可能也会发生危险。
　　总之先把深红带回咖啡店，其他的事情，慢慢来就好了。
　　不过寺山也隐隐有些担心，深红已经成为了日上山被献祭的永久花……
　　在这种情况下，真的还能把她救回来吗？
　　而且。
　　把她带走之后，日上山的结界，是否会被破坏掉，这一切都是不能肯定的。
　　但是现在能做的也只有把深红带走了，如果让深红继续在箱子中沉睡，沉浸在不断死亡的痛苦中，雏咲深羽肯定不可能同意。
　　“深羽，你能背动你母亲吗？”
　　寺山问道。
　　“能…母亲很轻。”雏咲深羽把深红背在自己的身后，这个年轻的母亲，即便十几年没有见过了，但是她的心中却依然有一种特殊的亲近感。
　　大概这就是血脉的原因吧。
　　或者…是深羽一直都在渴望这一天的原因。
　　雏咲深羽和深红的模样很相似，不过深红要比雏咲深羽稍稍高一些。
　　雏咲深羽则比深红更漂亮一点。
　　深羽在之前高中时，就已经开始兼职摄影模特了，不论是身材还是气质都非常完美。
　　唯一的遗憾就是身高只有155cm。
　　“你们说我母亲还能醒来吗？”雏咲深羽有些担心的向寺山她们问道。
　　这个时候的雏咲深羽显得有些无奈。
　　她虽然找回了母亲，但是现在这个情况，却让她感到了措手不及。
　　深红…看起来有一点像是植物人。
　　当然。
　　雏咲深羽知道这并不是这个原因，而是母亲已经被日上山用于仪式的献祭了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第445节 第四百三十八章  幽婚

　　古董咖啡店。
　　寺山她们从日上山回来之后，深羽把母亲放在了自己的床上，她仍旧在沉睡中。
　　“大家先吃点东西吧。”
　　系着围裙的骨女，满满的人妻属性，她一边往餐桌上摆餐具，一边说道。
　　食物的香味萦绕在屋内。
　　“好香呀。”
　　不来方夕莉望向骨女凹凸有致的身体时，脸上不由的飘起了一抹红晕。
　　“骨女的厨艺可以很好的哦。”
　　寺山说道。
　　“真幸福…”夕莉在餐桌前坐了下来。
　　“深羽呢？”
　　骨女注意到雏咲深羽并没有下楼吃饭，于是向寺山和阎魔爱问道。
　　“可能在楼上吧。”
　　寺山回答道。
　　雏咲深羽来日上山就是为了寻找雏咲深红的，现在好不容易找到了，但是深红却昏迷不醒，这大概对雏咲深羽的打击比较大。
　　“我去看看。”
　　寺山站了起来，“你们先吃吧，不用等我们。”
　　“嗯。”
　　不来方夕莉点了点头。
　　她对于骨女的料理，非常痴迷，仅仅只是很简单的食材，在骨女手中做出来，仿佛就像是施加了魔法一般。不来方夕莉从未吃过这么美味的料理。
　　不过寺山和阎魔爱都已经习惯了。
　　……
　　二楼。
　　雏咲深羽坐在床边，静静的看着自己的母亲，母亲的面色红润，看起来就像是睡着了一样。而且她的肌肤也很白嫩，没有一丝皱纹，看起来和自己年龄差不多。
　　“…真的是母亲吗？”
　　雏咲深羽的心中不由的这样想到，从小缺失母爱和父爱的她，此刻有一种很强的不真实感。
　　“砰砰砰——”
　　寺山敲了敲门。
　　“谁啊？”
　　雏咲深羽把奇怪的目光，从深红的身上移开。
　　“是我，石元花。”
　　寺山回答道。
　　雏咲深羽走过去把门打开，看着门外的寺山，“花，怎么了？有什么事情吗？”
　　“吃饭时间到了呢。”
　　“额…”
　　雏咲深羽意识到自己已经在房间里待了很久，“我今天就不吃了吧。”
　　雏咲深羽穿着紧窄的素白色上衣和黑色丝袜，简单的装束将她傲人的身材完美衬托出来。
　　“…还在担心你母亲吗？”寺山问道。
　　“嗯。”
　　雏咲深羽没有否认。
　　毕竟寺山她们对她也很了解，而且找到雏咲深红还是因为有寺山她们帮忙。
　　如果她自己一个人去日上山的话，她并没有信心能真的找到母亲，毕竟母亲已经消失了十四年。这个时间长到足以让一个人消失的无影无踪。
　　“你母亲看样子，暂时应该还腥不了。”
　　寺山转身离开了雏咲深羽的卧室，在离开的时候说道，“如果你想更好的照顾你母亲的话，就乖乖吃饭，乖乖睡觉，让自己拥有足够的精力。”
　　……
　　寺山刚刚下楼，雏咲深羽也跟着下来了。
　　两个人随便吃点东西之后，雏咲深羽又回到了自己的卧室中，而寺山和阎魔爱则去了资料室。
　　黑泽密花对日上山的调查很深入，而且也研究了附近村子的民俗。
　　这些资料是非常重要的。
　　毕竟。
　　这种强大的怨念形成的灵场，一定是发生过某些事情，才能产生这种怨念。
　　当然大多数怨念都会和仪式有关。
　　“这里面的书想要看完，感觉需要花费好多天，才可能做到呢。”
　　阎魔爱目光扫过书架上的书。
　　“是啊。”
　　寺山点了点头，“不过还是要努力，在这里寻找有用的线索才行呢。“
　　“嗯。”
　　阎魔爱开始翻阅书架上的书籍，这些书籍大多数都是历史、风俗、灵异类的。真正和日上山有关系的书籍，并不是很多，但是却完全没有分开摆放。
　　这让寺山和阎魔爱的工作量，增加了不少。
　　“这本书上，有黑泽密花做的记号…“
　　一个多小时后，阎魔爱才找到一点让她在意的东西，在一本风俗书籍中，黑泽密花划出了一些下划线，而且还在这一页，夹了一个书签。
　　显然黑泽密花对这一页内容，曾经在意过。
　　“什么记号？”
　　寺山问道。
　　“你看。”
　　阎魔爱把书籍平铺在桌子上，“这一页，写的是[幽婚]和[夜泉子]的民俗呢。”
　　幽魂这种习俗在世界各地都存在着。
　　不过。
　　这都是一些比较古老的民俗了，至少在现代已经非常少见了，除了一些极度落后的地方仍旧保留着这些奇怪的民俗外，正常城市都已经基本不会举行这种仪式了。
　　正常幽婚都是为了替死掉的孩子，寻找一个伴侣。
　　当然。
　　这更多的还是安慰活着的人。
　　但是如果在界限模糊的地方存在着幽婚仪式，那么在人与幽灵共处的奇怪地方，这种仪式就可能不是为了安慰活着的人，而是真正举行婚礼了。
　　【——幽婚。
　　死后举行结婚这种习俗，一直在日上山附近的村落里传承着，从未断绝。
　　所谓幽婚，就是为了吊祭未婚的死者而举行的一种仪式。】
　　“吊祭死者…”
　　阎魔爱念了一下这个奇怪的词语，“寺山，这说的是什么意思啊？”
　　“吊祭，就是活的人，为死人做一些事情，让死者在死后生活的好一些。”
　　寺山回答道。
　　认为死人生活在另一个世界中的说法，同样流传于世界各地，当然不同的国家，死人生活的地方也不同。
　　但是。
　　既然死者还生活在另一个世界的话，那么活着的人，自然会想办法替他们做一些力所能及的事情。
　　【——幽婚。
　　死者会和虚构的伴侣见个面，然后将他们的模样制成绘马，进行供奉。
　　这是流传于日本其他地方的幽婚习俗。
　　但是日上山的幽婚则不同，日上山的幽婚，似乎是在招入男性，替日上山的巫女们，提供相亲。
　　就像是正常人类结婚一样，只是……男人一旦被招进去，就必须遵从日上山的规定，绝对不能活着离开日上山。
　　这个幽婚仪式，一直都吸引着许多男性上山，毕竟如果能与美丽圣洁的巫女结婚，就算是一辈子生活在日上山，对于很多男性而言，也是完全能够接受的。
　　而且…日上山巫女确实…很吸引人……】

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第446节 第四百三十九章  夜泉子

　　资料屋。
　　冷白色的光线，落在泛黄的书页上，能感觉到日上山的幽婚仪式传播还是比较广的。
　　毕竟。
　　这是一本正规的出版书。
　　“看来…日上山成为自杀圣地，也是情有可原的呢。”
　　寺山说道。
　　日上山的巫女照片同样在这本书籍上能找到，都是一些非常漂亮圣洁的女人。
　　如果一个人已经不想活了，那么去往日上山无疑将会成为男人们最好的一个选择，毕竟这里允许自杀，而且巫女能消除死亡的痛苦，甚至……还能找到一个美丽圣洁的老婆。
　　外界传言中的日上山正是如此。
　　当然如果是女性，同样可以前往日上山，毕竟唯一允许自杀的地方，就已经拥有足够的吸引力了。
　　“寺山，你说…如果是活人结婚，为什么要叫做幽婚啊？”
　　阎魔爱看着寺山，向她问道。
　　“这个…”
　　寺山皱起了眉头，这个问题，刚刚被寺山忽略掉了。或许这也是很多人会忽略的一个问题。
　　——活人结婚，为什么要叫做幽婚？
　　难道是因为男人需要永远留在日上山，不能离开的原因吗？
　　寺山神情严肃起来，“爱，可能这本书中记录的，仅仅只是一个关于幽婚的传说而已。日上山真正的幽婚，或许并非如此，至少不会像书上写的这么美好。”
　　仔细想想就能明显感觉到不对劲。
　　日上山的巫女原本就是纯净圣洁的存在，永久花就是从她们之中挑选出来的。
　　原本这就是一种牺牲自己，保护其他人的做法。怎么可能还要把巫女像货物一样，任那些来日上山的男人挑选结婚，这无疑只会让巫女牺牲更多。
　　这明显不公平。
　　而且。
　　日上山的巫女是会随时被用作献祭的，而那些去参加幽婚的人，却永远不能离开日上山，那么当巫女被献祭之后，那些男人又去了哪里呢？
　　“看来幽婚很复杂呢。”
　　阎魔爱说道。
　　虽然暂时还没有在日上山找到有关幽婚的资料和幽灵，但是日上山的幽婚，不管如何，都绝对不会是简简单单的名义上的幽婚，这反而更像是吸引人前往日上山的一种手段。
　　“看看夜泉子吧。”
　　“嗯。”
　　阎魔爱点了点头，把书籍往后放了一页。
　　【——夜泉子。
　　各地流传的‘幽婚’有关的故事中，都有着关于死者之子的故事。
　　这些孩子被称为夜泉子！】
　　“幽婚之后…生下的孩子，就是夜泉子吗？”阎魔爱若有所思的说道。
　　“嗯。”
　　“那么雏咲深羽，会不会……”
　　阎魔爱语气中多了一丝波动，真冬很早就已经死了，但是雏咲深红还是打破禁忌，与他有了孩子，并且生了下来。不管从什么角度看，雏咲深羽都是‘死者之子’。
　　“可能吧。”
　　寺山回答道。
　　“这里有一个关于夜泉子的故事，看笔迹好像是黑泽密花自己亲笔写下来的。”
　　阎魔爱拿出一张夹在书籍中的纸。
　　“可能是摘录的吧。”
　　“嗯。”
　　阎魔爱点了点头。
　　【夜泉子的传说。
　　某一日。
　　和村里姑娘结为情侣的男子，在山里失踪了。
　　女孩日复一日前往山里的神社，祈祷男子可以回来，但是等了几年，男子都没有回来。
　　时间一点点过去。
　　很快。
　　就到了10年后，也不知道是在什么时候， 女孩不再去神社祈祷，而是天天呆在家中，对着不存在的男子说话，和不存在的男子一起生活。
　　所有人都认为女孩子的精神出了问题。
　　没有人在意她。
　　但是。
　　某一天，女孩突然怀孕了。
　　她的父母询问她，孩子是谁的，女孩回答是和那个失踪的男子怀上的孩子。
　　她的父母很生气，但是也无可奈何。
　　村子里渐渐流传着…女孩和其他男人好上了，背地里和其他男人暧昧不清，才导致怀孕。
　　当然包括女孩的父母也是这样认为的，这让他们一家人无比难堪的生活在村子里。但是女孩最终还是顶住压力，把腹中的孩子平安生了下来。
　　当看到孩子的模样时，所有人都感到了恐惧。
　　孩子与失踪男人极其相似，而且只要看到这个孩子，就会让人联想到那个失踪的男子。
　　其实那名男子是迷路过来的异人，早在十年前就已经被村里人给杀了。
　　而女孩刚学会说话时，她对村里人说的第一句话也很奇怪。
　　——“为什么，要杀掉爸爸？】
　　“真是可怕呢。”
　　寺山说道。
　　看到这个故事的最后，寺山感觉到了一股凉意，因为这个故事能感觉到极有可能是真实发生的事情。
　　毕竟。
　　整个故事都是采用的叙述方式。
　　并没有曲折离奇、波澜起伏的剧情，一切都在平静的叙述中展开。
　　而在这平静之中，却藏有一个可怕的真相。
　　这个真相并非男子被杀，而是…那个天天去神社祈祷的女孩，从一开始就没有说过谎。
　　她的恋人真的回来了。
　　而且。
　　她也真的和恋人生活在一起，只是那个恋人…是已经死掉的恋人……
　　“这里还有一个备注。”
　　阎魔爱指着信纸最后的一行，用红色钢笔写的字迹——“夜泉子因为是人类和幽灵孕育的孩子，所以天生就能见到幽灵，拥有远超常人的灵力感知。”
　　“深羽完全符合这个特征呢。”
　　阎魔爱说道。
　　“是啊，看来…深羽或许真的是夜泉子，毕竟她的灵力感知都超过她母亲雏咲深红了。”
　　寺山把写手夜泉子的笔记，重新放回书籍中。
　　“寺山，如果深羽知道自己是夜泉子，你觉的会发生什么事情？”
　　“可能会接受吧。”
　　寺山回答道。
　　寺山知道深羽是一个很坚强的孩子，而且她的童年也非常的孤独。
　　与自己的身世相比，有母亲的陪伴或许更重要。
　　对于雏咲深羽而言，这个选择并不困难。
　　“深羽在今后的调查中，或许能发挥出一些特殊的作用呢。”
　　寺山拉起了阎魔爱的手，“不过暂时不要把夜泉子的事情告诉她。”
　　“我知道…”
　　阎魔爱回答道。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第447节 第四百四十章  镜宫累

　　古董咖啡店。
　　寺山和阎魔爱查看完幽婚和夜泉子的资料之后，继续在资料室内寻找着新的资料。
　　时间一点点过去，墙上古老的时钟再次响起。
　　“爱，十二点了。”
　　“嗯。”
　　阎魔爱伸了个懒腰，她从掀开窗帘一角，望了一下外面的景象，太阳正挂在正空，刺眼的光芒让她眼睛有些酸涩，“我们去睡觉吧。”
　　最近每天都是十二点睡，然后在下午五六点起床。
　　“嗯。”
　　寺山点了点头。
　　两个人一起回到卧室，劳累之后睡觉，总是很容易睡着，阎魔爱刚躺下不久，就直接进入了沉睡之中。
　　寺山仍在想着关于幽婚的仪式，这种仪式给人的感觉有些奇怪。
　　“那些去参加幽婚仪式的人到底怎么样了呢？”
　　寺山自言自语道。
　　“呼…呼…”
　　熟睡中的阎魔爱，呼吸绵长轻缓，脸蛋有一丝红润，看起来很可爱。
　　“睡吧。”
　　寺山躺下来，抱着阎魔爱睡去。
　　……
　　“小姐。”
　　下午五点，骨女准时敲门，“这里有一封信件，好像是今天寄过来的。”
　　“什么信件？”
　　寺山揉着眼睛，脸上满是困倦，“你念一下吧。”
　　“嗯。”
　　骨女点了点头。
　　骨女把信件拆开，寺山看到信封上写着的一个名字——放生莲。
　　【——致密花。
　　最近我的一位朋友，打电话给我说，要去日上山参加什么幽婚仪式。
　　当时以为只是一个玩笑，并没在意，也没阻止他。
　　但是自那之后，我的朋友就再也没给我打电话了，我给他打电话时，也提示着关机。
　　因为日上山是著名的自杀圣地。
　　所以我特意为此去了朋友的家中，可是他的家人，也说他没有回过家。
　　——“我以为他在外出差呢。”
　　他的母亲是这样说的。
　　请密花替我寻找一下那位朋友吧，信件中有他的照片，应该能当做影见寻人的寄香吧。
　　他的名字叫榊一哉，失踪日期是7天前。
　　拜托了。
　　还有就是之前给你鉴定的那台古老相机，我暂时可能需要用到，最近我会让我的助手去拿。
　　时间是这个月27号，下午5点。】
　　“小姐，看起来写信的人，和密花的关系挺不错呢。”骨女读完信件后说道。
　　“应该是朋友吧。”
　　“嗯。”
　　骨女点了点头，“不过密花已经失踪了，要不要让夕莉替他寻找榊一哉呢？”
　　“就这样吧。反正我们也要去日上山，顺便帮他找一下就好了。不过今天…是几号来着？”寺山挠了挠头，天天作息不正常，让她最近有些头痛。
　　“27号。”
　　骨女回答道，“额…就是今天！”
　　骨女立刻反应过来，信件上提到的，让助手过来取相机的时间是27号。
　　这也意味着，今天就要把那台复眼灵能相机交给榊一哉了。
　　“不过…那台复眼相机，还能用吗？”
　　骨女皱着眉头，那台灵能相机一直都放在柜子里，从来没有见黑泽密花用过。不过不来方夕莉在黑泽密花教她影见能力的时候，好像是用过一次。
　　“总之给他吧。”
　　寺山回答道。
　　那台灵能相机对于寺山他们而言，也没有什么作用，毕竟不来方夕莉用的是当年深红的灵能相机，而不来方夕莉用的是黑泽密花从水笼村巫女手上继承的灵能相机。
　　“砰砰砰——”
　　一楼传来敲门声，伴随着一个中性的声音，“请问，有人在吗？”
　　“来啦来啦！”
　　骨女推开卧室窗户，俯身对楼下的人喊道。
　　……
　　一楼。
　　骨女把门打开，站在门口的是一个穿着中性衣服的短头发…女生。
　　看起来很像是男生。
　　“黑泽小姐，你好，我叫镜宫累。”
　　“镜宫…先生。”
　　骨女打量了一下面前的人，最终还是把她当男生了，“我是安娜，黑泽小姐不在家。我替她照看一下这间咖啡店。请进来吧。”
　　“我…我是女的。”
　　镜宫累脸有些红，她这样的打扮是有原因的，但是这个原因是她心底的秘密。
　　一个不能说的秘密。
　　“啊…不好意思，镜宫小姐，你是来替放生莲取灵能相机的吧？”
　　“灵能…相机？”
　　“嗯。”
　　骨女把柜子里的相机拿了出来，“密花说过，这是一台能看见幽灵的相机哦。虽然在盖子处有些破损，但是功能是能够正常使用的。”
　　骨女把相机递给镜宫累，“要好好保管哦。”
　　“谢谢…”
　　镜宫累弯腰道谢。
　　这是一个身高160cm左右，身材纤细，穿着中性制服的女生，看起来有一股英气。
　　虽然算不上很漂亮，但是有些特别。
　　“坐下来喝杯咖啡吧。”
　　“不…不用了。”镜宫累连忙拒绝，“老师还在等我把相机拿回去呢。”
　　“那好吧。”
　　骨女脸上带着浅笑，“镜宫小姐，慢走。”
　　“拜。”
　　镜宫累拿着相机，离开了古董咖啡店，渐渐消失在骨女的视线中。
　　……
　　骨女回到厨房开始做饭，她对镜宫累和放生莲都有些在意。
　　“为什么要用到灵能相机呢？”
　　骨女一边洗着白菜，一边想着，“难道…他们也遭遇到了幽灵吗？”
　　“骨女。”
　　一只眼睛从墙上现出，“发呆吗？连袖子都打湿了。”
　　“……”
　　骨女把袖子撩起来。
　　“出来吧，一目连。”
　　骨女话音刚落，一目连就站在了她的身后，温柔的气息，让骨女身体有些发软。
　　一目连的身上总是带着一股淡淡的味道。
　　“骨女，在想镜宫累的事情吗？”一目连和骨女站的很近，几乎靠在一起，说话时有热气吹过骨女的耳朵，这让骨女有些感觉到脸颊发热。
　　她和一目连一直都保持着距离。
　　但是。
　　朋友以上…恋人以下……
　　这种距离给人的感觉，和“我就蹭蹭…”有些类似。总让被蹭的人心里痒痒。
　　不过骨女也明白，对于他们而言，保持这种距离是最好的。
　　爱情来得太深，会受伤。
　　不管怎么说，他们只是身世悲惨，在阎魔爱的手下得到救赎的可怜幽灵而已。
　　在骨女的心中，最重要的，始终还是小姐。
　　这一点。
　　永远都不会改变。
　　所以…她不能肯定，会不会在将来，与一目连分开。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第448节 第四百四十一章  特别的女生

　　厨房内，水龙头的水不停的流着，骨女白皙的手正在清洗着白菜。
　　一目连的目光注视着骨女的手。
　　两种白…
　　几乎难以区分。
　　“一目连，你刚刚一直都在吗？”骨女把洗好的白菜放在砧板上。
　　清脆的切菜声很好听。
　　“嗯。”
　　一目连点了点头。
　　“那么…你觉得放生莲和镜宫累，打算干什么？”
　　骨女的手并未停，切菜的节奏非常快，而且极度娴熟。她已经习惯了厨房里的一切，这是一个成熟人妻所具备的最迷人的技能，也是最能让丈夫感到幸福的技能。
　　食与色是人类最原始的欲望，而食排在前面。
　　“不知道。”
　　一目连摇了摇头，“不过…可能和他的朋友失踪有关系吧。毕竟他朋友刚失踪不久，他就让助手来拿相机了。要不要我去观察一段时间？”
　　“嗯，去吧。”
　　骨女话音刚落，他就感觉到一目连已经离开了。
　　无需往后看，单单凭着那一股熟悉且让人感到安心的气味，就能察觉到。
　　一目连对待工作的态度，是非常认真的。
　　“…还是什么都没做。”
　　骨女继续清洗着一根笔直的黄瓜，眼睛中多了一丝淡淡的落寞之情。
　　……
　　夕阳下的街道安详而美丽，一辆红色的汽车在路上平稳的行驶着。
　　司机正是之前的女生——镜宫累。
　　车顶出现一只巨大的眼睛，不过镜宫累并看不见这只眼睛，或许使用灵能相机能看到。
　　“真是一个特殊的女孩。”
　　一目连打量着镜宫累，这个女生不仅仅只是穿着打扮很像男生，而是整个人的气质，以及行为动作都散发着一股男性特有的英气与潇洒。
　　如果走在大街上，大多数人都会认为她是一个男生。
　　“已经离开老师三个小时了呢…”
　　镜宫累加大了油门。
　　车子速度越来越快，街道上没有人，也没有红绿灯，镜宫累开车很稳。
　　在两个小时之后，他来到了一栋民宅中。
　　“是这里吗？”
　　车顶的眼睛消失，一目连出现在这栋民宅之中，所有房间都收拾的干净整洁。
　　不过唯独有一间书房乱糟糟的。
　　这间书房内，一个男人正在翻阅着各类书籍，并且在写着一些笔记。
　　似乎是在查阅某些重要的资料。
　　一目连离开这间书房，来到隔壁的一间比较小的卧室中，这是镜宫累的卧室。
　　从衣柜中的衣服能看得出来。
　　书房内的男人身高在180的样子，是一个温文尔雅，但是有充满成熟男性魅力的男人。
　　（注：日版韩寒）
　　而镜宫累明显偏中性一些，而且她的衣服也很小。
　　“…全部都是男性的衣服呢。”
　　一目连把衣柜关上，对于这个名叫镜宫累的女生，一目连稍稍有些好奇。
　　不过也仅限于好奇。
　　整间卧室的风格同样很男性化，这些细节方面，镜宫累全部都做的很好。
　　一目连在枕头底下找到一本日记。
　　“…日记吗？”
　　一目连把日记翻开，这是他的工作，对于这种看隐私的事情，一目连并没有心理包袱。不管怎么说，他都是一只幽灵，并不是真正的人类。
　　也不会把这些隐私泄露给她在意的人。
　　【镜宫累的日记1
　　老师是个不整理东西的人，几乎无法想象一个人住了这么久居然还不会做家事。
　　又不会做料理，也不擅长打扫。
　　虽然我是老师的助手，但是自从来到老师身边后，我做的事情几乎都是照顾老师的生活。
　　老师总是忘掉一些东西存放的位置，这也导致他经常把东西搞丢。
　　对于这件事情，总是让我和老师苦恼不已。
　　如果是很重要的东西，最后就不得不去委托黑泽小姐帮忙寻找，据说这种事情已经发生很多次了。当然……那是在我来到老师身边之前的事情。
　　据说黑泽小姐能找到失踪的东西。
　　‘把看不见的东西，变的又能被看见。’这是老师对黑泽小姐的评价，总感觉很神秘，不过在老师眼里，黑泽小姐确实是一个非常神秘的女士。
　　如果有机会…很想见见黑泽小姐，。
　　真想装作东西消失了，然后请黑泽小姐来帮忙寻找，不过这样一定会替黑泽小姐带来困扰。
　　所以，还是算了吧。】
　　“记录的都是一些细微的小事，和自己内心的想法吗？”
　　一目连脸上带着淡淡的笑容，从日记中能感觉到镜宫累似乎是一个很简单的女生。
　　一目连看完第一页日记时，门外传来了脚步声，他只好把日记重新放回枕头底下。
　　镜宫累开门进来，直接从一目连面前走过。
　　“好累…”
　　镜宫累伸了伸懒腰，“要去洗个澡才行呢，相机已经交给老师，我也要睡一会儿了。”
　　……
　　日上山。
　　寺山和阎魔爱她们此刻已经在日上山的半山腰处了，通过榊一哉的照片，不来方夕莉见到了榊一哉的残影，不过跟踪到半山腰，残影就消失不见了。
　　不来方夕莉走到残影消失的地方，在一个杂草丛中找到一张手账。
　　手账站着泥土，而且有些湿，看起来已经掉了很久了。
　　“是榊一哉的手账。”
　　不来方夕莉稍稍有些惊喜的说道。
　　之前使用影见能力寻找深红时，同样也是先找到深红的手账，然后才找到深红本人的。
　　“看看吧。”
　　“嗯。”
　　不来方夕莉点了点头。
　　【榊一哉的手账1
　　我不知道自己怎么来到了一个陌生的地方，这里的房子看起来有些老旧。
　　就像是来到了七十年代。
　　我不记得自己是怎么过来的了，也不知道自己为什么要来这个地方。
　　最后的记忆，是我给那家伙打了个电话。】
　　“看起来…似乎思维有些混乱呢。”
　　寺山说道。
　　出现在一个陌生的地方，然后连自己过去的原因都不知道，这种感觉就像是被人绑架了一样。
　　不过。
　　既然是来了日上山…
　　那么事情的结果，肯定是和日上山有关系的。
　　“古老的建筑…”
　　雏咲深羽脸上带着一丝自信，“会不会是形代神社和幽宫……这两个地方的建筑看起来就很古老。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第449节 第四百四十二章  放生莲

　　日上山。
　　半山腰上，寺山她们正在看着榊一哉的手账。
　　【榊一哉的手账2
　　想起来了…
　　我来这里，好像是要结婚。
　　对。
　　就是要结婚！
　　可是我到底是怎么来到这里的呢？如果那时，他有阻止我的话，或许我就不会到这里来了。
　　这种古老的建筑总给人一种可怕的压迫感，已经来到这里一天一夜了。
　　但是至今看到的也只是一个身形佝偻的老妇人。
　　她穿的衣服同样不是这个年代的，就像是从七十年代穿越过来的人一样。
　　总感觉有些可怕。
　　但是她说：“婚礼，开始了。”】
　　“…既然是结婚吗？”
　　寺山皱起了眉头，这种来日上山结婚，这种事情看起来明显就是有问题的。
　　毕竟现在的日上山，已经没有人居住了。
　　更不可能有人在这里举办婚礼。
　　从榊一哉手账中的描述，也能看的出来，他似乎遇到了一些很可怕的事情。
　　或许那个老妇人根本就不是穿着古老的服饰。
　　而是她原本就是活在一个古老的时代中，这样才会让榊一哉产生可怕的感觉。
　　“会不会是幽婚？”
　　阎魔爱看着寺山，向她问道。
　　“很有可能。”
　　寺山回答道。
　　不来方夕莉把手账翻到第三页，这一页的字迹稍稍有些潦草，而且很扭曲。
　　似乎是在一种心态不正常的情况下写出来的。
　　【榊一哉的手账3
　　恐惧令我颤抖不已。
　　但是。
　　我必须过去了。
　　我选择了她，就必须和她一起结束，因为她一直都在等待着。现在已经无可逃避了。】
　　“会不会日上山在某些隐蔽的地方，还有人在这里居住着？”不来方夕莉皱着眉头，缓缓说道。
　　这种情况暂时还不能排除，毕竟日上山很大。
　　而且。
　　就算这里有很多幽灵，如果这些人拥有某些抵抗幽灵的方法，同样也是能在这里生活。
　　“不一定呢。”
　　寺山看着不来方夕莉，神情严肃的说道。
　　“不过…也有可能遭遇了幽灵吧。”雏咲深羽也说出了自己的看法。
　　“嗯。”
　　骨女点了点头，“我赞成这种观点。”
　　“总之继续调查吧。”
　　寺山也在思考着，这两种可能性的概率，在现有的线索下，几乎是差不多的。
　　在之前界限模糊的地方，到处都有密室，地下深道一类的东西。
　　不能排除日上山的古老村民，一直都偷偷生活在这些隐秘的地方。
　　而与世隔绝的他们，自然在穿着打扮上，维持着老旧的样式。
　　至于幽灵当然也是有可能的。
　　……
　　浴室传来水声，镜宫累已经开始洗澡了。
　　一目连重新把她的日记拿了起来，她的日记中提到的放生莲和黑泽密花都是一目连想要调查的人。
　　这份日记，给一目连的感觉有些重要。
　　【镜宫累的日记2
　　老师昨天又做噩梦了，口中发出一些模糊的梦呓，看起来很痛苦的样子。
　　真想替老师分担这些痛苦。
　　但是。
　　白天向老师询问的时候，老师并没有向我说明原因，而是叫我在夜里不要去他的房间。
　　这是老师少有的一次生气，很重的语气让我当场哭了出来。
　　不过因此…老师也把他的往事，对我说了。
　　老师儿童时代，每个夏天都会去阳炎山山脚下的亲戚家里，那里有老旧的主屋，山里还有古老的神社，而且每到夏天都会举行一些热闹的祭典。
　　老师说那个时候，感觉祭典总是充满了快乐的气氛。
　　而且。
　　老师做的梦，就是有关祭典的。
　　原本我以为会是非常快乐，值得让人一直铭记的回忆，但是却不是这样的。
　　老师说那是一个可怕的梦。
　　在梦中，他拿着一把刀，站在一个白头发的女生后面，向着女生的后背插去…
　　女生…在梦中死去，一次…又一次…
　　老师已经记不清自己到底做过多少次这个梦了，这是从他很小的时候，就开始做的梦。
　　而且。
　　每一次都是完全相同的梦境。
　　老师一直都被这个梦境困扰着，以至于成为了他的心理阴影，导致老师对女性存在着一种恐惧感。
　　大概是…‘如果出现站在女性身后的场景，就会联想到梦境中的场景。害怕自己会和梦境中一样，不由自主的把面前的女性给杀掉的心理吧。’
　　这种心理给老师带来了很多麻烦。
　　老师被很多女性当成了奇怪的人，老师也渐渐开始害怕被女性盯着看的感觉。据说老师在与自己唯一的女性朋友，黑泽小姐说话时，也会撇开视线。
　　总之…为了老师，我正在慢慢学着做一个男人。
　　这样的话，就能很好地照顾老师了。】
　　“原来是这个原因吗？”
　　一目连看着手账，心中的疑惑也解开了。不过……镜宫累对放生莲似乎有一种特别的感情。
　　毕竟一个普通的助手，应该做不到这种程度吧？
　　不过一目连对于放生莲的梦境，以及阳炎山的祭典更加感兴趣，这些东西看起来与界限模糊的关系更大。
　　一目连简单的记录了一下放生莲梦境的内容，以及阳炎山这个地名。
　　就在这里，浴室的水声停了下来。
　　“洗好了吗？”
　　一目连把日记本放回枕头底下，直接从镜宫累的房间里消失了。
　　……
　　书房内。
　　放生莲正在研究着手中的灵能相机，在他的书桌上，放置着一本笔记本。
　　上面有许多关于灵能相机的摘抄。
　　而且连麻生邦彦的事迹，也都被放生莲找到了。他似乎也对灵能相机非常感兴趣。
　　“是一个科幻作家吗？”
　　一目连看到书架上几本书籍，这都是编辑给作者发来的样本，同样的书，每一本都有一摞。
　　大概是为了让作者，给自己的亲朋好友分享的。
　　“不过…他似乎对灵异…很感兴趣呢。”
　　一目连扫过书架上，上面有许多都市怪谈，灵异类书籍，这些书籍大多数都是期刊杂志类的。
　　而且从里面也能看到很多关于日上山的灵异故事。
　　当然…其中也不缺乏一些真实的故事。
　　毕竟以日上山这么多年发生的真实恐怖故事为素材，进行头脑风暴，也足以养活许多灵异杂志社了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第450节 第四百四十三章  童年回忆

　　日式民宅，放满书籍的房屋，放生莲拿着灵能相机暂时离开了这间房间。
　　“看来他对日上山也很有研究呢。”
　　一目连的目光扫过桌子上的笔记，以及货架上的那些关于日上山的灵异杂志。
　　【放生莲的笔记1
　　我又梦到了那个女孩，白色头发…穿着白色的和服，连皮肤都是白色的。
　　在夏日的祭典中，走近少女，然后杀掉她的梦。
　　梦中。
　　在挥下刀子的一瞬间，和少女对上了视线，一种莫名的恐惧感从心底涌起，就像是要被她看穿了。令我完全无法控制自己的手，不断的杀死她。
　　于是，少女落入箱子中。
　　每次都是这样的梦境，每一次都让人感到害怕，那场梦境会是真实发生过的吗？
　　我不能确定这一点。
　　或许是真的。
　　只是…如果是真的话，那位少女她后来怎么样了呢？】
　　“又是这个梦吗？”
　　一目连皱起了眉头，这个梦对于放生莲来说，无疑已经影响到了他的一生。
　　或许选择作家这种职业，也是为了避免在工作中与陌生女性接触，导致出现一些误会。而且现在的放生莲年纪也已经二十多岁了，但似乎连女朋友都没有。
　　“他去日上山，不会是因为这个梦吧……”
　　一目连想道。
　　不过这种可能性暂时还不能确定，毕竟他的梦境发生在阳炎山，而他调查的是日上山。
　　一目连把笔记翻了一页。
　　【放生莲的笔记2
　　阳炎山发生的祭典，现在已经无从查起了，因为现在阳炎山已经彻底荒废，没有人居住，也没有传承下来任何风俗。当年的祭典当然也随之消失了。
　　不过…还是很在意。
　　小时候会在阳炎山山脚下，麻生家的分家里度过一整个暑期的时光。和附近孩子们一起在宽敞的房屋里玩耍的景象，至今还有些怀念。
　　我想再去阳炎山一趟，或许能找回些什么。
　　当然…
　　最重要的是想要知道那场梦境，到底是否真实发生过，不过现在分家已经拆毁，连阳炎山因为日上山，也变的荒芜了，或许也没留下什么东西，能让我明白那场梦到底是真是假了。】
　　“应该是日上山附近的山吧……”
　　一目连心中的想法得到了肯定，这也意味着，放生莲和镜宫累或许也会去日上山，“看来这件事情要告诉小姐才行呢，总感觉这两个人有些特殊。”
　　……
　　日上山。
　　不来方夕莉跟丢榊一哉的残影之后，大家只好在日上山的四处寻找新的线索。
　　寺山她们不知不觉中来到一处湖泊。
　　“湖里有人…”
　　不来方夕莉突然说道。
　　湖泊很大，湖水在漆黑的夜色下，也变的同样漆黑，湖水微微荡漾着。
　　而在湖泊中，五位少女手牵手向着湖中心走去。
　　“这是虚境。”
　　寺山从五位少女中见到了冰见野冬阳和百百赖春河，“是残留的怨念形成的景象，并不是真正的幽灵。”
　　寺山的话说完不久，百百赖春河和冰见野冬阳就消失了。
　　但是。
　　仍然剩余三个。
　　“这…”
　　寺山感觉到了这三个女生身体上散发着的瘴气，“这三个是真的，夕莉、深羽解决掉她们吧。”
　　“嗯。”
　　夕莉和深羽举起灵能相机。
　　三个少女穿着同样的制服，她们从湖中心，向着寺山她们走过来。
　　不过速度并不快。
　　“咔咔咔——”
　　“咔咔咔——”
　　雏咲深羽和不来方夕莉两个人同时按下快门，直接解决掉两个女生幽灵，剩下的一个，也在雏咲深羽的高伤害拍照下，瞬间死亡。
　　“深羽…好厉害…”
　　不来方夕莉看着雏咲深羽，有些羡慕的说道。
　　“你也一样。”
　　雏咲深羽露出淡淡的笑容。
　　不来方夕莉只是一个普通女孩子，能来日上山与幽灵战斗，就已经很强了。
　　“夕莉，过去看看她们死前的场景吧。”
　　“应该…是淹死的吧。”
　　不来方夕莉向着湖水中快要消失的幽灵走去，伸出手触碰一下它们的灵体。
　　【漆黑的夜晚。
　　湖水…
　　恐怖的日上山，五位少女一起来到湖边，她们坐在岸上聊了会儿天。
　　“…要死了呢。”
　　“期待吗？”
　　“嗯。”
　　“不过…真的没有痛苦吗？而且…这样死掉的话，真的能被神明允许吗？”
　　百百赖春河靠在冰见野冬阳的身上。
　　“春河，不用担心。”
　　冬阳摸了摸她的脸，“反正，这边的世界，也没有值得留恋的了。”
　　“嗯。”
　　春河点了点头。
　　五位少女一起站来，手拉手向着湖中心走去，湖水慢慢没过她们的腿、腰、脖子……
　　没有人放开手，也没有人退缩。
　　她们只是平静的往前走着，迎接着她们所渴望的结局，这种结局她们早已变成了向往。
　　但是。
　　在湖水的窒息感传遍她们的身体时，身体还是做出了不由意识控制的求生本能。其中三位少女渐渐停止挣扎，变成尸体飘在了湖面上。
　　而百百赖春河和冰见野冬阳两个人则活了下来。】
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/91/111707/201128/1606551799-100169403-106322382.jpg" alt='湖水中的少女'>
　　“…淹死的。”
　　不来方夕莉重新回到岸上，“看起来…全部都是想要一起死掉的呢。”
　　“嗯。”
　　寺山点了点头。
　　百百赖春河和冰见野冬阳最终还是死了，而且冰见野冬阳的死法还很惨。
　　如果当时直接和她们一起死去。
　　或许。
　　还会好一些。
　　“话说…来日上山这么久了，还没见到冰见野冬阳和百百赖春河的幽灵呢。也不知道她们去了哪里。”
　　寺山对于她们两个女生，记忆还是很深的。
　　毕竟这两个女生都很特殊，而且她们原本也是相爱着的，只是迫于家庭压力，不得已选择了这种道路。
　　“可能躲起来了吧。”
　　阎魔爱说道。
　　冰见野冬阳是怨灵，不过在把春河带走之后，她的怨气也该消失了。在这种情况下，她可能只是想和春河静静的待在某个角落，而非出来杀害其他人类。
　　“嗯，希望她们能过上一段，稍稍有平静的时光吧。”
　　寺山望着面前漆黑的湖水，“等这里的界限模糊解决，她们也该各自进入轮回，开始新的生活了。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第451节 第四百四十四章  录影带

　　日上山。
　　寺山和阎魔爱她们继续在山上搜索着，离开湖泊之后，大家一起来到日上山的悬崖上。
　　“小姐。”
　　一目连趁着不来方夕莉和雏咲深羽不在的时候，出现在了寺山身后。
　　“怎么了，一目连？”
　　寺山看着一目连，向他问道。
　　“放生莲好像和日上山也有一些关系，他拿到灵能相机之后，也要来日上山附近的阳炎山调查。而且……他经常做一个奇怪的梦，梦中他不断杀死一个白色头发，皮肤也很白的女孩。”
　　一目连站在一棵树的后面，完全把自己的身体隐藏了起来，”要不要观察他？”
　　“嗯，你就跟踪着他吧。”
　　寺山回答道。
　　白色头发和皮肤惨白的女生，让寺山不由的想到了之前在形代神社前见到的那个女生。
　　穿着华丽和服，手上系着铃铛。
　　不来方夕莉曾经就被那个女生，叫去玩一个‘寻找人形见’的游戏。
　　“小姐，我走了。”
　　“嗯。”
　　寺山点了点头。
　　一目连消失在寺山的面前， 寺山则带着自己的疑惑，重新回到阎魔爱身边。
　　这处悬崖是之前见到那个跳崖女人的地方。
　　“这里…还有幽灵。”
　　阎魔爱说道。
　　空气中漂浮着的一缕瘴气，并没有逃过阎魔爱的眼睛，她对于这些东西实在是太熟悉了。
　　阎魔爱的话音刚落，悬崖处又出现一只幽灵。
　　同样是女性。
　　不过这个女性穿着的衣服，是现代的职业装，与之前那个穿着老旧衣服的女人显然不是一个时代的人。
　　“夕莉，交给你了。”
　　寺山说道。
　　“嗯。”
　　不来方夕莉点了点头，面前的幽灵看起来并不是很强，而且也没有很强的怨念。
　　在进攻方面，也显得非常缓慢。
　　“咔——咔咔咔——”
　　不来方夕莉很快抓到致命拍摄时机，女性幽灵哀嚎的倒在地上，化作一缕缕瘴气飘散。
　　不来方夕莉走到幽灵面前，伸出手触碰她。
　　【日上山。
　　一处悬崖下，一个身穿职业装的女人正在缓缓走着，她看起来心情有些沉闷。
　　来到日上山自然是寻死的。
　　她也是如此。
　　在她经过悬崖时，不经意间抬头看了一眼，悬崖上一个身穿老旧衣服的女人正在跳崖。这一个瞬间，被她看到了。这让她感到了一些害怕。
　　但是就在她打算离开时。
　　那个跳崖的女人出现在了她的面前，而她在幽灵的追赶下惊慌失措的跑了起来。
　　“啊——”
　　一声恐惧的尖叫从女人喉咙中发出。
　　她突然发现，自己跑到了悬崖上，而面前则是深不见底的深谷。
　　“不…不要……”
　　女人恐惧的颤抖着。
　　死亡临近时，总是会感到恐惧，求生的本能让她想要往后退到一个安全的地方。
　　但是她才往后退了一步，就撞到了什么。
　　是幽灵…
　　一只手放在她的腰上，那只手用力推着她，女人绝望的掉入悬崖下，摔的血肉模糊……】
　　“是被幽灵杀掉的…”
　　不来方夕莉看着寺山，向她说道。
　　“嗯。”
　　寺山点了点头。
　　普通人在遇到幽灵时，是完全没有办法反抗的，即便是再弱小的幽灵，想要杀掉一个普通人，也轻而易举。
　　“看来…来日上山的人，也不全是自杀呢。”
　　寺山说道。
　　日上山的幽灵也会杀人，这也意味着，那些消失在日上山的人， 可能会有很大一部分都是被幽灵杀死的。
　　就像之前旅馆老板一样，明明是想要上吊自杀的，结果在上吊时，一只幽灵抓住了他的双腿，活生生把他拉着吊死在了旅馆横梁上。
　　……
　　日式民宅。
　　放生莲通过研究麻生邦彦的资料，渐渐掌握了灵能相机的使用方法。
　　此刻的他已经按捺不住想要前往阳炎山了。
　　“累。”
　　放生莲走到镜宫累的卧室前，敲着她的门，“累…你还醒着吗？”
　　“嗯。”
　　镜宫累的声音有些模糊，“老师，有什么事吗？”
　　“你来看一下这个…”
　　放生莲说道。
　　“好的，老师，我马上来。”镜宫累从床上起来，快速穿好衣服。
　　一目连静静的观察着他们。
　　镜宫累和放生莲来到了客厅中，在客厅的墙上有一个摆满书籍的小书架，右边是窗户，底下放置着一些画卷。在客厅中间是一张橘黄色的皮沙发，而沙发前面不远处，一台影碟机和电视。
　　“这张碟片…据说是迷途之家的碟片，我感觉可能会和我的童年有些关系。所以想请你和我一起看看，一个人看的话，容易漏掉一些细节。”
　　放生莲看着镜宫累，向她说道。
　　放生莲的声音很有磁性，他是一个男人味十足的男性，虽然镜宫累也是女性，但是放生莲在面对镜宫累时，似乎并没有害怕的感觉。
　　这大概是镜宫累努力扮作男性的原因。
　　在这张录影带的底下，放置着一本笔记，看起来是放生莲所写的。
　　【——关于迷途之家的录像带。
　　民俗学者渡会启示留下的录影带，这是唯一能让外界了解那段发生在70年代神秘神隐事件的资料。
　　据官方所说，渡会启示是在日上山遭遇了事故，所以死在了日上山。
　　但是他的尸体搜寻了许久，直到几十年后的现在，仍没有找到。
　　尸体没找到其实并不奇怪。
　　毕竟。
　　这种遭遇事故，没有发现尸体的案子也不少见。
　　就比如曾经的学生探险社团，一起去一座山洞中探险时，有一个男人跳入地下湖游泳，但是再也没有起来。自那之后许多人去寻找他，最终还是连尸体都没找到。
　　可是…渡会启示的事情，并非这么简单。
　　渡会启示不仅仅是他的人失踪了，而是连他曾经居住的房子都一起失踪了。
　　所以也有一些传言说渡会启示不是遇到了事故，而是触碰了日上山的禁忌。
　　从而导致日上山将渡会启示和他的房子，一起神隐了。
　　这也就是著名的‘迷途之家’都市传说的由来。
　　不过。
　　事情并未就此结束，在这之后的几十年里，不断有人去日上山寻找迷途之家。
　　大多数人都失败了。
　　但是…却有一个人，找到了迷途之家，临死前还录下了这一盘录影带。】

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第452节 第四百四十五  消失的摄影者

　　客厅。
　　一只巨大的眼睛在天花板上观察着放生莲和镜宫累，一目连对于这份录影带也渐渐有了一些兴趣。
　　毕竟这份录影带和日上山有关。
　　“老师，这不会就是几年前…那个在灵异圈很火的录影带吧？”
　　镜宫累看着放生莲，向他问道。
　　“嗯。”
　　放生莲点了点头，“这个录影带当年发卖之时，引起的反响确实很大呢。虽然现在都已经停产了，但是收集这份录影带的人，仍旧有不少。这一份录影带还是我拜托朋友，才好不容易借到的。”
　　“当年这件事情是怎么收尾的？”
　　镜宫累挠了挠头，“录影带的主人失踪了，警察肯定会去寻找吧？”
　　放生莲走到桌子前，把录影带拿了出来，看起来已经有些老旧了。
　　大概这份录影带曾经播放过很多次。
　　“警方确实去寻找了， 而且派遣的警力还非常多，把整座日上山都找了一个遍。但是并没有找到摄影者，甚至连现场的房子，都没有能够找到。”
　　放生莲有些无奈的说道。
　　显然这和当初的名俗学者渡会启示是一样的，摄影者和渡会启示都消失了。
　　而且都是和‘迷途之家’一起消失的。
　　放生莲把录影带放入影碟机中，开始播放，然后和镜宫累一起坐在了沙发上。
　　一目连也专注的盯着电视机屏幕。
　　【灰白色的画面中，手电筒的光线在一个漆黑的洞窟中照着，洞窟中有很多水。
　　手电筒的光束摇晃着，而且有走路引起的水声。】
　　“是第一视角的拍摄手法呢。”
　　镜宫累说道。
　　“嗯。”
　　放生莲点了点头。
　　第一视角的录像，会给人一种极强的代入感，仿佛身临其境一般。
　　【手电筒的光束在往前移动着，穿过洞窟之后，前面出现了一栋日式木屋。
　　吱呀——
　　门被一只手推开。
　　画面转入室内，经过玄关，来到正屋，木质的房子看起来非常老旧。
　　明显年代有些久远了。】
　　“看起来…有些吓人呢。”镜宫累稍稍有些紧张，整个录像都是黑白画质的，因为光线原因，漆黑的氛围下，带着一种明显的压抑感。
　　“不过还是要好好看完才行，不能漏掉一些细节，可能会找到一些有用的线索。”
　　放生莲说道。
　　“嗯，我知道了，老师。”
　　镜宫累点了点头，脸上勉强露出了一抹浅笑，她在放生莲面前，非常听话。
　　【画面经过一个走廊拐角，摄影者似乎踩到了一块金属，发出一声刺耳尖锐的杂音。
　　摄影者被吓的吸了口气。
　　手电筒光束照在一扇挂着铁锁的门上，摄影者的手出现在画面中，他的手碰了一下门锁。
　　“还是算了…这栋房子太可怕了 。”
　　摄影者的声音响起。
　　他继续往前走，手电筒的光束照到一个黑色的木箱，摄影者并没有在意。
　　从木箱旁经过，来到一处楼梯上。
　　“楼梯…上去看看…”
　　摄影者的声音非常小，能感觉到他在屏住呼吸，他处于一种极度紧张的状态下。
　　“到二楼了…”
　　摄影者来到二楼的一间房子里，这里面有很多书，有些书还散落在地上。
　　“…好难懂的书。”
　　手电筒光束停留在一本书上很久，摄影者看完这本书的文字之后说道。】
　　“老师，这就是渡会启示的房屋吗？”
　　镜宫累问道。
　　“嗯。”
　　放生莲点了点头，“这种可能性非常大。”
　　【摄影者在书房停留了一会儿，然后从书房的角落里，发现了一道通往三楼的楼梯。
　　“…要去三楼看看吗？”
　　摄影者的声音有些无助，虽然他确实是来日上山寻找迷途之家的。
　　但是独自一人出现在陌生的恐怖房屋中。
　　对于他而言，已经超过了自己的预想，这种恐惧每一个普通人都难以承受。
　　“沙沙沙——”
　　地板上突然传来细微的声音。
　　不像人走路，更像是某种东西在地板上爬动，这种声音在快速靠近摄影者。
　　最终。
　　画面上浮现出一个四肢在地面爬行的人。
　　当手电筒光束找到他时，他已经爬到了摄影者的脚下，随后画面从闪过一些密集的雪花点，慢慢的录像停止了。】
　　“好可怕…”
　　镜宫累脸色惨白，那个趴在地上快速爬行的人刚出现时，不仅仅是镜宫累感到了害怕。
　　就连一目连都被吓了一跳。
　　“老师，刚刚的是人吗？”
　　镜宫累的声音中带着一丝颤抖。
　　“好像是…”
　　放生莲比镜宫累好一点，但是此刻的他，后背也渗出了冷汗，“摄影者应该已经死了吧。”
　　“嗯。”
　　镜宫累点了点头。
　　在这种恐怖的屋子里，遇到这种奇怪的东西，应该不会有人觉得摄影者还有机会活下来。
　　放生莲把视频重新播放了一遍。
　　然后他把画面停在了之前那本摄影者说‘很难懂的书’处，虽然画面是黑白的，但是这本书上的内容，也能隐约看出来一些。上面记载着日上山的幽婚仪式。
　　【——幽婚概述。
　　日上山有很多巫女，这些巫女会和选择和从山外来的男人结婚。
　　让男人通过绘马挑选对象。
　　然后。
　　会有人安排被挑中的巫女，在一间小房间内，和完全陌生的男人见面。
　　如果巫女同意的话， 那么婚礼就会马上进行。】
　　“只有这么一点能看清楚呢。”
　　镜宫累说道。
　　“嗯。”
　　放生莲有些无奈的点了点头， 原本这一页内容有很多的，但是能看清楚的地方，连三分之一都不到。
　　“这上面提到了日上山。而且这本书籍还是手写的，所以应该是渡会启示在调查日上山民俗时写出来的吧。”放生莲把电视机关掉，“看来我们有必要去日上山一趟，那个噩梦已经困扰我十几年，最近又开始频繁做那个噩梦，趁着这段休息时间，一定要找出原因。”
　　“老师…真的要去吗？”
　　镜宫累有些担心的看着放生莲，刚刚的录像让她感到了害怕。
　　“是啊。”
　　放生莲站在窗户边，望着外面的花草，“下一本书马上要开始写了，如果在这之前不能把这个噩梦解决掉，可能会影响到新书的创作。”
　　“那好吧。”
　　镜宫累见放生莲这么说，也没有继续阻止他，“既然老师要去的话，那么我就陪着你。谁让老师是一个粗心大意的人呢，到时候如果又弄掉什么东西的话，没有我在身边，可能就找不回来了。”
　　“谢谢你，累。”
　　“额…”
　　镜宫累低下了头，“不用谢啦。”
　　……
　　第二天清晨，放生莲和镜宫累收拾好东西，一大早就开车前往了日上山。
　　一目连用隐身状态坐上了车。
　　“累。”
　　放生莲坐在副驾驶上，“等下在古董咖啡店停一下车吧，我想见见密花小姐。”
　　“嗯…”
　　镜宫累回答的声音很小，她心里稍稍有些吃醋。
　　她知道放生莲和黑泽密花的关系非常好，而且黑泽密花也是放生莲唯一的女性朋友。
　　最重要的是…黑泽密花和放生莲都未婚。
　　“对了。”
　　镜宫累像是突然想起了什么，“老师，之前你叫我去取相机的时候，在古董咖啡店的是一位名叫‘安娜’的女人， 她说黑泽小姐不在咖啡店。”
　　“…不在吗？”
　　放生莲皱起了眉头，“不应该啊，密花小姐从来没长时间离开过咖啡店。那间咖啡店对于她而言，有着非常特殊的意义。据说是永远都不会离开的地方。”
　　镜宫累一直都觉得黑泽密花是一位非常神秘的女性。
　　而且。
　　是能让放生莲感兴趣的女性。
　　不过放生莲想要见黑泽密花，镜宫累即便是吃醋，也不会表现出来。
　　而是会尽力安排他们见面。
　　因为在镜宫累的心里，她是放生莲的助手，所以凡事都要为放生莲考虑，这样才能做一个称职的助手。如果能以这种身份，一直留在放生莲身边，她也已经很满足了。
　　“既然老师这么说的话，等下我们就去看看吧。”
　　镜宫累说道。
　　“嗯。”
　　放生莲依旧皱着眉头。
　　他实在是想不出来，到底能有什么事情，能让黑泽密花把古董咖啡店拜托给其他人照顾。
　　以他对黑泽密花的了解，这种事情是不可能发生的，所以此刻放生莲在担心黑泽密花是不是遇到了什么麻烦。因为只有这样，黑泽密花才有可能把店铺委托给别人。
　　车子在空荡荡的道路上，快速行驶着。
　　两个小时后，镜宫累把车子停在了古董咖啡店前的空地上。
　　“小姐。”
　　一目连先从车子里消失，来到了寺山的卧室中，“镜宫累和放生莲来了。”
　　“嗯？”
　　睡梦中的寺山以为听错了，“你说什么？”
　　“镜宫累和放生莲来了，他们现在就打算去日上山，路过这里，想来看看黑泽密花。”
　　一目连回答道。
　　“…来看黑泽密花。”寺山揉了揉太阳穴，让自己从困倦中清醒过来。
　　黑泽密花已经失踪了很久，至今都没有找到。
　　这件事情一直都让寺山她们很在意，但是她们能做的也只是尽力寻找她……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第453节 第四百四十六章  心理障碍

　　放生莲和镜宫累一起走进古董咖啡店。
　　“欢迎光临。”
　　坐在柜台后的骨女打了个招呼，不过她很快就认出了镜宫累，这个特别的女生，很容易被人记住。
　　“镜宫小姐，你有什么事吗？”
　　骨女问道。
　　“我们从这里路过，老师说想要来看看黑泽小姐，所以…请问黑泽小姐在吗？”
　　“黑泽密花吗？”
　　骨女挠了挠鼻尖，有些犹豫，有些不知道怎么回答，“她…”
　　寺山和阎魔爱这个时候从二楼走下来，她们一起来到了镜宫累和放生莲面前。
　　“黑泽小姐失踪了。”
　　寺山看着放生莲，向他说道。
　　放生莲既然是黑泽密花的朋友，而且对黑泽密花也很了解，所以隐瞒的话，可能会让他怀疑。而且这个真相说出来，也没有什么严重的问题。
　　毕竟黑泽密花一直都是在日上山影见寻人，这本来就是一个非常危险的工作。‘会和其他去往日上山的人一样失踪掉’，这种担忧，不管黑泽密花和放生莲的心中肯定都是存在的。
　　“既然失踪了…”
　　放生莲眼神黯淡了下来，“是什么时候的事？ 密花小姐是中的日上山失踪的吗？”
　　“六天前失踪的，黑泽小姐去日上山寻人，结果…再也没有回来。”
　　寺山回答道。
　　“这样吗？”
　　放生莲显得很担心，但是他现在也无可奈何。
　　毕竟。
　　在日上山失踪的人，很少能找回来。
　　“放生莲先生，你是密花姐的朋友吗？”不来方夕莉不知何时也来到了咖啡店一楼。
　　“嗯，你是？”
　　放生莲说话的时候，一直低着头。
　　不管是骨女还是不来方夕莉，放生莲都不敢去看她们的眼睛，即便是看她们的模样，也是一扫而过。从来没有停留超过三秒以上的情况。
　　不过对于寺山和阎魔爱这种比较小一点的女孩，他的心理恐惧就弱很多。即便是看一下她们的眼睛，也不会有什么问题。因为女孩和女人…是不同的。
　　“我是密花姐从日上山救回来的人。”
　　不来方夕莉看着放生莲，放生莲的紧张，让她感到了一些疑惑，不过不来方夕莉并没有说出来，而是无视掉了，毕竟如果提出来的话，只会让放生莲更尴尬。
　　“密花姐教会了我影见能力，而且还教了我使用灵能相机，我一定会把密花姐找回来的。”
　　不来方夕莉继续说道。
　　放生莲抬起头看了一下不来方夕莉，这是一个很忧郁的女生，而且带着一股淡淡的死亡气息。
　　像是那种对生活厌倦，随时都可能选择死掉的人一样。
　　“不来方小姐，‘影见’你学会了吗？“
　　放生莲问道。
　　“嗯。”
　　不来方夕莉点了点头。
　　“那请帮我找一下我的朋友吧。而且…密花小姐也只能拜托你了。”
　　放生莲有些无奈的说道。
　　他虽然也会去日上山，但是在没有任何线索的情况下，他并没有信心能找到自己的朋友和黑泽密花。
　　更何况他自己还被那个神秘的梦境所困扰着，这一次去日上山，自己能不能回来，他都不能肯定。
　　“放心吧，我会尽力寻找他们的。”
　　不来方夕莉回答道。
　　“既然这样，我们就不打扰了，安娜小姐，这间咖啡店对密花小姐很重要，所以请你在这段时间好好替她照看吧。我相信密花小姐一定会回来的。”
　　放生莲说道。
　　“放心吧。”
　　骨女回答道。
　　放生莲现在看起来虽然很担心，但是他也有些无奈，毕竟他没有办法管这么多东西。
　　他现在要做的是解开自己的噩梦之谜。
　　这个噩梦对他的影响越来越大，以至于现在都无法和女人正常交流。
　　放生莲走出咖啡店后，宛如解脱般松了口气。咖啡店的这短短十几分钟，看起来很正常，但是对于放生莲来说，他的心里承受的压力都已经让他精疲力竭了。
　　如果可以的话，他宁愿永远都不和陌生女人说话。
　　“老师，你没事吧？”
　　镜宫累关心的看着放生莲。
　　“没事。”
　　放生莲摸了摸自己的额头，“我们走吧，先去阳炎山的老家看看，然后再去日上山。这次的休息时间只有半个月，所以时间很紧迫。”
　　“好的，老师。”
　　镜宫累替放生莲拉开车门。
　　……
　　古董咖啡店。
　　骨女双手抱胸，望着远去的汽车，“放生莲看起来有些奇怪呢，交流的时候完全不敢看我们。这种人总给人一种做了亏心事的感觉，完全不能信任呢。”
　　骨女见过各种各样的人，但是在她见过的这些人中，放生莲和镜宫累两个人，依然能算是非常特别的人。
　　“他并没做亏心事…”
　　一目连站在骨女身旁，语气中带着一丝温柔，“只是他的心理有些障碍。”
　　“额？”
　　“总之，慢慢跟你们说吧。”
　　一目连坐在了一张椅子上，寺山她们也都坐了过来，一目连把自己在放生莲家中得到的信息，全部都说了出来。
　　“石元莲先生…怎么能知道的这么详细？”
　　不来方夕莉问道。
　　“是啊，就像是装了监控一样。”雏咲深羽也说出了自己的疑惑。
　　“石元莲可是资深的私家侦探哦。”
　　骨女的目光看着不来方夕莉和雏咲深羽，这种目光让人感觉不到她在说谎，“日上山，已经牵扯到很多人的生命了，所以不得不重视起来。”
　　“真厉害。”
　　雏咲深羽望向了一目连，不由的感叹道。
　　虽然她们都知道骨女的身份是东京报社的记者，但是对于一目连的身份，现在才得知。对于日上山的调查，已经变的越来越专业了。
　　“有石元莲先生的帮助，或许…真的能找出日上山中藏着的秘密呢。”
　　不来方夕莉说道。
　　日上山的仪式是什么？
　　幽婚是什么？
　　迷途之家到底在什么地方？
　　日上山这个灵场，怨念的源头到底是如何产生的？
　　随着对日上山的探索，不来方夕莉和雏咲深羽也渐渐感受到了越来越多的疑惑，而这些疑惑也化作了好奇，成了驱使她们继续调查下去的动力。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第454节 第四百四十七章  三人柱

　　淡淡的奶咖香味在咖啡店中萦绕着，一目连把关于放生莲的事情全部讲完。
　　“放生莲和镜宫累去日上山，我们不阻止他们， 真的没事吗？”不来方夕莉有些担心的望向窗外，车子早已不见，只能看到远处青黑色的日上山。
　　“他们手中有灵能相机，应该不会有事的。而且那个噩梦已经困扰放生莲十几年，这一次他做出的决定，即便我们想要阻止，也是不可能的。”
　　一目连看着不来方夕莉，向她说道。
　　“也是呢。”
　　雏咲深羽端起咖啡喝了一口，浓郁的香味在舌尖蔓延开来，“放生莲先生是一个成熟的男人，而且他也调查了很多和日上山有关的资料，看起来非常理智。所以他应该清楚自己在做什么。”
　　“好吧，我明白了。”
　　不来方夕莉回答道。
　　一目连和雏咲深羽的话都很有道理，有些时候，别人已经做出的决定，外人是无法阻止的。
　　就像她当初去日上山自杀一样，即便有人当时阻止了，如果没有能体验到死亡那一刻的强烈恐惧感。那么她同样还是会找机会再次自杀。
　　时间一点点流逝着。
　　太阳落山。
　　黑暗渐渐笼罩着整座冷清死寂的小镇，远处的日上山化作一个巨大的黑影，就像是一只等待迷途者走入的巨大怪物。
　　“该出发了呢。”
　　骨女站起来，拍了拍手。
　　“嗯。”
　　寺山点了点头，“走吧。”
　　……
　　一行人来到日上山，而一目连则继续观察着放生莲和镜宫累，毕竟他们两个人也在调查日上山，从他们的身上，可能得到一些重要的线索。
　　经过水笼池时，寺山她们看到了几只幽灵。
　　“好像…是巫女。”
　　阎魔爱盯着水笼池里的巫女，神情严肃，语气冰冷，“先不要靠近。”
　　水笼池的湖水里，一共有三个巫女。这三个巫女手拉着手，正在往水笼池深处走去，看起来有一点像曾经那五位少女自杀时的场景，只是人数不同罢了。
　　“她们…也是在自杀吗？”
　　寺山小声说道。
　　“嗯。”
　　骨女点了点头， “看起来，好像是这样的。不过…巫女原本就是日上山培养出来的，在心智方面，应该会比常人拥有更强的忍耐力吧。到底是什么事情…能让日上山的巫女选择自杀呢？”
　　在挑选永久花的文书中提到过，巫女要承受着不断死去的痛苦，所以必须要心灵强韧的巫女，才能担任。
　　巫女在日上山自杀，是非常奇怪的。
　　“先看看吧。”
　　寺山皱着眉头，低声说道。
　　水笼池中的巫女们，继续在往湖中心走去，她们完全没有想要停下来的意思。
　　而且此刻湖水已经漫过她们的腰部。
　　“消失了…”
　　不来方夕莉说道。
　　“嗯。”
　　雏咲深羽把灵能相机放下，水笼池中的三个巫女走到一半，突然就消失在了她们的视线中。
　　“看来这不是幽灵呢。”
　　寺山说道。
　　这种情况之前她们也遇到过，这种情况一般都是虚境，是由残留的意识形成的画面。
　　这种画面随时都可能中断。
　　“我们过去看看吧。”寺山带头走进了水笼池，虽然巫女们在这里失踪了，但是，虚境的出现，也能证明这三个巫女之前确实在这里做过这种事情。
　　很有可能她们已经死在这里了。
　　“这里有一个盒子。”
　　骨女弯下腰，在水中捡起一个密封的黑色木盒，整个盒子看不到任何缝隙，制作的非常精致，“明明看起来是很古老的东西，但是盒子却做的有些让人惊讶呢。”
　　“打开看看吧。”
　　寺山看着骨女，向她说道。
　　“嗯。”
　　骨女点了点头。
　　这个盒子没有丝毫缝隙，骨女只好拿到岸上，用石头砸开了。在木盒打开之后，出现了了一块刻着文字的石块。
　　“好像是某种古文书。”
　　骨女说道。
　　寺山她们也都围了上来，不来方夕莉盯着石块，缓缓念着上面的文字。
　　【——三人柱之书。
　　过去夜泉溢出时，三名力量强大的巫女以自己当做人柱，投身湖底，镇压住夜泉。
　　这三名巫女最终崩溃，融化在夜泉中。
　　但是。
　　后世的人们，为三巫女雕刻了石像，放置于幽之宫，永远的守护者这座山。
　　三名人柱崩溃后，夜泉逐渐开始不稳定，为了防止夜泉再次出山，神官们想出了一个压制夜泉的方法。
　　透过五名柩笼人柱将日上山整体化作结界之地。
　　日上山从此成为现世与隐世的境界线，只要一直维持结界，夜泉就不会溢出此山。】
　　“看来刚刚的三名巫女就是文书中所说的三人柱了。”
　　寺山说道。
　　“嗯。”
　　阎魔爱点了点头。
　　从文书中能够看出来，在日上山曾经发生过一次夜泉溢出的情况，但是这一次异常情况，被三名巫女以牺牲自己的方式给压制住，这才让夜泉没有扩散出日上山。
　　“可是…这文书上说，三人柱的石像在幽宫里，为什么我们去了幽宫那么多次，却没有见到三人柱的石像呢？”
　　不来方夕莉说道。
　　“幽宫很大，我们每次见到的都只是幽宫的一个小区域而已。可能祭祀三人柱石像的地方，在更加隐秘的深处吧。或许……”
　　寺山想起到了幽宫地下一层院子里的那艘小木舟，这艘小木舟虽然是放置在地下一层，但是因为院子是天井式的构造，所以能轻易在二楼看到。
　　这并不是一个被隐藏起来的载具。
　　仿佛是在告诉大家，只要称作那艘小木舟，就肯定能去一个重要之地。
　　“我们再去幽宫一趟吧。”
　　寺山说道。
　　虽然暂时还不知道三人柱的石像具体在什么位置，但是在没有其他线索的情况下，三人柱这条线索，也就成为了值得继续追踪下去的线索了。
　　“走吧。”
　　骨女说道。
　　大家来到水笼前车站，乘坐缆车，一路来到幽宫前车站，步行一段路后，就达到了幽宫。
　　“看起来…还是和之前一样呢。”
　　骨女推开门，长明灯的火焰伴随着开门的微风摇曳着……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第455节 第四百四十八章  黑匪

　　幽宫。
　　明亮的光线让大家有些不适应，但是这些光线也驱散了外面的阴森气息。
　　“大家找找看，有没有其他的通道。”
　　寺山说道。
　　“嗯。”
　　其他人开始四散开来，在幽宫中寻找一些隐秘的通道入口，不过并没有找到。
　　“看来还是要去地下一层，试试那艘小木舟。”寺山皱起了眉头。
　　没人知道那艘小木舟会通向何处。
　　而且只能小木舟只能乘坐三个人，而现在他们一共有五个人，这也意味着她们不得不暂时分开。在这种地方分开，让寺山感觉到有些危险。
　　“走吧。”
　　骨女拍了拍寺山的肩膀，“等下就让深羽和你们去，我在这里保护夕莉，小姐，这样就不会出事了。”
　　“嗯。”
　　寺山回答道。
　　骨女的安排还是挺好的，如果她们三个人一起去的话，不来方夕莉和雏咲深羽留在这里，她们万一遇到强大的怨灵，可能会被怨灵伤害到。
　　有骨女保护的话，就会好上一些。
　　至少骨女在面对怨灵时，绝对不会向普通人类一样，吓到不知所措。只要能冷静应对的话，就算无法击败怨灵，想要安全逃跑，也不会太难。
　　通过黑暗的隧道，来到地下一层。
　　“变冷了呢。”
　　不来方夕莉收了收衣服，地下一层的空气十分潮湿，而且也非常的寒冷。
　　与上面完全不同。
　　在黑暗的通道中走了半个多小时，终于见到光线，这是院子处，石柱台的火光。
　　“呼，总算出来了…”
　　雏咲深羽松了口气，隧道里漆黑一片，给人的感觉非常阴森，也很恐怖。
　　连走路，她都是小心翼翼的，总是忍不住往身后看。
　　生怕突然有幽灵扑过来。
　　走出地下通道，地下一层的院子中，大家都站在比较高的木质回廊上。
　　而面前则是浸满水的院子，一艘小木舟静静的停在院子中。
　　“诶…小木舟上有幽灵。”
　　雏咲深羽连忙举起了灵能相机，对准小木舟，透过摄像头看到了一个优雅美丽的巫女，巫女双手相握，放在腰间，脸上带着淡淡的笑容，静静的站在木舟上。
　　“咔——”
　　雏咲深羽并没有犹豫，虽然这个巫女确实很漂亮，但是既然她已经化作了幽灵，那么也就没有必要对她温柔了。
　　但是。
　　雏咲深羽才拍了一下，巫女就直接消失了。
　　“这…”
　　雏咲深羽挠了挠头，“这些巫女…给人的感觉真是奇怪啊。每次都是打没打就跑。”
　　“可能只是在指引我们呢。”
　　寺山看着雏咲深羽，向她说道。
　　在冰室邸的时候，寺山她们就遇到了冰室雾绘的小幽灵，虽然已经化作了幽灵，但是那只小幽灵一直都在指引着寺山她们，带她们找出怨灵雾绘的怨念本源。
　　所以在这些幽灵中，也并非全部都是坏的。
　　“这边有一扇门…”
　　阎魔爱在地底院子里，发现了一扇隐蔽的石门，“要不要进去看看？”
　　“嗯。”
　　寺山点了点头。
　　虽然来这里是打算乘坐木舟沿着河流，去看看幽宫的其他区域的。
　　但是在发现暗门时，寺山还是选择了先查看这些隐蔽的暗室，毕竟五个人一起会更安全。而且木舟也一直停在院子里，随时都能乘坐。
　　“我们进去吧。”
　　寺山把暗门推开，里面散发出明亮的火光，不需要使用手电筒，都能看清里面的景象。
　　“好像…是一个祠堂。”寺山先走了进去。
　　“确实是呢。”
　　骨女在祠堂里，到处打量着，在祭台上点着长明灯，但是并没有让人参拜的蒲团，也没有接收香火钱的功德箱，看起来是一座不对外开放的祠堂。
　　“这里有一座石像…”寺山刚刚走进祠堂中，就见到了一座女性石像。
　　“这不会就是三巫女中的一位吧。”
　　寺山走到石像前，整座石像成蹲坐式，巫女的手放在膝盖上，头则趴在手上。
　　石像上贴着许多像是符箓的纸条，而且石像经过漫长时间的侵蚀，变的有些斑驳。粗略看去，有些吓人。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/91/111707/201201/1606754417-100169403-106334527.jpg" alt='石像'>
　　“地底祠。”
　　阎魔爱抬头望见了一块牌匾，上面写着祠堂的名字，“真是奇怪的名字。”
　　“嗯。”
　　寺山点了点头。
　　“这里有一份古文书。”不来方夕莉在石像的面前发现了一份古文书。
　　老旧的纸张已经有些破损了。
　　不过在保存的过程中，采用了密封保存，暂时还能看清楚里面的文字。
　　【——黑匪之书。
　　匪乃夜泉守护巫女之物，涂以夜泉之墨，其中盛满夜泉，放入巫女后闭合。】
　　“黑匪…不会就是我们见到的那些黑色箱子吧？”
　　不来方夕莉看着寺山，有些疑惑的问道。
　　“可能吧。”
　　寺山皱起了眉头，上面的文字很简单，也很容易理解，但是她们见到的黑色箱子里，装着的并非巫女，而是普通的人。
　　至少百百赖春河不可能是日上山的巫女，但是她同样也被装进了黑色箱子中。
　　“这边也有一张古文书。”
　　雏咲深羽在巫女的石像的腰部，见到了一份贴在石像上的古文书。
　　【——黑匪之书。
　　入匪巫女将变成人柱，镇守夜泉，守护御澄川。
　　黑匪可使人不溶，长久留于水中。其上之盖非人柱崩溃则严禁打开！】
　　“上面提到…不能打开黑匪呢。”
　　雏咲深羽有些担心的说道。
　　在这之前，她们已经打开了两个黑色的箱子，如果黑色的箱子就是黑匪的话，那么……她们可能已经触犯了禁忌。从第一个被打开的黑色箱子中，救出的百百赖春河现在也应该已经死了，而且雏咲深羽的母亲，雏咲深红还没有醒来。
　　这让雏咲深羽非常的担心，也非常的不安。
　　“没事的。”
　　骨女走到雏咲深羽面前，拍了拍她的肩膀，“不用太担心，反正已经打开了。就算是禁忌，也已经触犯了。接下来…只要能尽快找到怨恨的源头，就能把这里的瘴气驱散。所有受到日上山牵连的人，也能恢复正常。”
　　“嗯…谢谢，安娜姐。”
　　骨女的安慰，让深羽稍稍安心了一些。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第456节 第四百四十九章  巫女石像（4更）

　　幽宫地下一层，地底祠中。
　　“这座祠堂…真是简陋呢。”
　　不来方夕莉在祠堂中转了一圈，然后说道。
　　“是呀。”
　　骨女点了点头。
　　地底祠非常小，寺山他们花了十几分钟左右，就把这里全部搜索了一遍。
　　能找到的有用信息，也只有黑匪文书。
　　不过这座巫女石像，供养在这里，似乎也有着一些特殊的意义，可能和日上山的结界存在着一些关系。
　　“我们走吧。”
　　寺山先离开了地底祠，这里的东西已经搜查完毕，继续留在这里也没有意义。
　　“嗯。”
　　雏咲深羽跟上了寺山的步伐。
　　大家一起离开地底祠，这一次寺山并没有犹豫，带着阎魔爱和雏咲深羽一起来到了小木舟上。
　　“我们乘坐木舟过去看看吧。”
　　寺山说道。
　　之前雏咲深羽就已经提到过，想要乘坐木舟去看看河流深处到底有什么东西。
　　所以这次寺山选择了带雏咲深羽一起。
　　“来啦。”雏咲深羽有些高兴的上了木舟，“诶…前面…好像有一堵石门。”
　　“额…”
　　阎魔爱停下了船，一堵巨大的石门，从岩洞中落下，直插水底深处。
　　“看来…要找到开启石门的要是才行呢。”
　　寺山说道。
　　“石门上有些刻字。”雏咲深羽指着面前的石门，将上面的刻字念了出来。
　　【——水上之水古文书。
　　水上之水通过燃有无数忌火的幽之宫，化作御澄流落至山中，如欲前往水上，须得两名巫女之许可，持两柄钥匙，以得水上巫女之守护。】
　　“水上之水…是什么东西？”
　　寺山皱起了眉头，思索着这个词语的意思，最终能想到的解释，也很简单。
　　“是‘水上面的水’吗？或许…是水的上游，也就是水的源头。如果是这样的话，应该可能乘坐这艘木舟，去往御澄川的源头，不过看起来普通人…似乎是不能去的呢。”
　　寺山说完之后，看向了阎魔爱，“爱，返回吧。”
　　“嗯。”
　　阎魔爱把船重新划了回去。
　　上面有提到，需要得到两名巫女的许可，找到两把钥匙之后，才能打开这里的机关。
　　“话说…现在日上山已经没有巫女了吧。”雏咲深羽显得有些沮丧，“这不是意味着，永远都不可能打开这个机关，去到御澄川的源头了吗？”
　　“不一定。”
　　寺山摇了摇头，“这里的巫女…可能指的是三人柱巫女。”
　　“可是…她们已经死了啊。”
　　“如果钥匙存在的话，那么应该能找到。”
　　寺山回答道。
　　在这种古老的建筑中，总是会有很多机关，而对于重要的东西也都会藏的非常隐秘。
　　刚刚在地底祠，没有找到钥匙。
　　但是这不意味着，地底祠中就没有钥匙，有目的性的寻找，和盲目寻找存在着天差地别的区别。
　　“我们再去一次地底祠。”
　　寺山说道。
　　“好吧。”
　　雏咲深羽回答道。
　　对于这条河流到底通往何处，雏咲深羽一直都怀有很大的好奇，所以在这件事情上，她也表现的比较积极。来到地底祠后，雏咲深羽就卖力的寻找起来。
　　“会不会…也是藏在机关里了？”
　　雏咲深羽说道。
　　“有可能。”
　　寺山点了点头，“把一些小的器具，都拿起来试试。”
　　“嗯。”
　　雏咲深羽拿起了面前的一个长明灯的灯座，可以轻易的拿起来，而且灯座底下也是实心的石头祭台，所以这个灯座不可能是机关的触发装置。
　　祠堂里面的东西并不多。
　　很快。
　　阎魔爱试着拿起一个香台时，明明很小的香台，却怎么也拿不起来。
　　“这个东西…有点奇怪。”
　　阎魔爱看着寺山，向她说道。
　　寺山走了过去，她也试着拿了一下香台，同样完全无法拿起来，就像是紧紧的和祭台连接在了一起。
　　寺山只好试着转动了一下香台，出乎意料的香台轻松的被转动了。
　　而就在这时，地面传来了轻微的震动，在供奉台上的石像慢慢动了起来。
　　“动…动了。”
　　不来方夕莉有些害怕的说道。
　　石像渐渐转了半圈，一个黝黑的正方形密洞出现在了石像的底下。
　　“果然是这样。”
　　雏咲深羽有些兴奋的走了上去。
　　但是。
　　就在她刚刚来到供奉台时，一只脸色惨白的幽灵，出现在了她的面前。
　　雏咲深羽被吓的摔了下来。
　　“没事吧？”
　　骨女走过去，把雏咲深羽扶了起来。
　　“我没事…”
　　雏咲深羽拿起了灵能相机，对准刚刚出现的幽灵，这是一个美丽的巫女。
　　而且稍稍有些熟悉感。
　　“是在水笼池中见到的三巫女之一吗？”
　　雏咲深羽说道。
　　“很像…应该是吧。”
　　不来方夕莉也拿着灵能相机，与雏咲深羽一起开始战斗，两个人配合着把这只巫女幽灵解决掉了。
　　不来方夕莉走到巫女面前，使用了看取能力。
　　【画面中。
　　三个巫女手牵手，向着深不可测的黑色湖水走去…】
　　“是三巫女之一呢，大概…在建造石像之后，就巫女之灵就一直保存在了石像之中吧。”
　　不来方夕莉说道。
　　人类在日上山死去，幽灵会留在这里，与在其他地方死去是完全不同的。
　　所以巫女之灵也不会消失。
　　寺山来到供奉台上，这一次没有了幽灵的干扰，寺山很快的拿到了密洞中的钥匙，以及一份文书。
　　“找到了。”
　　寺山把手中的钥匙，晃了晃。
　　“真好…”
　　雏咲深羽脸上露出了一抹笑容，“现在只需要再找到一把钥匙，就能打开那扇石门了。”
　　“只是剩下的石像在什么地方，完全没有头绪呢。”
　　不来方夕莉说道。
　　寺山把手中的古文书打开，这种留在密洞中的东西，肯定是有用的。
　　否则也不可能费这么大力气建造机关隐藏了。
　　“看来找到了。”
　　寺山看着手中的文书说道。
　　【——三人柱。
　　幽之宫祭祀三名巫女，守护山中自水上流至的御澄。
　　一人祭于地底祠守望柩笼。
　　一人祭于匪祠守望忌火。
　　一人祭于神社中央守望水上之宫。】
　　——————————————
　　ps：这个月请假欠的章节，全部补上了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第457节 第四百五十章  阳炎山（5更）

　　幽宫。
　　寺山把手中的三人柱书给大家看了一下，沉闷的气氛也变的缓和了一些。
　　虽然在三人柱书中，并没有地图标示石像的位置。
　　但是在第三个巫女石像的描述中，却出现了明确的位置，这无疑已经告诉了寺山她们该去哪里找到这个巫女石像。
　　【一人祭于神社中央，守望水上。】
　　“看在三人柱的古老时期，幽之宫可能是一座神社，后续建造了形代神社后。幽宫才改成巫女们居住和学习巫女技艺的场所。”
　　寺山猜测道。
　　毕竟在文书中提到了，三人柱都祭祀于幽之宫，而在最后一个巫女石像的描述中，提到的却是神社中央。
　　所以幽宫曾经是一座神社的可能性，还是比较大的。
　　“总之…先去幽宫中央看看吧。”
　　寺山说道。
　　“嗯。”
　　大家一起离开地底祠，来到幽宫的中央位置。这个位置对应的是一楼的正殿，而在地下一层，却是一块空旷的废弃场所，除了中心立着一座巫女石像外，就只有一些简单的祭具。
　　“已经荒废了呢。”
　　不来方夕莉看着面前的废弃场所说道。
　　“不过…好在石像还没遭到破坏，而且连长明灯都还亮着，日上山对三巫女还是心怀敬意的。”
　　雏咲深羽直接来到了香火台前，把香火台转动了一下。
　　与之前一样。
　　石像跟着转动起来，露出了一个密洞，而且同样也有一只巫女幽灵跑出来。
　　这一次的战斗就轻松多了。
　　毕竟之前与三巫女的幽灵战斗过，所以雏咲深羽和不来方夕莉都显得非常熟练，也没有丝毫害怕。
　　“这里面也有钥匙和文书。”
　　雏咲深羽拿出一把钥匙，交给寺山，然后把得到的古文书打开。
　　【——黑泽。
　　大山山顶有黑泽，黑泽并不存于此世。
　　从黑泽内涌出的夜泉，如夜晚般漆黑的泉水，这就是黄泉的本体。
　　巫女当肩负起守护‘黑之泽’的使命。
　　永世传承！】
　　“黑泽…吗？”
　　寺山念出这两个字的时候，不由得皱起了眉头，这两个字实在是太熟悉了。
　　冰室邸的黑泽八重。
　　皆神村的黑泽纱重。
　　久世之宫的黑泽怜。
　　以及现在日上山的黑泽密花…
　　从寺山她们接收界限模糊的工作以来，‘黑泽’这个姓氏出现的频率就非常的高。
　　不过…这可能也仅仅只是巧合而已。
　　毕竟。
　　黑泽密花从小就生活在日上山附近的村落里，与其他几位完全没有过任何接触，也完全不认识。
　　至于古文书里的黑泽，含义就是字面的意思。
　　——“黑色的水。”
　　……
　　雏咲深羽把古文书交给骨女保管，目前所有得到的有用资料都在骨女的身上。
　　“日上山的巫女…感觉很神圣呢。”
　　不来方夕莉说道。
　　“是啊。”
　　雏咲深羽点了点头，这些巫女为了背负着的使命，自愿进入黑匪之中，承受‘不断死去’的痛苦。这种做法，给人的感觉，就非常值得尊重。
　　因为生命对于每一个人而言都是很重要的。
　　但是为了维护日上山的结界，让黑泽不溢出，破坏隐世与现世的界限。
　　她们还是选择了放弃生命。
　　而且她们一旦进入黑匪中变成永久花，承受的痛苦，是比死亡还要痛苦无数倍的。
　　“总之我们还是先去河流上面看看吧。”
　　雏咲深羽说道。
　　“嗯。”
　　从最近得到的几份文书中，寺山隐隐感到了御澄川源头，到底是什么了。
　　……
　　阳炎山。
　　一目连跟踪着放生莲和镜宫累，来到了阳炎山放生莲亲戚的老旧房屋中。
　　“老师…”
　　镜宫累有些害怕，“这些房屋，已经很多年没人住了吧？”
　　“嗯。”
　　放生莲拿着手电筒，在房间内搜索着，“已经有十年左右了，这里的人们全部都一起离开了呢。据说是听到了日上山的鸣动，但是却没有人能去日上山取水。”
　　“取水？”
　　“是这里的一个习俗，这里把日上山山顶的水，称作‘水笼大人’，如果日上山起山鸣的话，那么就必须要用‘水笼大人’湿身行忌笼之仪。”
　　放生莲耐心的解释着，“如果没有人能去日上山山顶取水的话，就无法行忌笼之仪。所以这里的村民们，也就不得不选择了离开……”
　　“所有人都离开了吗？”
　　“据说是这样的。”
　　放生莲的面容变的稍稍有些沉重起来，“不过，也有其他说法。”
　　“额…什么样的说法？”
　　“说是有一户人家，因为男主人出远门没有回来，所以一家四口，决定在家中等待男主人回来。然后再和男主人一起离开阳炎山，但是……”
　　放生莲咽了咽口水。
　　“怎么了？”
　　“当男主人回到家时，他的母亲、妻子、儿子和女儿，全部都消失不见了。”
　　放生莲回答道。
　　放生莲的话，让镜宫累打了个冷颤，“那么男主人呢？”
　　“因为承受不住打击，所以在家里上吊自杀了。”放生莲指着窗户外不远处的一栋沉浸在黑暗中的房子，“就在那栋房子里，现在想起来…还有些害怕呢。”
　　镜宫累看了一眼那栋房子，透过窗户，她看到了一具尸体在房梁下微微摇晃。
　　惨白的脸，对着她露出了个诡异的微笑。
　　“啊——”
　　镜宫累尖叫了一声，不过她立刻就捂住了自己的嘴巴，心中暗暗想道，“男人…在这种情况下，应该不会尖叫吧。”
　　“怎么了，累？”
　　放生莲看着镜宫累，疑惑的问道。
　　镜宫累再次瞄了一样那栋老房子，但是这一次，却没有见到那具悬挂着的尸体。
　　——“是太紧张，出现了幻觉吗？”
　　镜宫累连忙向放生莲回答道，“老师…没…没什么。”
　　“好吧，既然这样的话，我们还是继续寻找吧。希望能找到与我童年噩梦有关的东西。”
　　放生莲露出了一个疲倦的笑容，最近几天，那个梦境出现的越来越频繁了。甚至在中午稍稍午睡一会儿的时候，都会梦到那个皮肤惨白的少女。
　　“继续被困扰的话，我都不知道自己是否还能活下去。”
　　————————————————
　　ps：多更一章~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第458节 第四百五十一章  逆水行舟

　　阳炎山。
　　残破的老屋中落满灰尘，空气中弥漫着潮湿腐烂的气息，放生莲和镜宫累一起走进一间卧室中。
　　“这是我小时候睡觉的房间。”
　　放生莲有些怀念的说道。
　　镜宫累好奇的在房间内打量着，虽然已经彻底破败了，但是因为这是曾经放生莲居住过的地方，镜宫累依旧非常感兴趣。在她的心中放生莲是一个非常有吸引力的男人。
　　“家具都要烂掉了呢。”镜宫累低着头，声音中带着一丝遗憾。
　　“嗯。”
　　放生莲点了点头。
　　“总之…还是找找看吧。”放生莲走到一个抽屉前，将抽屉拉开的瞬间，整个桌子都倒了下来。
　　里面掉落一堆小时候的东西，玻璃珠、铅笔、塑料盒……看起来就像是一堆垃圾。
　　但是镜宫累还是蹲了下去，开始在这些东西里翻找，最终她找到了一个笔记本。
　　“…会是老师写的日记吗？”
　　镜宫累好奇的把笔记本打开，不过整个笔记本上面都没有写过一个字。
　　镜宫累翻到中间的时候，从笔记本中取出一束夹着的头发，“老师，这是什么？”
　　白色的头发，用红色束带扎着。
　　即便已经过去很多年，头发的色泽依然洁白，看起来有一种完美的感觉。
　　“是头发吗？”
　　镜宫累看着放生莲，向他问道。
　　在老师的屋子里，藏有一束头发，作为女人直觉让镜宫累不由的想到了一些青梅竹马的情节。不过……奇怪的是这束头发的颜色是白色的。
　　正常而言，染上这种发色的少女还是很罕见的。
　　放生莲伸出手去拿那束头发，在这一瞬间，他的脑海中浮现出了梦境中的那个白发少女。
　　“…是她吗？”
　　放生莲有些惊喜，也有些困惑。
　　他想要找出自己不断做那个噩梦的原因，这一束头发，或许就是一个线索。
　　“难道那位少女是真实存在的吗？”放生莲沉思着，“会不会她曾是我童年时的玩伴，但是……因为发生过某些可怕的事情，所以导致我把她藏在了脑海深处，连记忆都无法达到的地方。只有在夜晚睡觉时，才可能通过潜意识唤醒那些暗藏的记忆？”
　　作为一名小说作者，放生莲的脑洞有些大，立刻幻想出了一个很可怕的可能性。
　　——“梦境中的事情，真实发生过。而他真的杀死了那位少女。”
　　……
　　日上山，幽宫地下一层。
　　寺山她们拿到两把钥匙，重新乘坐小木舟，沿着幽宫地下河流，往深处探索。
　　“这里有插钥匙的孔洞。”
　　雏咲深羽拿着两把钥匙，打开了挡住去路的石门，在河边有许多石柱台火焰，这些火光将黑暗驱散，让这一条原本阴森恐怖的河道，变得稍稍正常了一些。
　　船沿着河水，逆流而上，不过阎魔爱划桨时，却显得十分轻松。
　　而且。
　　整条船的前进速度也非常快。
　　“真是厉害呢。”
　　雏咲深羽盯着阎魔爱看了许久，“爱，你的力气…应该很大吧？”
　　“额…”
　　阎魔爱呆愣的扭过头，用冰冷的声音说道，“只是擅长划船而已。”
　　她在三途河划了几百年的船。
　　早习惯了。
　　火光照耀着漆黑的水面，小木舟向着河流源头快速接近，雏咲深羽和寺山都没有再说话。
　　“有…虚境。”
　　阎魔爱停下了船桨，整条船也随之停了下来。
　　在她们前面不远处，有一个赤裸着上半身，背着黑色箱子缓慢前进的男人。
　　箱子用粗糙的绳子绑在男人的身上，看起来就像是在做苦力的搬运工。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/91/111707/201204/1607021226-100169403-106348387.jpg" alt='背黑箱的人'>
　　只是这黑色箱子让人有些在意。
　　毕竟。
　　文件记录中工程队挖出黑色箱子后，就有工人因为触碰黑色箱子而患上奇怪的病，最后死去。
　　而且雏咲深红和百百赖春河都是寺山她们从黑色箱子中找到的，在日上山结界的文书中，也提到过这些黑色箱子是维持日上山结界的重要之物。
　　“他背的箱子好小啊。”
　　雏咲深羽盯着虚境中的景象，缓缓说道，“看起来和隧道工程队发现的那种箱子很像呢。不过…这么小的箱子，不可能装得下一个人吧？”
　　“嗯，确实很小。”
　　寺山回答道。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/91/111707/201204/1607021323-100169403-106348387.jpg" alt='小号黑箱'>
　　背着箱子的男人渐渐消失在寺山她们面前，但是，那个男人给人的感觉就像是生活在这里的一样。
　　可能就是负责搬运那些黑色箱子的人，毕竟这种小型的黑色箱子，在日上山地下河流边上随处可见，总是需要有人将箱子放置在这些位置上的。
　　“要不要…我们开一个看看？”
　　雏咲深羽盯着一个房子在河边的箱子，向寺山问道。
　　“算了吧。”
　　寺山摇了摇头，“之前接触过这种箱子的工程队员都死掉了。我们还是不要碰的好，不过…话说这种箱子，看起来也有一些可怕呢。”
　　这些小箱子看起来很不起眼，不过因为箱子里面的东西是什么，导致寺山和雏咲深羽她们总是会不由自主的看向这些小箱子，以及思考这些小箱子中的东西是什么。
　　每当思考时，就会慢慢变的可怕起来。
　　“我们到了…”
　　阎魔爱将船划到了源头，这是一座一望无际的黑色大湖，看起来就像是一片海洋。
　　“这就是黑泽吗？”
　　雏咲深羽有些震惊的望着面前的大湖，“那边还有一根挂着白布的绳子呢。”
　　“过去看看吧。”
　　寺山对阎魔爱说道。
　　“嗯。”
　　阎魔爱把船划到那根绳子底下，就在她们准备下船时，在那根绳子下面的一个巨大黑箱，开始渐渐打开。
　　“这是什么？”
　　雏咲深羽拿起自己的灵能相机，她的手有些颤抖，这是之前面对其他怨灵从未有过的现象。自从她来到日上山，雏咲深羽第一次感受到了一股让人窒息的恐惧感。
　　但是。
　　明明什么也没有看到。
　　仅仅只是一个箱子的盖子，在自己打开而已。
　　“呼…”
　　雏咲深羽试着调整一下呼吸，让自己平静下来，但是窒息感更加强烈了。
　　就好像随时都可能死掉一样。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第459节 百第四五十二章  照片的故事

　　黑色的大箱子一点一点打开，瘴气从箱子中溢出，一个穿着黑袍的女人从箱子中缓缓站起来。
　　“快跑！”
　　雏咲深羽有些抑制不住内心的恐惧，慌乱的向寺山和阎魔爱喊道。
　　“爱，走吧。”
　　“嗯。”
　　阎魔爱表现的很平静，虽然面前的可能是黑色箱子中的可能是一只非常强的怨灵。
　　但是。
　　阎魔爱并不怕。
　　她已经习惯了这些东西，即便是日上山的怨念本源，阎魔爱也能平静面对。
　　“消…消失了。”
　　就在阎魔爱准备离开的时候，黑色木箱恢复了正常，黑袍女人也随之消失。
　　雏咲深羽长长呼了口气，提到嗓子眼的心，也终于放下了。
　　“是幻觉吗？”
　　雏咲深羽看着寺山，向她问道。
　　“应该不是。”
　　寺山摇了摇头，“我们过去看看，刚刚的可能是真实发生的事情。”
　　寺山率先跳下船，来到岸上。
　　巨大的木箱放置在湖边的地上，看起来就像是一个雕刻个古老纹饰的棺材。
　　“这里有一份手账。”
　　寺山从地面捡到一份流水纹案的手账。
　　【黑泽逢世的手账4
　　我被选为大柱，这是非常光荣的事情，来自片濑的小村子的女人，成为日上山的大柱。
　　但是。
　　其他巫女都哭了。
　　因为一直都哭，所以我成了安慰她们的人。
　　成为大柱后，我被赐予了‘黑泽’这个姓。从今天到成为大柱的时间内，我是黑泽逢世。】
　　“…刚刚的那个女人叫黑泽逢世吗？”
　　寺山喃喃说道。
　　这一份手账是残缺的，她们见到的是第四页，这也意味着还有其他的手账残页散落在了其他地方。
　　“大柱，可能就是被献祭的巫女吧。”
　　阎魔爱说道。
　　“嗯。”
　　寺山点了点头。
　　在文件中能看得出来，黑泽逢世对成为大柱是抱有喜悦和荣幸的感觉的。
　　当然她的原名…暂时还不知道。
　　在她成为黑泽逢世后，她的原名也就不重要了。
　　“大家在附近再找找吧。”
　　寺山说道。
　　对于第一个出现名字的巫女，寺山还是有些在意的。而且刚刚黑袍女人爆发出来的瘴气，也非常恐怖。她很有可能就是日上山的怨念本源。
　　寺山她们在岸上寻找着。
　　不知不觉中来到了一座水上宫殿前，朱红的大门、壮丽的飞檐，和幽宫一样，是一座古老的宫殿建筑。整座宫殿都笼罩在漆黑的迷雾中。
　　看起来有些神秘且庄严肃穆。
　　“进去看看吗？”
　　阎魔爱看着寺山，向她问道。
　　“嗯。”
　　寺山点了点头。
　　她们向着宫殿走去，但是在靠近宫殿时却被一层类似结界的东西给挡住了。
　　“进不去呢。”
　　雏咲深羽说道。
　　【——水上宫。
　　于每月一日开启，乘坐彼岸舟的巫女来到水上宫，接受自己的命运。】
　　寺山看着石柱上的一行刻字说道，“看来要在一日的时候，才能来呢。”
　　这种特殊的场所，结界肯定也是通过怨念制造出来的。
　　不过。
　　暂时不能进去，寺山她们也只好返回了。
　　乘坐彼岸舟重新回到幽之宫，骨女和不来方夕莉正在原地等着寺山她们。
　　“你们回来了。”
　　骨女迎了上来，脸上带着一丝笑容。
　　“嗯。”
　　寺山走下船。
　　“御澄川的源头是什么？”
　　骨女问道。
　　“一座黑色的大湖，而且，在距离黑色湖泊不远处的岸上，有一座巨大的宫殿，叫做水上宫。”
　　寺山回答道。
　　“有找到什么线索吗？”
　　“只有这个…”
　　寺山把黑泽逢世的手账给骨女看了一下，“上面有一个巨大的黑色箱子，大概…里面装着的就是黑泽逢世吧。手账中也提到过，黑泽逢世会作为日上山的大柱。”
　　日上山防止黑泽溢出到外界的结界，名叫五柩笼结界。
　　显然。
　　柩笼指的就是这些黑色大箱子。
　　如果不出意外的话，能从这个名字中，判断出来，一共有五个黑色柩笼。
　　百百赖春河、雏咲深红、黑泽逢世。
　　现在…已经找到三个。
　　……
　　清晨。
　　寺山她们回到古董咖啡店，日上山调查一夜，大家都已经疲劳不堪了。
　　不过寺山和阎魔爱还是立刻来到了资料室。
　　这里的许多资料还没有看完。
　　“开始查找吧。”
　　寺山摸了摸阎魔爱的头，这段时间里，阎魔爱也变的非常勤奋卖力。
　　她的内心在渴望着自由。
　　“寺山，这里有一份关于照片的笔记。”
　　阎魔爱说道。
　　“照片？”
　　寺山有些疑惑，照片这种东西在寺山的认知中，只是记录美好瞬间的东西。
　　和灵异恐怖事件并没有什么关系。
　　但是。
　　既然有关于照片的笔记，那么也就意味着，日上山可能发生过某些和照片有关的事件。
　　而且这是值得调查的一个线索。
　　【——关于照片的笔记1
　　水笼地区有很多关于照片的奇怪事件，不过大多都是“灵魂会被照片吸走”的迷信故事。
　　这和水笼地区的落后，有一定关系。
　　但是。
　　如果把这完全当做迷信的话，这是无法解释水笼地区发生的奇怪事件的。】
　　“和照片有关的事件吗？”
　　寺山有了一丝兴趣，她把笔记往后翻了一页。
　　【——关于照片的笔记2
　　以下是我收集到的故事，虽然可能在传播中发生过改变，但都是真实发生的事件。
　　[第一个故事]
　　古书中夹着一张模糊的照片，上面能看到的仅仅只是一个类似人形的东西。
　　某个男人把这张照片拿给自己的朋友看。
　　朋友一看那道人影，就惊恐的尖叫起来，丢下照片直接跑出了家门。
　　“这有什么好怕的？”
　　那个男人疑惑的拿起被朋友丢掉的照片，只见上面原本模糊的人形，变成了他的朋友。
　　从这之后，据说那位朋友就失去了行踪。】
　　“这…有些奇怪呢。”
　　寺山看完这个小故事后并没有感到害怕，有的仅仅只是疑惑，这种事情太奇怪了。
　　就好像他的朋友进入了照片里一样。
　　不过改编的可能性更大，而真实的事件应该是另外一个样子的。
　　——某个男人捡到了朋友的照片，突然想起来自己已经很久没有见过这位朋友了，但是经过一番联系，却发现朋友人间蒸发一样消失了。
　　————————————————————
　　ps：明天恢复两更~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第460节 第四百五十三章  深红离去

　　资料屋。
　　窗外照进的阳光非常明媚，但是狭小的资料屋却还是有一种阴森的气息。
　　“看起来这种故事不太真实呢。”
　　阎魔爱说道。
　　“嗯。”
　　寺山点了点头。
　　不过在笔记中，黑泽密花也提到过，这些故事可能在传播过程中发生了一些改编。
　　但是这都是真实发生的事件。
　　所以从第一个故事中，能提取出一个简单的事实——“照片中的男人消失了”。
　　寺山把笔记翻到第三页。
　　【——关于照片的笔记3
　　[第二个故事：照片新娘]
　　村子里一个名声特别差的懒惰男子突然告诉身边的人，说自己结婚了。
　　村里人不知详情却还是为他庆祝了。
　　但是却没有人见过男人的对象，在庆祝过后，大家连新娘是谁都不知道。
　　大家渐渐变的好奇起来。
　　于是有人去男人家里探听消息，隔着墙壁，确实听到了男人和女性对话的声音。
　　过了一段时间。
　　男人突然从村子里消失了。
　　村里人去他家里查看时，家里一个人也没有，只留下了一张老旧的照片。
　　照片中是身穿白无垢的美丽新娘和那位失踪的男人。】
　　“又是失踪的男人…”
　　寺山把这份笔记放回原处，做了一个记号，以后想要寻找的话，就能快速找到。
　　“是呀。”
　　阎魔爱在沉思着什么，“男人消失后，留下男人的照片。这应该是这两个故事里，共同存在的真相吧。”
　　“嗯。”
　　寺山点了点头。
　　这种真相看起来非常简单，但是却也留下了一个谜团——“这些男人到底去了哪里？”
　　或许。
　　和日上山有关，也可能和幽婚有关。
　　毕竟在幽婚的资料中，明确表示过，日上山会吸引男人进入日上山和巫女结婚。
　　而这些男人一旦进入日上山就永远也不能离开。
　　在外界的眼中，也就是失踪了！
　　……
　　关于照片的笔记已经看完，黑泽密花对于照片的调查，并没有太深入。
　　黑泽密花虽然拥有影见能力和灵能相机，却始终也不过一个人调查而已。能收集到这么多资料，对于黑泽密花而言，也已经非常不容易了。
　　阎魔爱继续查看着资料。
　　查询参考用的书籍，寺山和阎魔爱并没有查看，只是大概的翻一下，看看里面有没有特意标注的笔记。
　　“寺山，这里有一份笔记。”
　　阎魔爱说道。
　　“什么笔记？”
　　“好像…是关于水上宫的，可能是我们昨天见到的那座古老宫殿吧。”
　　阎魔爱看着寺山，向她说道。
　　【——水上宫的猜想。
　　在日上山有一座口耳相传的宫殿，是一个名“水上之宫”的场所。
　　据说只要将人们的思念和灵魂供奉纳在水上之宫，就能从痛苦中解脱出来。
　　在日上山的传承中，水上之宫应该在日上山的山顶，但是很遗憾，我并没有在山顶上找到这样的建筑和痕迹。也不知道是否真的存在。
　　位于山顶的彼岸湖，全年笼罩着雾气。
　　据说当每月一日，太阳正巧落在日上山山顶时，彼岸湖中能隐约见到巨大的鸟居。
　　如果水上之宫就在鸟居那边的话，或许只能乘坐小船，才能找到水上之宫了。】
　　“看来确实是我们昨天见到的那座宫殿呢。”
　　寺山说道。
　　“嗯。”
　　阎魔爱点了点头， “不过这份笔记里，也没有记载水上宫的详细信息。黑泽密花只是在寻找日上山附近流传中的神秘场所，水上之宫会不会有我们想要找的线索，完全不清楚呢。”
　　“确实如此。”
　　寺山抬头看了一眼墙壁上的挂钟，已经快到中午12点了，“即便如此，还是有必要去看看。今天是27日，再等四天，就能进入水上宫了。”
　　“今天先休息吧。”
　　寺山揉了揉眼睛，疲倦的身体稍稍清醒一些，她搂住阎魔爱的肩膀，带着她一起回到卧室。
　　……
　　“母亲…”
　　雏咲深羽躺在床上，看着自己的母亲，自从她们把深红救回来，深红就一直维持着沉睡状态。
　　“你什么时候才能醒来啊。”
　　雏咲深羽轻柔的抚摸着自己母亲的脸，雏咲深红对于她而言，无疑是最重要的亲人。但是现在她却没有丝毫办法，只能焦急的等待着母亲醒来。
　　唯一让雏咲深羽安心的是母亲的身体还很健康。
　　“晚安，母亲。”
　　雏咲深羽轻轻拥抱了一下自己的母亲，然后在她的身旁躺了下来。
　　与母亲一起睡觉。
　　这种感觉让雏咲深羽非常安心。
　　但是。
　　也会有一些难受。
　　因为她不能肯定，母亲能否醒来。
　　雏咲深羽一如往日在母亲的身旁睡去，进入轻柔的梦乡之中。
　　“唔…”
　　深红动了动手指，然后睁开眼睛。
　　她依旧保持着青春美丽的模样，身为永久花的她，并没有因为时间流逝而变的苍老。
　　身体一如往昔饱满紧致，就像20岁左右的新婚少妇。
　　雏咲深红看了看自己身旁的女儿，眼神中带着一丝茫然，动作也很迟缓。
　　“深羽…对不起。”
　　雏咲深红慢慢从床上下来。
　　然后。
　　神情呆滞的走出了古董咖啡店，一个人穿着睡衣，走在空无一人的街道上。
　　朝着日上山的方向而去。
　　……
　　10月，27日，傍晚。
　　雏咲深羽从床上醒来，当她发现自己母亲不见了，她一个人拿起灵能相机急冲冲的跑出了咖啡店。
　　“深羽，怎么了？”
　　骨女追了出来，拉住了雏咲深羽的手。
　　“我…我母亲…不见了……”雏咲深羽想要挣脱骨女的手，但是被骨女捏的很紧。
　　“什么时候的事？”
　　“不知道。”
　　雏咲深羽摇了摇头，“昨天睡觉前还在的，刚刚醒来时，我母亲就消失了。”
　　雏咲深羽说话时，胸脯剧烈起伏着。
　　“你先别急，让夕莉帮你找吧，而且我们也都在这里，一定能找回你母亲的。”
　　骨女安慰道。
　　“嗯，我知道了。”
　　雏咲深羽慢慢平静下来，她知道一个人去找，根本就也没有把握找到深红。
　　骨女松开她的手，细白手臂上被捏出了几条鲜红的指痕。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第461节 第四百五十四章  中柱

　　古董咖啡店。
　　“小姐。”
　　骨女走到二楼，把寺山的卧室敲开了，“快起来吧，深红不见了。”
　　“…深红？”
　　“嗯。”
　　骨女点了点头。
　　雏咲深红最近这段时间，一直都在沉睡中，骨女刚说深红失踪时，寺山还怀疑是自己听错了。
　　但是得到骨女再次肯定后，寺山也就立刻从床上起来了。
　　“爱，起来。”
　　寺山拍了拍还在睡觉的阎魔爱，“该去日上山了，要早点把深红找回来。”
　　“嗯。”
　　阎魔爱从床上起来。
　　雏咲深红去日上山，可能和她成为永久花有关系，毕竟日上山的结界需要她们守护。永久花的离开，可能会导致日上山的五柩笼结界遭到破坏。
　　或许…这一次是日上山在召唤深红。
　　“夕莉，你试试影见吧。”
　　雏咲深羽把母亲的一张照片递给不来方夕莉，向她说道。
　　夕莉接过深红的照片，使用影见能力之后，在咖啡店的大厅中，浮现出了深红的残影，深红的残影正在打开咖啡店的大门，向外走去。
　　“看到了！”
　　不来方夕莉有些惊喜的说道。
　　不过影见看到的残影，只有不来方夕莉自己能看到，寺山她们并见不到。
　　“走吧。”
　　骨女走到雏咲深羽身旁，轻轻拍了拍她的肩膀。
　　她能给雏咲深羽安慰。
　　“谢谢你，安娜姐。”
　　雏咲深羽看了骨女一眼，然后向她说道。
　　大家一起向着日上山而去，不来方夕莉一直追寻着雏咲深红的残影。
　　“很稳定呢。”
　　不来方夕莉说道。
　　“那就好。”
　　雏咲深羽稍稍轻松了一些，毕竟只要一直跟着残影，那么就能找到自己的母亲。
　　虽然不知道深红为什么会来日上山。
　　但是雏咲深羽想做的，仅仅只是把母亲带走而已。
　　经过水笼桥，雏咲深红沿着山路往走着，她看起来似乎有一个明确的目的地。
　　走路时的深红很呆滞，但是却很快。
　　“走快点吧。”
　　不来方夕莉看着寺山，向她们说道。
　　“嗯。”
　　寺山她们点了点头。
　　……
　　深红的残影一路来到幽宫地下那座放置柩笼的石室中，水浸过她的大腿，将她的裙子打湿，但是深红并没有丝毫在意，只是一路前行着。
　　“就在这里面。”
　　不来方夕莉指着放置柩笼的石室，对雏咲深羽说道。
　　雏咲深羽把门推开，宽敞的巨大石室出现在大家面前，四个角落里都立着朱红石柱。
　　而在石室正中央，则是一个黑色的柩笼。
　　穿着睡衣的雏咲深红正静静的站在柩笼前，似乎是在等待着什么。
　　“母亲！”
　　雏咲深羽连忙跑了过去，她一把抱住深红的身体，“请不要再离开我了。”
　　“你已经抛弃过我一次，我对你的过往完全不了解，所以我不会责怪你。但是…我都已经把你找回来了，母亲，这一次我不会再让你离开了。”
　　雏咲深羽紧紧抱着深红。
　　原本呆滞的深红，却伸出了手，她的手轻柔的抚摸着雏咲深羽的脸颊。
　　“深羽…”雏咲深红的声音很小，有些冰冷，“我已经选择了自己的宿命。我作为日上山的永久花，我有我所肩负的责任，所以请你回去吧。”
　　“不。”
　　雏咲深羽直接拒绝了。
　　她想要的仅仅只是和母亲一起生活而已，对于日上山的事情，雏咲深羽并不在乎。
　　“安娜，带她走吧。”
　　雏咲深红看向了骨女，眼眸清澈纯净，“黑泽溢出日上山，生死之界线将不复存在。当初雾绘和哥哥选择了留在冰室邸，而如今…我也不得不留在这里。”
　　“十四年前，我来到日上山，并且成为日上山的巫女，具有一点灵力的我，被选为了中柱，成为永久花。”
　　雏咲深红语气非常平静，和她清澈的眼眸搭配在一起，让人感觉到她并不痛苦。
　　“日上山的结界依靠柩笼、匪和死在日上山的人维持着，大柱已经濒临崩溃，作为中柱的我，无论如何也不能离开日上山，否则这里的结界也将彻底被破坏。”
　　“大柱是黑泽逢世？”
　　“嗯。”
　　雏咲深红点了点头，然后伸出手，把面前的柩笼打开，“深羽，对不起。”
　　雏咲深红用自己身上的瘴气控制住深羽。
　　然后。
　　独自走入柩笼里。
　　——“对不起，我又一次离开了你。”
　　……
　　“母亲！”
　　雏咲深羽想要打开柩笼时，但是骨女把她拉开了，“深羽，我们走。”
　　“可是…就这样让我母亲死在这里吗？”
　　深羽大声质问道。
　　即便能感受到骨女身上淡淡的异香，雏咲深羽的心情还是无法平静下来。
　　“永久花在崩溃后才会融化消失。”
　　寺山走到深羽的面前，“只要在这之前，把日上山的怨念本源消除，日上山也就无需结界镇压黑泽了。到时候你母亲…应该就能离开日上山了。”
　　“…真的能消除这里的怨念本源吗？”
　　雏咲深羽稍稍冷静一些，对于日上山的过往，她也已经了解了很多。
　　黑泽溢出造成的大灾难会非常恐怖。
　　雏咲深羽也深知这一点。
　　母亲留在日上山就是为了继续承担自己守护五柩笼结界的职责，替已经濒临崩溃的大柱分担一些痛苦，这是目前深红唯一能做的事情。
　　“深羽，你应该也能体会到你母亲的想法吧？”
　　寺山问道。
　　“嗯…”
　　雏咲深羽点了点头。
　　“那么就算你现在把你母亲带走，你觉得她真的会安心和你一起生活吗？”
　　寺山注视着雏咲深羽的眼睛，向她问道。
　　雏咲深红虽然只是一个普通的女孩子，但是她的人生却一点都不普通。
　　而且她的一生也并不幸福。
　　最终她选择了用这种方法，结束自己的生命，这是她自己做出的决定。
　　她的眼神非常清澈，语气也很平静。
　　她已经安心接受了这种结局。
　　“…我知道了。”雏咲深羽望向那个黑色的柩笼，她的母亲已经重新进入了柩笼之中。
　　“我会和你们一起，消除日上山的诅咒。“
　　雏咲深羽的目光变的坚定起来，她明白了自己母亲做出的牺牲，即便她不在乎是否会有灾难降临，但是她却在乎自己的母亲。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第462节 第四百五十五章  骨女的招待

　　阳炎山。
　　一目连跟踪着放生莲和镜宫累，已经在阳炎山中寻找了整整一天一夜。
　　荒废的阳炎山并没有太多线索。
　　这里的人们自从那次灾难后，就已经全部离开了，没有离开的人也都消失了。
　　“老师。”
　　镜宫累喊了放生莲一声。
　　“怎么了？”
　　放生莲推了推自己的眼睛，他的脸上满是疲惫，这一天一夜他们两个人都没有睡。
　　“这里…好像没有值得调查的东西。”
　　镜宫累说道。
　　放生莲皱起了眉头，脸色稍稍有些沉下来，看起来似乎是在思考。
　　“对…对不起，老师。”
　　镜宫累连忙道歉，“我不是故意这么说的，只是觉得老师可能累了。”
　　“我知道了，累。”
　　放生莲露出一个温柔沧桑的笑容，他拍了拍镜宫累的肩膀，“我们先去密花的旅馆休息一天吧。然后去日上山，虽然是灵场，但是也不得不去了呢。”
　　“为什么要去日上山？”
　　镜宫累问道。
　　“这束头发…”放生莲把之前找到的白色头发拿了出来，看起来并没有什么奇怪的。
　　“这头发怎么了？”
　　“触碰到这束头发的时候，有一个画面从我的脑海中闪过。是梦境中那个女孩。”
　　放生莲回答道。
　　梦境中的那个女孩，头发是白色的，皮肤也是白色的，放生莲在梦中一次又一次的将她杀死。
　　这是他的噩梦，也是他永远无法走出来的心理牢笼。
　　“这和日上山有什么关系吗？”
　　“嗯。”
　　放生莲点了点头，“日上山有很多巫女，如果不出意外的话，我梦境中的那位女孩，就是日上山的巫女。”
　　“老师是怎么推测出来的？”
　　镜宫累看着放生莲，疑惑的问道。
　　“原因嘛。”
　　放生莲把头发收了起来，“接触到这个头发的一瞬间，隐隐有关于日上山的记忆从我的脑海中闪过呢。“
　　“那好吧。”
　　镜宫累点了点头。
　　对于镜宫累而言，在阳炎山调查，还是在日上山调查都没有什么区别。
　　总之都很吓人。
　　不过。
　　现在能去休息一下，这倒是挺不错的。
　　而且镜宫累也不可能拒绝放生莲的提议，不管放生莲去哪里，她都会跟过去。
　　“老师，那我们现在就下山吧。”
　　镜宫累有些迫不及待的说道，“现在天已经亮了，正好去黑泽小姐的咖啡厅休息一下，据说…那里之前改装成过旅馆，如果能吃点东西，然后睡上一觉的话，想想就很幸福。”
　　“嗯，走吧。”
　　放生莲笑着说道。
　　他倒是有些羡慕镜宫累，或者说他羡慕每一个能够正常生活的普通人。
　　能说出‘吃些东西，睡上一觉就很幸福’的话，这种人，原本就是幸福的。
　　放生莲就永远都不可能说这种话。
　　……
　　车子停在咖啡店前。
　　“老师，到了。”疲倦的镜宫累打了个哈欠，下车时伸了个懒腰。
　　走路都有一种软绵绵的感觉。
　　“嗯。”
　　放生莲走下车，他虽然也很困，但是丝毫没有表现出来。
　　“安娜小姐，我们回来了。”
　　镜宫累看到坐在柜台后的骨女，和她打了个招呼，骨女穿着白色的职业装，黑色丝袜、高跟鞋，红色的唇妆看起来妩媚且性感。
　　“你们似乎…很困？”
　　骨女站起身来，替他们泡了两杯浓咖啡，“先坐下来喝杯咖啡吧。”
　　“谢谢。”
　　放生莲和镜宫累同时说道。
　　“我去做饭。”
　　骨女把一个围裙系在自己身上，即便放生莲和镜宫累没说话，她也知道他们现在处于饥饿之中。
　　作为一个合格的家庭主妇，她对于这些细节，还是能轻易判断出来的。
　　“啊…真是太好了。”镜宫累脸上满是感激，“安娜小姐，你真贴心！”
　　“应该的。”
　　骨女笑着走进厨房。
　　放生莲是黑泽密花的朋友，出于这层关系，骨女也会好好招待他们。
　　毕竟骨女和黑泽密花也算稍稍有些感情。
　　很快骨女就端着两份茶泡饭走了出来，滚烫茶泡饭，散发着浓郁的鲜香，而且分量很足。这是骨女用厨房中仅剩的一些食材，做出的最合适的料理。
　　“真美味…”
　　镜宫累吃了一口泡饭浇头里的鲜虾，“安娜姐姐的厨艺真好！”
　　放生莲也吃的很满足，热量和鲜美的食物，驱散他们的疲劳与寒冷。
　　“多谢款待！”
　　放生莲站起来，对骨女说道。
　　“吃饱了吗？”
　　骨女双手撑着下巴，很随意的看着放生莲和镜宫累，向他们问道。
　　骨女已经把他们当成了朋友。
　　她的随意，也瞬间拉进了彼此之间的距离，这让放生莲和镜宫累有一种难以言说的感觉。
　　好像面前的这个女人，原本就和自己是认识多年的朋友一样。
　　甚至。
　　刚刚骨女的那声询问…
　　让镜宫累和放生莲，想到了幼年时，母亲在自己吃完饭后，询问自己有没有吃饱的场景。
　　“吃…吃饱了。”
　　镜宫累有些不知所措的回答道，“安娜姐姐，你看我们的眼神…能不能正常一些。”
　　“啊？”
　　骨女有些疑惑。
　　“总感觉太温柔了。”镜宫累把桌子上的碗拿进了厨房，“这温柔…让人有些不适应呢。”
　　“好吧。”
　　骨女耸了耸肩，露出一抹淡淡的笑容。
　　镜宫累也已经渐渐把自己当成了这家咖啡店的一员，在厨房里洗起了碗。
　　这种非常随意的相处，还是她第一次经历。
　　明明认识的时间很短暂，却有一种能把对方当做值得信赖的家人一样。
　　“放生莲先生。”
　　骨女轻轻用手指敲击了一下桌子，提醒正在发呆的放生莲把注意力集中起来。
　　直至现在放生莲还是不敢正眼看骨女。
　　而且还会有意无意的陷入发呆之中，这是一种思考自己的行为举止会不会让别人感到奇怪的‘发呆’。
　　放生莲也是因为如此，才无法和女性，进行正常的社交。
　　“我们去二楼吧。”
　　骨女的声音很轻柔，“我给你们准备了卧室，你和镜宫累可以好好休息一下，如果你们愿意的话，可以一直在这里住下去。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第463节 第四百五十六章  镜宫累的心思

　　红木楼梯，墙壁上挂着欧式壁灯，明有些古朴的咖啡店，却也在一些细节中透露着奢华的气息。
　　“谢谢。”
　　放生莲看着骨女，向她说道。
　　骨女带着放生莲和镜宫累一起来到二楼，铺着红毯的走廊中亮着金黄色的灯光。
　　推开卧室门，简易的壁画，和橘黄色的光线，让整间卧室显得非常温馨。
　　“你们…要睡一起吗？”
　　骨女问道。
　　“……”
　　镜宫累低下头，不由的红了脸，她倒是想和放生莲在一间房子里睡。
　　但是放生莲肯定不会同意。
　　“安娜姐，请给我们…两间房。”
　　镜宫累鞠躬说道。
　　“好吧，那你跟我来。”骨女把放生莲安顿好后，带着镜宫累去了隔壁的房间，“镜宫小姐…你还真是害羞呀，明明很喜欢放生莲的吧？”
　　“没…没有。”
　　镜宫累摇了摇头，“我只是很敬仰老师。”
　　“是吗？”
　　骨女妩媚的笑了笑，然后走出卧室，把门关上 了，“有时候不抓住机会，就会遗憾的哦。”
　　……
　　10月28日，下午4点。
　　骨女伸着伸着懒腰从楼梯走下，凹凸有致的身材，被长裙完美展露出来。
　　“对了…镜宫小姐和放生莲先生也不知道有没有起来，应该要给他们准备晚饭吧。”
　　骨女自言自语道。
　　不过骨女把晚饭准备好后，镜宫累和放生莲已经不在古董咖啡店了。
　　“离开了吗？”
　　骨女见敲门没人回应，只好用备用钥匙开了门，卧室里空无一人。
　　“骨女，怎么了？”
　　寺山今天醒的比较早。
　　“镜宫累和放生莲离开了。”骨女回答道。
　　“哦。”
　　寺山点了点头，“没事的，有一目连跟踪着他们，应该是提前去日上山了吧。”
　　“嗯。”
　　骨女稍稍安心了一些。
　　……
　　漆黑的森林中，一男一女走在崎岖的山路上，地面上长满不知名的杂草，漆黑的森林给人一股强烈的压迫感，漂浮的空气也非常潮湿凝重。
　　“老师，为什么要夜里来啊？”
　　镜宫累跟在放生莲身后，“这里看起来好可怕，据说日上山有幽灵呢。”
　　“夜里的日上山，才是真实的日上山。”
　　放生莲回答道。
　　他看起来也有些紧张，虽然他对日上山也进行过很多调查，从黑泽密花的口中，也对日上山有了很多了解。但这终究还是他第一次亲自来日上山。
　　“…真实的日上山？”
　　“嗯。”
　　放生莲点了点头，“正如外界传言所说，这里确实存在着幽灵，不过累不用害怕，我们有这个。”
　　放生莲把灵能相机拿了起来，“密花小姐也是因为有灵能相机，所以才能在日上山寻人的。只要小心一点，就能依靠这台相机保护好我们。”
　　“嗯…我知道了。老师。”
　　镜宫累咬了咬嘴唇，显得有些害怕。
　　“累如果害怕的话，可以在日上山外面等我，我自己一个人去也没关系的。”
　　放生莲拍了拍她的肩膀，认真的说道。
　　“不！”
　　镜宫累直接拒绝了，“怎么能让老师一个人去这么危险的地方呢？”
　　“我和你一起去！”
　　镜宫累有些激动地说道。
　　一棵松树上，一只巨大的眼睛一闪而过，一个身穿休闲装的青年嘴角露出一抹浅笑。
　　——“暗恋自己的上司吗？”
　　镜宫累是放生莲的助手，但是她对放生莲的感情，从她对放生莲无微不至的照顾中就能有所窥见。
　　显然她在心中暗恋着放生莲，但是却都不敢说出来，只是尽可能的照顾着放生莲。而不擅长和女性交往的放生莲，连这么明显的情感都没看出来。
　　“累，我们来试试这台相机吧。”
　　放生莲说道。
　　“嗯。”
　　镜宫累点了点头。
　　放生莲拿起灵能相机对着镜宫累拍了几张照片，这让镜宫累有些害羞，不过心中也有些甜蜜。
　　“老师…怎么样？”
　　“能正常使用，不过能不能除灵，就要等遇到幽灵之后才能判定了。”
　　放生莲露出温和的笑容。
　　成熟的放生莲留着性感的胡子，是一个非常有魅力的成年男性，笑起来也非常吸引人。
　　“那边有一个旅馆呢。”
　　镜宫累经过水笼池时，见到了温泉一缕庒。
　　“过去看看吧。”
　　放生莲说道。
　　“嗯。”
　　镜宫累点了点头。
　　走过长满野草的小路，铁索和栏杆围起来的护河栏，放生莲和镜宫累来到温泉一缕庒。
　　破旧的墙上，趴着一些藤蔓和青苔。
　　“看起来已经很久没有人居住了呢，会不会就是灵异故事中经常提到的恐怖旅馆？”
　　镜宫累有些担心。
　　放生莲直接推开门进去，不管这里是什么地方，他都不得不进来。
　　放生莲谨慎的用灵能相机探视着。
　　“有幽灵…”
　　放生莲站在玄关处时，就直接通过照相机拍到了一个身穿学生制服的幽灵。不过这只是一只普通的地缚灵，放生莲非常轻松的解决掉了这只幽灵。
　　“这相机…很厉害！”放生莲有些惊喜。
　　原本他以为幽灵会很难对付，但是仅仅只是拍了一下，那个身穿学生制服的幽灵就直接消失了。
　　“老师。”
　　镜宫累在旅馆中找到一本相册，“你看看这个。”
　　“嗯。”
　　放生莲接过镜宫累手中的相册，一张照片从相册中滑落，放生莲弯腰捡起照片。
　　“这…好美……”
　　放生莲看到照片的一瞬间，不由自主的说出了心中所想。
　　照片中是一个身穿白无垢的巫女， 微微低着头，宁静圣洁，端庄美丽。
　　放生莲把照片放入怀中。
　　——“这或许是传说中…巫女的照片。”
　　在温泉一缕庒查找一番之后，放生莲和镜宫累并没有得到太多线索。
　　不过这张巫女照片让放生莲对日上山更加好奇了。
　　“累，我们去上面吧。”
　　放生莲说道。
　　“嗯。“
　　镜宫累拿起手电筒照了一下日上山半山腰，漆黑一片的半山腰中隐隐有些雾气漂浮在空中，一道瀑布从山顶倾泻而下，看起来无比壮观美丽。
　　“看来…要去形代神社了呢。”
　　一目连也跟了上去。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第464节 第四百五十七章  瓷娃娃一样的女孩

　　日上山，半山腰，形代神社。
　　“老师，这是传说中供奉小孩子的形代神社吧？门口有好多人偶娃娃。”
　　镜宫累说道。
　　逼真的人偶让镜宫累感到了一丝害怕，但是现在已经来到这里，她也只能勇敢一些了。
　　“嗯。”
　　放生莲点了点头。
　　他原本就是想要来这里，所以到达形代神社时，稍稍有一些喜悦。
　　“我们进去吧。”
　　放生莲把形代神社的大门打开。
　　腐朽潮湿的气味从神社中传出，这让放生莲咳嗽了几下，不过很快就习惯了。
　　“好黑呀，连灯都没有吗？”
　　镜宫累想要找开灯的开关，但是找了一圈都没有找到。
　　“就用手电筒吧。”
　　放生莲晃了晃自己的手电筒，镜宫累手中同样也拿了一个强光手电。
　　利用手电照明虽然有些让人感到压抑，但也是没有办法的事情。
　　“嘻嘻嘻…”
　　“嘻嘻嘻…”
　　镜宫累突然听到小孩子的笑声，这个声音彻底吸引了她，这让镜宫累不由的追寻声音而去。
　　“这…发生了什么吗？”一目连看着镜宫累离开放生莲，立刻察觉到了不对劲。
　　于是一目连跟上了镜宫累。
　　毕竟镜宫累手中没有灵能相机，如果发生危险的话，镜宫累是完全没有办法抵抗的。
　　“人形部屋…”
　　一目连看着镜宫累走进一间满是人偶的房间，这间房间里有一些光线暗淡的蜡烛。不过镜宫累还是使用了手电照明，不然的话，完全无法看清黑暗的地方。
　　镜宫累的注意力，完全被这些人偶吸引，直至现在还没有意识到自己和放生莲分开。
　　她在人形部屋中小心翼翼的寻找着。
　　“嘶…”
　　镜宫累看到一个躺在地上的人偶，以及一个白色的小型无脸木偶。
　　这两个东西躺在一起。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/91/111707/201207/1607329165-100169403-106363494.jpg" alt='两个娃娃'>
　　“好逼真…”
　　镜宫累倒吸一口凉气，躺在地上的人偶，无论怎么看，都和真人没有区别。
　　如果不是这间人形部屋里到处都是人偶，镜宫累一定会直接把躺在地上的人偶，当做是一个小女孩。
　　“别跟我说话…”
　　地上的人偶女孩开口说话，“因为…我现在，已经死了…”
　　地上的人偶，缓缓睁开眼睛，镜宫累吓的后退了几步，脸上满是惊恐。
　　——“难道不是人偶吗？”
　　镜宫累双手紧紧的握在胸前，想要出去的时候，却发现门已经锁上了。
　　“欧尼酱。”
　　身穿黑色华丽和服、上面绣着金黄色彼岸花、身体白皙剔透的像是瓷娃娃，躺在地上的女孩睁开眼睛时，双眼是妖异绝美的红色瞳孔。
　　“欧尼酱其实是…欧内酱…”
　　女孩白色头发上，左右两侧鬓发绑着两条很短的红色发带，这更凸显出她的雪白晶莹的完美肌肤。她说话的时候，脸上没有出现任何表情。
　　而且眼睛也没有看镜宫累，就像是在一个人自言自语一样。
　　“骗子！”
　　女孩突然从地上坐了起来，说话的语气也变的严厉起来，甚至能明显感觉到话语中带着一丝愤怒。
　　“我…我是…我是……”
　　镜宫累吓的语无伦次，她想要解释，但是却完全没有办法平静的说出自己想说的话。
　　“哼…那么……”
　　女孩从地上拿起白色的木头人偶，她缓缓站了起来，拿着人偶走到镜宫累面前。
　　“这是你的人形见。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/91/111707/201207/1607329258-100169403-106363494.jpg" alt='生气了'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/91/111707/201207/1607329276-100169403-106363494.jpg" alt='来玩游戏吧！'>
　　女孩红色的瞳孔注视着镜宫累，说话时语气非常平静，但是却很诡异。
　　“不，是你自己要成为人形见。”
　　女孩不断靠近镜宫累，这让镜宫累吓的不断往后退。
　　一目连想要出来阻止的时候，女孩伸出手触碰到了镜宫累，在这个瞬间，镜宫累和女孩同时消失在了一目连面前。
　　并且。
　　在消失的瞬间，女孩还用红色的瞳孔注视着一目连，露出了一个浅浅的笑容。
　　就像是在说自己赢了。
　　……
　　放生莲独自来到人形部屋，他用手电筒在这些人偶中到处寻找着有用的线索。
　　手电筒的光圈扫过一个又一个人偶。
　　他非常专注。
　　“叮铃——”
　　一声清脆的铃声响起，随后一个女孩的残影从放生莲眼角的余光中闪过。
　　这让放生莲吓了一跳。
　　他连忙转过身，用手电筒照向那个女孩。
　　“两个吗…”
　　放生莲见到人形部屋中，出现了两个穿着裙子、六七岁的女孩，她们还在对着放生莲笑着。而且走路时，动作显得非常俏皮活泼，看起来就像是活着的人一样。
　　但是。
　　灵能相机让放生莲知道，这两个女孩都是幽灵，所以他没有犹豫，直接把相机对准了这两个女孩。
　　“这次的游戏，是你要寻找缔结婚约的对象哦。”
　　“哈哈哈…”
　　“嘻嘻嘻…”
　　“嘻嘻…”
　　两个女孩说完，在活泼开朗的笑声中，蹦蹦跳跳的离开了人形部屋。
　　放生莲想要拍照时，已经晚了。
　　“缔结婚约的对象…游戏…这到底是什么意思啊？”放生莲挠了挠头。
　　他习惯性的看向身后的镜宫累。
　　但是。
　　身后…空无一人。
　　“累…”
　　放生莲脸上露出一丝不安，“累…不见了吗？什么时候的事情……”
　　“累——”
　　“累——”
　　放生莲大声喊道。
　　但是却没有任何回音，这让他不得不接受镜宫累已经失踪的事实。
　　“嘻嘻嘻…”
　　“嘻嘻嘻…”
　　耳边又传来了孩子稚嫩的笑声，“欧尼酱、口七口七~”（哥哥，这里这里~）
　　稚嫩的童音听起来非常可爱，如果是在正常地方听到的话，应该会让人觉得很萌。
　　但是。
　　此刻的放生莲感到的只有害怕。
　　他循着声音走过去，推开门时，一个五六岁的小男孩笑着站在小房间内。
　　放生莲连忙对着他拍照。
　　仅仅只是一下，小孩子幽灵就直接死掉了。
　　死掉的小孩子消散在放生莲面前，一个日记本从小孩身上掉落，放生莲弯腰捡起日记本。
　　【累的手账3
　　老师有些奇怪，就像是心不在这里一样。
　　从看到那张照片开始就这样了。
　　平日都很懒，但现在却会积极的寻找照片的线索，必须要跟着老师去，看住他不能走丢。
　　如果有一天我不在了，他会不会这样找我呢？】

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第465节 第四百五十八章  悲伤的白发少女

　　形代神社，放生莲看着从幽灵身上掉落的手账，心中多了一丝不安。
　　“累的手账，怎么会在幽灵的身上呢？”
　　放生莲皱起了眉头。
　　联系之前两个女孩幽灵说的话，放生莲渐渐意识到了一些不好的东西。
　　——“这次玩的是寻找缔结婚姻对象的游戏哦。”
　　“寻找…”
　　放生莲把镜宫累的手账装进口袋里，“难道累是被这些幽灵给藏起来了吗？”
　　放生莲继续在形代神社中寻找着，现在的放生莲显得非常着急，在各个陌生房间里乱跑，但是途中并没有遇到幽灵和镜宫累。
　　“看来很着急呢。”
　　一目连叹了口气。
　　现在连一目连都不知道镜宫累到底被那个白发女孩带到哪里去了。但是一目连能够肯定的是，那个女孩只是想要和放生莲玩一个游戏。
　　就像之前白发女孩和雏咲深羽玩的“寻找人形见”的游戏一样。
　　这个女孩是一个非常强大的怨灵。
　　而且。
　　有一种无敌的感觉。
　　但是她的怨恨对象很奇怪，并不是想要把进入形代神社的人都杀掉。
　　“到底是为了什么呢？”
　　一目连重新隐身，继续跟着放生莲。
　　现在只有放生莲能拯救镜宫累了，当然前提是他能完成白发女孩说的游戏。
　　也就是找到缔结婚约的人。
　　满是暗格的走廊中，走廊两侧的门上都有古老的木纹，菱形的窗格非常好看。
　　放生莲推开一扇推拉门。
　　手电筒的光圈中出现一个站立的人偶，姬发式发型看起来有些恐怖。
　　门内的空间非常小，看起来是一个杂物间。
　　“没有…”
　　放生莲没看到镜宫累，直接把门关上了，毕竟现在他最想做的是找到镜宫累。
　　“老师…你……来了呢。”
　　一道虚弱的声音从杂物间中传来。
　　放生莲连忙把门重新打开，他对这个声音实在是太熟悉了，他能肯定是镜宫累。
　　推开门后，镜宫累抱着双膝，坐在地上。
　　“累……”
　　放生莲蹲下来，查看着镜宫累的身体，刚刚他检查过这个杂物间。
　　很小的杂物间，如果有人的话，一眼就能看到。
　　但是现在镜宫累凭空出现在了这里，这让放生莲的心中多了一丝不祥的感觉。
　　“累，你没事吧？”
　　放生莲依然关心的问道。
　　虽然能感觉到不对劲，但是能找回镜宫累，放生莲还是非常高兴的。
　　“嗯…我没事，老师。”
　　镜宫累回答道。
　　镜宫累的反应比之前要迟缓一些，声音听起来也非常的缓慢虚弱。
　　但是不管怎么说，镜宫累还活着。
　　可能只是吓到了。
　　“我们去找通往迷途之家的路吧，根据夕莉之前给我的资料，在拜殿的雏坛下面，应该有一个洞窟的入口。”
　　放生莲看着镜宫累，向她说道。
　　“嗯。”
　　镜宫累点了点头。
　　镜宫累跟着放生莲一起重新来到人形部屋，放生莲把门打开，突然响起一道清脆的铃铛声。
　　在无数人偶中，一个身穿黑色和服，绣有金色彼岸花图案的少女出现在了放置在人偶的雏坛上，粗略看起来，完全无法和那些人偶分辨。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/91/111707/201208/1607365762-100169403-106366400.jpg" alt='白菊小可爱'>
　　但是放生莲却立刻感觉到了不对劲。
　　他看到白发少女后，被吓的后退了一步，不过他立刻又把自己内心的恐惧压了下去。
　　“找到了。”
　　少女双手撑一下雏坛，跳了下来。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/91/111707/201208/1607366050-100169403-106366400.jpg" alt='白菊1'>
　　“你……难道是……”放生莲的脑海中闪过梦境中的那个身穿白色和服的少女。
　　虽然她们穿的衣服不一样，但是容貌和外表却极其相似。
　　“为什么没有拿来？”
　　白发少女向放生莲逼近，歪着头向他问道。语气非常平静，但是却有一丝责怪。
　　这让放生莲和镜宫累都有些疑惑。
　　镜宫累转头看向放生莲，想要从他的口中得到一些信息，但是放生莲无奈的摇了摇头。
　　他根本不知道白发少女说的是什么意思。
　　“我的寄香……你弄丢了吗？明明说好了的。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/91/111707/201208/1607366103-100169403-106366400.jpg" alt='先凶一下'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/91/111707/201208/1607366128-100169403-106366400.jpg" alt='然后委屈到哭'>
　　白发少女说这话时转过身，背对着放生莲，说话的声音变的渐渐悲伤起来。
　　但是这种悲伤也是掩盖在平静之下的。
　　在她转身的一瞬间，镜宫累和放生莲见到了白发少女眼角泛起的泪光。
　　“叮铃——”
　　少女往雏坛走去。
　　“叮铃——”
　　少女的身形渐渐变的透明，最终消失在了放生莲面前。
　　“老师…”
　　镜宫累叫了放生莲一声。
　　但是放生莲只是摇了摇头，他的脸上满是茫然，完全是一副什么都不知道的样子。
　　镜宫累相信自己的老师不会对自己隐瞒。
　　所以。
　　她也替老师感到无奈。
　　——“是不是老师曾经和这个少女发生过什么事情，但是后来完全忘记了？”
　　镜宫累不安的想道。
　　幽灵的年龄是可以一直维持在死的那个瞬间的，她们的样貌也能保持不变。白发少女看起来六七岁的样子，和放生莲梦境中被杀死的白发少女年纪也差不多。
　　所以这种可能性在目前的情况下，是非常大的。
　　放生莲用手电筒在房间里寻找着进入胎内洞窟的入口，最终在雏坛边上的一个人偶处找到了。
　　“累，这里有个洞。”
　　放生莲说道。
　　“来了，老师。”镜宫累把脑海中乱七八糟的想法甩开，跟着放生莲一起走进了洞中。
　　如果不出意外的话，这就是黑泽密花所说的“胎内洞窟的入口”。
　　走进洞中后，整个环境的发生了巨大的改变。温度下降了一些，空气也变的潮湿阴冷起来。
　　这里面完全是一个原始的岩洞。
　　洞中有很多积水，在洞的两旁建造着一些石柱台，上面的火焰同样燃烧着。
　　而且但凡有水的地方，都能见到许多黑色的小木箱。
　　“纹饰很精美呢。”
　　放生莲走到一个黑色木箱前，低着头打量着，然后试着打开，但是却失败了。
　　“居然…打不开。”放生莲皱起了眉头。
　　“老师。”
　　镜宫累在一个宽阔的洞穴中，发现了十几个黑色木箱，“这里有个箱子开着一道缝，里面装着很多黑色的液体，看起来有些可疑。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第466节 第四百五十九章  迷途之家

　　胎内洞窟。
　　漆黑潮湿的环境中，地上的水没过膝盖，放生莲和镜宫累两个人走到那个打开的黑色箱子前。
　　放生莲弯下腰想要透过缝隙看箱子里的东西时，箱子猛地打开了。
　　“老师…”
　　镜宫累惊呼道，“快跑！”
　　放生莲后退几步，拿起手中的灵能相机，箱子中爬出一个黏糊糊的黑色幽灵。
　　看起来就是像一只怪物一样。
　　“咔咔咔——”
　　放生莲对着幽灵来了一发连拍，幽灵倒在水里，变成黑色雾气飘散开来。
　　一个绘有菖蒲图案的金色正方形金属牌落在了地上。
　　“似乎是…古老的金属牌匙……”
　　放生莲在之前的调查中，对这种钥匙有过一定的了解，放生莲和镜宫累继续往前走。在胎内洞窟中发现了一扇红色的大门，很重的格子门紧紧的锁住。
　　在门上有一个长条形的洞。
　　“试试吧。”
　　镜宫累说道。
　　“嗯。”
　　放生莲把手中的牌匙插入长条形的洞中，红色的格子门向上抬起，渐渐打开。
　　“这…是什么地方？”
　　放生莲和镜宫累走入这扇门时，两个人都愣住了。这里看起来完全是进入了另一个空间中一样，漂浮着迷雾的树林中，有一栋若隐若现的日式民宅。
　　“过去看看吧。”
　　放生莲神情非常严肃。
　　推开门之后，放生莲和镜宫累两个人的心中都升起了一股奇怪的熟悉感。
　　这让他们的后背升起了一股凉意。
　　“迷途之家…”
　　放生莲和镜宫累同时说道，“和录像带里的迷途之家一模一样。”
　　“既然…是迷途之家。”
　　一目对于这个名字还是非常在意的，毕竟迷途之家也是日上山的一个著名灵场。
　　而且曾经名叫渡会启示的民俗学者也是跟随迷途之家一起消失的，找到迷途之家的话，或许就能得到渡会启示曾经调查日上山的资料。
　　在一个柜子上，放生莲找到一份手账。
　　【民俗学者的手记1
　　这个国家的民俗非常奇特，各个土地居住的人们都会有所不同。
　　但是‘根’的部位都是相连着的。
　　这点非常神秘，甚至是美丽。
　　为了加深理解这个‘根’的部位，我踏遍全国，最后找到了这座山。】
　　“应该是渡会启示的笔记吧。”
　　放生莲喃喃说道。
　　渡会启示已经和迷途之家一起消失了几十年，能找到迷途之家是放生莲没有想到的。
　　渡会启示的笔记虽然写的很简单。
　　但是。
　　却稍稍有些难懂。
　　【民俗学者的手记2
　　日上山的夕阳很美，带着一丝忧伤，以及包容一切的神圣。
　　沉寂的夜晚到了。
　　这座山里拥有独特生死观的神秘教义，他们把上山的‘水’视为御神体供奉。
　　这是一座神秘的山，想要理解它，就必须住在山中，成为山的一部分。
　　——“我是这样认为的。”】
　　“民俗学者的胆子好大呢。”
　　镜宫累看完这份手账后，咬了咬嘴唇，“如果是我的话，绝对不敢一个人在这里过夜。”
　　“是啊。”
　　放生莲点了点头，“可能和民俗学者接触这些神秘恐怖的东西比较多有关吧。习惯了…可能就不怕了。”
　　“总之，还是继续寻找其他的资料吧。”
　　放生莲拍了拍镜宫累的肩膀，稍稍安慰道，“早点调查完，我们就早点下山。”
　　“嗯…老师…”
　　镜宫累回答道。
　　放生莲拿着手电筒在走廊中四处寻找起来，镜宫累呆呆的看着放生莲。
　　“和那个录像……一样……”
　　镜宫累喃喃说道。
　　完全一样的房间，而且同样也是在这栋阴森的民宅里寻找着，这让镜宫累感到了一丝不安。
　　房间里到处散落着书籍，有一些书籍则整齐的摆在地上和书架上。
　　“啊——”
　　镜宫累突然尖叫了一声。
　　“怎么了？”
　　放生莲回过头，关心的问道。
　　“老师…你看…地面上……有好多…好多血……”镜宫累指着走廊上的血迹，脸色惨白。
　　“会不会是那个录像的摄影者死时留下的血…”
　　放生莲显得稍稍镇定一些。
　　“可…可能是吧。”
　　镜宫累双手捏着自己的衣服下摆，地面上的血迹是拖拽血迹，单单看着血迹，镜宫累的脑海中就浮现出了一个可怕的场景。
　　——【一个可怕的幽灵，拖着满身鲜血的尸体，沿着走廊慢慢往前走。】
　　墙壁超市发黑，木质地板散发着霉味。
　　“叮铃铃——”
　　“叮铃铃——”
　　突然在房间里传来了刺耳的电话铃声。
　　“电话……为什么会有人打电话到这里来？这里应该和外界没有联系的吧。”
　　镜宫累紧张的说道。
　　放生莲顺着声音走去，把电话拿了起来。
　　“喂。”
　　放生莲尽量让自己的语气听起来正常一些，“请问，你是谁？”
　　“莲……已经晚了……我也已经……”
　　虚弱的声音，每说几个字，就不得不停顿一会儿，看起来就像是马上要死了一样。
　　但是这个声音听起来却很熟悉。
　　“榊……”
　　放生莲把电话放下，面无表情，僵硬的站在原地，喃喃自语道。
　　“榊一哉先生？”
　　“嗯…”
　　放生莲回答道。
　　放生莲的样子让镜宫累很担心，但是现在让放生莲离开，肯定是不可能的。
　　镜宫累深知这一点。
　　与老师一起来日上山，镜宫累也已经做好了最坏的打算。
　　当然。
　　如果能活着回去的话，或许……能和老师表白。
　　“老师，这里有一张照片。”
　　镜宫累在电话旁捡起一张照片，照片中是一个身穿白无垢的圣洁巫女。
　　“是她…”
　　放生莲说道。
　　“老师…你认识这个巫女吗？”
　　“不…不是认识，你看……”放生莲从自己的背包中取出一张照片，把两张照片放在一起。
　　照片中的巫女微微低着头，面容雪白，淡色的唇露出一抹干净的笑容。
　　就像是一个含羞待嫁的圣洁女人。
　　“完全一样。”
　　“嗯，两张照片中的巫女，是同一个人呢。”放生莲皱着眉头，“不过之前这一张照片，是在温泉一缕庒得到的。看来……这张照片背后，可能也有某些故事呢。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第467节 第四百六十章  民俗学者的手记

　　放生莲盯着照片看了一会儿，渐渐的有一种被照片中巫女所吸引的感觉。
　　“好…好美…”
　　放生莲恍惚中感觉到照片中的巫女笑了一下，如春风般的笑容，拂过放生莲的心，他的心中不由的泛起了一丝涟漪，这是一种没人能抗拒的美。
　　“老师，你怎么了？“
　　镜宫累把放生莲沉浸中唤醒。
　　“累。“
　　放生莲把照片放回背包中，“这照片…好像不能盯着看，似乎有一种魔力，仅仅只是看着，就会被照片中的巫女所吸引，无法摆脱一般。”
　　“老师还是谨慎些吧。”
　　镜宫累双手抱胸站在放生莲面前，“日上山关于照片的恐怖传说也很多呢。”
　　“嗯，我知道。”
　　放生莲对日上山调查非常全面，关于照片的故事当然也知道。他开始不再关注那张照片，作为一个普通人，放生莲并不觉得自己比别人更特殊。
　　其他人会被照片吸引到日上山，从而失踪，这是这附近的流传的灵异故事中，经常能见到的一种说法。
　　放生莲在书架上，找到了第三份手记。
　　【民俗学者的手记3
　　死后照和照相机的传播一样，都是从西洋传来的东西，这是照片还很少的年代，为了留下已逝家人的遗照，抚慰生者心中悲伤的东西。
　　但是日上山的死后照，却具有不同的意义。
　　在日上山。
　　他们把死后照称为冥照，这是一种异常美丽、悲壮、特别的照片。
　　即便是我…也被照片中的巫女所深深吸引着。
　　据说。
　　日上山的这些冥照都是一位神秘科学家“麻生邦彦”博士留下的东西。
　　能拍出这种照片，
　　真是一个非常了不起的人呢。】
　　“果然是一些特殊的照片呢。”
　　放生莲说道。
　　“嗯。”
　　镜宫累点了点头，她的心中闪过一丝欣慰。因为从手记中能看出来，并非老师见巫女的容貌而被吸引，而是这些照片，原本就具备着一些特殊的力量。
　　男人们见到这些冥照后，都会被吸引。
　　不过。
　　冥照…的意思是“死后照”，这似乎意味着照片中的美丽巫女，已经死了。
　　“没想到麻生邦彦也来过日上山……”
　　放生莲皱起了眉头，这个名字他实在是太熟悉了，因为他手中的相机就是麻生邦彦制作的。
　　放生莲原本的名字是麻生莲，和麻生邦彦是同一个家族的人。不过麻生邦彦和家族的关系并不好，而且他一直都游走在各个地方，和家族的联系也不深。
　　放生莲对麻生邦彦的认知，来源于村中大人们的讲述，和自己长大后的调查。
　　在放生莲被噩梦困扰，变成一个无法融入正常人圈子里的人时，他也选择了离开族人，并且改名放生莲，独自一人生活在大阪的一栋民宅里。
　　“老师认识他吗？”
　　“这倒不是。”
　　放生莲挥了挥手，“还是不提这个了。”
　　在他以放生莲的名字生活后，就已经彻底舍弃了自己与麻生家族的关系。
　　“嗯，老师，我们去那边的房间看看吧。”
　　镜宫累勉强露出一抹笑容，因为对放生莲的关心，她心中的恐惧也减弱了一些。现在的她只有一个想法，那就是把放生莲从噩梦中解救出来。
　　只要老师能正常生活就行了。
　　走进一间书房，三面墙都排着书架，密密麻麻的书籍整齐摆放着。
　　只有零星的几本书抽出来，横放在书架上。
　　“老师，这里有一份手记。”镜宫累找到一份手记，立刻交给了放生莲。
　　【民俗学者的手记4
　　被照片吸引着…
　　吸引着…
　　直至无法抗拒。
　　我决定在日上山中，找出照片中的巫女，如果能找到的话，就算是看上一眼也能心满意足。
　　我一定会找到她！
　　一定会！】
　　“看来渡会启示已经被照片给深深吸引了呢，或许他就是这样失踪的吧。”
　　放生莲有些心有余悸，“话说…榊一哉在之前也提到过，说自己见到了一张很美的照片。刚刚的电话声音中，又说已经晚了……或许他回不来了吧。”
　　榊一哉是放生莲的朋友，已经失踪了好几天。放生莲早已做好最坏的打算，所以即便榊一哉真的死了，也没什么奇怪的。
　　倒是活着回来…会更让人惊讶。
　　【民俗学者的手记5
　　日上山有人柱的风俗，这与通常的魂归于水的仪式不同，人会被放进特别的棺中，还没有死亡就会被“归于水”。
　　巫女肩负着成为人柱的使命，她们为了继承走向死亡的人们的记忆和痛苦，自发的归于水，作为人柱继续活着。
　　古代日本有着让僧侣进入箱中，埋进地底，成为“即身佛”救济众生的习俗。
　　成为即身佛的僧侣在地底诵经、敲钟，传达他还活着的消息。
　　或许日上山巫女走入箱中，放置在有水的地方，这个习俗是与“即身佛”相近的东西。
　　巫女们在敬畏何物？又在镇压何物？
　　不管如何调查，都找不到线索，或许永远也不会有人知道这个答案吧。】
　　把手记看完，放生莲和镜宫累一起来到隔壁的一个房间里。
　　“老师…这里上面好像有阁楼。”
　　镜宫累脸色凝重，屏住呼吸，说话的时候声音稍稍有些颤抖，“这里好像是……录像中……怪物出现的地方。”
　　“我一个人上去吧。”
　　放生莲拍了拍镜宫累的肩膀，“你在这里等着，我很快就会下来。”
　　“嗯…老师。”
　　镜宫累点了点头。
　　放生莲独自爬上楼梯，来到阁楼之中，手电筒的光圈在漆黑的阁楼中扫过。楼阁低矮的环境有一种压迫感，放生莲屏住呼吸，弯腰在上面行走着。
　　他的手中紧紧握着灵能相机。
　　录像中的男人，几乎能够肯定，就是被阁楼上的幽灵给杀死的。
　　“沙沙——”
　　指甲抓挠木质地板的声音。
　　一个用四肢爬行的幽灵朝着放生莲冲来。
　　“咔咔咔——”
　　早已经准备好的放生莲，直接对着幽灵一顿连拍，虽然幽灵速度很快，但是它还没有碰到放生莲，就已经被放生莲解决掉。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第468节 第四百六十一章  唯一活着离开的人

　　阁楼上，幽灵哀嚎着死去，在幽灵消失的地方，掉落一本手记。
　　放生莲走过去，捡了起来。
　　【民俗学者的手记6
　　日上山自古被称为“死之山”，入山有严格的管理，想要造访这座山的人， 必须先通过山脚下的巫女社的同意。不过现在的巫女社已经改建成旅店了。
　　从旅店的主人那里，得到了当时巫女社的资料。
　　留有入山记录的最后一年，记录着有一个人活着从日上山离开了。
　　这是当时唯一活着离开的人。】
　　“当年的日上山，还有这些特殊管理吗？”放生莲皱着眉头，这是他从资料中完全没有接触到的信息，“看起来以前巫女社存在的时候，所有进入日上山的人，都会留在日上山、或者死在日上山呢。”
　　放生莲不由的对唯一活着离开日上山的那个人有了一丝好奇。
　　——“会是谁呢？”
　　放生莲把手记往后翻了一页。
　　【民俗学者的手记7
　　唯一离开的那个人，名叫麻生邦彦，也就是来日上山替巫女拍冥照的那位神秘科学家。
　　据说他一直在进行着有关异界的研究，在这个过程中开发出了特殊的矿石相机。
　　这是能将灵体以照片的形式，映射在相片中的照相机。
　　麻生邦彦去的地方，是只有被邀请的人，才能够进入的宅邸。
　　我现在身处的地方…
　　就是当年麻生邦彦来到的宅邸。
　　但是。
　　我…应该回不去了……】
　　放生莲从阁楼下来，他在脑海中梳理着民俗学者渡会启示的遭遇。
　　渡会启示为了调查日本的民俗而来到日上山。
　　并且。
　　在这里住了下来。
　　在捡到巫女照片之后，渡会启示被照片中的巫女所吸引，开始寻找巫女。
　　当他找到之后，就再也无法回来了。
　　把渡会启示的遭遇弄清楚之后，放生莲和镜宫累在迷途之家继续寻找了一会儿。
　　但是随着天亮，迷途之家在一眨眼间消失了。
　　“这是怎么回事？”
　　“消…消失了……”
　　镜宫累四处打量着，现在的他们站在一片树林中，就像是在日上山上的随便一处树林一样。
　　“看来已经天亮了。”
　　放生莲说道。
　　“嗯。”
　　镜宫累点了点头。
　　虽然在日上山里面见不到日出，而且外面的明亮光线，即便是白天也无法照射进来。
　　但是从之前得到的资料中能分析出来。
　　——“傍晚之后的日上山，才是真实的日上山。”
　　迷途之家消失。
　　也就意味着他们现在身处于一个‘虚假’的日上山中，这也意味着天亮了。
　　“老师，我们下山吧。”
　　镜宫累松了口气，他们总算在日上山活了下来，“如果想要继续调查的话，等到夜里……我……我还会陪你一起来，老师请不用担心。”
　　“谢谢你，累。”
　　放生莲感激的说道。
　　虽然镜宫累并没有做出太大贡献，但是在这种恐怖的地方，有一个人陪着，能让内心的恐惧降低很多，这也是放生莲需要镜宫累的原因。
　　“走，去密花小姐的咖啡厅休息一下。”
　　放生莲带着镜宫累向着山下走去，下山的途中，两个人的心情也非常轻松。
　　“不过…老师，我们昨天离开咖啡店，都没有和安娜小姐打招呼。”
　　镜宫累声音偏中性，“感觉我们会被责怪。”
　　“确实呢。”
　　放生莲低下了头，原本轻松的心情也变的沉重起来。
　　骨女好好的招待了他们，离开的时候，理应打个招呼的，这是作为客人的礼貌。
　　“希望…安娜小姐不会在意吧。”
　　放生莲有些担心的说道。
　　他对于女性的社交已经有了一些恐惧，所以在平日里，一直都是保持着礼节性的疏远态度。
　　如果有女性用奇怪的眼睛看他的话，会让他感到有些不知所措。
　　……
　　清晨。
　　初生的太阳，并未驱散秋日早晨的寒气，空气带着丝丝缕缕的凉意。
　　古董咖啡店的大门开着。
　　寺山她们在天刚亮时，就已经从日上山下来了。
　　不过。
　　昨天一夜，她们并没有得到有用的信息，反倒是一目连带来的信息更加重要。
　　从一目连的讲述中，她们已经完全得知了镜宫累和放生莲调查的所有资料。
　　迷途之家、渡会启示、冥照、幽婚、麻生邦彦……
　　这些信息中包含着解释日上山，吸引普通人来到日上山，并且失踪的线索。
　　通过冥照和幽婚将见到照片的人引诱上山。
　　而渡会启示就是其中一人。
　　至于…麻生邦彦……他为什么能成为当年巫女社时代，唯一从日上山活着离开的男人。
　　这个问题，或许值得深挖。
　　“安娜姐姐…”
　　镜宫累敲了敲打开的门，然后小声说道，“我……我们回来了。”
　　“昨天去哪了？”
　　骨女今天穿着这一件淡蓝色的露肩长襦袢，盘起的头发上斜插着木质发簪。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/91/111707/201209/1607495260-100169403-106372136.jpg" alt='骨女'>
　　“去日上山了。”
　　镜宫累走了进来，放生莲则跟在她的身后。
　　“只是……这样吗？”骨女双手撑着下巴，眼神游移在他们两个人的身上。
　　“一男一女一整夜…在野外……”
　　骨女嘴角微微上扬，眼神变的奇怪起来。
　　“安娜姐姐，请停下来！”
　　镜宫累连忙制止了骨女继续往后说，“我们并非去日上山寻求刺激。”
　　“不…我要说的是……”
　　镜宫累感觉自己说的话，比骨女更奇怪，不由的慌乱起来。
　　“好了好了。”
　　骨女向镜宫累走了过来，“总之…你们两个先坐下来吃点东西吧。”
　　“你们的在这里是自由的，所以随便做什么都行。”
　　骨女摸了摸镜宫累的头，这个特殊的女孩子，给骨女的感觉还是非常好的。
　　“谢谢安娜姐。”
　　镜宫累感激的说道。
　　放生莲和镜宫累在餐桌前坐了下来，两个人享用着骨女精心准备的食物。
　　日上山附近没有其他饭店和旅馆。
　　如果不能在这里获得招待的话，那么他们接下来的调查就会非常困难了。
　　“这是咖啡店的钥匙，在找回密花之前，把这里当做你们的家吧。”
　　骨女把钥匙放在桌子上。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第469节 第四百六十二章  密花的残影

　　经过一天的休息，放生莲和镜宫累重新去往日上山，他们有自己要找的东西。
　　所以并未和寺山她们同行。
　　“又走了呢。”
　　“是啊。”
　　骨女双手抱胸，并未在意，“小姐，我们也出发吧。反正有一目连跟着他们，不会有事的。”
　　“嗯。”
　　寺山点了点头。
　　有灵能相机和一目连的情况下，镜宫累和放生莲还是比较安全的。
　　不来方夕莉和往日一样，对着黑泽密花的寄香使用了影见能力。她从未放弃过寻找黑泽密花的想法，因为在不来方夕莉的心中，仍渴望着能与黑泽密花一起生活。
　　“…看到密花姐的残影了。”
　　不来方夕莉开心的说道，残影中是一个身蓝色衣服，身材绝好的女人。
　　正是黑泽密花。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/91/111707/201210/1607589795-100169403-106376736.jpg" alt='这身材…'>
　　“夕莉，跟上去吧。”寺山说道。
　　“嗯。”
　　不来方夕莉点了点头。
　　跟着黑泽密花的残影，不来方夕莉带寺山她们一起来到日上山的忌谷中。
　　天上下着小雨，忌谷中的水漫过少女们的绝对领域，整个身体都有一种湿漉漉的感觉。
　　“好多墓碑啊。”
　　雏咲深羽走在忌谷的水中，目光四处打量着。
　　“可能是为之前死在这里的人建造的墓碑吧。”
　　寺山拉着阎魔爱的手，两个人比较矮，水都浸透了她们的裙子。她们在水中行走，有些艰难。忌谷看起来并没有很特殊，但是因为墓碑非常多，所以容易迷路。
　　“大家走在一起。”
　　寺山说道。
　　“嗯。”
　　其他人一同回答道。
　　这对于她们来说是一个陌生的地方，这种地方给人的感觉并不是很好，如果不小心一些的话，一旦落单迷路，很有可能就会遭遇幽灵攻击。
　　对于这一点，大家都很清楚。
　　“这里有一份手账。”
　　不来方夕莉从一块墓碑中捡到一张手账，手账已经被水浸湿，看起来有些破损了。
　　【——残缺的手账1
　　我来到了传说中的日上山，这里很好，在这里不会有人找到我，这是只属于我的地方。
　　很安心…
　　在这里，我只需要慢慢溶化。
　　变的像水一样，融入土中、融入水中、融入草木、将自我彻底消除。
　　好安心…
　　如果能早点发现这里，或许就不用承受那些痛苦了。
　　不过。
　　现在也不晚…】
　　“看来是一个来日上山自杀的人呢。”不来方夕莉看完手账后平静地说道。
　　对于这种手账，大家都已经习以为常了。
　　毕竟。
　　正常人来日上山都是为了自杀的，从这份手账中，能看得出来，自杀者对日上山还是很满意的。这样死去，对于她而言，或许也是一种幸福和解脱。
　　不来方夕莉一边走，一边把手账翻到第二页。
　　虽然这份手账看起来并没有什么价值，但是现在没有找到其他线索，看一下还是很有必要的。
　　【——残缺的手账2
　　好美…
　　好美…
　　是梦吗？
　　穿着白色巫女服的美丽女子，温柔的低头俯视着我，眼睛犹如天空般清澈。
　　实在是太美了…
　　即便我也是女人，但是也想这么一直被她看着。
　　仅仅只是这样，就能感到一股从未有过的安心和宁静感，真好……
　　不过，我就是因为讨厌被人盯着看，讨厌被人看不起，所以我才来到这里。
　　但是，一想到最后有个人看着。
　　看着自己…慢慢死去，却不可思议地感到安心。
　　幸好…
　　幸好我来了…】
　　“被人看不起，从而选择自杀，大概是那种非常内向和自卑的女孩子吧。”
　　不来方夕莉说道。
　　“倒是她的手账中，看起来非常高兴自己能迎接死亡。”
　　雏咲深羽拿着自己的灵能相机，把自己的裙子微微提起，语气轻松的说道。
　　这个女孩最后的结局似乎还不错。
　　至少是选择了一条自己想要走的路，而且在死之前，也没有后悔。
　　地上的水里长着一些野草，墓碑竖在水中。
　　“密花姐在前面。”
　　不来方夕莉把手账放入背包，继续专心的寻找黑泽密花的残影，密花的残影在这些墓碑林中，不断往深处走，寺山她们也只好不断深入。
　　“哗哗哗…”
　　水中突然钻出一只长发幽灵，是一个身穿学生制服的女生，看起来十几岁的样子。
　　可能就是之前那个手账的主人。
　　“咔…”
　　雏咲深羽锁定女生，连忙按下快门，女生幽灵伴随着一声惨叫向后倒去。
　　“这…好强。”
　　不来方夕莉有些呆愣的看着雏咲深羽，“居然只拍一下，就解决了。”
　　“嘿嘿，可能是我继承了母亲的灵力感知的缘故吧。”
　　雏咲深羽回答道。
　　现在的雏咲深羽对于自己夜泉子的身份还不清楚，而且也不知道夜泉子是什么。
　　所以一直以为自己的强大灵力是来源于母亲。
　　“这样…似乎挺好的。”
　　阎魔爱在寺山耳边，小声说道。
　　“嗯。”
　　寺山点了点头。
　　虽然阎魔爱没有明说，但是寺山知道阎魔爱指的是‘不让雏咲深羽知道自己的真实身份’。
　　深红和真冬…生下来的深羽。
　　算是双重禁忌。
　　活人与死人，妹妹与哥哥…
　　现在的深羽才17岁，虽然看起来已经很独立、很成熟了。但是如果知道这些真相，或许雏咲深红在深羽心目中的母亲形象，会遭到毁灭性的破坏。
　　这对于深红和深羽而言，都不好。
　　追随着黑泽密花，大家继续在忌谷中行走，湿漉漉的衣服，紧紧的贴在肌肤上。
　　每个人的身材都完美的凸显出来。
　　走出忌谷中的积水区，进入一条两边长满杂草的小路，在杂草中竖立着一排排的人形石像。
　　简单的四肢和躯干、头颅，没有任何细节雕刻。
　　“这些石像好奇怪。”
　　雏咲深羽说道。
　　“嗯。”
　　寺山打量了一下身旁的石像，简洁到连五官都没有，但是却会让人产生恐惧感。
　　在一座石像的底部，阎魔爱发现一份手账。
　　【——黑泽密花的手账1
　　忌谷的前方是位于山顶的圣域，大祸境和彼岸湖，如果不来方夕莉拥有这样的素质，可能会被引向这里。其实，本来只有我才会被这里召唤……】

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第470节 第四百六十三章  大祸境

　　忌谷中。
　　寺山她们看完密花的手账，这份手账能证明黑泽密花在等待着不来方夕莉。
　　或许在黑泽密花的心中，只有继承了影见能力的夕莉，才能救她。
　　在小路的尽头，找到一扇腐旧的木门。
　　“大祸境…”
　　阎魔爱蹲在地上，用手拨开一簇草丛，指着草丛中的一块小石碑。
　　“看来这扇门里面，就是大祸境了。”
　　寺山说道。
　　“嗯。”
　　阎魔爱点了点头。
　　不来方夕莉把门推开，在里面还有一扇门，继续推开之后来到一个全新的地方。
　　地面上落满黑灰，许多石头凌乱的散落在地上。
　　整个环境中，没有任何植物、动物，看起来有一种荒凉的寂灭感。
　　这里似乎发生过恐怖的灾难。
　　“好可怕的地方。”
　　不来方夕莉有些担心的说道。
　　“没事的。”
　　骨女搂住了不来方夕莉的肩膀，“大家都在这里，继续往前走吧。”
　　“嗯。”
　　不来方夕莉回答道。
　　黑泽密花的残影在大祸境的凄凉景象中行走着，夕莉连忙追了上去。
　　即便这里很可怕。
　　但是。
　　不来方夕莉也一定会找到黑泽密花。
　　沿着满是黑灰的荒寂道路前行，大家一路上都沉默不语，空气凝重的让人窒息。
　　明明什么也没有看到，但是却能感觉到这里弥漫着一股难以言说的恐怖感。
　　一道明亮的光线晃过夕莉的眼睛。
　　她不由的加快了速度。
　　“夕莉。”
　　寺山察觉到不来方夕莉有些奇怪，于是喊了她一声，“你怎么了？”
　　不来方夕莉没有回答。
　　她走的更快了。
　　“跟上去。”
　　寺山她们追着不来方夕莉，追到夕莉的时候，面前出现了一个身穿黑色斗篷的老婆婆，她的身旁放置着一个空的黑色柩笼。不来方夕莉正神情呆滞的看着这个奇怪的老婆婆。
　　“嘶…这老婆婆好吓人。”
　　雏咲深羽看到斗篷下老婆婆的脸时，不由的倒吸了一口凉气。满是皱纹脸，瘦长的脖子上满是一条条的筋脉，面容冷漠，不带任何感情。老婆婆身穿黑色衣服，双手拿着一面镜子，镜子折射出的炽白光线照耀着夕莉的眼睛。
　　“夕莉，你没事吧？”
　　寺山走到夕莉的身旁，关心的问道。
　　夕莉伸出手，挡了一下镜子中折射出的炽白光线，似乎并没有听到寺山的话。
　　“进来…进来吧。成为人柱。”
　　恐怖老太发出沙哑诡异的声音，不来方夕莉缓缓向着老婆婆身旁的柩笼走去。
　　“别过去！”
　　寺山一把拉住了夕莉的手。
　　但是。
　　夕莉并不受控制，依旧在拼命往前走，看起来已经完全没有了自我意识。
　　“杀掉她！”
　　寺山看着骨女，向她说道。
　　显然面前的老婆婆并不是一个人类，她通过手中的镜子，控制住了不来方夕莉。
　　“是，小姐。”
　　骨女凝聚出骨剑，一道白光闪过，身穿黑色斗篷的老太被斩成两段。
　　“好…好强…”
　　雏咲深羽有些震惊的看着骨女。
　　面前的幽灵慢慢化作一缕缕瘴气，消散在寺山她们面前，不来方夕莉也恢复了理智。
　　在老婆婆消失之后，掉落了一个小盒子。
　　寺山过去捡了起来，然后打开，小盒子里面装着的是两本手账。
　　【——黑色封面的手账。
　　必须制作更多的柱。
　　大柱崩溃，
　　夜泉溢出。
　　必须平息夜泉。
　　在大柱消融之前。】
　　大柱是五柩笼结界中，最关键的一个人柱。由灵力最强的巫女担任。
　　大柱一旦崩溃。
　　也就意味着五柩笼结界维持不了太久了。
　　“大柱应该就是黑泽逢世，不过…现在还没有找到她内心中的怨恨和执念。”
　　寺山有些无奈。
　　关于黑泽逢世的线索，暂时找到的并不多，仅仅只有在彼岸湖找到的几份手账而已。
　　寺山把盒子里的另一份手账拿了起来。
　　手账上有漂亮的流水纹样，字迹非常秀丽，一眼就能看出来这是一个女性写的。
　　【黑泽逢世的手账1
　　从那次大水灾中逃出之后，我就来到日上山成为了这里的巫女，当我在那么多尸体中醒来的时候，我想有一半的我，已经死掉了。
　　我变的可以看见幽灵。
　　这种奇怪的能力，让我无法正常生活，心中的痛苦也让我不得不离开家乡。
　　我只能成为巫女。】
　　“和我一样呢。”
　　不来方夕莉看完手账之后，脸上露出了一丝痛苦，她也遭遇了和黑泽逢世一样的痛苦。大巴车里的人全死了，仅仅只有他一个人在尸体堆中醒来。
　　而且在这之后，不来方夕莉同样能见到幽灵。
　　如果不是阎魔爱她们的话，不来方夕莉觉得自己应该已经死在了日上山。
　　那时的她是那么渴望死亡。
　　而现在这种渴望慢慢减弱了，当现实生活变得不是那么痛苦的时候，她也就无需寻求死亡的解脱了。
　　【黑泽逢世的手账2
　　进入山中。
　　首先是严苛的斋戒，而后与其他巫女们一起学习如何替自杀者分担痛苦。
　　以及我们的使命。】
　　让来到日上山寻死的人，平静的死去，这是日上山巫女们的工作。
　　这一点从之前的手账中就能猜测到。
　　寻死之人的痛苦并非消失，而是被巫女所分担，共同承受之下，得以减轻痛苦。
　　【黑泽逢世的手账3
　　通过巫女们的‘看取’能力，读知寻死之人内心的全部罪孽和秘密。
　　然后与他们一同承受。
　　并且。
　　宽恕和原谅他们。
　　最终。
　　寻死之人将死的没有任何痛苦，不过在我第一次引领一个女人自杀时，我的内心却觉得死亡的气息有些恶心。
　　痛苦缠绕在我的心中，使我不能平静，但还是挺过来了。】
　　“巫女也很不容易呢。”
　　雏咲深羽说道。
　　“嗯。”
　　寺山点了点头。
　　巫女们本身并没有犯下罪孽，但是却不得不与其他人一同分担他们的罪孽和痛苦。
　　而巫女们得到的，仅仅只是将这些痛苦一同带入柩笼。
　　在柩笼中成为永久花，不断重复着死亡的过程，直至收纳的痛苦超过巫女的承受极限。
　　从而崩溃，融于夜泉。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第471节 第四百六十四章  形代奥社

　　大祸境。
　　落满灰烬的土地，岩石也被腐蚀成了黑色，整个环境透露着一股死寂的感觉。
　　看完黑泽逢世的手账之后，寺山她们继续沿着灰烬小路前行。
　　“还能看到密花的残影吗？”
　　寺山问道。
　　“嗯。”
　　不来方夕莉回答道。
　　不来方夕莉指了一下黑泽密花的残影位置，然后加快脚步，追了上去。
　　一个背着黒棺的幽灵出现。
　　男人的身体有些干瘦，正背着黒棺艰难前行，见到寺山她们后，男人转过头，扑向了走在最前面的不来方夕莉。
　　“咔咔咔——”
　　站在夕莉身后的雏咲深羽解决掉背黒棺的幽灵。
　　“谢谢…”
　　不来方夕莉感激的说道。
　　“不用谢。”
　　雏咲深羽挥了挥手，走到幽灵死去的地方，捡起幽灵掉落的手账。
　　【——背黒棺的男人1
　　我病了。
　　听说是治不好的病，很快就会死去吧。
　　很害怕。
　　不想死…不想死……】
　　雏咲深羽皱了皱眉头，第一份手账中，完全看不出来这个男人为什么要背着黒棺。
　　只是一个得了绝症的男人而已。
　　【——背黒棺的男人2
　　该上山了。
　　我不知道自己还能活多久，但是不能再拖了。在日上山死掉的话，会很宁静吧。
　　我这种渴望活着的将死之人，是不能在日上山上自杀的。
　　这样不仅不会得到解脱，而且会受到惩罚。
　　不过。
　　我会有更特殊的存在意义。
　　日上山每年都会在各条地下河流和胎内洞窟中放置黑色的小箱子。
　　这些箱子是不可碰触的。
　　正常人碰触这些黑色箱子后，身体会变的溃烂发黑，然后慢慢死去。
　　所以这些背棺的工作，都会交由我这种将死之人来做。
　　这样我生前的罪孽将会由巫女们宽恕，我死亡的痛苦，将会由巫女分担。
　　这是一件非常有意义的事情。
　　而且。
　　还能获得解脱。
　　所以不管生前是好人，还是坏人，日上山附近的居民都渴望着临死前能替日上山完成放置黑箱的工作。
　　像我这样的人还有很多。】
　　“原来是这样吗？”
　　雏咲深羽把手账装进背包里，在日上山的胎内洞窟中确实有很多黑色小箱子。
　　而且在山脚下的隧道中，也能看见。
　　这些黑色箱子，应该和日上山的五柩笼结界有关系，可能是起到加固结界的作用。
　　毕竟。
　　日上山的巫女们一直在做的事情，就是维持五柩笼结界，看守山顶的黑泽。
　　不让黑泽溢出日上山，不让灾难降临于世。
　　“这些背棺的男人…”
　　不来方夕莉脸色稍稍有些发白，她能想象出，这些背棺男人最后的结局。
　　他们的身体应该也会腐烂发黑而死。
　　但是。
　　他们死的很平静。
　　虽然死前的景象比较恐怖，但是这种死亡方式，能给他们的心灵带来慰藉。
　　黑色的箱子落在地上。
　　寺山她们并没有去碰这个黑色小箱子。
　　黑泽密花的残影还在往前走，路边开始出现石柱台，点燃的火焰散发着温暖的光芒。
　　一座简易的黑色鸟居出现在前面。
　　黑泽密花的残影穿过鸟居，来到一座废弃的古老建筑面前，看起来像是一座神社。
　　在一条木板铺成的走廊上，静静的放置着一本古文书。
　　【——形代奥社缘起。
　　夕阳将失去亲人的迷途孩子，召唤入山中，让他们再次消除痛苦。
　　去往隐世。
　　大家一起嬉闹，一起去往隐世。】
　　“我们进去看看吧。”
　　寺山说道。
　　“嗯。”
　　骨女点了点头。
　　骨女走到形代奥社的大门前，把大门推开，一些灰尘从木门上飘落。
　　在正殿中供奉着许多人偶。
　　不过这种人偶非常简易，而且也很小，与形代神社中的人偶相比，并不可怕。
　　在形代奥社的祭台上，有一尊地藏菩萨的石像。
　　“密花姐向那边走了。”
　　不来方夕莉说道。
　　“跟上去吧。”寺山从形代奥社退了出来，这里和形代神社是相同的地方。
　　不过形代奥社更古老，应该是形代神社的前身。
　　黑泽密花的残影在朝着西边的小路走去，小路上插着一些红色的风车。
　　这些风车在不停的转动着，看起来有些诡异。
　　“好多风车…”
　　雏咲深羽稍稍有些好奇。
　　“嗯。”
　　骨女跟在夕莉身后，“可能是为了迎接那些被召唤进日上山的小孩子吧。“
　　那些小孩子最后会死在日上山。
　　但是。
　　并不会感到痛苦。
　　即便死后，也是开朗嬉闹的模样。
　　“这…是彼岸湖吗？”
　　雏咲深羽突然看到前面出现了一片一望无际的黑色海洋，而且在海水中还有一座巨大的鸟居，隐藏在迷雾之中。
　　“好像是…”
　　寺山挠了挠头。
　　现在能判断出，大祸境、彼岸湖、形代奥社、水上宫，都在日上山的山顶。
　　而且距离并不远。
　　“密花姐！”
　　不来方夕莉见到黑泽密花的残影，向着彼岸湖中走去，虽然知道是残影，不来方夕莉还是不由的追了上去。
　　“怎么了？”
　　寺山看着不来方夕莉，向她问道。
　　不来方夕莉激动的走进彼岸湖中，她知道残影代表着真实发生过的事情。
　　如果黑泽密花的残影淹死在彼岸湖中，那就意味着黑泽密花已经死了。
　　这是夕莉接受不了的结局。
　　“消…消失了……”
　　雏咲深羽睁大眼睛，不可置信的说道。
　　不来方夕莉刚刚踏入彼岸湖的一瞬间，就直接消失在了寺山她们面前。
　　“雏咲深羽，你用灵能相机，能看到她吗？”
　　寺山问道。
　　“看不到。”
　　雏咲深羽摇了摇头，”现在怎么办？”
　　“等等吧。”
　　不来方夕莉是唯一掌握影见和看取能力的人，而且还有灵能相机在手上。
　　这次任务中，不来方夕莉还是很重要的。
　　如果现在丢下夕莉不管的话，她很可能会和黑泽密花一样失踪。
　　进入彼岸湖的夕莉，仿佛进入了另一个空间，她面前的黑泽密花不见了。
　　夕莉四处张望。
　　但是。
　　她发现她站在了黑色海洋的中间，四周都是一望无际的水，连寺山她们都看不见了。
　　“这…是什么地方？”
　　不来方夕莉握紧了手中的灵能相机。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第472节 第四百六十五章  结之家

　　彼岸湖。
　　漆黑的湖水包围着不来方夕莉，四边都望不到尽头，这让不来方夕莉有些害怕。
　　“安娜姐！密花姐！小爱！”
　　不来方夕莉大声呼喊，她的声音在海面上传递着，但是却没有人回应。
　　海面上突然出现一个黑色的东西。
　　“这…是什么？”
　　不来方夕莉拿着灵能相机对准那个东西，透过灵能相机能看出来，这是一只幽灵。
　　而且是一直非常强大的幽灵。
　　黑色的东西慢慢从水底钻出来，起初完全无法辨别是什么，但是随着它站起来后，才能依稀看出这是一个人。
　　“咔咔咔——”
　　不来方夕莉对着这只幽灵，连拍起来。
　　但是。
　　这只幽灵完全没有反应。
　　“无法造成伤害吗？”不来方夕莉的心中多了一丝绝望，她不由的向后退了几步。
　　灵能相机如果都杀不了它的话，那么不来方夕莉唯一能做的就只有跑了。
　　幽灵慢慢站起身来，露出黑色斗篷下的面容。
　　这是一个女人。
　　但是。
　　她的身体腐烂发黑，看起来非常可怕。而且她的瞳孔中充满了怨念。
　　不来方夕莉慌乱的跑着。
　　恐怖的死亡气息笼罩着她，这让她感觉到，一旦被这只幽灵追上，那么一定会死！
　　幽灵跟在不来方夕莉身后，时不时发起攻击。
　　但是。
　　不来方夕莉还是躲开了。
　　幽灵追逐了一段时间后，不来方夕莉突然从这种特殊空间中走了出来。
　　她看到了站在岸上的寺山一行人。
　　“花、爱…”
　　不来方夕莉满是激动的朝寺山她们跑了过来，即便已经逃离死亡，此刻的她仍心有余悸。
　　刚刚的那只幽灵，强大到让人窒息。
　　不来方夕莉能感觉到那只幽灵并不是很想杀她，否则的话，只需一击她因该就会死掉。
　　“夕莉，你刚刚…去哪了？”
　　寺山问道。
　　“我…”
　　不来方夕莉犹豫了一下，“我…被一只强大的怨灵，拖到另一个空间去了。”
　　她现在能想到的，也只有这种解释。
　　毕竟。
　　当她走进某条界限时，她身处的空间，就发生了巨大改变，完全像是两个世界。
　　——“另一个空间吗？”
　　寺山皱了皱眉头，黄泉之门是隐世和现世的交界处，或许不来方夕莉说的另一个空间，就是隐世吧。
　　“你现在还能看到密花的残影吗？”
　　寺山问道。
　　“嗯。”
　　不来方夕莉点了点头。
　　黑泽密花的残影从彼岸湖中返回，从寺山她们面前经过，朝着水上宫的方向而去。
　　“密花姐好像要去水上宫。”
　　“跟上去吧。”
　　“嗯。”
　　不来方夕莉继续利用影见能力跟踪着黑泽密花，这是追踪黑泽密花最深入的一次。或许这一次能找到黑泽密花，只是不知道她是否还活着。
　　如果是普通人的话，肯定已经死了。
　　但是。
　　黑泽密花拥有影见能力，和水笼村的巫女有一些渊源，现在的日上山已经落寞，大柱崩溃，这里需要更多人柱来维持结界，黑泽密花无疑是非常合适的人柱。
　　至少比冰见野冬阳、百百赖春河，以及那些死在日上山的普通人要更合适。
　　如果黑泽密花和深红一样，被当做中柱，成为永久花。
　　那么她就有可能活着。
　　毕竟。
　　深红都已经消失十四年了，仍活的好好的。密花和她相比，失踪的时间根本不值一提。
　　黑泽密花的残影来到水上宫，然后走进了水上宫。
　　“密花姐进去了。”
　　“这…”
　　寺山看了一下时间，现在已经是凌晨5点了。
　　水上宫只有每月1日才会开启大门，明天才到是下月一日，所以只能等晚上再来了。
　　“我们先回去吧。”
　　“嗯。”
　　不来方夕莉点了点头。
　　……
　　放生莲和镜宫累一起来到日上山，他们同样来到了日上山的山顶。
　　但是并没有与寺山她们相遇。
　　当然。
　　也不可能相遇。
　　因为放生莲和镜宫累去了一个特殊的地方，这是一个只有“受到邀请”才能进入的地方。
　　路边开满了彼岸花，这些违反季节的花朵，看起来格外的妖魅诡异。
　　但是也很美。
　　“老师，你这是去哪里？”
　　镜宫累问道。
　　“不知道…”
　　放生莲自己也有些疑惑，他对日上山并不熟悉，但是他却不由自主的走上了这条路。
　　“不过…凭感觉走的话。或许也不错吧。”
　　放生莲笑了笑。
　　“嗯。”
　　镜宫累点了点头。
　　跟在放生莲身后，镜宫累能感觉到很安心，她一直在期待着老师摆脱梦魇的那一天。
　　她已经决定，那一天就向老师表白。
　　开满彼岸花的小道，蜿蜒曲折，一路延伸到了一栋古宅前。
　　——结之家。
　　一目连抬头看了一眼，这栋古宅是他的认知中，是日上山并不存在的建筑。
　　但是此刻却清晰的出现在他的眼前。
　　这让他有些疑惑。
　　不过一目连很快就释怀了，毕竟日上山本来就存在一些隐秘的地方。
　　就像之前的迷途之家一样。
　　“老师，有一栋宅子，要进去吗？”
　　“嗯。”
　　放生莲用手电筒照射着古宅，青瓦、飞檐、泥砖、回廊、青铜的兽首门环。
　　是一栋非常庞大壮观的建筑。
　　“叮铃——”
　　“叮铃——”
　　“叮铃——”
　　就在放生莲专心打量这栋古宅时，几声清脆的铃铛声响起，这让镜宫累感觉到了深深的恐惧。
　　她惊恐的蹲了下来，抱住自己的头。
　　“不要…不要…”
　　镜宫累轻声呢喃着。
　　“没事哦。”
　　一只白皙的手轻轻放在镜宫累的头上，缓慢的抚摸着，“游戏还没结束。”
　　“一起来玩吧。”
　　语速缓慢，不带任何情感。
　　镜宫累抬起头，她看到的是那个身体苍白的女孩，她的手腕上系着铃铛。
　　绣着金色彼岸花的黑色和服非常精美。
　　但是。
　　镜宫累所感觉到的，只有害怕。她惊恐的发现，放生莲不见了。
　　而她自己现在在一个完全陌生的房间里。
　　“这…是哪里？”
　　镜宫累问道。
　　“不用在意哦，来吧，把这个衣服上。”女孩把一套新娘穿的白无垢放在镜宫累面前。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第473节 第四百六十六章  火继守

　　结之家。
　　放生莲发现镜宫累不见，他在原地大喊了几声，并且在附近找了一会儿。
　　但是都没有找到镜宫累。
　　“嘻嘻，游戏…开始了。”
　　“开始了。”
　　三个小孩子从放生莲面前嬉笑的跑过，“快去寻找婚约之人吧。”
　　放生莲才想起来，之前的那个浑身苍白的女孩。
　　以及她说过的游戏。
　　放生莲推开大门，走了进去，这里面有很多房间，看起来非常复杂。
　　正殿中点着蜡烛，几个蒲团中间，有一盆燃烧的火焰。
　　而在靠墙的位置有一个祭台，上面同样点着蜡烛，在蜡烛中间放置着一封古文书。
　　【——火继守之书。
　　忌火不可断，忌火可净化水，远离黑暗，可驱赶夜泉，只有追寻忌火者，才可接近黑之泽。
　　忌火，不可断…】
　　“忌火…难道是沿路石柱台上的火焰吗？”放生莲皱了皱眉头，自言自语道。
　　忌火能净化黑泽，远离黑暗。
　　或许。
　　这也是石柱台上的火焰，永远都不熄灭的原因。
　　放生莲走出这栋房间，从侧门来到一片树林中，结之家里面的空间非常大。
　　在树林里也能见到其他房间。
　　山林中。
　　一个被伞尖插进脑袋中的幽灵，出现在放生莲面前，他连忙将幽灵拍死。
　　幽灵死后。
　　自动浮现出了她生前的画面。
　　【漆黑的山中。
　　一个撑着红伞的小女孩，蹲在地上，供奉着花朵，安慰着这座山死去的灵魂。
　　她是水笼村的巫女后代。
　　每个月她都会来日上山抚慰死灵。
　　某个下雨天，她如往常一样来到日上山，她在一条河边，祭典死在河里的人。
　　红色的伞撑开放在地上。
　　一阵风将伞吹起，红伞在空中翻飞，小女孩刚回过头来，就被落下的伞，迎面插进脑袋，当场死去。】
　　放生莲脸色有些沉重，这种死法显然有些不正常。
　　但是。
　　小女孩已经死了。
　　他也无法改变，他现在能做的，只是找到镜宫累，并且将她救下来。
　　他来到一间卧室里。
　　看起来像是女孩子居住的卧室，整间房子都弥漫着一股淡淡的清香。
　　房间里的东西很简单。
　　床、柜子、全身镜、桌子…仅仅只是满足最基本的生活需求而已。
　　这里面并没有什么玩具或者电视、书籍一类的东西。
　　生活在这种地方，应该会比较枯燥。
　　在靠近窗户的桌子上，有用玻璃瓶养的野花，一本粉红色的手记静静的放在桌面上。
　　红白色的手记封面，看起来已经有些泛黄了。
　　但是。
　　手记上面的白菊花纹仍可看见。
　　放生莲走过去，打开。
　　一目连的眼睛出现在屋顶的天花板上，手记中的文字能清晰看见。
　　【白菊的手记1
　　在七岁之前仍是神。
　　在七岁之前形同没有出生。
　　到了七岁就会变成人。
　　所以我要成为柱，在到七岁之前，成为柱就可以永远活下去，不能久活的我，在日上山成为永久花。
　　这样我就永远不会死亡。
　　所以，
　　我永远是一个人？】
　　七岁之前的孩子是神之子，这种说法在日本民间还算广泛，放生莲和一目连都接触过这种说法。
　　——【孩子在七岁前是神之子，孩子在七岁前死去是很正常的事，生父母不必伤心，孩子只是归还给神了。】
　　总之。
　　这是一种对幼子夭折的父母心灵慰藉的说法。
　　从白菊的手记中，能看得出来，白菊是一个小女孩，她因为某种原因，而导致不能久活。
　　为了能活下去，她自愿选择成为了永久花。
　　但是。
　　从最后一句话，能看得出来，白菊…她有些担心自己会永远独自一人。
　　“白菊…是谁呢？”
　　一目连想着这个名字，但是从现有的资料中，暂时还无法得出答案。
　　放生莲离开这间卧室。
　　走出房间的时候， 放生莲在地上捡到了一份黑色封面的手账，这让他有些疑惑，因为手账的位置非常明显，但是他刚刚进屋的时候却没有看到。
　　他弯腰捡起手账，然后翻开。
　　【累的手账5
　　老师…
　　你会来吗？
　　我在等你。
　　一直等待，因为我，只能等待。】
　　“累！”
　　放生莲拿着手账，大声喊道。他的声音回荡在这栋古宅中，回声渐渐停息。
　　——“这是我进屋时，有人放在这里的吗？”
　　放生莲暗暗想道。
　　这种可能性非常大，毕竟他进门时没有发现手账，出来时手账就出现在了门口。而且那三只小孩幽灵，偶尔会出现在放生莲面前，向他传递一些信息。
　　放生莲毫不怀疑，那三只幽灵，可能还躲在某处盯着自己。
　　如果是他们放的话，也很正常。
　　而且。
　　这份手账看起来，也是刚刚写的。传递的信息，是让放生莲去找镜宫累。
　　放生莲只好加快搜寻的速度。
　　放生莲向着另外的房间走去，在一处屋外回廊中，放生莲见到了榊一哉的幽灵。
　　“榊一哉！”
　　放生莲喊了一声。
　　榊一哉立刻向他扑了过来，他的眼神中充满怨念，现在的他已经变成了幽灵。
　　“咔咔咔——”
　　放生莲直接一顿连拍，把榊一哉的幽灵解决掉。
　　即便是他的朋友，在这种危机的情况下，放生莲还是不会心软的。
　　毕竟犹豫的话，可能会死。
　　榊一哉死后，掉落了一份手账。
　　【榊一哉的手账4
　　美丽的巫女…
　　很美丽…
　　但是巫女没有看上我。
　　她离开房间后， 结女走了进来，平日慈祥的她，变的恐怖起来。
　　我想…我要死在这里了…】
　　“…冥婚吗？”
　　放生莲叹了口气，神情有些悲痛。
　　他的朋友既然都已经变成了幽灵，那么肯定就已经死了，能从手账中看出来，榊一哉可能是死在了冥婚上。
　　婚姻。
　　需要两人互相爱慕。
　　巫女没看上榊一哉，这也意味着冥婚失败了。而去参加冥婚的人，是不能离开日上山的。
　　死亡…
　　无疑是一个非常正常的结局。
　　想到冥婚时，放生莲的脑海中闪过照片中巫女美丽圣洁的模样，他的心中生起一丝期待。
　　即便刻意去遗忘这些巫女，却只会让她们变的更加令人向往。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第474节 第四百六十七章  花婿

　　结之家。
　　放生莲来到一栋新的房子里，推开大门走了进去，正堂有一个小桌子。
　　上面有一盏昏黄的油灯。
　　座敷非常干净，整个房间都不像其他房间那样落满灰尘，看起来就像有人居住一样。
　　“居然还有地下室吗？”
　　放生莲在正堂的里面发现了一个通往地下的楼梯，他并没有犹豫，直接走了下去。
　　来到地下一层，沿途的墙角和走廊处都放置着纸灯，即便不用手电筒也能看清房间里的景象，这些昏黄的灯火，给人一种温馨的感觉。
　　屋顶上挂着许多红色的小纸条。
　　像是许愿条。
　　一道绘着枫叶图的屏风隔在走廊中间，挡住了向前的路，放生莲只好走另外一边。
　　放生莲见到一间房子里有灯火，于是走了过去，拉开推拉门。
　　“这…”
　　放生莲有些愣住了，整个房间的布置非常奇特，带着一种难以言说的美和诡异。
　　桌子上一盏纸灯摇曳着，天花板上挂着许多红条，墙壁上满是男人和女人的照片。
　　这些照片年代各不相同，有古代的，也有现代的，时间跨度非常大。
　　但是无一例外，照片中的男人和女人都很亲近。
　　而且女人也穿着出嫁的白无垢，眉目含情，娇羞怜人，犹如初开的花苞。
　　放生莲在房间内搜寻起来。
　　很快。
　　他在地面上见到了一本古文书，青色的封面在漫长时间下，已经有些泛白了。
　　【——选新娘之书1
　　幽婚之婿迎自山外，婿通过绘有永久花的绘马，选择对方，告知意中人。
　　结女唤回永久花。
　　在幽婚之室，二人倾心，则在此结合。】
　　“绘马…”
　　放生莲想起了之前看到的那张巫女照片，原本的绘马是用手画出来的，但是麻生邦彦上来日上山之后，他替巫女拍摄的照片也成为了绘马。
　　放生莲现在来到结之家。
　　正是因为他被那张照片所吸引，在不知不觉中，受到了结女的邀请。
　　“看来…自己也要被举行幽婚了。”
　　放生莲有些无奈。
　　作为一个普通人，即便拥有灵能相机，在见不到幽灵的情况下，他根本无法抵抗。
　　现在已经来到结之家，不管怎么说，还是按之前的白发女孩提示，完成游戏比较好。
　　或许这样，还能救回镜宫累。
　　【——选新娘之书2
　　婿与永久花结合之后，需与永久花一起进入柩笼，共同守护结界。
　　婿若因巫女容貌，而惊恐反悔。
　　不履行婚约。
　　那么…应将婿的四肢打碎，塞入“匪”中，成为人柱，镇守黑泽流经之地。
　　若巫女没选中婿。
　　那么…同样把婿打碎四肢，塞入“匪”中。
　　凡是来到日上山之人，皆可作为人柱，微薄的灵力可以积少成多，可起到稳固结界的作用。匪的数量，可以随时补充，凡有黑泽流过之地，皆需以匪镇压。】
　　“看来…沿河放置的黑色小箱子，就是匪了。”
　　一目连暗暗把手账信息记录下来。
　　匪能起到稳固结界的作用，这也意味着，日上山引诱其他人上山，很有可能就是为了把他们的尸体塞入匪中，做成人柱。那些黑色的箱子里，想必都是一些可怕的尸体。
　　毕竟。
　　那些黑色小箱子不像柩笼那么大，黑色小箱子非常小，正常的人，是无法塞进去的。
　　打碎四肢，或许还会把身体其他骨骼也打碎。
　　总之。
　　进入匪中的人，是必死的。
　　而进入柩笼中的人，只要内心没有因为痛苦而崩溃，那么就能一直活下去。
　　放生莲打开这间屋子靠内的一扇推拉门。
　　一个非常干净漂亮的房间出现在放生莲的面前，屏风上是淡色的红梅，洁白的背景。而透过屏风往后看，能见到地面上铺着红色的地毯，一面铜镜放在地上。
　　“这是巫女梳妆打扮的房间吧？”
　　放生莲心中想道。
　　这种房间充满了女性的柔美气息，即便是在恐怖氛围内，也会让人感到很舒服。
　　“真是好地方呢。”
　　放生莲并未在这里停留，毕竟他现在的首要目标是找到镜宫累。
　　走廊中的纸门上，画着水墨青松，一排的房间，都紧紧的关着门。
　　放生莲在走廊中见到一份古文书。
　　【——幽婚成就之书。
　　幽婚成功后，花嫁与花婿共同进入柩笼，可抚慰孤单的巫女内心。
　　借此让巫女的内心变的更加坚韧。
　　花婿为巫女提供抚慰，所以，需让巫女自行挑选，有倾心之人陪伴。
　　就能延后巫女崩溃的时间，这是非常必要的仪式。】
　　“原来是这样…”
　　放生莲挠了挠头，把古文书放入背包。这种做法，确实有一定的必要性。
　　毕竟只有灵力强大的巫女，才能成为永久花。
　　不过灵力强大的巫女却不好找，甚至非常罕见，所以让成为大柱和中柱的巫女尽可能的晚些崩溃，这样就能让神官们有足够多的时间挑选合适的巫女接任。
　　走廊尽头出现一道向上的楼梯，放生莲顺着楼梯走了上去，走廊的纸门上重新变成水墨青松图，推开一扇推拉门，放生莲来到一间很宽阔的房间里。
　　灯火通明的房间里，整齐的摆放着几张红色的小桌子，每个桌子上面都有一些餐具。在房间最里面是一扇屏风，屏风下铺着一张很大的红色地毯。
　　这是婚宴的房间，在红色地毯上，放着一本古文书。
　　放生莲走过去，捡了起来。
　　【——花婿之书。
　　宴请的客人，在这里替花婿和巫女举行婚礼，他们将一起进入柩笼。
　　心中的爱。
　　会给他们带来一丝希望。】
　　放生莲刚把花婿之书看完，在红色地毯上，就出现了两只巫女幽灵。
　　头戴银冠，身穿白色衣裙，眼睛被黑色面罩遮住。
　　身形修长的巫女，端庄美丽，即便已经变成幽灵，也完全没有让她们的容貌变的吓人。
　　巫女幽灵开始向放生莲发起攻击。
　　放生莲只好举起灵能相机，与两个巫女战斗起来，巫女舞动身体，长袖向着放生莲缠来。
　　放生莲并未躲避，直接抓住致命拍摄时机，将巫女幽灵杀死。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第475节 第四百六十八章  寻找新娘

　　结之家。
　　放生莲走出房间，走廊的灯火不知何时全部熄灭，漆黑的走廊，让他感觉到了一丝阴森。
　　在走廊的尽头，一个黑暗的人形在慢慢靠近。
　　等她靠近之后，才能看清楚，是一个白发老太，身穿古老的黑色服饰，盘起的头发上，插着三枚长钗。她的皮肤非常松弛，整个人佝偻着身体，走路非常缓慢。
　　这让放生莲感到了一丝害怕，但是他并没有逃走。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/91/111707/201217/1608195331-100169403-106406608.jpg" alt='结女'>
　　“你终于来了，麻生大人会再次光临，真是可喜可贺。缔结婚约的对象已经决定了么？”
　　白发老太恭敬的低着头，像是迎接他的仆人。
　　她的声音中带着喜悦，有一些沙哑，听起来没有丝毫恶意。
　　——“麻生大人，是麻生邦彦吗？”
　　放生莲在心中暗暗想道。
　　这个白发老太也是一只幽灵，但是现在的她对放生莲非常恭敬，显然她认错人了。
　　她把放生莲当成了麻生邦彦。
　　放生莲原本想说她认错人了，但是转头一想，还是决定伪装成麻生邦彦。
　　“来，新娘在等着您……”
　　老太恭敬的朝走廊的另一方，伸了伸手，佝偻着背，缓慢前行，“到这边来……”
　　老太时不时回头看一下放生莲，似乎在担心放生莲会突然离开。
　　“来…来这里……”
　　老太来到一扇门前，指了指里面，“麻生大人，进去吧，新娘已经在地面等着您了。”
　　放生莲点了点头，推开门走了进去。
　　里面是一间铺着红色地毯的房间，折叠的屏风下，一个身穿白无垢的女人颔首低眉，端坐与红色地毯上。美丽的新娘，看起来就像是在等待心爱之人端庄少妇。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/91/111707/201217/1608195354-100169403-106406608.jpg" alt='累'>
　　放生莲向着那个身穿白无垢的新娘走去，随着慢慢靠近，放生莲的心中升起了一股熟悉的感觉。这种感觉让他感到了一丝奇怪，新娘慢慢抬起头来。
　　中短发的女生，皮肤白皙，妆容淡雅，看起来非常美丽。
　　“累…”
　　放生莲惊讶的喊道。
　　他怎么也没有想到，面前的新娘会是镜宫累，但是现实就摆在他的眼前。
　　放生莲变的惊喜起来，他连忙走到镜宫累面前，抱住了她。
　　“累…累…”
　　放生莲紧紧拥抱着镜宫累，“你没事吧？我总算找到你了，没事吧？”
　　“我…”
　　镜宫累张了张嘴，原本呆滞的神情变的正常起来，”老师…我…我没事。”
　　“可以走吗？”
　　放生莲问道。
　　“嗯，老师，我一直在等你。”镜宫累点了点头，感激的看着放生莲。
　　她总算等到了放生莲，老师没有抛下她，这就已经让她非常幸福了。
　　“累，我们走。”
　　放生莲说道。
　　“嗯。”
　　镜宫累跟在了放生莲身后。
　　放生莲和镜宫累两个人一起走出房间，来到走廊中，在走廊的角落里，放置着一个黑色的小箱子。这种小箱子的名字叫做匪，放生莲和镜宫累已经见过很多次了。
　　所以并没有在意，直接从匪旁边走过。
　　“咯吱…”
　　“咯吱…”
　　匪中传来一种指甲刮木板的声音，这种让声音让镜宫累感到头发发麻。
　　“老师…你听到什么声音了吗？”
　　“嗯。”
　　放生莲拿起了灵能相机，匪中爬出一只身体扭曲的幽灵，这是一只男性幽灵。
　　“咔咔咔——”
　　放生莲解决掉幽灵，一根日记本掉落在地。
　　“有日记。”
　　镜宫累走了过去，把日记捡起来，打开。
　　【陌生人男性的日记1
　　自从看到那张照片，就结束了，已经逃不掉了。我被照片中寂寥的巫女所吸引，结下婚约，动心了，也就完了。
　　我被选作幽婚的对象，必须来到日上山，因为她一直在等。
　　但是。
　　她等的并不是我。
　　我有这种感觉。
　　事实也是如此，巫女拒绝了我……】
　　“被拒绝的男性吗？”
　　放生莲皱了皱眉头，这种被拒绝的男性，最后的结局是被打碎四肢，塞入匪中。
　　显然就是刚刚的那只幽灵。
　　“他死了吗？”
　　镜宫累看着放生莲，向他问道。
　　“嗯。”
　　放生莲回答道。
　　来参加幽婚的人，最后的结局，必然是死。毕竟不管是否被巫女选中，都是一样的结果。
　　唯一的不同，就是一个进入柩笼，一个进入匪。
　　放生莲和镜宫累一起走出结之家，两个人乘坐缆车，离开日上山。
　　在缆车上，镜宫累轻轻依靠在放生莲的肩膀上。
　　放生莲并未拒绝。
　　他已经慢慢接纳镜宫累，这些天的经历，让他慢慢感受到了镜宫累对自己的感情。
　　如果能摆脱对女人的恐惧，那么……或许可以在一起。
　　……
　　古董咖啡店。
　　“你们回来了。”
　　骨女倚着古董咖啡店的门，见到放生莲和镜宫累后，向他们招了招手。
　　骨女的脸上带着妩媚的笑容。
　　“嗯，安娜姐。”
　　镜宫累有些疲惫的回答道。昨天夜里，对于她而言，是一个非常惊险的夜晚。
　　如果放生莲没有找到她的话，或许她也会死在日上山。
　　不过镜宫累却并不后悔。
　　镜宫累和放生莲一起走进古董咖啡店，骨女已经替他们准备好丰盛的料理。
　　“吃完饭，好好休息吧。”
　　骨女站在门口说道。
　　她并没有进咖啡店，而是向着咖啡店外面走去，隐身状态的一目连正双手插兜，站在门口。
　　“谢谢安娜姐。”
　　镜宫累的声音从咖啡店传出，但是骨女已经不在了。
　　镜宫累并没在意，继续享用着美食。
　　咖啡店外的马路上，一目连和骨女两个人并肩走着，他们的步调莫名一致。
　　“一目连，讲讲他们的事情吧。”
　　“嗯。”
　　一目连点了点头。
　　每天从日上山回来，他都会把放生莲和镜宫累的事情讲述一遍，以及那些有价值的文件资料。
　　“既然到了举行幽婚的地方吗？”
　　骨女稍稍有些在意，毕竟去到结之家后，唯一活下来的人，只有麻生邦彦。
　　而现在放生莲也从结之家中活了下来。
　　“结女在称呼放生莲时，称呼的是‘麻生大人’，放生莲和麻生邦彦之间，可能存在某些联系呢。“
　　一目连说道。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第476节 第四百六十九章  永久花的痛苦

　　晨雾弥漫在空中，骨女和一目连两个人坐在小镇的河边，地面上的花草凝结着露水，空气中有一丝微凉的寒意。
　　“一目连，你调查一下放生莲和麻生邦彦的关系吧。”
　　骨女说道。
　　“嗯。”
　　一目连点了点头。
　　放生莲和日上山的关系，似乎有一些特殊，不仅那个白发女孩去找了他。
　　而且结女也找了他。
　　日上山目前发现怨念最强的幽灵是作为大柱被献祭的黑泽逢世，而白发女孩，则是和黑泽逢世差不多的存在。
　　放生莲能活着离开结之家，就已经证明，他身上可能存在某些特殊的秘密。
　　“今天已经1号了呢。”
　　骨女站在河边，注视着河水里游动的鱼，“今天就能进入水上宫了。”
　　“是啊。”
　　一目连浅笑，“也不知道能不能找到黑泽密花。”
　　“应该可以吧。”
　　骨女拍了拍一目连的肩膀，然后拉起一目连的手，“我们回去，该休息了。”
　　“嗯。”
　　一目连和骨女并肩而行。
　　每天夜里都需要通宵，白天的时间不得不用来睡觉，他们已经渐渐习惯了。
　　这份工作，应该也很快就要结束。
　　……
　　“叮铃铃——”
　　闹钟响起。
　　寺山伸出手把闹钟关掉，她看了看正在熟睡中的阎魔爱，在她的脸上吻了一下。
　　“爱，该起床了。”
　　“唔…”
　　阎魔爱睁开眼睛，“这么快吗？”
　　“嗯。”
　　寺山把阎魔爱的衣服拿了过来，“今天去水上宫，或许能找到密花姐。有些期待呢，黑泽密花如果重新加入我们的调查中来，那样就好了。”
　　黑泽密花对日上山比较了解，而且还有影见能力。
　　有她在的话，应该会有不少帮助。
　　而且最近一段时间，关于日上山失踪的报道，也变的越来越多了。
　　寺山她们下楼之后，大家都已经准备好了。
　　“我们走吧。”
　　不来方夕莉迫不及待的说道。
　　“嗯。”
　　寺山点了点头。
　　来到日上山，大家直接乘坐缆车前往山顶，毕竟今天来这里就是为了去水上宫的。
　　黑泽密花的残影到达水上宫，就消失了。
　　古老的建筑，高耸壮观，飞檐、青瓦、门窗上雕刻着古朴的花纹。
　　水上宫的大门敞开。
　　像是在迎接着来到这里的人。
　　“果然…打开了。”
　　不来方夕莉站在水上宫面前，神情变的严肃起来，虽然她也很去水上宫找黑泽密花。
　　但是此刻的水上宫却感受到一种可怕的感觉。
　　“进去吧。”
　　寺山用手电筒朝水上宫里照了照，只能看到正殿中的红色柱子，以及正中间摆放着一个黑色柩笼。
　　“小姐，要打开吗？”
　　骨女凝聚出自己的剑，这些柩笼看不到丝毫缝隙，想要打开并不容易。
　　“打开吧。”
　　寺山说道。
　　这么顺利的进入水上宫，并且发现这里的柩笼，还是有些意外的。
　　不过柩笼就在面前，也没有不打开的理由。
　　或许。
　　里面就是黑泽密花呢。
　　骨女用剑打开面前的黑色柩笼，刻着古老纹饰的柩笼发出咯吱咯吱的声音，黑色瘴气从柩笼中飘出。
　　“是怨灵！”
　　寺山连忙把骨女拉开。
　　虽然她们是幽灵，但是如果被怨灵攻击到，同样也是会受伤的。如果是非常强大的怨灵，甚至能通过触碰和诅咒，就让人死去。
　　腐烂发黑的尸体从柩笼中爬出，长发在空中舞动，这是一只巫女幽灵。
　　应该是崩溃后的永久花。
　　身体融化…
　　残留的意识却因为承受太多痛苦，无处释放，而化作怨灵。
　　强大的怨念从巫女身上迸发出来。
　　黑色瘴气凝结成实体，即便是普通人也能清晰见到。这些黑色瘴气将这座水上宫包围，就连原本敞开的大门，此刻也被紧紧封闭。
　　“咔咔咔——”
　　雏咲深羽对着怨灵拍了几下。
　　怨灵痛苦的哀嚎了几声，但是，却没有留下实质性的伤害，灵能相机对她造成的伤害非常微弱。
　　“我来吧。”
　　阎魔爱对雏咲深羽说道。
　　阎魔爱的话音刚落，手中就聚集起了大量的瘴气，巨大的能量在她的手中不断凝结。
　　“好…好可怕。”
　　雏咲深羽有些恐惧的说道。
　　这些瘴气仿佛随时都能炸开，将整座水上宫毁掉一样，雏咲深羽能感觉到阎魔爱的力量非常强大。
　　阎魔爱平静的注视着面前的怨灵，将凝结成黑色实体般的球形瘴气，向怨灵砸去。
　　恐怖的瘴气将怨灵吞噬，怨灵在哀嚎中死去。
　　“好强…”
　　不来方夕莉有些目瞪口呆，在阎魔爱凝聚瘴气时，不来方夕莉从那些瘴气感受到了彻骨的恐惧，犹如坠入黑暗的深渊，犹如被无尽的绝望笼罩。
　　“呼…”
　　阎魔爱轻轻呼了口气，语气冰冷的说道，“夕莉，看取一下这只幽灵吧。”
　　“嗯，好！”
　　不来方夕莉连忙跑到消散的幽灵面前，当她的手触碰到消散的幽灵时，她的身体猛的一颤，比死亡…更恐怖，比地狱更颤栗的感觉，瞬间将她包围。
　　【密闭…漆黑…冰冷…
　　身体在水中漂浮着，轻轻在水中漂浮着，偶尔翻滚一下，睁着的眼睛没有丝毫神采。
　　又有人死了…
　　不满足家庭生活，对暴躁的父亲感到厌烦，对喋喋不休的母亲感到恶心。
　　又有人死了…
　　在三年前与他相遇，并且深爱上他，在相遇一个月后，将自己的第一次献给了他。
　　但是。
　　吵架变的频繁，他开始打自己，开始骂自己。
　　能忍受吧。
　　是的…可以忍受的，只要自己还爱着他，那么就没有什么是无法忍受的。
　　他…爱上了别人。
　　是一个更年轻的女生，和三年前的自己一样年轻…
　　原来…
　　还是有无法忍受的事情啊。
　　算了吧。
　　就这样吧。
　　把自己的一切都给了他，把自己的人生当做赌注，全部压在了他的身上。
　　结果…还是输了。
　　死吧。
　　嗯…死掉吧。
　　密闭漆黑的环境中，死寂无声，漂浮着的身体没有任何实感，只有残留的意识，仍在感受着死者的悲伤，并且与死者一同承受这些痛苦。
　　过去多久了…
　　不知道。
　　可能是10年…可能是100年…可能是永远……】

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第477节 第四百七十章  柩笼里的黑泽密花

　　水上宫。
　　不来方夕莉“看取”完永久花之后，内心感受到的恐惧和绝望让她身体犹如虚脱。
　　“永久花…好可怜。”
　　不来方夕莉喃喃说道。
　　刚刚的这个永久花，并没有成功幽婚，一直都在独自承受着痛苦。
　　最终在柩笼中崩溃，融于黑水…
　　“是啊。”
　　寺山点了点头。
　　雏咲深羽咬了咬嘴唇，她想到了自己的母亲，深红现在还在柩笼里。
　　而且这还是她自愿进去的。
　　“母亲…”
　　雏咲深羽面容有些痛苦，她的心中对雏咲深红抛弃她的做法，已经渐渐原谅了。
　　“深羽，没事的。”
　　骨女拍了拍深羽的肩膀，“你母亲不会有事的，她是一个非常坚强的女人。”
　　深红遭遇过很多痛苦，但是她还是好好的长大。
　　并且。
　　生下了深羽。
　　在柩笼中不断死亡的痛苦，大概雏咲深红也能承受很久吧。即便大柱黑泽逢世已经崩溃，现在的日上山结界还在维持着，没有瘴气溢出日上山。
　　这和“中柱”，以及日益增多的“匪”有关。
　　“这里有一份手账。”
　　寺山走了过去，在地上捡起了永久花的手账，手账的封面上画有梅花，粉红色的封面非常女性向。
　　【西京柰子手账1
　　日上山有黑泽，连通冥界，黑泽溢出，则生死之界限模糊，生与死交融。
　　常世将不复存在。
　　古时。
　　有巫女跳入黑泽，将黑泽镇压。
　　这是小时候奶奶常讲的故事，奶奶没能成为日上山的巫女，这是她的遗憾。
　　很幸运，我被选中了。】
　　“看来日上山附近的女性，都非常敬仰日上山的巫女呢。”
　　寺山说道。
　　“是呀，好像能成为巫女，是一件非常荣幸的事情。或许这和日上山附近的一些流传故事有关吧。”
　　骨女双手抱胸，皱着眉头。
　　成为巫女可能对于这些女性来说，确实非常荣幸。但是巫女的下场，却非常凄惨。
　　骨女觉得这些巫女有些可怜。
　　但是好像她们也无需他人的怜悯，毕竟她们都是在知道会被献祭的情况下，去往日上山成为巫女的。她们把镇压黑泽，当做使命与责任。
　　【西京柰子的手账2
　　来到日上山，跟着其他巫女一起学习，大家慢慢掌握看取他人内心的能力。
　　我的灵力很强。
　　所以看取时，只需要注视着他人的眼睛，就能看取他人的内心，得知他人的秘密。
　　而灵力较弱的巫女，则必须通过触碰他人，才能看取成功。
　　没有人能欺骗我们，他们的罪孽，在看取的一瞬间，我们都已知晓。但是不管是何种罪孽，对于一个将死之人来说，都可以得到原谅。
　　至少，我们会原谅他们。】
　　“巫女们很强呢。”
　　不来方夕莉有些羡慕的说道。
　　通过注视他人的眼睛，就能看取他人的内心，得知他们所犯下的所有罪孽，以及内心深藏的秘密。
　　这种看取，比不来方夕莉看取幽灵死前的画面更厉害。
　　“继续往下看吧。”
　　寺山说道。
　　“嗯。”
　　阎魔爱点了点头。
　　【西京柰子的手账3
　　我被选为中柱。
　　很开心。
　　因为中柱可以选择幽婚对象，或许在我死后，还能找到一个陪我的男人。
　　那样就不会孤独了吧。
　　真好…】
　　“最终…还是没找到幽婚对象啊。”
　　阎魔爱说道。
　　刚刚的那只幽灵，直至融化，都是孤身一人。大概是眼光比较高吧。
　　或者是没有男人选她。
　　总之不管是何种原因，西京柰子都没能找到对象。
　　阎魔爱把看完的手账放进背包，大家一起向着打开的黑色柩笼走去。
　　柩笼中装着许多黑色的水，这是彼岸湖中的‘黑泽’，也就是冥界的水。
　　在水中浸泡着一个女人。
　　身穿蓝色衣服，领口处的蕾丝映出精致圆润的锁骨，昏迷中的女人歪着头，斜落下来的头发浸在黑水里，皮肤看起来和活着的人一样白皙中带着一丝红润。
　　“是密花姐！”
　　不来方夕莉惊喜的将黑泽密花从柩笼中抱出来，昏迷的黑泽密花身体柔软，但是却带有正常的体温。不来方夕莉甚至能感觉到她的呼吸与心跳。
　　“总算找到了。”
　　寺山松了口气，之前从柩笼中出来的怨灵，应该是这个柩笼里的上一任永久花。
　　在她融化之后，日上山选择黑泽密花代替她。
　　“密花姐，醒醒…”
　　不来方夕莉紧紧的抱着黑泽密花，轻声呼喊着她。黑泽密花从昏迷中醒来，她的神情有些迷茫，但是很快就恢复了正常，她消失的时间和深红比起来，并不久。
　　或许承受的死亡，也不会太多。
　　“融化了…我以为我会融化在里面，好可怕，在柩笼里，我能感知到日上山发生的一切，流水声…落雨声…风吹树叶的沙沙声，寻死之人的脚步声……”
　　黑泽密花神情有些痛苦，“你们终于来了。”
　　“密花姐，我们先离开日上山吧。”
　　不来方夕莉说道。
　　“嗯。”
　　黑泽密花点了点头。
　　找到黑泽密花虽然是件好事，但是黑泽密花离开日上山，这也意味着其他的中柱，必须承担起更多的痛苦。寺山有些担心深红能不能挺住。
　　如果不出意外的话，除了大柱黑泽逢世之外，还有4个中柱。
　　五个人柱组成五柩笼结界，数不清的“匪”在黑泽径流中，稳固结界。
　　“密花，你是怎么进入柩笼的？”
　　寺山问道。
　　虽然担心其他中柱是否能稳定住五柩笼结界，但是黑泽密花明显很害怕，所以也不可能让她重新进入柩笼。所以暂时只能带她回咖啡店。
　　而其他的事情只能随机应变了。
　　“在日上山的水里发现了一面镜子，我想要去捡的时候，一只幽灵把我拖进了河里。”
　　黑泽密花有些无奈的说道，“当我醒来，就被关在了一个漆黑的箱子中。当时…我也不知道那是什么地方，但是身体无法动弹，只能感受到自己浸泡在水中。”
　　“这样吗？”
　　寺山皱了皱眉头，“看来日上山古死掉的神职人员，化作幽灵后，还在维持着结界。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第478节 第四百七十一章  白菊的故事

　　水上宫。
　　不来方夕莉扶着黑泽密花，现在的黑泽密花虽然已经清醒，身体却很虚弱。
　　在柩笼中的这些时间里，她体验到了很多死亡。
　　来到日上山寻求死亡之人，都是由她们负责共同承担死者之痛的。
　　“密花，我们先回去吧。”
　　寺山看着黑泽密花，向她说道。
　　“嗯。”
　　黑泽密花的神情中带着一丝感激，她现在的身体如果继续留在日上山调查就太勉强了。
　　“…你知道那个穿和服的白发女孩是谁吗？”
　　寺山问道。
　　大家离开水上宫，乘坐缆车来到山脚下，走出日上山时，黑泽密花深深的松了口气。
　　那些笼罩着她的死亡气息，终于消散了。
　　“白发女孩？”
　　“就是那个皮肤和头发都很白的女孩，身穿一件黑色和服，瞳孔是红色的，大概六七岁的样子。”
　　寺山的回想着那个女孩的模样，这是除了黑泽逢世之外，日上山上最强的幽灵。寺山她们碰到过她好几次，但是每一次都让她安全逃掉了。
　　这个女孩子给人的感觉，非常诡异。
　　她找过夕莉和镜宫累玩游戏，但是却又没有伤害她们，完全不知道她的目的是什么。
　　“你说的是白菊吧…”黑泽密花皱了皱眉头，似乎不太愿意提到这只幽灵。
　　“讲讲她的事情吧。”
　　寺山说道。
　　“嗯。”
　　黑泽密花无奈的叹了口气，最终还是同意了，毕竟她也知道日上山的情况。在成为永久花之后，她也明白了为什么会有那么多人在日上山神隐。
　　当然也包括巫女的责任。
　　这一切都是为了稳定日上山的结界，镇守夜泉，不让黑泽溢出，不让灾难降临。
　　“白菊生活的具体年代，无从查起，但是能确定得是，白菊在一生下来就得了一种病。据说是不会长命，可能…她白色的皮肤和头发，就是疾病所致。”
　　黑泽密花走在前面，她的声音并不大，但是很清晰，“因为白菊身体的异常，让她与其他孩子格格不入，从小就受到同村孩子们的排挤。不过……有一个和她一样大的男孩对她很好，两个人也因此成为了朋友。”
　　“那个男孩叫做麻生邦彦。”
　　黑泽密花转过身来，看着寺山的眼睛，缓缓说道。
　　“麻生邦彦…”
　　寺山她们都不由的愣了一下，听到麻生邦彦的名字，还是让人有些没想到的。
　　但是黑泽密花的语气却很肯定。
　　显然她对于白菊的信息，掌握的非常详细。
　　“很震惊吧？”
　　黑泽密花露出一抹无奈的笑容，“不过，如果你们好好调查一些麻生邦彦，相信很快就能调查出麻生邦彦幼年的居住地就是日上山附近的阳炎山。”
　　“麻生邦彦和白菊的关系非常好，这也让白菊对麻生邦彦产生了一些特殊的感情。虽然还是几岁的孩子，但是这种依赖却是非常强烈的。”
　　“是因为白菊有疾病，命不长，所以才会产生这种超越常人的依赖感吧。”
　　骨女神情有些沉重。
　　“嗯。”
　　黑泽密花点了点头。
　　“那么后来呢？”寺山走快了一点，来到黑泽密花身旁，两个人并肩而行。
　　寺山想起了之前收集到的白菊手账。
　　虽然有些遗漏。
　　但是。
　　其中记录的东西，和黑泽密花说的是完全一致的。
　　在手账中提到过一个‘七岁之前是神之子’的民俗观点，因为七岁之前是神之子，七岁之前死掉的孩子，只是回到了神身边，所以生父母无需悲伤。
　　白菊也正因这个原因，在七岁时，来到了日上山。
　　“后来…白菊成为了日上山的巫女，因为从小就很接近死亡，白菊的灵力也很强。所以白菊被选为了中柱，不用自杀后充当‘匪’中的弱小人柱。而成为中柱的白菊，变成永久花后，也不会因为疾病而死去。”
　　黑泽密花无奈的笑了笑，她不知道这种结局对于白菊是否算好，但是白菊却是所有中柱中，最快乐的一个。甚至时不时还跑出来和其他小孩玩。
　　成为永久花后，白菊不用死去，但是也必须替死者分担痛苦。
　　对于白菊而言，似乎…成为永久化也不全是悲剧和痛苦，其中也多了一丝幸运。
　　“那麻生邦彦呢？”
　　寺山问道。
　　“麻生邦彦后来离开了阳炎山。”
　　不知不觉间，她们已经来到古董咖啡店，黑泽密花打开咖啡店的门，“至于在离开之前，麻生邦彦和白菊是否发生过什么事情，暂时还没找到相关资料。我见到白菊的几次，向她询问时，她也没有回答。”
　　“她似乎很讨厌我提到麻生邦彦，白菊生气起来，非常恐怖，即便有灵能相机，也完全无法与她对抗。给人一种随时都可能被她杀死的感觉。”
　　黑泽密花看着古董咖啡店，心情稍稍变好了一些。这里是她的家，也是她唯一能感到安心的地方。
　　“好吧。”
　　寺山点了点头。一下子知道这么多关于白菊的事情，这让寺山感到很满足。
　　不过唯一意外的是，在白菊的故事中，暂时还没有能感受到产生怨念的地方。
　　作为永久花，她比其他永久花更幸运。
　　而且在成为永久化之前，也会受到神职人员的授业，让她们把这当做责任。
　　因为成为永久花，而产生怨念，这种猜测，暂时难以成立。
　　“密花，你饿不饿？”
　　骨女走到黑泽密花身边，关心的问道。能找回黑泽密花，骨女还是很开心的。毕竟在之前，她和黑泽密花也有过一段小小的邂逅与美好回忆。
　　“嗯。”
　　黑泽密花点了点头。
　　“那我去给你做饭。”
　　骨女向着厨房走去，不过她还没走出几步，就被黑泽密花拉住了。
　　“怎么了？”
　　骨女疑惑的看着黑泽密花。
　　“先去洗澡。”
　　“哈？”
　　“浸泡在黑泽里的感觉，非常难受呢。身上软绵绵的，用不上劲。”黑泽密花靠在骨女身上，看起来柔弱无骨，两团柔软压的骨女有些发热。
　　“好吧好吧，我替你洗。”
　　骨女勉为其难的答应，在夕莉、深羽、寺山三个人的惊愕中走进浴室。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第479节 第四百七十二章  血色夕阳

　　金黄色的古董咖啡店，浴室的磨砂玻璃门上，映着两个模糊的人影。
　　“骨女，真是的…”
　　阎魔爱伸手遮住眼睛，脸色稍稍有点红。
　　阎魔爱透过指缝，看着模糊的人影将衣服一件一件丢在地上，“完全没有顾及到深羽和夕莉也在呢。”
　　“是啊。”
　　寺山看到骨女开始替密花清洗。
　　“……”
　　寺山摸了摸自己的脸，并没有反应，但是阎魔爱似乎稍稍有些奇怪。
　　她的呼吸有一点紊乱。
　　“爱，我们上楼吧。”
　　寺山拉着阎魔爱，向着二楼走去，阎魔爱虽然已经活了几百年，但是她的心理，似乎还是那个未成年的青涩少女。
　　“嗯。”
　　阎魔爱跟着寺山来到二楼资料室。
　　这是她们每天都要做的事情，资料室中的资料现在已经快要看完。
　　不过也无所谓。
　　毕竟黑泽密花已经回来，今后有什么问题，直接问黑泽密花就行了。
　　两个人在资料室中找到中午十二点。
　　但是。
　　并没有得到任何有用的信息，大多数都是一些关于日上山自杀事件的报导，以及改编的各种怪谈和灵异类小说，这些东西已经对寺山她们没有作用了。
　　因为她们现在每天都能看到有人去日上山，而且这些人都是一去不返。
　　这些人都充当成了匪中的低级人柱。
　　数量非常庞大。
　　现在已经不需要调查这些自杀者了，寺山她们想要找的是关于白菊和黑泽逢世的信息。
　　当然也包括日上山古老的习俗文件。
　　“回去睡吧。”
　　寺山搂着阎魔爱的腰，完全一样的两个人，看起来有一种特殊的美感。
　　“今天…我想要…”
　　“嗯？”
　　寺山闪过一丝疑惑，不过最终点了点头。
　　……
　　如血的夕阳笼罩着整座小镇，透过光线望向远处的日上山，能感觉到一股诡异的恐怖感。
　　寺山把阎魔爱抱着自己的手拿开。
　　探起身来看了看。
　　“唔…”
　　阎魔爱从睡梦中醒来，她的脸色红润，淡色的唇上有一丝口水残留。
　　“寺山，怎么了？”
　　阎魔爱睡眼惺忪的看着寺山，向她问道。
　　“今天的夕阳，有些不一样呢。还是第一次见这么红的夕阳，像是血一样。”
　　寺山回答道。
　　如血的夕阳带着一股莫名的压迫感，仿佛空气都变的稀薄了一些。
　　这种夕阳绝对不正常。
　　“…和日落世界的夕阳一样呢。”阎魔爱从被窝里钻出来，身上不着片缕。
　　“嗯。”
　　寺山点了点头。
　　日落世界的夕阳也很红，但是日落世界给人的感觉是那种死寂无声的枯燥与孤独。
　　但是面前的夕阳，却明显的带着压抑和恐怖感。
　　仿佛灾难即将降临一样。
　　“会不会是我们把黑泽密花带下山，导致其他永久花和人柱镇压不住黑泽了？”
　　阎魔爱皱着眉头说道。
　　“可能吧。”
　　寺山回答。
　　这种可能性暂时很大，毕竟，她们是在昨天把黑泽密花带回来的。
　　而一觉醒来之后，就出现了这种异常的情况。
　　“总之…先下楼吧。”
　　寺山随手扯过两条一模一样的衣服，浅紫色的卫衣、短裤、丝袜。
　　衣柜中所有的衣服都是成双成对。
　　任何时候，寺山和阎魔爱两个人都穿着相同的衣服，包括发饰、鞋子…
　　两个人迅速穿好衣服，一起来到一楼。骨女和黑泽密花她们都已经在一楼等着了。看来寺山和阎魔爱两个人是最后发现这种异常情况的。
　　都怪昨天夜里，阎魔爱太热烈。
　　“这是怎么回事？”
　　寺山向着站在门口的密花4人走去，她们四个人的神情都很严肃，看起来都在担忧。
　　“不知道呢。”雏咲深羽摇了摇头，“刚醒来，就发现房间里一片通红。还以为是做梦呢，结果…却是真实的。这种天象也太诡异了。”
　　寺山抬头望了一眼远处的日上山，平日里漆黑的日上山，此刻也在夕阳下，映成了血红。这种异象下的日上山似乎更具吸引力了，那种魅惑之感，让人无法抗拒。
　　“好…好美…”
　　寺山不由自主的说道。
　　她明明没有想要说这句话的，但是这句话，还是通过她的嘴巴说了出来。
　　明明是恐怖和诡异的景象。
　　却让人忍不住想要靠近，而且凝视着日上山时，内心也会变的无比平静。
　　心如止水的感觉，让人沉迷。
　　“别看了。”
　　骨女伸出手，挡住了寺山的眼睛，“好像…连我们也会被吸引呢。”
　　“嗯。”
　　寺山从沉迷中清醒过来。
　　大家都收回视线，黑泽密花谨慎的把咖啡店的门锁了起来，甚至连窗户也都关了起来。大家一起坐在咖啡店大厅的长桌前，面对这种情况，每个人都很不安。
　　“密花姐，你从小生活在日上山附近。”
　　寺山看向黑泽密花，向她问道，“你之前有没有见过这种奇怪的景象？”
　　“没见过。”
　　黑泽密花摇了摇头，她的脸色有些苍白。双手抱着紧张的握着，看起来是在害怕。
　　死亡面前，每个人都会恐惧。
　　这很正常。
　　“这…这可能是山鸣的前兆。”黑泽密花咬了咬嘴唇，小心翼翼的说道。
　　“…山鸣？”
　　寺山和阎魔爱同时问道。
　　她们之前的时候，在资料屋中找到过记载着【山鸣】的文件，这是一种日上山附近村落的特殊现象，而由【山鸣】的异象，也导致日上山附近村落形成了一种特殊的习俗。
　　——“忌笼之仪！”
　　这些资料，寺山和阎魔爱两个人都深刻的记得。
　　“嗯。”
　　黑泽密花点了点头，“小时候听老人们讲述过，山鸣前夕好像会伴随着如血的夕阳。不过我并没有找到过这种资料，所以不能确定是不是真的。”
　　“能讲讲山鸣是什么吗？”
　　雏咲深羽看着黑泽密花，向她说道。
　　这个时候，雏咲深羽和不来方夕莉两个人都很懵，毕竟这些东西她们都没有听过。
　　“嗯。”
　　黑泽密花点了点头，“山鸣也就是‘地鸣’，外界人将日上山的山鸣归于地震。但是…在我找到的记载中，山鸣绝不是地震，而是一种不祥的征兆。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第480节 第四百七十三章  不祥的征兆

　　血红色的夕阳挂在天空，日上山变的诡异而又魅惑，一如逢魔时出没的妖怪。
　　门窗紧闭的咖啡店中，寺山她们不安的坐在长桌前。
　　“不祥的征兆？”
　　不来方夕莉吞了吞口水，她的胆子有点小，“密花姐，这又是怎么回事啊？”
　　“在水笼村的记载中，每次山鸣过后，都会有一些女孩神隐。这些女孩独自前往日上山，被称作‘水笼大人的召唤’，遇到这种情况，不可上山寻找！”
　　“连她们的父母，也都不能去找吗？”
　　“嗯。”
　　黑泽密花点了点头，“那些女孩将会永远消失，至今还没有一个女孩回来过。”
　　听着黑泽密花的讲述，寺山她们的神情变的更加凝重了。
　　从之前调查的资料中，能够得出一个结论，日上山吸引外来人上山只有一个目的。
　　——“稳固结界，镇守黑泽！”
　　“恐怕这些女孩也都已经被做成人柱了吧。”寺山有些无奈的说道。
　　“我也是这样想的。”
　　黑泽密花点了点头，“山鸣象征的‘不祥’，指的或许就是结界不稳定。所以通过山鸣这种形式，向周边地区召唤新的人柱，维持结界。”
　　黑泽密花说到这里，心中不由的升起了一丝自责。
　　“对不起…”
　　黑泽密花低下头，轻声呢喃。
　　坐在一旁的骨女听到后，伸出手摸了摸黑泽密花的头，骨女知道黑泽密花在想什么。
　　“密花，这…不是你的错。”骨女说道。
　　黑泽密花原本已经成为了日上山的永久花，作为中柱维持着五柩笼结界。
　　她才离开，日上山就发生了异象。
　　黑泽密花难免把这些灾难，归罪在自己的身上，这也是没有办法的事情。
　　不过在寺山她们眼中，黑泽密花并没有错。
　　每个人都怕死，她在柩笼中已经承受了很多痛苦，没有人能让她继续进去承受着不断死去的痛苦和绝望。这是一种奉献，只能出自奉献者的内心意愿。
　　除此之外，没有任何人能指责他人不肯献出自己的生命。
　　“我们还是去日上山看看吧。”
　　寺山站起来说道。
　　这个时候继续待在咖啡店也无法改变已经发生的事情，去日上山或许还能找到解决办法。
　　“现在…吗？”不来方夕莉小声问道，“总感觉现在的日上山很恐怖呢。”
　　“嗯，现在去。”
　　寺山点了点头，很温和的说道，“不过，如果想要留下来的人，就留下来吧。”
　　寺山倒是不想夕莉和深羽她们也去日上山。
　　毕竟这种情况下去日上山，他们还能不能回来，即便是寺山也不能肯定。
　　“我们一起去。”
　　雏咲深羽说道。
　　“嗯。”
　　不来方夕莉咬了下嘴唇，“我…我也跟你们一起去，反正…如果没有你们，或许我早就死了。能和你一起度过这么长的一段时光，我已经很满足了。”
　　“额…”
　　寺山有些犹豫。
　　雏咲深羽和不来方夕莉两个人都不弱，去日上山的话，确实能提供一些帮助。
　　但是这对于她们太危险了。
　　“你们真的要去？”
　　寺山问道。
　　“嗯。”
　　不来方夕莉和雏咲深羽一起回答道。虽然能感觉到她们的不安，但是她们的语气却很坚定。
　　“那好吧。”
　　寺山最终还是同意了。
　　……
　　来到日上山，整座日上山都笼罩在猩红的血色中，时不时能看到一些幽灵。
　　“幽灵好像变多了呢。”
　　雏咲深羽说道。
　　“嗯。”
　　寺山点了点头。
　　幽灵虽然变多了，不过都是一些低级的地缚灵， 对寺山她们并没有什么影响。
　　“咔咔——”
　　“咔——”
　　雏咲深羽和不来方夕莉两个人负责解决这些地缚灵，过程还算轻松。
　　就在寺山她们想要经过水笼桥时。
　　一只小幽灵突然出现在她们面前，挡住了她们的去路，黑色和服、白色头发、两束鬓发用红色布条束了起来，面容白净的像是瓷娃娃。
　　“叮铃——”
　　小女孩向前走了一步，她的头没有抬起，也没有低下，不过她的身高比较矮，所以注视别人眼睛时，眼睛有一丝向上翻。
　　随着女孩的靠近，雏咲深羽感觉到了一股巨大的压迫力和刺骨的寒意。
　　这个女孩直接无视了寺山她们，来到雏咲深羽面前，用奇怪的角度注视着雏咲深羽的眼睛。
　　“你…很强…”
　　小女孩面容冰冷，说话时声音毫无波动，“跟我走吧，成为人柱。”
　　白菊伸出手，想要拉雏咲深羽。雏咲深羽连忙向后退了几步，面对这个女孩，她还是有些害怕的。毕竟这只幽灵和其他幽灵不同，就算使用灵能相机也无法杀掉她。
　　“喂！”
　　骨女走了过来，她将雏咲深羽搂在怀里，“白菊，来这里抓人，也要征求一下我们的意见吧？”
　　虽然骨女的语气并不好，但是白菊的却没有丝毫情绪波动。
　　“你知道我名字？”
　　白菊问道。
　　“嗯，知道。”
　　骨女点了点头，作为幽灵，骨女可不怕白菊。尽管这里是白菊的主场。
　　“叮铃——叮铃——”
　　白菊转身，向着血色的山林中走去，渐渐消失。
　　“…诶。”
　　骨女有些懵，原本她以为会有一场恶战的，结果白菊却直接走了。
　　“安娜姐，谢谢你。”
　　雏咲深羽从骨女的怀里挣脱，轻声说道。
　　“没事。”
　　骨女摆了摆手，“不用谢。倒是白菊有些奇怪呢，既然就这么走了。”
　　“可能是觉得无法抓走我吧。”
　　雏咲深羽看向了自己身上的寺山、阎魔爱和不来方夕莉，“我们有这么多人呢。”
　　“嗯。”
　　骨女点了点头。
　　白菊就这么离开了，这让寺山她们有些担心，毕竟白菊是来找雏咲深羽充当人柱的。
　　这也意味着日上山的结界确实已经快要撑不住了。
　　如果不早点把日上山的黄泉之门封闭，一旦结界破坏，黑泽溢出，那么可能就无法阻止灾难蔓延了。
　　“我们去彼岸湖找黑泽逢世吧。”
　　寺山说道。
　　黑泽逢世和白菊都是日上山特殊的存在，日上山的怨念或许就是她们汇集起来的。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第481节 第四百七十四章  白菊的信物

　　血色夕阳笼罩着日上山，幽灵在暗处嘶吼着，偶尔能在森林中见到神情呆滞的外来者。
　　”又有外人来了…“
　　不来方夕莉有些担心。
　　“现在别管他们吧。”
　　寺山看着不来方夕莉，向她说道。
　　这些人受到日上山的吸引而来，他们本身也有自杀倾向。现在去救他们，当然也能救。
　　不过受到日上山吸引的人，绝对不止眼前的几个。
　　如果不能从根源解决问题，造成的后果只会更严重，死掉的人也会更多。
　　“…不管他们吗？”
　　不来方夕莉问道。
　　“嗯。”
　　寺山点了点头，“先去彼岸湖找黑泽逢世吧，黑泽逢世作为大柱，是五柩笼结界的核心。如果能让她回归正常，那么日上山的灾难应该就能终结。”
　　“好吧。”
　　不来方夕莉回答道。
　　寺山她们来到水笼车前站，从这里乘坐缆车去幽宫，然后在幽宫地底乘坐彼岸舟去往彼岸湖。这是最快的一条路。
　　“有人…”
　　雏咲深羽停下了脚步，下意识的拿起了灵能相机。虽然看起来是人，但是也有可能是幽灵。
　　“很熟悉的样子呢。”
　　骨女双手抱胸，脸上带着一丝疑惑，站牌下的两个人背对着她们，一男一女，男的穿着黑棕色的外套和长裤，女生的装扮偏中性，飒爽干练。
　　“好像是放生莲和镜宫累。”
　　骨女说道。
　　“喂。”
　　骨女朝着他们喊了一声，“请问…是放生莲先生吗？”
　　在日上山，骨女还是不想去贸然靠近这些不能确定身份的人，毕竟有可能是幽灵。
　　就算自己反应快，不被幽灵攻击到。难免也会被那些恐怖扭曲的脸吓一跳。
　　“诶！”
　　女生转过身来，惊喜的看着骨女，“安娜姐，你们怎么也在这里？“
　　苗条的身材，精致的面容，平胸短发。
　　果然是镜宫累！
　　“日上山出现异象，我们过来看看。最近几天，可能会发生恐怖的灾难呢。”
　　黑泽密花看着镜宫累和放生莲，神情严肃的说道，“你们两个最好早点离开这里。”
　　黑泽密花和放生连是朋友，一直都保持着联系。
　　“灾难吗？”
　　放生莲皱了皱眉头，他对黑泽密花非常信任，但是现在让他离开，他还是有些犹豫。
　　“我们有必须要做的事情。”
　　放生莲目光很坚定，“这是第一次这么靠近我的梦魇，而且我已被这座山背后的事情所吸引 。密花小姐，这次还是让我们任性一回吧。就这样离开，可能我一辈子都会生活在后悔之中。”
　　“放生莲先生还真是呢。”
　　黑泽密花无奈的笑了一下，她知道放生莲的困扰，也知道放生莲是一个成熟谨慎的男人。
　　他做出的决定，很难改变。
　　“那你现在要去什么地方？放生莲先生， 应该已经找到了很重要的线索吧？“
　　黑泽密花说道。
　　“去结之家，梦境中不断被我杀死的那个女孩。和结之家…里的一个巫女很像。”
　　放生莲神情中带着一丝忧郁，“我感觉…可能就是她。“
　　放生莲都已经这么说了，黑泽密花也不好去拒绝他，大家都是成年人。
　　而且也都保持清醒和理智。
　　“放生莲先生，如果不介意的话， 我们一起走吧。或许还能互相帮助一下。”
　　黑泽密花说道。
　　“嗯。”
　　放生莲点了点头。
　　大家一起走上破旧的缆车，在吱呀吱呀的声音中，缆车开始前行。
　　途中大家一起交换了一些信息。
　　寺山她们知道放生莲和镜宫累这次是去结之家，找那个白发女孩。
　　而放生莲也从寺山她们的口中得知，白发女孩的名字叫做白菊，以及白菊小时候的故事。
　　“白菊也是阳炎山的人吗？”
　　放生莲皱了皱眉头，他从怀里拿出一束头发，雪白的头发用红色丝带束起。
　　这是他在阳炎山亲戚家找到的。
　　“这束头发应该也是白菊的，当初我碰到这头发时，脑海中就闪过了梦境中的画面。”
　　放生莲说道。
　　“头发…”
　　寺山坐在缆车上，轻轻拉着阎魔爱的手，“古代好像在很多地方，都有将头发当做寄托思念之物交给重要之人的习俗呢。”
　　“是恋人间的一种互赠信物吧？”
　　黑泽密花说道。
　　这种做法还算常见，恋人之间如果不能经常见面，或者要出远门，就会将一些重要的东西，赠送给对方。被赠送的东西就称作信物。
　　既是寄托思念，也是一种誓约。
　　——“见到信物时，想念彼此。不要忘记彼此，不管身在何处，都有一个人在等待着你，请记得回来！”
　　“是的。”
　　寺山点了点头，“不过…白菊才不到七岁吧。”
　　白菊在七岁到来之前，去往了日上山，在七岁之前，将生命归还给神明。
　　“不到七岁的孩子，应该不会有恋人吧？”
　　寺山说道。
　　白菊的年龄实在太小，甚至连青春期都没到，应该连那种懵懂的少女冲动都不会有。
　　将这束头发，看做恋人之间的信物，似乎有些勉强。
　　“或许吧。”
　　骨女叹了口气，神情有些哀婉，“白菊确实没满七岁，按理来说也不会有恋人。但是白菊在很小的时候就已经知道自己的生命是很短暂的，她会不会…想要早点体验尽可能多的人生呢？爱情对于一个女人来说，是一生中最美好的东西。即便现实中有些爱情很悲惨，但是…每个人内心幻想的爱情，都是美好的吧？白菊有没有可能想要提前经历爱情呢？”
　　骨女的话让大家沉默了起来。
　　这种可能性很小，但是也不能完全排除，白菊手记中也流露出过，她很害怕一个人。
　　这种孤独越强烈…想要有人陪伴的渴望就越强烈…
　　她会想谁陪伴她呢？
　　父母？
　　无数欺负她、孤立她的同村小孩？
　　还是点亮她童年，在被孤立的黑暗生活中，带她一起玩，与她一起聊天的麻生邦彦？
　　幼小的白菊就已经替自己想好了该如何死去。
　　那么在思考如何死亡时，她是否会思考自己的人生，是否会幻想故事中美好的爱情？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第482节 第四百七十五章  手拿铊刀的男人

　　破旧的缆车，时不时发出沙哑的金属摩擦声，黑泽密花显得有些担心。
　　她不爱坐这里的缆车。
　　“白菊如果憧憬爱情的话，那么…对象一定是把她当成朋友的麻生邦彦吧。”
　　黑泽密花说道。
　　“嗯。”
　　放生莲和镜宫累同时回答。
　　对于白菊的故事，大家也都已经非常清楚了，骨女之前的分析也非常简单明了。
　　“对了。”
　　放生莲像是突然想起了什么，“既然麻生邦彦是白菊唯一会当做恋人的人，那么……那束白发，应该就是当做‘信物’送给麻生邦彦的吧。如果是这样的话，似乎确实能说的过去呢。当时我捡到这束头发时，就是在阳炎山的亲戚家……”
　　麻生邦彦提到亲戚家时，不由的犹豫了一下，他皱了皱眉头，最终还是说了出来。
　　“我原本也是麻生家的人，亲戚家也是……”
　　放生莲说道。
　　从他决定把切断与家族联系时，他就从未对别人说过这件事情。
　　毕竟。
　　他在家族中已经成为了一个怪人。
　　他当时想要的生活很简单，只是一个人躲在某处角落里，简单的度过一生。
　　不过现在…他还想有镜宫累的陪伴。
　　“麻生家吗？”
　　寺山看着窗外闪过的景象，“那么这束头发是给麻生邦彦的可能性，就非常大了呢。”
　　缆车在幽宫车前站停了下来。
　　“我们到了。”
　　阎魔爱面无表情的站了起来。
　　“嗯。”
　　寺山跟在了阎魔爱身后，大家一起下车，不过放生莲和镜宫累两个人还在缆车上。
　　“我们就此别过吧。”
　　放生莲说道。
　　“额…”
　　黑泽密花稍稍愣了一下，“放生莲先生，跟我们一起走，会安全一些！”
　　“没事的。”
　　放生莲没有看黑泽密花，“密花小姐，谢谢关心，我和镜宫累先去结之家。现在的日上山看起来有些奇怪，如果不尽快找到白菊，我怕以后都找不到了。”
　　放生莲的担心也有道理。
　　毕竟现在的日上山看起来就像是灾难即将来临一样。
　　“好吧。”
　　黑泽密花无奈同意。
　　放生莲和镜宫累继续乘坐缆车，向着山顶而去，寺山她们一起来到幽之宫。
　　这里同样还是灯火通明。
　　不过。
　　在刚刚推开门进去时，一股强大的怨气就将门关上了，整个环境变的诡异起来。
　　在祭坛前，站着一个身穿红色狩衣的神官。
　　“居然是神官。”
　　雏咲深羽举起灵能相机和神官战斗，不来方夕莉也加入其中，两个人很快解决神官。
　　神官并没有掉落手账一类的东西。
　　“夕莉，看取一下吧。”
　　寺山说道。
　　对方是日上山的神官，不管如何，都比普通幽灵要有价值一些，看取还是很有必要的。
　　“嗯。”
　　不来方夕莉向着神官即将飘散的灵体走去，她伸出手，触摸这些神官的灵体。
　　【一间密闭的内室中。
　　地面燃烧忌火，明亮的光线驱散内室的邪恶灵体，几个身穿红色狩衣的神官正围坐在一起，念着一些古老的经文。
　　是让人安心的经文。
　　他们在抚慰日上山死去的怨灵们。
　　砰——
　　一声突兀的响声中断了他们轻声的诵念，一个脸上刻满咒文的中年男人冲了进来。
　　这个男人穿着粗布衣服，不高，但很壮。
　　他的左手拿着一根火把，右手拿着一把铊刀，看起来怒气汹汹，中年男人刚刚进屋，就直接一刀砍在神官的背部，鲜红色的血液流淌而出。
　　一个神官倒地身亡。
　　紧接着…中年男人向着第二个神官砍去，神官想要躲避，但是并没有来得及。
　　最后一个神官见状开始慌乱的跑了起来。
　　中年男人并没有放过他，直接跑到神官背后，将铊刀捅入神官的身体……】
　　“夕莉，你怎么了？”
　　寺山见夕莉看取之后，神情有些呆滞，而且脸上有一丝恐惧和害怕。
　　“神官…被杀了。”
　　不来方夕莉看着寺山，缓缓说道。
　　她把看取到的内容，全部都诉说出来，这恐怖的景象，让寺山她们不由的打了个寒颤。
　　来到日上山杀掉神官，这种做法实在是让人无法理解。
　　“这到底是怎么回事？”
　　骨女皱了皱眉头，从看取的内容来看，神官们只是在诵经，平息怨灵的怨气而已。
　　这种做法和水笼村的巫女一样，水笼村的巫女也会经常来日上山，安抚怨灵。
　　中年男人直接杀掉神官，显然很奇怪。
　　现在没有任何资料能让人推测，但是从这个杀死神官的行为中，也能做一些简单的分析。
　　一，中年男人精神不正常。
　　二，中年男人和神官有宿怨。
　　三，神官正在做的事情，让中年男人感到愤怒。
　　寺山她们并没有在这个事件上做过多讨论和分析，毕竟想要深入探究原因的话，必须得到有用的线索。以及找到各种资料来证实，才能得出结论。
　　暂时看起来只是一个神官被杀事件。
　　并没有什么特殊的地方。
　　而且。
　　寺山她们要找的是黑泽逢世，现在时间非常紧迫，也没有必要在这件事情上浪费时间。
　　“我们去地下一层吧。”寺山说道。
　　“嗯。”
　　其他人回答道。
　　阎魔爱来到幽之宫的正殿侧门，把侧门推开之后，里面出现一道深深的漆黑走廊。这一条走廊，寺山她们已经走过很多遍了，不过即便如此，还是觉得有些阴森。
　　寺山用手电筒照了照，然后率先走了进去。沿着走廊来到地下一层放置彼岸舟的院子里，这里有很多水，在彼岸舟上站着一个身穿白衣的端庄巫女。
　　雏咲深羽刚想拍照，巫女就消失了。
　　“上船吧。”
　　寺山朝着船上走去，结果刚刚踏上船，一具血淋淋的巫女尸体出现在她的脚下。这具巫女尸体看起来和刚刚一闪而过的巫女非常相似。
　　寺山忍住鸡皮疙瘩要掉一地的阴冷恐惧感。
　　刚刚如果不是小心一点，寺山感觉自己应该就会直接一脚踩在尸体上。
　　寺山蹲了下来，想要检查一下这具尸体。
　　毕竟。
　　这是一具巫女尸体，而且还出现在彼岸舟上，还是有一定的调查价值的。
　　更可况也不耽误时间，彼岸舟已经在阎魔爱的控制下，开始向着日上山的山顶而去了。
　　“这具尸体有些奇怪…”
　　寺山刚刚伸出触碰这具尸体时，就感受到了一股温热和柔软的触感。
　　这是活人身体的触感。
　　但是。
　　面前的巫女丝毫没有动弹，而且满身鲜血，心跳和脉搏都已经完全停止。
　　根本不可能是活人！
　　这让寺山有些头皮发麻，但是尽管如此，寺山还是在巫女身上搜寻起来。
　　巫女已经死了，那么只能寄希望于她的身上带着一些有用的资料。日上山的巫女都喜欢写手账，如果能找到她的手账，或许就能知道她的死因了。
　　就在寺山全身贯注的搜索时，一只手握住了寺山的手腕，寺山推了推手。
　　“爱，你干嘛抓我手？”
　　寺山下意识的问道。
　　“什么？”
　　阎魔爱语气冰冷，寺山抬头看了一眼阎魔爱，她的双手正握着船桨，她一直都在划船，根本就没有碰过自己。寺山不由的感觉到了一丝凉意。
　　她低头一看，抓住她的手腕的正是这具巫女尸体的手。
　　寺山连忙想要挣脱。
　　但是。
　　她越挣扎，那只手就握的越紧。
　　“咯咯咯…”
　　“咯咯咯…”
　　奇怪的女人笑声传来，那具巫女尸体缓缓抬起头，鲜血淋漓的面容，双眼却是一团漆黑，巫女的嘴角露出一抹诡异的笑容，丝毫没有注意到自己的惨状。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第483节 第四百七十六章  被杀掉的巫女

　　幽之宫，地下河流，彼岸舟上，巫女幽灵恐怖的盯着寺山，惨白的手紧紧的抓着寺山的手腕。鲜血淋漓之中，寺山能感觉到这只幽灵身上散发着些许瘴气。
　　“…是怨灵吗？”寺山皱了皱眉头。
　　在不确定面前的巫女是人还是巫女的情况下，寺山并没有贸然攻击她。
　　满是鲜血的巫女如果还活着。
　　那么只需要很简单的攻击，就会死掉。
　　“我来试试吧。”
　　雏咲深羽拿出灵能相机，对着彼岸舟上的巫女拍几下，巫女惨叫着松开了手。
　　灵能相机只能对灵体造成伤害，对普通人类是无伤的。确定这个巫女是幽灵之后，寺山挣脱开来，将巫女一脚踢到在船上，巫女想要追来。
　　雏咲深羽又是几发连拍。
　　“啊——”
　　巫女幽灵在痛苦的哀嚎中死去。
　　这种幽灵居然会有体温，这是寺山没有想到的。不过既然是怨灵的话，也确实能伪装到这种程度。就像阎魔爱、骨女、一目连以及寺山自己一样。
　　“爱，把船划回去吧。”
　　寺山看着阎魔爱，向她说道。
　　“干嘛？”
　　“让夕莉看取一下巫女怨灵的死因，能变成怨灵，所以我有些在意。”
　　“好吧。”
　　阎魔爱把船划了回来。
　　不来方夕莉上船使用了看取能力，伴随着她的看取，巫女死前的画面出现在大家的面前。
　　【幽宫地底一层，河流静静流淌，忌火点亮河道，在河边上放置着许多黑色小箱子。
　　一个身穿白色长裙，头戴银饰，盘发的美丽巫女站在岸上。
　　她的目光清澈。
　　“沙沙沙——”
　　外面传来细微的脚步声，随后一个人走进过来。
　　“请问有什么事吗？”
　　巫女的声音很柔和、也很清脆，像是流水声，仅仅只是听着声音也能让人感觉到这个巫女一定极其温柔。
　　没有回答。
　　一把刀猛的砍过来，从巫女的肩膀，往下斜切，经过心脏，卡在脊椎骨处。
　　巫女瘫软倒地……
　　画面中这时才出现那人的模样，是一个手拿铊刀，脸上刻满咒文的粗壮大汉。
　　铊刀不停的往下滴血。
　　大汉一只手握着刀柄，一只手抓着刀尖，把刀横了起来。然后向着死掉的巫女走去。
　　他将横着的刀锋对准巫女的双眼，狠狠压了下去。
　　“别看我…别看我……”
　　大汉神情看起来有些不正常，他就这样呢喃着奇怪的话语离开……】
　　“和杀掉神官是一个人呢。”
　　寺山说道。
　　“嗯。”
　　不来方夕莉点了点头。
　　这个男人非常容易认出来，毕竟他的脸上刻满了黑色的文字，就像是诅咒一样。
　　几乎只要看了他一眼，就不会忘记。
　　不过他脸上刻着的文字，到底是什么字，寺山她们并没有办法看清楚。
　　“他为什么要杀神官和巫女呢？”
　　不来方夕莉疑惑的问道。
　　“可能精神不正常吧。”雏咲深羽皱了皱眉头，她对这个男人有些厌恶。
　　明明那么美丽的巫女，结果就被残忍的杀死了。
　　“但是他杀掉神官时，没有弄瞎神官的眼睛，杀掉巫女时，却把巫女的眼睛弄瞎了。”
　　寺山思考着刚刚画面中的细节，“而且他离开时，还念着‘别看我’，这一点也需要注意呢。他似乎对巫女的眼睛，有一种恐惧感。”
　　对于这个杀掉巫女和神官的男人，暂时还没有找到任何与他有关的文件。
　　但是。
　　这个人显然有些奇怪。
　　巫女的灵体彻底消散，寺山她们继续乘坐彼岸舟沿着地下河流，向着水上宫而去。骨女、黑泽密花和不来方夕莉三个人在原地等着，毕竟这艘船太小，无法容纳这么多人。
　　寺山和阎魔爱她们来到彼岸湖，一望无际的黑色湖泊，看起来有些可怕。
　　这也就是日上山山顶的黑泽。
　　阎魔爱把船靠岸，大家一起上岸，在彼岸湖岸边放置着一个黑色的大柩笼。
　　这就是之前见到黑泽逢世的柩笼。
　　“没有异样呢。”寺山看了一眼那个雕刻着古老纹饰的黑色柩笼，“看来…黑泽逢世暂时还没有出来。也不知道她能不能感知到日上山现在的异象。”
　　从之前的资料中能得知，黑泽逢世已经崩溃。
　　在某种意义上。
　　她已经没有了正常人的理智，甚至，已经化作黑水，融化在了柩笼之中。
　　但是即便如此，她的怨念还是不会消失的。
　　想要让黑泽逢世重新镇守日上山的五柩笼结界，那么就必须先消除她的怨念。
　　但是目前找到的关于黑泽逢世的信息还不是很多，只能知道黑泽逢世在家乡灾难中，独自活了下来。然后她一个人来到日上山，因为灵力强大，而被选为大柱。
　　黑泽逢世产生怨念的原因，暂时无从得知。
　　“过去看看吧。”
　　寺山走到柩笼前，柩笼紧紧关闭着，靠近柩笼时，能感觉到一股强大的压迫感。
　　而且整个柩笼都开始溢出瘴气。
　　“黑泽逢世…还在里面。”阎魔爱提醒道，“寺山，小心一点，不要靠太近。”
　　“嗯。”
　　寺山停住了脚步。
　　普通怨念和黑泽逢世是无法相比的，这种怨念本源，即便是寺山和阎魔爱，也无法暴力驱除。
　　“咯吱……”
　　“咯吱……”
　　柩笼发出了细微的声音，柩笼的盖子慢慢打开，强烈的瘴气从柩笼中汹涌而出，连空间都发生了扭曲。
　　黑泽逢世从柩笼中站起来，她穿着黑色的斗篷长裙，在斗篷上有一朵银质兰花。斗篷底下是她被遮挡住的面容，隐约露出的皮肤发黑腐烂，脖子腐烂成细长的模样，仅仅只是看着就能让人感觉到一股恐怖感。
　　彻骨的寒意笼罩着寺山她们，仿佛随时都可能死掉一般。
　　但是。
　　黑泽逢世却没有攻击她们。
　　她缓缓抬起头，露出了自己的脸，这张脸自然和‘美’没有半点关系。
　　她的皮肤在夜泉浸泡之下，已经全部发黑腐烂。
　　即便她曾经是一位倾城之姿的绝美巫女，但是，现在的她，绝对不可能让人产生任何兴趣。
　　随着黑泽逢世抬起头，她的瞳孔也显现出来。那是一双圆睁着的黄色瞳孔，就像是冷血动物的蛇瞳一般，这双眼睛中包含着无尽的怨恨与痛苦……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第484节 第四百七十七章  流水纹的手账

　　黑色迷雾笼罩着彼岸湖，湖岸上，黑泽逢世站在一个黑色大柩笼中。
　　她的目光注视着寺山她们。
　　仿佛想通过眼神，诉说自己的痛苦与怨恨，但是她一直都没有开口，这是这么看着。
　　“她…好像没想杀我们。”
　　雏咲深羽说道。
　　“嗯。”
　　寺山点了点头。
　　黑泽逢世的强大力量足以扭曲空间，寺山她们无法与之正面抗衡。
　　但是黑泽逢世一直都没有动手。
　　她似乎并没有把寺山她们当做敌人，或许…是因为她还没有完全融化，仍然残存着一丝属于人类的理智。当然也可能是她觉得寺山她们没有招惹她。
　　黑泽逢世站了许久之后，从柩笼中走出，向着彼岸湖走去。
　　“她走了。”
　　雏咲深羽想追上去，但是她的双腿还在发软，面对黑泽逢世的强大压迫感，雏咲深羽还能保持理智，就已经非常难得了。如果是胆小的人，可能直接就晕过去了。
　　“我跟上去看看，你们在这里吧。”
　　阎魔爱冰冷的说道。
　　“你一个人去吗？”寺山有些不放心，“要不…我跟你一起去，黑泽逢世太危险了。”
　　“不用。”
　　阎魔爱拒绝了。
　　现在雏咲深羽已经被吓的无法动弹，如果两个人一起去追黑泽逢世，可能会导致雏咲深羽没人保护，如果遇到一些强大的怨灵，雏咲深羽就可能被杀。
　　她是深红的女儿，寺山和阎魔爱还是想要保护好她的。
　　阎魔爱跟着黑泽逢世一起去往彼岸湖，黑泽逢世的身体慢慢浸入彼岸湖中，阎魔爱则脚踩在水面上，缓缓前行，彼岸湖的黑水甚至都没有沾湿阎魔爱的鞋子。
　　这些黑水和三途河的水是相同的，阎魔爱很熟悉，这些黑水伤害不到她。
　　“雏咲深羽，你好点没？”
　　寺山问道。
　　黑泽逢世已经离开，雏咲深羽的脸色还有些发白，身体微微颤抖着。
　　“嗯…我没事。”
　　雏咲深羽声音有些发抖。
　　见到黑泽逢世，就像是经历了一遍死亡，让人窒息的绝望和恐惧许久无法挣脱。
　　“我们去柩笼看看吧。黑泽逢世不在，这是一个好机会呢。不一定能找到一些和她有关的信息。”寺山神情恢复轻松，柩笼中如果能找到黑泽逢世的资料，那么这一趟，就非常值。
　　现在最关键的资料，就是黑泽逢世和白菊两个人的，如果能全部找到，应该就能得知日上山曾经发生的事情，以及黑泽逢世和白菊的怨念根源。
　　“嗯，走吧。”
　　雏咲深羽深深吸了口气，然后吐出。内心的恐惧感也渐渐消散了一些。
　　雏咲深羽跟着寺山一起来到柩笼前。
　　柩笼非常精美。
　　而且。
　　刻满各种古老纹饰，这些纹饰到底代表什么意思，寺山她们并不知道。寺山也没有太关注，只是匆匆一撇，能感觉到这些纹饰其实很像水纹。
　　而且恍惚间还有一种流动感，当然纹饰本身并没有动，只是一种特殊的画面，造成的心理上的幻视。就像是黑白格子的幻视一样，是属于正常的现象。
　　“都是水呢。”
　　雏咲深羽看了一眼柩笼的内部，柩笼中装了许多黑色的水，这是夜泉，也就是黑泽。在日上山附近的村子中，这些黑水被称作‘水笼大人’，是被当做御神体供奉着的神圣之物。
　　“和其他柩笼一样…魂归于水，黑泽逢世应该在这里被浸泡了很多年吧。”
　　寺山注视着这些黑水，在黑水中看到了一本漂浮着的手账，上面有着流水纹饰。手账的封面是淡粉色的，简约的封面，清新淡雅，是女生喜欢的样式。
　　这在成熟的黑泽逢世柩笼中看到，显得十分亮眼。
　　寺山用两根棍子把手账夹了出来，抖干上面的黑水，然后开始翻阅。
　　【黑泽逢世的手账4
　　夜泉蠢蠢欲动，大祸刻之时，山鸣如怨灵哀鸣，林木震动不已，整座日上山都被恐怖笼罩。
　　又一名巫女进入了柩笼，在幽之宫，成为人柱。
　　匡女大人发出悲叹，她说大柱要崩溃了，现在必须立刻决定下一位大柱。
　　结女大人也说必须制作决定婚约对象用的绘马，大家都慌慌张张的行动起来。巫女们都紧张的在各自房屋中等待着，我们承担使命的时刻终于要到来了……】
　　“好像是上一次山鸣时写下的手账呢。”
　　雏咲深羽说道。
　　“嗯。”
　　寺山点了点头，“大柱崩溃…然后发生山鸣，紧接着选择新任大柱，以及举行幽婚。看来…现在的一切，都是上一次山鸣的循环呢。”
　　仪式都是有固定的举行方式和程序的。
　　从这封手账中，能窥探到一些。手账中提到的匡女和结女，寺山她们也已经遭遇过。
　　之前在大祸境中，用镜子引诱不来方夕莉进入柩笼中的黑袍老妇人就是匡女。而在结之家，迎接放生莲，并且将放生莲当做麻生邦彦的老妇人，就是结女。
　　她们虽然都已经死了，但是化作幽灵之后，还是在持续着生前的工作。
　　【黑泽逢世的手账5
　　因为要保持身体的纯净，以及灵魂的圣洁，巫女在现世不可缔结婚约。
　　但是。
　　据说若是成为人柱进入柩笼，就可以缔结婚约。
　　幽婚算是给单独进入柩笼的巫女们最底限的慰藉，大概…就是这样吧。
　　在大水灾中幸存下来的我，原本以为会一个人活着，一个人死去。
　　现在…看起来好像不是的…】
　　“和之前的手账中提到的幽婚差不多呢。”
　　寺山说道。
　　“嗯。”
　　雏咲深羽神情中带着一丝怜悯，在某种意义上，巫女们还是很悲惨的。
　　寺山继续翻看手账。
　　【黑泽逢世的手账6
　　痛苦堆积，怨念堆积，浸泡在夜泉中的巫女们最终都会崩溃，然后融化。
　　每当巫女崩溃，和水连在一起的我们，就会承受那些巫女们的情感。
　　承受这么多死亡的意念，让人很痛苦。
　　但是。
　　这是每个巫女都会感受到的，每当巫女崩溃，其他巫女都会在那一瞬间感知到她的痛苦。好在这只是一瞬间……仅仅持续几秒钟，但是即便如此，也会让人窒息，让人绝望。】

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第485节 第四百七十八章  动心（新年快乐~）

　　粉红色的简洁女性手账，里面记载的文字，却让人感到十分沉重。
　　巫女们经历的痛苦，要比寺山她们之前想象的更恐怖。
　　而且。
　　巫女们的牺牲也更圣洁。
　　在进入柩笼之前，她们就已经感知到了‘崩溃的巫女’内心承受的痛苦。
　　这种痛苦是能摧毁一个人的精神的。
　　但是。
　　这些活着的巫女们都没有胆怯，而是在自愿的情况下，让匡女选择人柱。
　　“这些巫女…真的很伟大呢。”雏咲深羽神情肃穆的说道。当然她这句话中的巫女，也包括了她的母亲雏咲深红。雏咲深羽已经完全原谅深红了。
　　深红离开她，并不是为了一己私欲。
　　而是为了阻止灾难的蔓延，这种能毁灭现世的灾难，如果没有人愿意牺牲的话。或许早在几百几千年前，就已经在人世间蔓延开来，人们也将在绝望笼罩中悲惨死去。
　　“继续看吧。”
　　“嗯。”
　　寺山把手账继续往后翻，湿哒哒的手账，触摸时有一股淡淡的阴冷。
　　这可能是沾染了夜泉的原因。
　　【黑泽逢世的手账7
　　结女大人忙着制作幽婚使用的绘马，这个工作非常繁杂，手绘绘马需要十分精美，才能吸引到外来人上山。所以画师们，都是用心对照着巫女制作绘马。
　　山鸣越发严重，山林震动，怨灵哀嚎，夜泉也在翻滚。在人柱选定之前，必须制作更多的‘匪’，通过‘匪’的微弱灵力，镇压住整条御澄川。
　　这是稳固结界的关键。
　　不知何时。
　　结女大人从山下找来了一位民俗学者，他的手中拿着一台奇怪的小盒子。
　　结女大人说那是相机。
　　据说是能将人的影像，映照在照片中的神奇工具。在西洋流传着冥照的习俗，这位民俗学者正在各个地方拍摄‘吊丧照’，照片和真人一模一样。】
　　“这应该说的就是麻生邦彦吧。”寺山看着雏咲深羽，向她说道。
　　“很有可能。”
　　雏咲深羽回答道。
　　麻生邦彦在早期有过一段替人拍摄冥照的时期，那是为了研究和改进灵能相机。
　　而且麻生邦彦以前就住在日上山附近的阳炎山。
　　结女请他上山，替巫女拍照制作绘马，这种可能性还是非常大的。
　　毕竟。
　　照片比手绘更像真人。
　　而且在这个年代相机并不普及，见到美丽巫女映照在照片上，那些男人也更容易动心。只要这些男人来到日上山，不管是否能成功举行幽婚，对于日上山来说都可以。
　　幽婚成功举行，那么这些男人，就能和巫女一起进入柩笼，替巫女分担痛苦。让巫女心中多了一丝‘爱情’的希望，这样巫女也能持续更长时间不崩溃。
　　而幽婚失败，这些男人也能塞入匪中，充当一些最低级的人柱，稳固结界。
　　【黑泽逢世的手账8
　　啊…
　　今天轮到我拍摄照片了，结女大人说要替我制作绘马，但是总感觉好紧张。
　　他叫麻生邦彦。
　　是一个非常有魅力的男人。
　　他就像是一只自由的鸟儿，只会短暂的停留在日上山，然后就会飞向更广阔的天空。
　　好羡慕…
　　外面的世界是怎么样的呢？】
　　“果然是麻生邦彦！”
　　“嗯。”
　　“黑泽逢世对麻生邦彦的生活好像有一丝向往呢。”雏咲深羽说道。
　　黑泽逢世和麻生邦彦，有点像冰室雾绘和异乡客。
　　毕竟。
　　每个人都会向往自由。
　　外面的世界和不同的人生，这些都是让人好奇和憧憬的，即便是巫女们也无法杜绝这些情感。
　　“继续往后看吧。”
　　阎魔爱说道。
　　“嗯。”
　　寺山点了点头，将手账往后翻了一页。
　　【黑泽逢世的手账9
　　那个男人…很温柔，他和我讲了很多外面世界的事物，以及吊丧照的发展和故事。
　　都是一些非常有趣的事情呢。
　　能做自己喜欢的事情，这样的人生，应该很快乐吧。
　　不过。
　　我来日上山当巫女，也是随心而来，既然是听从自己的心意而做出的选择，所以也能算作是自己喜欢的事情吧。
　　这样一想…
　　就平静了许多。
　　麻生邦彦在日上山已经停留了将近半月，据说他很快就要离开了。
　　我是最后一个需要制作绘马的巫女。
　　这半个月很开心。
　　但是。
　　快结束了。
　　这样也好，制作绘马之后，我也该接替崩溃的大柱进入柩笼了。
　　这是我的使命…
　　而且。
　　进入成为大柱后，还能举行幽婚。
　　有人陪着…有人爱着…我不会孤独，即便忍受痛苦，但是只要想到有人爱着自己，那么痛苦就不算什么了。我的人生也会变的温暖。】
　　“看来黑泽逢世也没喜欢麻生邦彦呢。”
　　雏咲深羽说道。
　　“好像是这样…”
　　寺山并没有否认深羽说的话，“不过，黑泽逢世还是因为麻生邦彦的到来，过上了一段特殊的生活。而且手账中，黑泽逢世也说了‘这半个月很开心’。”
　　“所以黑泽逢世对麻生邦彦可能有些许好感。”
　　寺山继续说道。
　　这封手账中黑泽逢世并没有流露出对麻生邦彦的爱意，甚至连懵懂的恋情都没有。
　　麻生邦彦更像是一个特殊的外来人。
　　黑泽逢世有些在意他，对他有好感，属于能进一步发展，也能就此彻底断开，无所牵挂的程度。
　　【黑泽逢世的手账10
　　拍照的地点在结之家的一间小屋内，我走进去时，他正在摆弄着相机。
　　这是我第一次在陌生人面前穿白无垢。
　　心中有些紧张，也有些羞涩，说话的声音很小，我的拘谨让气氛变的稍稍沉闷起来。
　　所幸。
　　拍照的时间并不长。
　　照片拍好之后，麻生邦彦拿着照片走到我身旁，然后小心的递给我。
　　今天的他也有些不同。
　　接照片时…我触碰到了他的手，也不知道是他故意的……还是我太紧张了。
　　彼此的接触，让我看取了他的内心。
　　那是一句话。
　　——“我喜欢你！”】
　　“这…好甜……“雏咲深羽脸上带着一丝幸福，显然她是代入到了黑泽逢世身上。
　　在临死前，遇到一个不错的男人。
　　并且。
　　还来了个特殊的表白…这谁顶得住？更何况黑泽逢世还没接触过爱情……
　　—————————————————
　　ps：一年过去啦！明天就是2021年，提前给大家说一声元旦快乐吖~，新的一年，祝大家学业有成，工作顺利，心想事成，万事如意~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第486节 第四百八十九章  绝望中的光

　　彼岸湖。
　　黑泽逢世无意间的看取，让她得知了，麻生邦彦对她的爱意，这让黑泽逢世乱了心。
　　原本麻生邦彦拍完黑泽逢世的照片，就离开日上山。
　　这样的话，麻生邦彦只是黑泽逢世人生中的一个普通的过客，两个人将会各自忘掉彼此。麻生邦彦继续研究他的神秘科学，和研制灵能相机。
　　而黑泽逢世则进入柩笼，成为大柱。
　　这样的话，黑泽逢世也会和以前的那些大柱一样，接收日上山的痛苦，最终默默融化在柩笼中。这对于日上山和黑泽逢世而言，是最好的结果。
　　但是麻生邦彦对黑泽逢世的爱，让原本设定好的道路，发生了偏离。
　　“黑泽逢世会做出怎样的选择呢？”
　　雏咲深羽说道。
　　“不知道，但是不管黑泽逢世做出怎样的选择，这份爱情都会对她造成影响的吧。日上山的巫女们远离人类，清心寡欲的修炼，压制的欲望，在爆发时只会更强烈。年轻的黑泽逢世也是一个女人，而且没接触过爱情。当知道自己有好感的男人，也喜欢自己时，肯定会有一种他就是自己的另一半的想法，而且黑泽逢世就要死了，麻生邦彦肯定会成为她临死前的牵挂。”
　　经历过冰室雾绘和异乡客的爱情，寺山能慢慢理解这些巫女内心对于爱情的幻想。
　　大多数巫女确实能至死都不动情。
　　毕竟。
　　她们很少能接触到外来人，合适的男人，对于她们来说也是基本碰不到的。在这种情况下能很平静的修炼，直至被献祭，然后充当一个合格的人柱。
　　但是再严密的仪式，经过几千年的传承，中途总是会出现各种各样的意外的。
　　这并非偶然，而是必然！
　　毕竟。
　　小概率事件在经历过无数次实验后，总是会出现的。冰室雾绘爱上异乡客，黑泽纱重依赖黑泽八重，久世零华爱上乙月要……以及胧月岛的扭曲感情……
　　“继续往后看吧。”
　　阎魔爱说道。
　　“嗯。”
　　寺山点了点头。
　　【黑泽逢世的手账11
　　那个人在烦恼，人总是一个人活着，一个人死去，然后被人遗忘。
　　我明白…明白他的心意。
　　摸到那个人时。
　　我就什么都明白了，他喜欢我，我……我……喜欢他吗？我不清楚。
　　但是。
　　在我孤单幸存之际，心里和他想的是一样的。
　　这件事，让我很痛苦。
　　我很像告诉他，你死的时候，不是孤单一人。在这座山，大家会在水里相聚。
　　但是又感觉一旦说出口，我的心意就会被看出来。】
　　“这…”
　　雏咲深羽稍稍愣了一下，“黑泽逢世…真的爱上了麻生邦彦啊。”
　　“看来是这样的。”
　　“如果黑泽逢世不是日上山的巫女，那样的话，他们的爱情应该会让人羡慕。”
　　雏咲深羽脸上浮现出一丝遗憾，“真是可惜了。”
　　这一封手账中，黑泽逢世写出了自己内心的纠结，她爱上了麻生邦彦。
　　但是又害怕被对方知道自己的心意。
　　这样肯定很痛苦。
　　不过。
　　黑泽逢世似乎打算将自己对麻生邦彦的爱，深藏心底，然后看着麻生邦彦离开。
　　【黑泽逢世的手账12
　　明明已经决定好了，为何麻生邦彦会出现呢？明天他就要离开日上山了。
　　他不会再来了。
　　一想到他，泪水就抑制不住的涌了出来。
　　哭到像是要坏掉了。
　　哭到仿佛自己要融化消失了。
　　那句话，
　　真是诅咒……】
　　“很可怜呢。”
　　阎魔爱红色瞳孔中闪过一丝怜惜，她曾经也很不幸，声音中有一丝哽咽。
　　阎魔爱能明白黑泽逢世的处境。
　　阎魔爱曾经也很痛苦，但是她遇到了寺山，即便如此，在感知到寺山对自己的爱时。阎魔爱也没有立刻接受，而是将自己的内心继续冰封起来。
　　当生活中绝望到没有一丝光亮时，当有光照进来，每个人都会下意识的闭上眼睛，去抗拒这些光与希望。只有这些光持续温暖着她们的内心，最终才会慢慢被接受，并且习惯。
　　阎魔爱习惯了。
　　但是。
　　黑泽逢世的那束光温暖了她，让她滋生出渴望，她希望这束光存在于她的生命中。
　　而这束光却又消失了…
　　温暖过后，寒冷变的更彻骨，光明之后，黑暗变的更窒息。
　　黑泽逢世哭了。
　　但是。
　　该走的，还是会走…黑泽逢世的生活，也不会改变，她将进入柩笼承受着不断死去的痛苦。
　　“是啊。”
　　寺山的手搂在阎魔爱的腰上，“黑暗中，突然照进的光，真的很可怕。”
　　阎魔爱看向寺山，眼睛里多了一丝柔情。
　　寺山将手中浅粉色，流水纹饰的手账，往后翻了一页，这是最后一页了。
　　【黑泽逢世的手账13
　　他走了…
　　本来还在犹豫是否要去，但是，终于能决定了！
　　想要成为强力的人柱。
　　就必须要自己下定决心才行。
　　我会成为人柱！
　　进入柩笼，在永远的孤单之中，持续怀抱着看取的那些死亡，和以往的大柱一样。
　　我会成为不死的永久花，永远流落在夜泉之中，这是我的使命！】
　　“最终还是下定决心了呢。”
　　雏咲深羽松了口气。
　　麻生邦彦确实影响到了黑泽逢世，甚至让黑泽逢世一度犹豫，要不要进入柩笼。
　　但是麻生邦彦离开后，黑泽逢世还是下定了决心。
　　她走进了柩笼。
　　重新担当起了自己背负的使命与责任！
　　“这里还有一行字。”
　　寺山看到手账的硬壳尾页上，有一行清秀的文字，应该是黑泽逢世最后写的。
　　——“我看取了许许多多人的死，以及秘密。可是，巫女的秘密，我的秘密。又有谁会来看取？”
　　黑泽逢世虽然已经成为大柱，并且坚定了成为大柱的决心。但是能看得出来，麻生邦彦还是让她多了一丝思考，她意识到了自己人生的悲哀。
　　黑泽逢世的手账全部看完。
　　与之前的几个黄泉之门的boss不同。
　　黑泽逢世没有强烈的怨念，更多的是对爱情的渴望和对自己这一生的哀叹……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第487节 第四百九十章  结女大人

　　日上山。
　　在寺山她们调查黑泽逢世时，镜宫累和放生莲也开始了对白菊的调查。
　　“放生莲先生！”
　　从缆车下来，放生莲他们还没走多远，一目连就追了上来。
　　“你是……”
　　镜宫累打量着一目连，“我好像认识你，你是…黑泽小姐咖啡店里的客人？”
　　“算是吧。”
　　一目连走上前去，把自己伪造的证件拿了出来，“我是安娜小姐请的调查员。”
　　“这样吗？”
　　放生莲目光扫视着一目连，之前在咖啡店里，他们见过一目连，而且见过很多次。一目连和安娜、密花她们的关系看起来也非常亲近。
　　“你找我们有什么事吗？”
　　放生莲问道。
　　他们现在要去结之家，这种情况下，来一个陌生人，还是让他们没想到的。
　　毕竟这个行程非常危险，他们也不知道是否能活着回来。
　　“我和你们一起去，我对白菊的事情也很在意，她对日上山有着很大的影响。”
　　“你…也知道白菊？”
　　“当然。”
　　一目连说完之后，把白菊的身世讲了一遍，其中还包括一些放生莲和镜宫累不知道的故事。
　　比如。
　　白菊在形代神社召集几个幽灵一起玩游戏，然后哄骗其他活着的小孩来玩。
　　一旦小孩参与进来。
　　那么就会被白菊她们带走。
　　还有形代神社当时的管理者写下的手账，其中关于白菊和人偶娃娃的故事。
　　“你说的是真的吗？”放生莲有了一些兴趣。
　　“嗯。”
　　一目连把之前找到的形代神社管理者写的手账递给了放生莲，“你看看吧。”
　　“白菊还会拿着形代神社的人偶，充当人形见，和来到日上山的人玩游戏。游戏各不相同，但是如果没有完成游戏的话，那么就会被白菊永远的留在日上山。”
　　一目连注视着放生莲的眼睛，“之前，夕莉小姐就碰到过一次。”
　　放生莲能感觉到，一目连说的都是真话。
　　而且。
　　白菊找人玩游戏的事情，镜宫累也碰到过，放生莲此刻对一目连已经有了很深的好奇。
　　——“他知道的事情，比自己还多！”
　　放生莲心中暗暗想道。
　　“怎么样？”
　　一目连语气很轻松，“能不能和你们一起同行？反正我们都是来调查的。”
　　“你为什么要和我们一起？“
　　放生莲问道。
　　他能感觉到一目连很神秘，而且知道的东西很多，但是面对这种不能确定身份的人，他还是抱着一丝警惕。
　　“一个人很危险。”
　　一目连的目光落在了放生莲的灵能相机上，“跟着你们，会更安全。”
　　“好吧。”
　　放生莲点了点头。
　　一目连的理由还算说得过去，日上山对于普通人来说确实非常危险，多几个人在一起，也能相对安全一些。
　　一目连跟着放生莲和镜宫累一起来到结之家。
　　一路上三个人都在聊个不停。
　　一目连讲了很多他们不知道的事情，放生莲和镜宫累也讲了一些他们的事情。
　　日上山现在幽灵变的越来越多了。
　　猩红色的天空，让一目连感受到了时间的紧迫。只是想要信息和情报的话，一目连完全不用出现在放生莲他们面前，直接隐身跟着他们就行了。
　　一目连想要的并不是单纯的情报。
　　这一次一目连想要帮助放生连和镜宫累，尽快找出白菊背后的秘密。
　　这是为了阻止黑泽爆发，灾难降临…
　　……
　　结之家的回廊下，一个老婆婆静静的站着，她的神情看起来有些着急。
　　“吱呀——”
　　门开了。
　　老婆婆朝门口望去，走进来的是三个人。
　　“麻生大人…您来了…”
　　老婆婆脸上露出一抹笑容，明明只是普通的笑容，但是却因为她自身的恐怖，而使笑容变的诡异，看起来让人不免背脊发凉，心生寒意。
　　“结女大人。”
　　放生莲行了个礼，“白菊在吗？”
　　“白…白菊？”
　　结女神情中闪过一丝疑惑，她的目光打量着放生莲，心绪繁杂无比。
　　“在。“
　　结女回答道。
　　一目连面带浅笑，是他让放生莲直接装作麻生邦彦和结女对话的。
　　结女显然把他当成了麻生邦彦。
　　而且。
　　结女对麻生邦彦很尊重。
　　一目连他们要来找白菊，直接假装麻生邦彦，让结女带他们去找白菊。
　　自然是最快捷的方法。
　　“带我去找她。”
　　放生莲语气很温和，与当年的麻生邦彦一模一样。
　　“可是…麻生大人，逢世……”结女说这话的声音很小，又很沙哑，完全听不清楚。
　　“什么？”
　　放生莲问道。
　　“没…没什么…”结女摇了摇头，神情有些无奈。
　　当年是她请麻生邦彦来日上山替巫女们拍摄照片的，那些照片流落外地，确实吸引了很多人前往日上山。特别是黑泽逢世的那张照片。
　　——“身穿白无垢，低眉颔首，神情羞涩，心中暗藏爱恋，却又不敢诉说。”
　　民俗学者渡会启示就是被黑泽逢世的这张照片吸引而来。
　　但是。
　　黑泽逢世和应付以往的无数追求者一样，直接拒绝了渡会启示的幽婚请求。
　　渡会启示惨死！
　　结女当然知道黑泽逢世心中的想法，无数完美的男人来追求黑泽逢世。
　　但是全部都死掉了。
　　她的心，给了麻生邦彦，又如何…能装的下他人？
　　结女没想到的是…时隔许久，再见到‘麻生邦彦’，他却把黑泽逢世忘了。
　　而且。
　　他既然是为白菊而来…
　　草草草草草草草草草草草草草！
　　白菊才七岁！
　　白菊是日上山的中柱，作为永久花的她，同样也有进行幽婚的权利。
　　白菊的照片同样在外界流传。
　　“麻生大人，请在这里小坐一会儿，我去请白菊过来。”结女双手交叠放在腹部，礼貌而又恭敬。
　　“嗯，谢谢…”
　　放生莲弯腰道谢。
　　放生莲隐隐有些感到不对劲，因为休息的这间房子里，装饰着许多红色缎带。而且地面上也铺着红色地毯，小桌子上放置着精致的茶水和糕点。
　　这里透露着一股结婚时的喜庆。
　　“这…不会吧。”
　　放生莲终于察觉到了，他此刻的身份，并非是来拍摄照片的麻生邦彦。
　　而是来参加幽婚的麻生邦彦！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第488节 第四百九十一章   新娘白菊1

　　结之家。
　　屋顶的天花板上挂着许多红色缎带，地面上铺设红色地毯，屋内的屏风上绣着淡雅的枫叶图。放生莲意识到自己的身份之后，显得有些不自在。
　　“老师，你怎么了？”
　　镜宫累很贴心的注意到了这些小细节。
　　“结女好像把我当成来幽婚的人了。”放生莲神情有些尴尬，声音也很小。
　　他害怕和女人接触。
　　当然。
　　也包括女幽灵。
　　这种结婚的事情，让他完全无法接受。更何况…结婚的对象还是那个被他在梦中不断杀死的女孩。现在这种情况，已经让放生莲有些措手不及了。
　　“嗯…”
　　镜宫累点了点头。
　　在放生莲见到黑泽逢世的那张照片之后，他就莫名其妙来到了结之家。
　　那是他第一次来结之家。
　　通过照片，看中照片上的巫女。这是外人唯一进入结之家的方式。
　　而一旦看中巫女，也就意味着幽婚的开始！
　　所以放生莲来结之家，在结女的眼中是直接默认他来参加幽婚的。
　　一目连当然是清楚这些事情的。
　　毕竟。
　　他是局外人。
　　“放生莲，别担心，虽然结女是把你当成了参加幽婚的人了。但是这没关系。等下你会被结女安排到幽魂之间与白菊见面，在那里你们会了解对方。并且…决定，是否要举行幽婚，成为陪伴彼此一生的另一半。”
　　一目连拍了拍放生莲的肩膀，向他说道。
　　“这…不是更麻烦了吗？”
　　放生莲听到结婚就头大，他的神情明显比之前更加慌乱和不安了。
　　对女性的心理阴影，让放生莲无法正常生活。
　　他从没想过结婚。
　　幽婚…就更没想过了。
　　“你可以停留在了解对方的那个过程中啊。”一目连面带浅笑，胸有成竹。
　　“什么意思？”
　　“你不是想要了解白菊吗？现在你就可以以幽婚的身份去了解她了。”
　　一目连回答道。
　　“不行！”镜宫累突然说道，“这样的话，老师一定会死掉的…”
　　显然镜宫累也知道幽婚的事情。
　　幽婚成功， 和巫女一起进入柩笼，陪伴巫女。和巫女一起承受痛苦，直至融化。
　　幽婚失败，打碎四肢塞入匪中。
　　横竖都是死！
　　“我们有灵能相机，不用害怕，如果有危险的话，直接杀掉结女就好了。”
　　一目连神情很淡定。
　　之前的时候，雏咲深羽和不来方夕莉就用灵能相机杀掉了大祸境的匡女。
　　结女和匡女是一个级别的幽灵。
　　既然匡女能被灵能相机杀死，那么结女，自然也可以用灵能相机杀死。
　　“…杀掉…结女吗？”
　　镜宫累咽了咽口水，她从没想过这种方法。
　　但是。
　　似乎可行…
　　“放生莲，你觉得怎么样？”一目连注视着他的眼睛，脸上带着随意的浅笑。
　　一目连轻松的样子，让放生莲的不安消退了一些。
　　“嗯！”
　　放生莲点了点头，“试试吧！”
　　现在的时间对于他们来说已经很紧迫了，自己去慢慢找白菊的资料很容易失败。
　　一旦黑泽溢出，那么一切都晚了。
　　“结女怎么还不来…”
　　镜宫累说道。
　　结女离开已经有半个多小时了，但是却还没有回来，这让镜宫累有些担心。
　　不过放生莲和一目连两个人都很淡定。
　　“镜宫小姐，不用着急，还需要等新娘好好打扮一番，才能见面呢。”
　　一目连看着镜宫累，向她说道。
　　“打扮？”
　　“嗯。”
　　一目连点了点头，“毕竟是见新娘嘛。”
　　在之前找到的手账中，有一个是【准备之间】的手账，里面记载着幽婚时，巫女的准备过程。
　　参加幽婚的男人来到结之家后，结女去叫被选中的巫女。
　　然后。
　　将巫女带到准备之间进行梳妆打扮，并且穿上白无垢，整个过程会持续几个小时。
　　“…什么新娘嘛。”
　　镜宫累有些吃醋的撇过了头，“明明…是假装的……”
　　一目连和放生莲两个人都没有继续说话，放生莲看起来有些严肃和沉闷。
　　一目连则完全不同。
　　他正坐在客座上，悠闲的喝着茶，吃着东西。
　　……
　　三个小时后。
　　结女推门走了进来，她的步伐很缓慢，姿态非常恭敬，看起来就像是一个仆人。
　　不过在黑泽逢世的手账中，她称呼结女用的是“结女大人”，所以结女的地位应该还是很高的。但是结女自己并没有高高在上，而是以服务的态度，替这些后辈巫女们举行幽婚。
　　“麻生大人…新娘…已经在幽婚之间等着了…请您现在过去吧。”
　　结女说道。
　　放生莲抬头看了看一目连和镜宫累，稍稍有些紧张，不过他还是点了点头。
　　“好的，结女大人。”
　　放生莲向着结女走去，结女在前带路。他们两个人一前一后走出房间。
　　镜宫累很担心。
　　但是。
　　就在她打算追出去时，一目连拉住了她的手。
　　“镜宫小姐，别出去！”
　　一目连语气很严肃，“我知道你喜欢放生莲，但是你现在最好还是待在这里。按照计划进行的话，放生莲活下来的概率会更大一些。”
　　一目连的这个计划也算是无奈之举。
　　毕竟。
　　时间太紧迫。
　　他们没有时间去慢慢找白菊的资料，直接通过幽婚来了解白菊的过往，则会非常快。但是，这相应的也会危险很多，毕竟放生莲要和白菊单独在幽婚之间相处上一段时间。
　　在这段时间里，一目连和镜宫累都不能去干扰他们。
　　放生莲必须保护好自己！
　　“明明这么危险…你还要让老师去参加幽婚，一目连先生，你好过分！”
　　镜宫累很生气。
　　如果放生莲死了，镜宫累也活不下去，她就是这么的深爱放生莲。
　　“或许有些过分吧。”
　　一目连喝了一口茶，依靠在柱子上。
　　一目连并不打算解释。
　　他不清楚放生莲能否活下来，但是，现在这种方法，却是一种很好的方法。
　　放生莲自己也同意了。
　　而且放生莲没有流露出任何不满，放生莲渴望得知白菊身上的秘密，消除自己的心理阴影。在某种意义上，一目连其实算是帮了放生莲。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第489节 第四百九十二章  新娘白菊2

　　结女黑色斗篷下的面容苍老可怖，但是走路时，弯着腰却有一丝让人觉得可怜。
　　“麻生大人，新娘就在里面。”
　　结女在一扇门前停下来，然后弯腰，伸出一只手，向放生莲做出了‘请进’手势。
　　“嗯。”
　　放生莲紧张的咽了下口水，但是干涩的喉咙中却连口水都没有，只是喉结上下滑动了一下。放生莲想到里面有一个穿着白无垢的女人，就紧张害怕。
　　毕竟现在的他是新郎的角色。
　　“麻生大人…”
　　结女见放生莲站在原地不动，于是轻声提醒了一下他，“可以进去了。”
　　“好…好的。”
　　放生莲伸出手，推开门。
　　吱呀——
　　门。
　　开了。
　　干净整洁的房间里，一个身穿白无垢的女人低眉颔首，跪坐在地上。
　　放生莲走了进去。
　　门。
　　自动关上了。
　　幽婚之间的摆设非常简单，而且这个房间的空间很小，是一个非常适合谈心的场所。更何况…还是与一位穿着白无垢，可能成为自己妻子的美丽巫女谈心。
　　角落里有淡淡的熏香，这缓解了放生莲的紧张。
　　“白…白菊。”
　　放生莲走到白菊身边，坐了下来，“你能…介绍一下自己吗？我想先了解一下。”
　　放生莲几乎把这当相亲了。
　　但是。
　　他的发言，好像…在相亲里，也有些不适合。毕竟他连自己都没介绍。
　　总之…就很紧张！
　　而且。
　　即便不紧张，放生莲面对一个女性，也说不出来太多合适的话来。
　　“介绍自己？”
　　白菊愣了一下，但还是照做了。
　　毕竟。
　　对于白菊而言，这是她第一次幽婚，而且……还有一个非常非常特殊的原因。
　　“我叫白菊，快七岁了，是日上山的巫女。”
　　白菊轻声说道。
　　此刻的白菊出乎意料的羞涩，而且看起来还有一丝拘谨，和平日里找人玩游戏的白菊，完全不同。与其说她是一只幽灵，还不如说她是一位待嫁的新娘。
　　“能…介绍的详细一些吗？”
　　放生莲也很拘谨，“我想知道你过去的事情，我对这些事情比较感兴趣。”
　　“…过去的事？”
　　白菊又是一愣，脑海中浮现出了樱花树下，与麻生邦彦相视而笑的场景。
　　甜蜜而又幸福。
　　白菊的嘴角不由得流露出了一丝笑容。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/91/111707/210107/1609991591-100169403-106496436.jpg" alt='樱花树下'>
　　“你…不都知道吗？”白菊低头，并没有看放生莲，这是作为新娘的礼仪。
　　一直低头，保持一副羞涩的模样。
　　这是结女教她的。
　　当然。
　　其他巫女幽婚时，也是这么做的。清纯羞涩的巫女，总是更吸引人。
　　——“嗯？我知道？”
　　放生莲心中暗暗说道。
　　他其实啥都不知道……但是白菊的话已经说了，放生莲也不可能说自己不知道。
　　那样不仅破坏气氛。
　　还容易惹白菊生气，这么简单的道理，放生莲就算很少与女性交往，也是能明白的。
　　毕竟。
　　女人说你知道，你回答不知道，这就没法聊下去了。
　　“我想听你说。”
　　放生莲顺着白菊的话语。
　　“这…”
　　白菊脸上的笑容更甜蜜了，她从袖子中拿出一本手账，然后递给放生莲。
　　“我的想法，都在这里面。”
　　白菊低头，双手递上手账，整个人都是一副完全娇羞、可爱、听话的模样。
　　她把自己的手账，连同这么多年的思念，一起交给放生莲。
　　放生莲接过手账。
　　然后。
　　暂时把白菊晾在一边，毕竟白菊哪有手账好！
　　【白菊的手账1
　　七岁之前还在神身边，和没有出生一样，七岁之后就会变成人……
　　略……】
　　手账1和之前在房间里捡到的那张白菊手账残页是完全相同的，放生莲看完之后，直接往后翻。
　　【白菊的手账2
　　我和其他幼巫女是不同的。
　　头发的颜色，眼睛，都是特别的，这是因为…我无法活太久……
　　据说活不到七岁。
　　我没有和任何人说过话，所有人都把我当成瘟疫一般，都躲避着我。
　　我没有朋友。
　　一直一个人活着…等待七岁的死亡……
　　但是。
　　他和我说话了，我们变成了朋友，一起捉迷藏，一起躲在秘密地点。
　　只有我们两个人知道的秘密地点。
　　明明想一直躲在那里的，但是后来还是离开了。离开秘密地点时，我第一次哭了出来。
　　明天…就是祭典之日了。】
　　放生莲知道，这封手账里的他指的是麻生邦彦，在幼年时，麻生邦彦和白菊是朋友。
　　而且。
　　是白菊唯一的朋友！
　　白菊因为离开秘密地点而哭，这也足以证明，麻生邦彦在白菊心里的地位。
　　但是不管如何，白菊和麻生邦彦最终也没在一起。
　　“白菊…”
　　放生莲心中多了一丝愧疚。
　　他开始代入麻生邦彦这个身份了，而且，白菊也把他当成了麻生邦彦。
　　【白菊的手账3
　　阳炎山的祭典开始了。
　　将头发切下来作为寄香，这样就能与现世诀别，从而进入另一个世界。
　　我病倒过一次。
　　当时。
　　我以为我死了，但是我没有死，我活了过来。醒过来时，麻生邦彦就坐在我的床边看着我。
　　所以。
　　一定是因为他我才能活过来的吧。
　　我把我的寄香送给了麻生邦彦，这是我最珍贵的东西，希望麻生邦彦能好好保管。】
　　“原来…是祭典上的仪式吗？”放生莲心中暗暗想着，之前大家对于白菊的那束头发的猜测。
　　当时猜的是白菊把头发当做寄香，送给麻生邦彦。
　　现在看来确实是如此。
　　但是。
　　切下头发的原因，稍有不同。白菊并不是为了送寄香给麻生邦彦而切下头发。而是因为祭典的原因。
　　“你知道吗？”
　　白菊说话了，声音很小，很清脆，但是也有一丝冰冷，有点像阎魔爱说话时的感觉。
　　“什么？”
　　放生莲看向白菊，向她问道。
　　“那束头发…就是你帮我切下来的。头发对女人来说，就像是生命一样重要哦。”
　　白菊说道。
　　“向生命一样重要…”
　　放生莲喃喃说道。
　　不知为什么，他的脑海中，又闪过了梦中的场景。而那个困扰着他无数个日夜的恐怖梦境也渐渐变得清晰起来……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第490节 第四百九十三章  新娘白菊3

　　放生莲慢慢想起了梦境中的细节，或者说…他看到了梦境背后的真相。
　　古老的祭祀场所中。
　　忌火摇曳。
　　身穿白色和服的女孩，走到自己面前，轻轻伸出手，红色瞳孔中满是不舍和留恋。
　　但是。
　　她必须离开。
　　现世和隐世，她唯有选择隐世才能继续活下去，在七岁之前，回到神明身旁。
　　女孩把一把匕首递给自己。
　　然后。
　　转过身去。
　　和服的后领处，裸露出少女后颈的白皙肌肤，齐刘海发型看起来很可爱。
　　“动手吧。”
　　女孩的声音中带着一丝悲伤。
　　自己的视线聚集在了女孩的白色头发上，虽然只是普通的头发，但是在自己心中，却珍贵无比。仿佛连触摸，都会让这些头发沾染上污秽。
　　但是自己最终还是伸出手，割下了女孩的一束头发…
　　切断了她与现世的羁绊。
　　至此。
　　女孩将回到神明身旁，永远永远…消失在自己面前，就像是死了一样。
　　梦境结束！
　　放生莲知道梦境中的自己，并非他自己，而是自己家族中的麻生邦彦。
　　他这一路上，都在代替麻生邦彦而来。
　　“白菊…“
　　放生莲侧目看了一眼白菊，白菊依旧微微低着头，白色帽兜遮住了她的容貌。
　　困扰他的疑惑解开了。
　　但是。
　　放生莲这一行中，也渐渐了解到了白菊的内心，他既然在日上山的影响下，以麻生邦彦的身份走了这一趟。那么…他想代替麻生邦彦安抚一下白菊。
　　“请继续往后看吧…”
　　白菊小声说道。
　　“嗯。”
　　放生莲点了点头，把手账往后翻了一页。放生莲现在对白菊已经没了恐惧。
　　了解了白菊，她就不可怕了。
　　【白菊的手账4
　　在日上山，结女大人告诉了我，人柱可以选择缔结婚约的对象。
　　我，选择了他。
　　他拿了我的寄香，我的灵魂。所以他一定会带着我的灵魂，回到我的身边。
　　好想和他在一起，两个人躲起来，在黑暗狭窄之处，继续当年的后续。
　　会来的…
　　他一定…会来的……】
　　放生莲看完白菊的手账，伸出手从怀里拿出了白菊当年的那束头发。
　　红色缎带绑着的雪白头发，异样的美。
　　白菊身体颤抖了一下。
　　这是她的寄香，她的灵魂，而他，终于带着寄香，回到了她的身边。
　　放生莲此刻也明白了，为什么她在触摸到这束头发时，脑海中会浮现出白菊当年参加祭典时的画面。这束头发，并不是普普通通的头发。
　　这头发里寄托了白菊的所有情感。
　　以及她对现世的留恋。
　　“你…还是回来了…”白菊缓慢的抬起头，红色的瞳孔中没有柔情。
　　有的只是空洞无神。
　　“和我在一起吧，永远…也不要分开。躲在柩笼中，永远的在一起。”
　　白菊面无表情的轻声呢喃。
　　放生莲意识到了白菊有些奇怪，显然此刻在白菊的眼中，她看到了和放生莲不同的景象。
　　从放生莲推开门，进入幽婚之间开始。
　　就是如此！
　　白菊看到的，不是放生莲，也不是成年的麻生邦彦，而是幼年的那个小男孩。
　　这是白菊对麻生邦彦仅有的认知。
　　所以不管时间过去多少年，不管麻生邦彦变成了什么样子，白菊能看到的，仅仅只是童年记忆中的他。
　　……
　　【白菊视角】
　　麻生邦彦推开门，他穿着童年时的那件灰色和服，面容稚嫩，目光清澈。
　　白菊低着头。
　　她很开心。
　　一直以来都是一个人，而现在，他终于来了！
　　白菊静坐在蒲团上，而麻生邦彦也来到了她的身旁坐了下来，这让她感到很幸福。
　　麻生邦彦要了她的手账。
　　回忆彼此那段美好的时光，那段时间，对于白菊而言，一生中最美好的时光。
　　“跟我来…跟我来…”
　　白菊面无表情的拉住了麻生邦彦的手，她带着麻生邦彦一起走到了放置柩笼的房间。她这一刻还沉浸在幸福中，但是她并没有表露出来。
　　这并非白菊自己不想流露出自己的情绪。
　　而是…
　　她无法流露出来…
　　因为在白菊内心深处，存在着一丝理智，这一丝理智让她知道，麻生邦彦回来了…
　　其实。
　　也不幸福…
　　……
　　【放生莲视角】
　　他跟着白菊一起来到了柩笼前，黑色的柩笼此时是敞开的，古老神秘的纹饰让这个柩笼看起来有些恐怖。
　　但是。
　　却很精美。
　　放生莲往柩笼中看了一眼，黑色的水泛起浅浅的波浪，一个女孩双手交叠放在腹部，白色的头发上绑着两条红色的束带，面容平静，双眼微闭。
　　就像是在睡觉一样。
　　这是穿着黑色华丽和服的白菊，此刻的她，就像是一个完美无瑕的娃娃。
　　诡异的美…
　　白菊缓缓睁开眼睛，红色的瞳孔中，流出两行血泪，放生莲心中一痛。
　　他想过去查看一下白菊的情况。
　　但是。
　　就在这一瞬间，放生莲也进入了柩笼中，柩笼的盖子缓缓关上，周围陷入了黑暗。
　　放生莲心中多了一丝害怕。
　　但是。
　　他很平静，并没有挣扎，也没有想要逃离。
　　他的一生本就很痛苦，而且一直被人当做怪人，陪着白菊好像也行。
　　“我一直都是一个人…”
　　白菊的声音响起，带着一丝可怜，但是却很冰冷，“就这样一直藏在这里吧？“
　　放生莲没有说话，只是轻轻抱住了白菊。
　　白菊讲起了曾经的事情。
　　她与麻生邦彦的美好记忆，在白菊的口中，缓缓诉出，放生莲也沉浸其中。
　　“我们两个人一直在一起…我们谁都不会死…”
　　白菊说道。
　　“嗯…”
　　放生莲下意识的回答道。
　　但是在听到放生莲回答后，白菊的情绪突然变的不稳定起来，她从放生莲的怀抱中挣脱，向后退去…面带恐惧、不安…她瑟缩成一团，摇着头……
　　叮铃——
　　“不行！果然…还是不行！！！”
　　叮铃——
　　“我不会死，一直是人柱……”
　　叮铃——
　　“但是，，你去死吧！！！”白菊抬起了头，目光中流露出强烈的痛苦。
　　她的面容有一丝扭曲，甚至有了一丝怨恨，“慢慢的，慢慢的去死——”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第491节 第四百九十四章  新娘白菊4

　　柩笼中，白菊猛的把放生莲往后退了一把，当放生莲回过神来时，他已经离开了柩笼。
　　“白菊…”
　　放生莲站在柩笼外，心中回想着刚刚白菊说的话。
　　“我不会死，一直是人柱，但是…你去死吧！慢慢的，慢慢的死去！”
　　白菊说这些话时，她的面容有些扭曲，而且很痛苦。
　　显然。
　　在说这句话时，白菊做出了自己的选择！
　　她渴望和麻生邦彦一起，这是她梦寐以求的事情，但是当他真的来了。
　　白菊还是认清了现实。
　　她想和麻生邦彦在一起，是因为她喜欢他。
　　和麻生邦彦永远在一起的话，白菊的人生确实会很开心，今后在柩笼中，有麻生邦彦陪着她一起分担痛苦，这样的人生对于白菊来说更美好。
　　但是。
　　白菊…喜欢他！
　　正因如此，才不能只考虑自己的感受。
　　痛苦…永远也不会减少…
　　多一个人只是减轻了自己感知到的痛苦，但是…原本可以正常生活的麻生邦彦，却要和她一起进入柩笼，进入黑暗，和她一起承受那些不断死去的痛苦。
　　这对于麻生邦彦来说，是痛苦的！
　　白菊把他推出去…
　　这个决定，对于白菊来说，有些挣扎…但是，她最终还是这么做了！
　　“慢慢的…死去吗？”
　　放生莲心中泛起了一股感动和暖意，但是也有一丝对白菊的怜惜和酸楚。
　　【但是，我要你死！】
　　放生莲此刻才真真感受到，这句话，包含了白菊对麻生邦彦全部的懵懂爱情。
　　这是白菊对麻生邦彦的祝福……
　　慢慢的…死去…
　　也就是活到老去…然后，死掉…这样的人生是正常的，也是白菊所羡慕的！
　　她不可能正常死去。
　　她永远都无法死去。
　　她梦寐以求的是和麻生邦彦举行幽婚，然后两个人一起…永远永远的活下去。
　　这种活下去…是痛苦的…
　　白菊。
　　决定，独自承受！
　　……
　　放生莲在柩笼前坐了一会儿，他知道自己已经彻底摆脱了那个噩梦。
　　但是。
　　他并没有高兴。
　　那个噩梦，到头来只是一场凄美、懵懂、青涩、甚至是称不上爱情的爱情。
　　七岁的白菊…真的懂爱情吗？
　　或许，不懂…
　　但是她做的事情，却与人们脑海中幻想的爱情，是一样的。这正是一个不可能接触爱情，注定过早夭折的女孩，才能演绎出的接近幻想般的凄美爱情。
　　因为不可能接触…所以只能幻想，因为只能幻想，所以才能展现出纯粹的美好…
　　“白菊，我走了。”
　　放生莲站在白菊的柩笼前，轻声说道。
　　……
　　走出幽婚之间，一目连和镜宫累都在门口等着放生莲，镜宫累眉头紧锁，不停地走来走去，双手中沁满汗水。看到放生莲出来的那一刻，镜宫累连忙冲过去，抱住了他。
　　“累…你怎么了？”
　　放生莲拍了拍镜宫累的肩膀，这是他第一次和女人拥抱，这也是他第一次被女人接触，而不感到慌乱。甚至放生莲还感受到了镜宫累身上传来的温热与柔软。
　　“老师…你出来了，实在了太好了！白菊…白菊…没伤害你吧？”
　　镜宫累眼眶泛红。
　　这么多年，她一直跟在放生莲身边，充当他的助手，细心的照料着他的生活。
　　但是即便如此，两人之间，还是隔着一道无法跨越的鸿沟…
　　她喜欢放生莲。
　　也从来不敢表露出来。
　　因为镜宫累知道，一旦被放生莲察觉到，敏感的放生莲肯定会将她赶走。
　　在过往的生活中，放生莲早已决定孤独一生。
　　“没…白菊没伤害我。”
　　放生莲轻轻把镜宫累推开。
　　被推开的镜宫累…心中一痛…她意识到自己做了绝对不能做的事情，镜宫累脑袋一阵嗡鸣，随后变得一片空白 。她感觉到…自己不能在留在放生莲身边了。
　　“被…被推开了…”镜宫累有些绝望。
　　“累。”
　　放生莲的声音将镜宫累的飘远的思绪唤回，“发什么呆？你不想听白菊的故事吗？”
　　“啊——”
　　镜宫累看着放生莲很平和的神情，已经温柔的声音，连忙跑了过来。
　　“想听想听…老师，快讲吧。”
　　镜宫累又和以前一样，默默跟在放生莲身后，和他保持着半米的距离。
　　放生莲把白菊的故事，完完全全的讲了一遍。
　　一目连和镜宫累两个人仔细听着。
　　“白菊…是个好孩子啊。明明这么小，但是…却成熟的让人心疼。”
　　镜宫累说道。
　　“是啊，不过麻生邦彦，好像彻底把白菊给遗忘了吧。在她来日上山拍摄照片时，都没有想过去找白菊。这样一想…麻生邦彦有点过分啊。”
　　一目连有些无奈的说道。
　　不过。
　　一目连也没有带着指责的情绪，只是很平静的诉说了这一种观点而已。
　　毕竟对于麻生邦彦而言，那不过是童年的一个很普通的时光而已。麻生邦彦是一个正常人，六七岁的他，当然不会对白菊产生爱情。
　　甚至…连爱情是啥东西都不知道…
　　白菊不同。
　　她因为身体的疾病，无法活太久，所以比正常人更敏感，想的东西也有些不同。
　　一目连觉得麻生邦彦过分。
　　是因为白菊的爱情纯粹、太美、也太凄凉，而这一份爱情，却没有得到麻生邦彦的回应。甚至…在他长大后，来到日上山时，都没想起白菊。
　　那束寄托着白菊全部情感的寄香，也被麻生邦彦放置在了老家，遗忘在了角落里。
　　“不过…放生莲代替麻生邦彦，给了白菊一个回应。完成了跨越时光的承诺。带着寄香…回来看望白菊。这对于白菊而言，也能心满意足了吧。”
　　一目连双手插兜，慵懒的走着。
　　一目连对于放生莲的做法，还是非常欣赏的。毕竟放生莲没有逃避。
　　他身上带着灵能相机。
　　在白菊拉他进柩笼的时刻，放生莲出于求生本能，完全可以拿着灵能相机和白菊战斗。
　　但是他没有这么做，他选择了陪伴白菊，替麻生邦彦回应白菊的那份爱情……
　　这一点，非常难得。
　　——————————————————
　　ps：另一个结局是放生莲与白菊战斗，强行击退白菊，白菊意识到昔日的男孩早已变心，但是能见到他一面也已经心满意足。这个结局里，白菊也不会伤害放生莲。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第492节 第四百九十五章  圆满（100W）

　　结之家。
　　放生莲他们走在走廊中，结女并没有出来阻拦他们，似乎白菊提醒了她一样。
　　镜宫累向着放生莲靠近了一些。
　　“老师…”
　　镜宫累渐渐缩短和放生莲的距离，在放生莲消除心理阴影后，就和他表白。
　　这是镜宫累之前写在日记里的话。
　　“嗯，怎么了？”
　　放生莲目光落在镜宫累的脸上，放生莲以前从来没有正经欣赏过女人。
　　但是现在不同了。
　　放生莲第一次感觉到，镜宫累…其实也挺漂亮。而且有一种特殊的感觉。
　　镜宫累走到放生莲身旁，和他并肩而行。
　　“老师…我…们在一起吧。”
　　镜宫累说道。
　　“什么？”
　　放生莲愣了一下，最终还是没明白镜宫累的意思，“我们不是在一起吗？”
　　一目连若无其实的撞了一下镜宫累，镜宫累趴在了放生莲的怀里。
　　镜宫累面色羞红。
　　但是。
　　又不想挣脱。
　　“放生莲，麻生邦彦不知道白菊的心意，你和麻生邦彦也没区别啊。”
　　一目连说道。
　　“一目连，你说什么？”放生莲有些懵。
　　“镜宫累啊。”
　　一目连示意放生莲看镜宫累，“她一直陪在你身边，照顾着你，冒着生命危险，陪你一起来日上山，寻找你的过往。镜宫累的心意，你还不明白吗？”
　　麻生邦彦不懂白菊的心意。
　　放生莲不懂镜宫累的心意。
　　但是。
　　与麻生邦彦不同的是，放生莲现在还没有错过镜宫累，一切都还来得及！
　　一目连的暗示已经很明显了。
　　即便放生莲没有与女人交往过，没有过任何情感经历，但是现在也明白过来了。
　　镜宫累脸色通红，神情羞涩，和往日的假小子判若两人。
　　“累…你说要在一起？“
　　放生莲问道。
　　“嗯。”
　　镜宫累点了点头，她很勇敢，而且一直都在努力追求自己的爱情。
　　此刻的镜宫累是幸福的。
　　“在一起吧。”
　　放生莲说的话有些奇怪，和女性交往有些生硬，但是他还是表达出了自己的意愿。
　　“嗯！”
　　镜宫累猛的点头。
　　两人没有拥吻，也没有做过多的亲密动作，只是继续并肩而走……
　　唯一不同的是…两人的手，拉在了一起。
　　……
　　清晨，阳光落在日上山，幽灵们全部消失，红色的夕阳也随之消失。
　　日上山短暂的恢复正常。
　　寺山她们离开日上山，放生莲他们也离开日上山，大家在山下的公路相遇。
　　双方把昨天的事情全部讲述一遍。
　　“白菊…已经正常了吗？”
　　寺山说道。
　　“嗯。”
　　一目连点了点头，“白菊的怨念已经消失，重新进入柩笼里，充当人柱了。”
　　放生莲拉着镜宫累的手。
　　此刻。
　　他有些尴尬。
　　因为刚刚寺山他们把黑泽逢世的故事讲述了一遍，而麻生邦彦又渣了。
　　黑泽逢世也在等待着麻生邦彦。
　　这还得放生莲去解决，否则的话，黑泽逢世的内心痛苦，也无处宣泄。
　　她一直在等待着。
　　等待着…
　　即便麻生邦彦已经死了，她还是在等着，而且会永远等下去，直至麻生邦彦出现…现在的黑泽逢世化作怨灵，和麻生邦彦脱不了干系。
　　毕竟。
　　麻生邦彦如果来看看她。
　　黑泽逢世也就不会这么挂念他了，不挂念的话，就能在崩溃后融化掉。
　　和其他巫女一样，乖乖的消失，不惹事。
　　“累…”
　　放生莲目光落在镜宫累身上，“我…还要去日上山一趟，可以吗？”
　　在从结之家出来后。
　　放生莲和镜宫累途中说了很多话，一目连则默默跟在后面当电灯泡。
　　镜宫累说要离开日上山，两个人一起回去过平静的生活。
　　然后，生孩子…
　　放生莲当时直接同意了。
　　现在看来，放生莲还不能走，虽然日上山很危险，但是他还必须去。
　　否则黑泽逢世的怨念不消除。
　　灾难一定会降临！
　　“嗯，去吧。”镜宫累也很懂事，她并没有因为危险，而阻止放生莲。
　　“不过…我要和你一起去。”
　　镜宫累说道。
　　“你留下吧。”
　　放生莲有些担心，毕竟黑泽逢世比白菊更可怕，他自己也不知道能否活着回来。
　　“不…如果要我留下来的话，你也必须留下来。否则我们两个一起去。”镜宫累的立场很坚定，“莲，如果要死的话，我们就死在一起吧。”
　　镜宫累能陪放生莲去日上山，就已经证明她把放生莲看的比自己的命更重。
　　她当然不会让放生莲独自去冒险。
　　“好吧。”
　　放生莲意识到镜宫累不可能退步后，只好妥协了，“那就一起去。”
　　在放生莲的心中，还是有些感动的。
　　总之。
　　如果能活着回来，那么他一定会好好珍惜镜宫累，两个人平静的度过一生。
　　经历了风浪，平静就格外的珍贵。
　　大家一起来到古董咖啡店，简单吃过饭后，各自洗澡，各自去往自己的卧室。
　　放生莲和镜宫累两个人进入了同一间卧室。
　　今天夜里就去日上山，生死未卜，放生莲和镜宫累两个人都没有过爱情经历。
　　在这种关键时刻，经历一下爱情。
　　还是…有必要的。
　　至少。
　　不留遗憾！
　　“啊——”
　　两人上楼没多久，镜宫累就发出了一声痛苦的惨叫，骨女脸上露出一抹妩媚的笑容。
　　她。
　　啥都懂。
　　寺山的卧室中，当镜宫累的惨叫传到阎魔爱的耳朵时，她猛的坐了起来。
　　“寺山…镜宫小姐出事了！”
　　阎魔爱说道。
　　寺山搂住阎魔爱，然后把阎魔爱按在床上，俯下身去，亲吻着她。
　　“爱，不用担心。”
　　“额…”
　　阎魔爱有点呆呆的。
　　寺山在阎魔爱的耳边，向她细细的解释了一遍，阎魔爱听完脸不由的红了起来。
　　“原来…是这样吗？”
　　“嗯。”
　　寺山点了点头。
　　两个人贴贴了一会儿，才满意的睡去，不过隔壁房间偶尔还是会传来一些细微的声音。这让阎魔爱的心有些乱，不过每当阎魔爱望向寺山时，她的心就平静了下来。
　　并且心中还流动着一股温暖与甜蜜，她愿意永远和寺山一起生活下去。
　　————————————————————
　　ps：一百万啦！！！抱一下各位小伙伴~感谢~感谢！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第493节 第四百九十六章   山鸣

　　叮铃铃——
　　叮铃铃——
　　闹钟声响，寺山伸出手，把闹钟按停，“爱，该起床了。”
　　阎魔爱笔直的坐了起来。
　　“嗯。”
　　阎魔爱穿着衣服，“寺山，今天…如果能让黑泽逢世解脱，那么日上山的黄泉之门，也该关闭了。”
　　“是啊。”
　　寺山点了点头。
　　这是他们的最后一个任务，只要把日上山的黄泉之门关闭，那么他们就能获得解脱。
　　阎魔爱也能真正的体验一个完整的人生。
　　“不过…之前那个手拿铊刀的壮汉，也有些奇怪呢。”寺山神情中出现了一丝担忧。
　　她们在日上山时，见到那个壮汉杀死了神官，还有好几个巫女。
　　这让寺山有些担心。
　　毕竟人柱能感受到其他人死前的痛苦，这个壮汉，也不知道对黑泽逢世有没有影响。
　　“他…杀了很多人，确实很奇怪。”阎魔爱面无表情，声音冰冷。
　　寺山她们在日上山调查了这么久，其中也有很多资料。
　　但是。
　　其中…并没有任何关于杀人的。
　　去日上山的人，大多都是去自杀的，还有一部分是去参加幽婚仪式的。
　　人们因为敬畏而来到日上山，而且大多都是准备平静的死在日上山的。这些人没有道理会去杀人，在日上山…杀人的…目前也只发现了那个手拿铊刀的壮汉。
　　他显然是一个极其特殊的存在！
　　他的身上带着很多问题，他为什么要去日上山？又为什么要杀掉神官和巫女。以及…他的脸上，为什么会被人刻满漆黑的神秘文字……
　　“看看今天能不能找到他的线索吧。”
　　寺山说道。
　　“嗯。”
　　阎魔爱穿好和服，今天她们穿的是那件黑色夕颜花的gif动态和服。
　　……
　　咖啡店大厅。
　　寺山和阎魔爱下楼时，除了放生莲和镜宫累，其他人都已经到齐了。
　　“他们还没来吗？”
　　寺山问道。
　　“嗯。”
　　骨女面带笑容，今天的骨女也是面容红润，像是昨天夜里受到了滋养。
　　“那再等等吧。”
　　寺山泡了两杯咖啡，递给阎魔爱一杯。
　　“来了…”
　　雏咲深羽指着楼梯，大家的视线一齐望向了楼梯处，镜宫累和放生莲两个人正在下楼。
　　镜宫累走路时，姿势有些奇怪。
　　而且。
　　放生莲还在扶着她。
　　镜宫累看到大家的视线后，不由的低下了头，脸上也飘起了红晕。
　　镜宫累比平日里更漂亮了。
　　“镜宫小姐，昨天…睡的还好吗？我看你的精神，咋有点恍惚？”
　　黑泽密花问道。
　　“这…密花姐，别说了。”镜宫累伸出手，轻轻推了一下黑泽密花。
　　“一下都没睡吧？”密花笑了。
　　“……”
　　镜宫累把脸埋在了放生莲的胸膛，她确实一下都没睡，放生莲也是临近起床时，才稍稍睡了半个多小时而已。
　　“好了好了。”
　　骨女拍了拍手，“镜宫累，放生莲，你们两个快吃点东西吧。我们该出发了。”
　　“安娜姐，我们随便吃点东西就好了。”
　　镜宫累回房找出了两个面包，“不用等我们吃饭，时间很紧迫，我们直接走吧。”
　　“嗯。”
　　骨女点了点头。
　　今天的夕阳，还是和昨天一样红，而且能感觉到日上山已经开始鸣动了。
　　这种鸣动很微弱，甚至凭着震感，很难察觉，但是如果倒上一杯水，就能清楚的看到水纹的扩散。显然现在的情况，已经更加严重了。
　　按照习俗。
　　山鸣…是需要行‘忌笼之仪’的。
　　但是。
　　现在寺山她们肯定无法执行这个仪式，毕竟咖啡店没有彼岸湖的水。
　　寺山她们一行人来到日上山。
　　途中。
　　在日上山外面的路上，寺山她们还发现了两只幽灵，是曾经消失许久的冰见野冬阳和百百赖春河。她们两个人变成幽灵后，关系看起来很好。
　　“幽灵下山了…”
　　黑泽密花脸色有些苍白。
　　她从小生活在这附近，这座镇子上的人虽然大多数都已经搬走，但是还有零星的一些人生活着。如果幽灵来抓他们，那么连跑的机会都没有。
　　“看来…是要弄更多的人柱啊。”寺山皱了皱眉头，日上山山鸣就是结界不行了。
　　普通人柱，也是能稳定结界的。
　　“夕莉、深羽，直接把她们解决掉吧。”寺山有些无奈的说道。
　　“好。”
　　夕莉和深羽一起回答。
　　冰见野冬阳和百百赖春河两个人的情感，还是很让人唏嘘的。在她们变成幽灵后，寺山一直都没有去打扰过她们，想要给她们一段平静的生活。
　　但是现在还是不得不终结了。
　　”咔——”
　　不来方夕莉对着冰见野冬阳拍了一下，冰见野冬阳连忙朝她扑了过来。
　　在冰见野冬阳来到夕莉面前时。
　　她身上的恐怖伤口又出现了，脖子被砍的只剩下一点皮肉牵连着头颅。
　　一把锋利的刀，正卡在她的脖子处。
　　“嗷呜——”
　　冰见野冬阳朝夕莉发起攻击，夕莉连忙躲开，并且继续对着冰见野冬阳拍照。
　　“咔咔咔——”
　　“咔咔咔——”
　　不来方夕莉和冰见野冬阳战斗了一会儿，就将她拍死，与此同时，雏咲深羽也把百百赖春河拍死。两个幽灵一起消失在她们的面前。
　　这一次，夕莉没有看取。
　　毕竟。
　　大家对于冰见野冬阳和百百赖春河都很了解。
　　“…到了。”
　　镜宫累拉紧了放生莲的手，现在的日上山看起来比之前更恐怖，站在日上山上，还能感觉到大地在颤动，许多幽灵的哀嚎声不绝于耳。
　　如果有普通人上山，估计瞬间就会挂掉。
　　经过不知森林时，寺山她们看到了一群身穿白色长裙，纱布遮脸的美丽巫女。
　　这些巫女翩跹而过，像是出尘的仙子。
　　但是。
　　就在这些巫女快要消失时，一个手拿铊刀的壮汉，追了上去，他挥舞着手中的铊刀，几下把面前的一群巫女，全部砍死。巫女们的惨叫声惊心动魄。
　　雏咲深羽看到后，连忙拿起了相机，想要去拍。
　　“没事的…这是虚境。”
　　寺山说道。
　　寺山能直接通过肉眼分辨出，对方是否是幽灵，而雏咲深羽她们则必须借助灵能相机。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第494节 第四百九十七章  幽灵横行

　　日上山。
　　眼前的虚境很快消失，手拿铊刀的壮汉，从寺山她们面前消失不见。
　　“这个人…好像疯子一样…”
　　不来方夕莉说道。
　　“嗯，杀了好多人呢，也不知道是什么原因。希望能找到相关的线索吧。“
　　寺山带着大家继续在不知森林里前行。
　　森林里经常能看到幽灵到处乱跑，而且日上山传来的嗡鸣更加明显了。
　　“要抓紧时间了。”
　　寺山说道。
　　来到水笼桥，左边的温泉一缕庒里，有几只身穿学生制服的幽灵在走动。看起来应该是冰见野冬阳和百百赖春河的同学，因为穿的都是同款校服。
　　“咔咔咔——”
　　雏咲深羽毫不犹豫，直接使用灵能相机全部拍死。
　　她的灵力非常强大，几乎每只幽灵只拍了一下，就直接死掉了。
　　水笼池里同样也有幽灵们在哀嚎，而且数量还非常多，看起来黑压压一片，应该是在上游死掉后，被水冲到底下，经年累月的堆积而成。
　　这些幽灵已经看不出人类的模样了。
　　黏糊糊的身体与其他幽灵融合在一起，看起来就像是一团恶心的肉瘤。无数扭曲的面容出现在这个肉瘤身上，几百双手臂，在空中胡乱挥舞。
　　这个幽灵的聚集体，在地上缓缓蠕动着，就像是一只软体动物一样。
　　“咔咔咔——”
　　雏咲深羽对着它拍照，怪物发出哀嚎，身体有些部位消散，但是很快就聚集了起来。
　　“咔咔咔——”
　　雏咲深羽和不来方夕莉两个人拍了好几次都没有解决掉这只怪物。
　　“我来吧。”
　　阎魔爱伸出手挡在了她们面前。
　　“阎魔爱…你一个人…可以吗？”不来方夕莉有些担心的看着阎魔爱。
　　阎魔爱没有回答，只是在手中凝聚着瘴气。
　　一团黑雾在阎魔爱手中不断聚集，凝缩，看起来就像是一个无限压缩的恐怖能量球。
　　“轰——”
　　阎魔爱手中的能量球飞向巨大扭曲的怪物，在这一瞬间，无数瘴气爆发开来。掀起一阵狂风，树叶哗哗作响，等平静下来时，怪物已经消失的无影无踪。
　　而在周围，一些距离阎魔爱比较近的幽灵，也全部受到波及，此刻正在消失。一缕缕瘴气在周围升起，夕莉和黑泽密花两个人一脸懵逼的看着阎魔爱。
　　“好强…”
　　两人喃喃说道。
　　雏咲深羽则默默放下了灵能相机，她感觉自己受到了一点点的打击。
　　雏咲深羽的灵力很强。
　　但是。
　　似乎…这群人…更变态……
　　“要去看取吗？”
　　阎魔爱看着不来方夕莉和黑泽密花，向她们问道。
　　“嗯…”
　　不来方夕莉和黑泽密花点头。
　　她们分别跑向那些快要消散的幽灵，通过接触看取他们死亡时的景象。
　　看取的过程很短。
　　花了十几分钟，把被阎魔爱杀掉的二三十个幽灵全部看取完成。并没有得到有效的信息。
　　其中有两个巫女的看取结果中，再次出现了那个手拿铊刀的壮汉。
　　而其他普通人，则大多都是自杀身亡。当然有些人自杀…是受到了幽灵的一点点帮助，才完成的。
　　“走吧。”
　　阎魔爱面无表情，语气冰冷的说道。
　　她又恢复了平日里的模样，完全没有丝毫的存在感，但是却又让人无法忽视。
　　她身上的夕颜花和服，看起来也很美。
　　夕莉和深羽此刻也开始打量起阎魔爱，姬发式发型、萝莉身材、三无，仔细打量之下，还是让人不由的对她产生一丝喜爱的。
　　——“她的身上…有什么样的故事呢？”
　　这样的疑惑，同时出现雏咲深羽和不来方夕莉的心中，但是她们或许永远也不会知道。就像大多数普通人，不会知道这个世界上存在着黄泉之门一样。
　　人与人的生活，本就是不同的。
　　明明生活在一个世界上，但是如果深究的话，其实每个人都只是生活在自己的世界中。自己看到的东西，和别人看到的东西是不同的。
　　所以自己的世界，和别人的世界也是不同的。
　　……
　　经过水笼桥，大家一起乘坐缆车，向着山顶而去。
　　这次因为人多，所以寺山她们并没有从幽之宫的地下乘坐彼岸舟去水上宫。
　　毕竟彼岸舟只能坐三个人，而寺山她们现在一共有9个人。
　　“放生莲，等下和黑泽逢世相遇的话，你一定不能刺激到她，要让她心中的牵挂放下来。”
　　寺山看着放生莲，向他说道。
　　“嗯。”
　　放生莲点了点头。
　　他和镜宫累坐在一起，两人十指交错，拉着手。看起来一副亲密的样子。
　　“所以…”
　　寺山的目光落在镜宫累的身上，“你们两个人现在…请保持距离吧。”
　　在日上山，幽灵们都把放生莲当成麻生邦彦了。
　　在这种情况下，如果被黑泽逢世见到麻生邦彦和一个陌生女人拉着手。一副情侣的模样，黑泽逢世大概要被气哭。而且女人还容易因爱生恨，到时候如果黑泽逢世受到刺激，变的狂怒起来，再想安抚她就难了。
　　“对…对不起。我们没注意到。”
　　镜宫累连忙缩回了手。
　　然后。
　　她从放生莲身边离开，来到了骨女的旁边坐了下来。
　　“不管放生莲遇到什么样的危险，都不能流露出你对他的爱意，知道吗？”
　　寺山看着镜宫累，“你现在就只是他的助手。”
　　“嗯。”
　　镜宫累点头。
　　镜宫累为了放生莲，一直默默的暗恋了这么多年，和放生莲生活的这么多年里，放生莲都没有察觉到她的心意。所以在这一点上，寺山还是比较放心的。
　　其实。
　　这一趟镜宫累不去会更好。
　　但是也没办法，毕竟没人知道放生莲是否能活着回来，如果让镜宫累不去的话，对于镜宫累而言，多少有点残忍。
　　如果要死的话。
　　他们，
　　就死在一起。
　　这也算给镜宫累这么多年的爱情，画上了一个句号。如果能活着回来，两个人就一起建个小房子，生几个孩子，安心过平凡且普通的生活。
　　至于寺山她们，当然会尽量保护好放生莲！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第495节 第四百九十八章  背棺人

　　日上山。
　　缆车吱呀作响，摇摇晃晃，给人一种不安全的感觉。 不过这么久都没有出过事。
　　缆车停在山顶，在距离彼岸湖还有很远的一段距离。
　　寺山先走了下去，迎面而来的是一个身体瘦弱的男人，他的四肢干瘦，像是枯树枝。在他的后背上用绳子捆着一个黑色的小木箱，这是背棺人。
　　“唔…唔……”
　　他的口中法发出模糊不清的声音，像是喉咙中有一口粘痰，连声音都是黏糊糊的。
　　一只黑色的蝴蝶从寺山的和服袖子中飞出。
　　蝴蝶很大。
　　黑色蝴蝶在空中翩跹飞舞，最终落在了那个男人的头顶，蝴蝶如针一般的细足插进男人的头颅，瘴气顺着男人的身体，不断涌向黑色蝴蝶。
　　仅仅一瞬间，男人就变的干瘪起来。
　　“…这是什么？”
　　雏咲深羽来到寺山身边，向她问道，“你们…好像…拥有很强的力量啊。”
　　“是冥蝶。”
　　寺山把蝴蝶收回来，“在地狱中捡到的，原本是引渡灵魂的蝴蝶。”
　　“好吧…”
　　雏咲深羽并不能理解这些东西。
　　毕竟。
　　她从来没准接触过，地狱一直都存在于各种传说之中，从来没有人觉得这是真实存在的。
　　但是。
　　又没有人能证明它不存在。
　　“夕莉，看取一下吧。”寺山看着不来方夕莉，向她说道。
　　“嗯。”
　　不来方夕莉点了点头。
　　这些幽灵已经杀了，看取所花的时间很少，而且有可能得到有用的线索。
　　所以寺山她们基本都会看取。
　　【漆黑潮湿的房间，弥漫着一股难闻的腐烂和尿骚味，窄小的房间给人一种压迫的感觉。
　　一个中年男人躺在床上，他的目光涣散，形容枯槁。
　　看起来…奄奄一息的样子。
　　“唔…”
　　“唔…”
　　每当男人呼吸的时候，就会有一些奇怪的声音从他的口中发出，粘稠的声音听起来有些恶心。
　　这样的男人…
　　想必…
　　已经被人遗弃了。
　　毕竟。
　　这是一个比较落后的年代，在这种年代里，生了重病，大多数都会死掉。
　　失去劳动力的男人，也就没了作用。
　　大多数情况下，只会把一家人全部拖垮，老人、妻子、小孩…都会跟着难以生活。
　　将没救的男人，放置在一间单独的小屋里。
　　让他…慢慢死去……
　　这样的事情，作为现代人，并无法去指责。毕竟，年代不同，遇到的困难也不同。
　　突然。
　　门开了……
　　是一个提着篮子的女人，女人穿着浅灰色的粗布衣服，看起来非常憔悴。
　　“我带了些吃的…”
　　女人把一些饭菜端出来，还有一个鸡蛋。
　　男人躺在床上。
　　并没有回应。
　　“唔…”
　　“唔…”
　　伴随着他的呼吸声，难听的声音又从他的嘴里发出，房间里难闻的气味，让人有些恶心。
　　但是女人并没有丝毫嫌弃。
　　“吃些吧。”
　　女人声音很温柔，脸上带着一丝无奈。
　　“留给孩子吧，我都已经…要死了。不是和你说过，让你不要来这间房子吗？”
　　男人背过身去，声音有些哽咽，“等过五六天再来…”
　　女人沉默了…
　　她当初确实答应过男人，将他放在这间小屋里，等五六天之后再过来。
　　因为五六天…不吃东西，应该就会饿了了。
　　但是。
　　她没做到…
　　曾经他们也是相爱的夫妻…
　　“对不起…”
　　女人身体颤抖了一下，然后拿起篮子，重新走了出去，“再过3天，就一共六天了，我到时候再来。”
　　“嗯。”
　　男人回答道。
　　女人走出门去，将门轻轻关上，男人感觉到光线渐渐消失，屋内又变成了一片漆黑。
　　而女人…擦了一下眼泪，抱起了门口的女儿。
　　“母亲…父亲怎么了？”
　　“没…没什么。他累了，想休息一下。”女人脸上露出一个笑容，”来，妈妈给你剥鸡蛋吃。“】
　　临死前的时间很长很长…
　　足足有好几天。
　　但是。
　　在看取中，只有短短的十分钟……
　　【一天后。
　　女人再次来到小屋，她带来了一个消息，这是她听到的一个传说。
　　流传在日上山附近。
　　据说…
　　日上山有巫女，可抚慰将死之人。在日上山附近的人，将死之时，可入山背棺。以此获得巫女们的帮助，死…无痛苦，亦无罪孽……
　　女人把这个消息告诉了男人。
　　“去吧。”
　　女人脸上没有了悲伤，在死亡无法改变时，如果能获得平静的死亡。
　　这也是一种幸福。
　　“嗯。”
　　男人没有犹豫，不管这个传说是否真实。他都愿意去往日上山，因为即便这个传说是假的。那么…他的妻子，也能因为这个传说而变的安心。
　　至少…能让妻子得到一些抚慰。
　　如果是真的，那么自己也能平静的死去，让自己干干净净的进入隐世。
　　女人陪着男人来到日上山山脚。
　　在这里。
　　他们不得不分开了。
　　男人独自一人向着日上山艰难走去，途中摔倒几次，又继续爬起来。
　　在日上山中。
　　他见到了传说中的濡鸦巫女…
　　传说。
　　是真的！】
　　“看来日上山，对普通人偶尔也有一些小小的抚慰心灵的作用。这个男人和他的妻子，最终…也得到了一个不错的结局。”
　　不来方夕莉说道。
　　“嗯。”
　　寺山点了点头。
　　大家继续向着彼岸湖而去，在这座山里，隐藏着很多很多的秘密，以及各种无奈。
　　但是。
　　寺山她们不可能得知全部的事情。
　　她们能知道的只是冰山一角，然后，从这一个小的角落，看到这一整座大山。
　　日上山和自己想象中相比，其实也并非完全的黑暗和绝望。
　　死亡…
　　有时候也是一种解脱。
　　经过形代奥社时，寺山她们在这里遇到了古老的守护人，这是形代奥社建立时，就已经在这里的神职人员。
　　骨女手中凝聚出一把骨剑，在这些守护人中穿梭，仅仅一瞬间，三个守护人全部倒地。
　　不来方夕莉和黑泽密花上去看取。
　　得到的东西，和形代神社差不多，这些人平日里就是供奉人偶娃娃。
　　这是他们的工作。
　　“人偶…动了…”雏咲深羽看着形代奥社门口的两个娃娃向他们走来。
　　一共两个，左右各一个。
　　“我们来解决吧。”
　　不来方夕莉走上前去，和雏咲深羽站在一起，这种因为收集到怨念，而形成的低级幽灵。对于她们两个人来说，还是非常简单的。仅仅几分钟，两个幽灵全部死亡。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第496节 第四百九十九章  被诅咒的男人1

　　猩红的光线笼罩着日上山，空气中弥漫着一些阴森的气息，瘴气随处可见。
　　“山鸣…还在持续……”
　　寺山皱了皱眉头，脚底传来的震感越来越明显了。
　　“嗯。”
　　阎魔爱点了点头。
　　彼岸湖和水上宫， 距离形代奥社并不远，顺着形代奥社旁的小路，走上半个小时，就能到达水上宫。
　　这条小路上，沿途插满了颜色各异的风车。
　　没有风。
　　但是。
　　风车在转动着。
　　“嘻嘻嘻……”
　　“嘻嘻嘻……”
　　小孩子的嬉闹声响起，三个小孩突然出现在小路上，她们蹦蹦跳跳的来到寺山她们面前。
　　“咔咔咔——”
　　雏咲深羽直接对着她们拍照。
　　三个小孩幽灵的移动速度都很快，雏咲深羽拍了好几次都没有拍到。
　　不来方夕莉也和她一样。
　　“算了吧。”
　　寺山看着雏咲深羽和不来方夕莉，向她们说道。
　　“…不解决他们…真的可以吗？”
　　雏咲深羽有些疑惑。
　　“嗯。”
　　寺山点了点头，“这三个小孩幽灵出现好多次了，都没有攻击过我们。而且…你看那个女孩……是不是很眼熟？”
　　寺山指着其中一个年纪稍大的小女孩。
　　“她…是形代神社前…那个被白菊吸引，然后和白菊一起玩游戏的小女孩吧？”
　　“是的，白菊一直都没有想要伤害我们。这几个小幽灵，也没有攻击过我们。暂时不管他们吧，只要他们不攻击我们，就让他们再活一会儿。”
　　寺山说道。
　　“好吧。”
　　雏咲深羽和不来方夕莉两个人放下了灵能相机。
　　三个小孩幽灵继续在路上，一边嬉闹，一边奔跑，看起来很开心的样子。
　　这些小孩幽灵和白菊一样。
　　并没有很深的怨念。
　　“这…大概就是神之子吧。”
　　黑泽密花看着那些小孩子的背影，“连死亡都像是没察觉到一样，只是换一个地方，有人伙伴一起玩，就不会感到悲伤。”
　　“嗯。”
　　寺山她们沿着小路继续前进。
　　在小路的尽头，是一个沙滩，在沙滩上同样插满了颜色各异的风车。
　　而在沙滩上。
　　还有…两个人……
　　一个是身穿长衫，背着行李的麻生邦彦，另一个是穿着白色长裙的黑泽逢世。
　　此时的黑泽逢世容貌清丽，温柔圣洁。
　　“又是虚境。”
　　寺山说道。
　　麻生邦彦和黑泽逢世在海边站了一会儿，两个人面对面说这些什么。
　　但是寺山她们太远，并没有听清。
　　短暂的交谈后。
　　麻生邦彦背着行李，离开了这里，黑泽逢世目光一直注视着麻生邦彦，直至他彻底消失在视线尽头。
　　“好美呀…”
　　不来方夕莉羡慕的说道。
　　虚境消失。
　　沙滩归于寂静，唯有彼岸湖中的黑水泛起的浪花还在不停的拍打岩石。
　　“彼岸湖和之前不一样了呢。”
　　雏咲深羽说道。
　　“嗯。”
　　寺山点了点头，“应该是山鸣引起的吧。”
　　现在的彼岸湖里的黑水虽然泛起了浪花，不再像之前一样平静，但是暂时还无法溢出来。
　　沿着彼岸湖的沙滩行走，就能到达放置黑泽逢世柩笼的那个地方。
　　到了那里，水上宫就不远了。
　　“啊——”
　　就在寺山他们正常行走时，身后的不来方夕莉突然发出了一声尖叫。
　　“怎么了？”
　　寺山连忙转过头去。
　　不知何时，她们的身后多了一个人，正是那个拿着铊刀，残杀巫女的壮汉。
　　刻满咒文的脸上满是愤怒，整个人都杀气腾腾的样子。
　　不来方夕莉被他用刀砍了一下，不过并没有伤到要害，只是把右手的手臂砍出了一道伤口。看起来有点深，能依稀见到伤口中的一丝森白的骨头。
　　“夕莉，过来！”
　　密花连忙跑过去，把夕莉护住了。
　　但是。
　　壮汉幽灵并非针对不来方夕莉，而是想要杀掉寺山她们所有人，他疯狂挥舞着手中的铊刀，猛的向黑泽密花砍去，黑泽密花面露绝望。
　　她不可能躲得过去。
　　一道森白的剑光闪过，骨女飘然而至，横剑挡在了黑泽密花的身前。
　　与此同时。
　　啪嗒一声…壮汉的铊刀掉在了地上，在铊刀上还粘着一截断臂，壮汉痛苦的嚎叫起来。
　　骨女的骨剑上，缠绕着一丝黑色瘴气。
　　这是切断他手臂时，沾染上的。
　　“杀了吧。”
　　寺山看着骨女，向她说道。
　　杀掉幽灵，可能会掉落与幽灵有关的手账和资料，而且还能看取他临死前的事情。
　　“嗯。”
　　骨女一剑斜劈而去，将壮汉从肩膀斜切成两半，整个上半身缓缓滑落。
　　最终倒地身亡。
　　“密花，你去看取一下。”骨女搂住脸色惨白的不来方夕莉，她的身体剧烈颤抖着，额头布满冷汗。被幽灵砍伤的手臂上，还有阴冷的瘴气弥漫。
　　骨女能感觉到夕莉现在非常冷。
　　不过。
　　应该不会死。
　　黑泽密花走到壮汉幽灵处，伸出手触碰他正在消散的灵体，关于他的画面浮现出来。
　　【不知森林。
　　壮汉站在一个巫女的面前，他是来日上山自杀的。
　　此时。
　　他的脸上没有咒文，手上…也没有刀。
　　看起来就是一个普通的自杀者。
　　他有些胆怯的站在巫女面前，他的神情说不上痛苦，也说不上开心。
　　唯一能感觉到的是…
　　他，
　　有些不安。
　　“让我…看取你吧。”
　　身穿白裙的巫女，皮肤雪白，容貌端庄，巫女缓缓掀开挡住自己眼睛的纱布。
　　露出一双清澈纯净的眼眸。
　　壮汉…
　　更加不安了。
　　他站立难安，但还是坚持站在巫女面前，让巫女看取自己的一生。
　　巫女恬然静美。
　　看取的时间，有点长……
　　越到后面，壮汉越不安，他最终从巫女面前逃离了，疯狂的向着日上山外面跑去。】
　　“这是为什么？”
　　雏咲深羽有些疑惑的问道。
　　“可能…是…那个杀掉日上山全部巫女的男人吧。在传说中，他喜欢巫女……”
　　黑泽密花猜测道：“或许是他的心理扭曲…或者有缺陷，所以担心被巫女发现吧。这样的话…他的不安也就说得通了。最后杀掉巫女，可能是因为被巫女拒绝，走上极端了。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第497节 第五百章  被诅咒的男人2

　　彼岸湖的黑水翻涌着，黑泽密花还在沙滩上，对那个壮汉进行看取。
　　他临死前的画面很长。
　　似乎。
　　他的死亡…对于日上山而言，有着特殊的意义。
　　“因爱生恨吗？”
　　寺山听了黑泽密花的话后，皱了皱眉头，“这样的可能性…很大呢。”
　　一个心理扭曲，内心邪恶的人。
　　被拒绝后，恼羞成怒，做出一些恐怖的事情，这是完全有可能的。
　　而且。
　　黑泽密花收集到的资料中，日落上山没落的原因，就是一个因爱生恨，心理扭曲的男人，在表白被拒后，将整个日上山的巫女和神官全部杀害。
　　如果不出意外的话， 这个壮汉，就是传说中的那个人。
　　黑泽密花继续看取。
　　【壮汉在巫女的注视下，浑身不自在，最终，他疯狂的逃离了巫女的注视。
　　但是这一切并未结束！
　　日上山有日上山的规矩，每一个来到日上山的人，都不能离开这里。
　　（除了麻生邦彦-_-）
　　壮汉想要离开日上山时，他发现了一件恐怖的事情。巫女…跟来了。
　　而且他的脸上开始出现文字。
　　违反规定后。
　　壮汉受到了巫女的诅咒，巫女将他心里最不敢被人发现的秘密展露了出来。
　　他的脸上…写的文字，正是他的秘密！
　　壮汉望着水里的自己，望着恐怖的面容，这让他的理智彻底丧失了。
　　壮汉拿起铊刀，手中点起一根火把，重新向着日上山而去。这一次他的目光变的坚定了起来，面容也变的凶狠起来，他已经做出了自己的决定！
　　壮汉把诅咒他的巫女杀了！
　　但是即便如此，当他看到巫女睁着眼睛的尸体，他还是感觉到了害怕和羞耻。
　　于是…壮汉用刀把巫女的眼睛砍瞎。】
　　“原来…不是我们想的那样呢。”黑泽密花看着寺山，向她说道。
　　“嗯。”
　　寺山点了点头。
　　【壮汉杀掉看取他的巫女后，并没有离开日上山，而是继续向着日上山深处走去。
　　一群行走在林间的巫女，被他全部砍死。
　　并且。
　　弄瞎眼睛。
　　他继续在日上山游荡…在水中沐浴的巫女，被他直接砍死，雪白的尸体顺着河流渐渐飘远……
　　形代神社…幽之宫…温泉一缕庄…不知森林…水上宫……
　　几乎…
　　日上山所有地方，都留下了他的足迹。他把所见的巫女，全部杀害。
　　神官…也没有幸免。
　　最后。
　　壮汉自己选择了自杀！】
　　“真是变态啊。”
　　寺山有些无奈的说道。
　　这个壮汉仅仅只是被人看到了自己的秘密，并且被诅咒，却因此把整个日上山的巫女全部杀死。让整个日上山到处都沾满鲜血，泥土变红、河流被侵染……
　　无数尸体飘在水中…挂在树上…躺在泥土中……
　　“是啊。”
　　黑泽密花也同样很无奈，“到底是什么样的秘密，值得他这样做呢？”
　　壮汉来日上山是寻死的。
　　死都不怕，为什么会怕自己的秘密被别人知道？而且巫女也不会嘲笑他，甚至…巫女会和他一起承受这些痛苦，不管是怎样不可原谅的事情，巫女都会原谅他。
　　“这里有一张手账…”
　　不来方夕莉看到壮汉消失之后，地面上掉落了一份手账，看起来油腻腻的。
　　黑色封面，有些恶心。
　　“看看吧。”
　　寺山走了过去，他翻开这份手账。
　　接触到手账的封面时，手指传来一阵滑腻粘稠的感觉，像是沾了油一样。
　　这种触感让人有些不舒服。
　　但是。
　　寺山还是强忍着恶心，把手账翻开了。
　　【屠夫的手账1
　　温热…
　　滑腻…
　　每次杀猪时，鲜血浸染手掌的感觉…让人心中升起一股奇怪的感觉。
　　很美妙。】
　　“这…他是在享受杀戮吗？”不来方夕莉看完这份手账，皱起了眉头。
　　“可能吧。”
　　寺山点了点头。
　　有些人会享受刀划过皮肉纹理的感觉，以及皮肉分开时的细微黏腻的声音。
　　当然…最重要的是血……
　　温热的血液。
　　会让一些人变的兴奋！
　　【屠夫的手账2
　　姐姐…自小和我生活在一起，她是一个非常温柔、善良的女人，就像我的母亲一样。
　　小时候…
　　姐姐总是带着我睡。
　　但是。
　　现在…我们长大了……】
　　“我嗅到了一丝变态的气息。”雏咲深羽神情中出现一丝鄙夷，似乎想起了她当模特时，那些戴着金丝眼镜、肥胖、油腻的中年大叔。
　　那些人总是用特殊的眼神看着自己。
　　“深羽…”
　　不来方夕莉目光落在了雏咲深羽的身上，“你到底…经历了什么？”
　　“这…”
　　雏咲深羽挠了挠头，“总之…很变态。”
　　【屠夫的手账3
　　姐姐…
　　今天…
　　在…
　　河里洗澡……
　　我…看…到…了……我…对…不…起……
　　姐姐…】
　　“字迹有些不同呢，而且…格式也和平日里不一样，他是在兴奋？还是…在羞愧？”
　　黑泽密花撇了撇嘴。
　　作为一个女人，她实在是无法代入分析这种奇怪男人的内心想法。
　　如果想的太变态了。
　　但是。
　　他却很正常…
　　那反而显得自己才是变态的那个人…
　　“可能都有吧。”
　　寺山语气非常平静，“兴奋和羞愧…一起存在于他的心中，这样的可能性比较大。”
　　“嗯。”
　　黑泽密花点了点头。
　　大家继续往后看，这个屠夫的手账虽然很变态，但是必须要全部看完。
　　否则…
　　就无法得知他杀死巫女的原因。
　　而且。
　　对于这个秘密，大家也都很好奇。毕竟这个秘密…让他杀死了整个日上山的巫女……
　　画面中的景象，此刻还在深深的刺激着大家。
　　血液，
　　四处流淌…
　　尸体，
　　随处可见…
　　年轻貌美、身娇体柔、端庄圣洁的巫女们，一个一个被残杀，丝毫没有反抗的能力。她们的尸体，被鲜血浸染，顺着河流……慢慢流淌……
　　这个壮汉显然做了不可饶恕的事情。
　　但是。
　　他并没有受到真正的惩罚。
　　因为…他最终选择的结果是，在杀死所有巫女之后，自己也自杀了。
　　巫女们死的很无辜。
　　毕竟。
　　诅咒他，这是因为他违反了日上山的规定……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第498节 第五百零一章  被诅咒的男人3

　　黑水翻涌，幽灵哀嚎，大地颤动，日上山的山鸣…相比之前更严重了。
　　不过黑泽还未溢出。
　　而且。
　　暂时看起来还不会溢出来。
　　“寺山，继续往后看吧。”阎魔爱伸出手想要翻手账，但是犹豫了一下，又缩了回来。
　　“……”
　　寺山一脸黑线，“好吧。”
　　寺山伸出手，把这个恶心的手账往后翻了一页，触感的黏腻让寺山起了鸡皮疙瘩。
　　不知道这种触感是什么原因。
　　但是。
　　有可能是动物油。
　　也有可能是…壮汉写的这本手账比较私密，所以他一直贴身保存。
　　几十年如一日…
　　贴身…
　　嗯，也有可能是这样。
　　【屠夫的手账4
　　看见…之后…睡不着……
　　心很乱，血液在沸腾，身体滚烫，整个人都像是要不受控制了一样。
　　但是。
　　不能做那种事！
　　一定，
　　不能！】
　　“咦…”
　　雏咲深羽鄙夷的神情更明显了。
　　“看来是真变态了！”
　　黑泽密花说道。
　　“居然…对姐姐，有这种可怕的想法。即便是从小一起长大，也不能这样吧。”
　　不来方夕莉有点气愤，这种事情，在她的观念中，完全是毁三观的。
　　但是。
　　此刻看到的的手账，却记载着那个人的心理想法…
　　“在他的手账中，都没有提到其他人。可能…他和姐姐两个人居住在一个比较偏僻的地方吧。因为很少与外人交流，从而导致屠夫成年后……产生了这样的想法。”
　　寺山分析道。
　　“或许吧。”一直默不作声的骨女，此刻也说了话，“这种人，不管出于什么理由，都让人觉得恶心呢。就算他变态，也不能伤害自己的姐姐吧。”
　　“嗯。”
　　寺山点了点头。
　　就算屠夫什么都不做，单单这种想法被他姐姐知道后，对他的姐姐而言。
　　也是一种心理伤害。
　　总之。
　　就很过分！
　　【屠夫的手账5
　　睡不着…睡不着…睡不着…
　　怎样都睡不着。
　　起床。
　　透过窗户望去，隔壁的姐姐正在熟睡中，面容静美，宛如一个娃娃。
　　我离开了。
　　月光下猪圈里的猪也在熟睡中…】
　　“艹，不会吧？？？？？”
　　一目连忍不住骂道。
　　“可能。”
　　放生莲推了推眼镜，语气很平静，用非常自然的语气说道。
　　“你…”
　　镜宫累张大嘴巴，望向了放生莲，“你…怎么知道的这么清楚？”
　　“……”
　　放生莲一脸黑线。
　　作为一个正常男性，面对这种问题时，平静的说出了非常变态的话。
　　确实有些尴尬。
　　但是。
　　镜宫累能捕捉到这一点，这证明她的心里，也想过成年的放生莲……如何……解决……生理问题。
　　“放生莲先生，猪…真的可以吗？”
　　黑泽密花已经很成熟了，所以在这种问题上，显得比较沉着冷静。
　　“……”
　　放生莲有点后悔接了一目连的话。
　　“理论上…”
　　放生莲咳嗽了一些，“我是说理论上，是可以的。不过，可能会感染。”
　　“好吧。”
　　黑泽密花涨知识了。其他人…也是……
　　变态的极限到底是什么？
　　没人知道。
　　“还是继续看手账吧，小心人家本来只是挺正常的一个人，却被我们脑补成了变态。”
　　黑泽密花说道。
　　“嗯。”
　　寺山点了点头。
　　【屠夫的手账6
　　月光静静照在猪圈中，猪，在熟睡之中，我慢慢靠近它…轻轻的……
　　它没有发觉。
　　我摸出一把刀，捅进了它的喉咙中。
　　血液…
　　不停流淌…
　　温热。
　　鲜活。
　　生命流逝时，才能真正的感受到生命的存在，这是一种让人兴奋的感觉。
　　猪在挣扎…
　　我，
　　跪了下来…
　　然后，解开腰带……
　　在猪死亡的那一刻，生命彻底流逝掉，而我也到达了巅峰……】
　　“这…”
　　雏咲深羽和不来方夕莉脸色羞红。
　　但是。
　　面露鄙夷。
　　“他不会…真的？”黑泽密花比较成熟，虽然这些xp很奇怪，但是她也能勉强挺住。
　　理智讨论还是可以的。
　　“应该不是。”
　　放生莲摇了摇头…
　　“莲…”
　　镜宫累望向放生莲，神情中带着一丝惊恐，“你知道的…也太多了吧。”
　　“我…我…”
　　放生莲有点无奈。
　　他只是打算分析一下而已。而且放生莲对人类心理也稍稍有一些了解。
　　男人在血液喷涌而出时，感到了兴奋。
　　所以他并非…对猪，做了可怕的事情。而是在猪生命流逝的过程中，得到了快感。
　　这种可能性是很大的！
　　但是。
　　看到镜宫累的眼神，放生莲只要放弃了分析，不然自己心理阴影解决后，又要社死了。
　　“算了，不谈这个了。”
　　放生莲挥了挥手，“我们继续往后看吧。”
　　“呼…”
　　镜宫累松了口气。
　　放生莲：“……”
　　手账继续往后翻，大家的目光也聚集在这份手账上。
　　【屠夫的手账7
　　时间。
　　流逝。
　　姐姐…越来越成熟。
　　但是。
　　姐姐并未嫁人…
　　我也没结婚。】
　　“一如既往的可怕。”
　　雏咲深羽说道。
　　“嗯。”
　　不来方夕莉点了点头。
　　她们两个年级比较小的女孩子，不知不觉间，各自抓住了彼此的手。
　　她们是同一阵营的人。
　　毕竟。
　　少女…和熟女，幽灵…都不同……
　　作为少女的她们，就算好奇，也不能展露出来，更不能流露出奇怪的想法。
　　【屠夫的手账8
　　对不起…
　　对不起…
　　姐姐…姐姐…姐姐……
　　对不起…
　　对不起…】
　　“这又是怎么回事？”
　　黑泽密花皱了皱眉头，但是瞬间就想到了某种可能，与她捂住了嘴巴，”不会吧！”
　　“可能。”
　　骨女注视着黑泽密花的眼睛，向她说道。
　　骨女是幽灵，她活了两百多年，经历过各种各样的事情，遇到过各种各样的人。
　　其中…不乏一些奇怪的人。
　　“真是作孽啊。”
　　黑泽密花面容重新恢复平静，成年人见多识广，和雏咲深羽她们自然不一样。
　　“是啊。”
　　骨女和黑泽密花谈论时，也很自然，“这样的话…对他姐姐造成的伤害，太大了。”
　　骨女是一个能体贴女性的幽灵。
　　而且。
　　她对所有可怜的女人，都心怀同情和怜悯，如果可能的话，骨女也会去帮她们。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第499节 第五百零二章  被诅咒的男人4

　　骨女穿着一件浅蓝色的露肩长襦袢，娇媚中带着一丝清艳，美丽异常。
　　她的脸上带着一丝担忧。
　　在其他人都关注屠夫有多变态的时候，骨女关注的是屠夫的姐姐处境有多为难。
　　这种情况下，身为一个女人。
　　确实很无奈。
　　但是。
　　又能怎么办呢？
　　【屠夫的手账9
　　对不起…对不起…
　　对不起…
　　姐姐…
　　对不起……】
　　和手账8一样，第九份手账中，屠夫留下的，同样是对姐姐的歉意。
　　但是。
　　具体发生了什么事情。
　　并没有写出来。
　　当然…大家都在脑海中有自己的想法，或许……和自己想的是一样的。
　　也有可能不一样。
　　但是。
　　在这件事情上，没有人谈论。
　　不过在骨女的讲述之下，大家的关注点，也由屠夫转到了他姐姐的身上。
　　这让气氛稍稍变的沉重起来。
　　寺山默默翻着手账。
　　【屠夫的手账10
　　为什么…为什么…为什么…】
　　“这是什么意思？”
　　寺山皱了皱眉头，这一份简单的手账，看起来只是一些疑问，但是却能感觉到，似乎发生了什么事情。
　　“很不安呢。”
　　不来方夕莉摇了摇嘴唇，脸色有些难看。
　　“嗯。”
　　雏咲深羽抱着不来方夕莉的手臂，“总感觉……屠夫的姐姐……会出事。”
　　这种感觉其他人也有。
　　毕竟。
　　这个世界上，变态始终是极少数的一部分人，大多数人还是正常的。
　　当一个正常人遇到变态后，那么……
　　正常人…
　　可能就会出事。
　　“继续往后看吧。”骨女说道。
　　“嗯。”
　　寺山将手账继续往后翻。
　　【屠夫的手账11
　　清晨。
　　姐姐没有向往日一样，来我的房间，叫我起床。
　　我醒来后。
　　客厅里…也没有姐姐准备的早餐，这让我的心中感到了一丝不安。
　　是我对不起姐姐。
　　我推开姐姐的门，面前的场景，让我感到了绝望，我深深的厌恶自己。
　　我这种人就不该活在这个世上。
　　是的…
　　不配活着！】
　　“看来…他的姐姐确实出事了。”
　　骨女说道。
　　“嗯。”
　　寺山点了点头。
　　骨女的神情有些痛苦，她自己遭遇了很多痛苦，所以她希望这个世界上的女人们能够活的轻松一些。至少不要和她一样，遭遇那些悲惨的事情。
　　但是希望始终只是希望。
　　“唉。”
　　骨女叹了口气。
　　一目连见骨女这样，于是坐到了骨女身旁，骨女顺势把头靠在了一目连的的肩膀上。
　　【屠夫的手账12
　　姐姐死了，她这种善良美丽的女人，本该长命百岁，一直活下去的。
　　但是她死了…
　　而我这种不该活着的人，却还活在这个世上。
　　这个世界太不公平了。
　　算了。
　　姐姐…
　　我也不活了。】
　　“看完了。”寺山把手账合上，这一份手账，寺山并没有把这一份手账装进背包。
　　毕竟。
　　有点恶心。
　　“写完这份手账，可能他就去了日上山吧。”
　　寺山说道。
　　“嗯。”
　　阎魔爱点了点头。
　　在屠夫去了日上山后，他遇到了日上山的巫女，然后…被巫女看取了秘密。
　　这让他肮脏的秘密暴露出来。
　　他…变的恼羞成怒…
　　然后。
　　杀了日上山的所有巫女。
　　“真让人感叹啊。”
　　黑泽密花皱了皱眉头，“维持了这么多年的日上山，既然因为这件事情就没落了。”
　　黑泽密花从小在日上山附近长大。
　　但是。
　　这还是她第一次发现日上山没落的真相，曾经的那个传说，不过只是改编的而已。
　　毕竟。
　　没有人见过当时场景。
　　唯一知道到是…日上山的巫女们一夜间，全部死光，尸体堆积在日上山的各个地方。
　　那个传说的故事，正是基于这一点创作出来的。
　　不过因为那个故事还算合理，所以日上山附近的人也大多数选择了接受这种说法。
　　“对了…”
　　骨女突然想到了什么，脸色刷的一下白了，“逢世…黑泽逢世……”
　　“怎么了？”
　　寺山朝四周看了看，并没有黑泽逢世的影子。
　　骨女咽了下口水，面色中的惊恐，还没有消失，“之前的黑泽逢世的手账中说过，日上山的巫女能感知到其他巫女的感受……这也意味着……”
　　“你是说…”
　　黑泽密花的脸色也变的严肃起来，“黑泽逢世一个人，承受着…所有巫女的死亡之痛？”
　　“嗯。”
　　骨女呆滞的点了点头。
　　骨女经历过很多痛苦，但是这种痛苦，她还是完全无法去想象……
　　一个人承受…日上山所有巫女的死亡之痛…
　　而且还要安抚她们，让她们平静的死去，这对于黑泽逢世来说太残忍了。
　　“看来这个屠夫，也是造成黑泽逢世崩溃的原因之一啊。”
　　寺山说道。
　　“嗯。”
　　阎魔爱点了点头。
　　“日上山的巫女，是什么时候死的？”寺山看着黑泽密花，向她问道。
　　“不是很清楚，我一直都没有找到这方面的记载。不过可以肯定的是，在我爷爷奶奶小时候，日上山就已经没有巫女了。这是以前的时候，我爷爷奶奶告诉我的。“
　　黑泽密花回答道。
　　“那么…最少也有七八十年了。”寺山叹了口气，“黑泽逢世能撑这么久，很不容易呢。”
　　作为大柱的黑泽逢世，是五柩笼结界的核心，也是承担痛苦最多的一个。
　　现在想想，黑泽逢世确实很强大。
　　“我们走吧。该去水上宫了，现在也该替黑泽逢世完成她的夙愿了。”
　　寺山说道。
　　“嗯。”
　　大家一起回答道。
　　水上宫前一条大道延伸出来，在尽头处，放置一口巨大的黑色柩笼。
　　而柩笼的另一侧，则是一望无际的彼岸湖。
　　这也就是黑泽逢世的柩笼！
　　寺山他们很快就来到了黑泽逢世的柩笼前，柩笼和之前一样，紧紧关闭。
　　周围跑出几只幽灵。
　　雏咲深羽和不来方夕莉两个人将幽灵拍死。
　　“吱呀——”
　　黑泽逢世的柩笼发出了一声细微的声音，随后，柩笼厚重的盖板开始向两边缓缓打开。
　　恐怖的瘴气从柩笼扩散开来，宛若抽干了空气。
　　寺山她们感到了一丝窒息……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第500节 第五百零三章   逢世的幽婚

　　彼岸湖边，瘴气不断从巨大的黑色柩笼中扩散出来，空气变的愈加凝重。
　　“黑泽逢世在这里，放生莲你…没问题吗？”
　　寺山问道。
　　这种恐怖的氛围，即便是身为幽灵的寺山，都能明显感觉到。更不用说放生莲了。
　　“嗯，我没事。”放生莲回答道。
　　虽然放生莲回答的时候装作很轻松，但是他承担的压力，寺山还是清楚的。
　　现在的他找到了自己的另一半。
　　如果…放生莲在这里死掉的话，镜宫累大概率也会陪着他一起死在日上山。
　　这对于放生莲来说，很沉重。
　　但是。
　　黑泽逢世的夙愿，也只能由他来实现。
　　在某种意义上，黑泽逢世和白菊差不多，她们都在渴望着麻生邦彦归来。
　　柩笼彻底打开。
　　瘴气笼罩着整个空间，阴冷彻骨的气息让人浑身发抖。
　　放生莲的目光还很坚定，镜宫累也和他保持着距离，她和骨女站在一起。
　　两个人挽着对方的胳膊，镜宫累很担心。
　　但是。
　　骨女身上的幽香让让她的不安稍稍减轻一些，而且，骨女也在尽量用身体安抚她。
　　黑泽逢世从柩笼中站了起来。
　　她穿着漆黑的长裙，黑色的帽兜遮住面容，脖子和面容都被夜泉侵蚀。
　　黑泽逢世的容貌看起来很可怕。
　　但是。
　　寺山她们因为知道了黑泽逢世的经历，所以这种恐惧感，还是降低了不少。
　　黑泽逢世的目光在寺山她们一行人中扫视着。
　　最终停留在了放生莲的身上。
　　就在这一瞬间，黑泽逢世的身体猛的一颤，她又重新躲进了柩笼中。
　　大概…是怕自己丑陋的模样，被心爱之人看到。
　　没过一会儿。
　　寺山她们站立的位置，空间发生了剧烈的扭曲，这是一股无法阻止的力量。
　　在日上山，只有黑泽逢世才具有这种支配空间的能力。
　　她是这里的主宰。
　　空间扭曲并未持续太久，但是当空间扭曲结束时，寺山他们全部来到了别的地方。
　　——结之家！
　　……
　　宴请宾客的房间内铺着红色地毯，一张张小桌排列整齐，上面放着酒水和佳肴。
　　“这是什么地方？“
　　雏咲深羽四处张望，脸上带着一丝疑惑。
　　“是结之家。”
　　寺山回答道。
　　之前的时候，寺山和阎魔爱她们一起来过这间房子，所以还是有些印象的。
　　结之家是巫女和外来者幽婚的场所。
　　“看来…我们被当成客人了。”寺山有些无奈的说道。
　　“嗯。”
　　阎魔爱点了点头，“黑泽逢世不会是想要和放生莲举行幽婚吧？”
　　“可能是的。”
　　骨女回答道。
　　镜宫累的脸上露出了一丝不安，但是她并没有让放生莲就此离开。
　　镜宫累还是很懂事的。
　　她是一个好女孩。
　　“砰砰砰——”
　　突然响起的敲门声，让寺山她们吓了一跳。
　　“吱呀——”
　　门开了，结女恭敬的走了进来，她的神情中带着一丝淡淡的喜悦。
　　“麻生大人。”
　　结女走到放生莲面前行了一个礼，“您又来了，真是……太好了。”
　　“请跟我来吧，新娘已经准备好了。”
　　结女说道。
　　“嗯。”
　　放生莲向着结女走去，“请带我过去吧。”
　　放生莲显得很平静，经过和白菊的交谈之后，放生莲对这些幽灵的恐惧也变的更弱了。
　　而且他也知道黑泽逢世深爱着麻生邦彦。
　　结女带着放生莲来到幽婚之间，然后在门口，停了下来，“麻生大人，请进吧。”
　　“谢谢，结女大人。”
　　放生莲回答道。
　　他伸出手，推开了幽婚之间的大门。
　　幽婚之间内，一晃眼出现了一排坐在地毯上的巫女，这些巫女全部穿着白无垢。
　　不过…有一个人穿的是白色的和服。
　　稍稍有些奇怪。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/91/111707/210118/1610982174-100169403-106548039.jpg" alt='等待幽婚的巫女'>
　　这个人就是白菊小萝莉，她一个人静静的站在这一群成熟的巫女身旁。
　　虽然有些违和，但是也有相同点。
　　白菊…也是制作了绘马，等待被人挑选的巫女。当然……如果有人挑选了白菊……
　　那么等待他的只有惨死！
　　（除了麻生邦彦-_-)
　　放生莲走进幽婚之间，在他的脚刚刚踏入之时，面前的巫女们一同消失了。
　　只留下一个人。
　　低眉颔首、温柔圣洁、紧张羞涩……
　　“黑泽小姐…”
　　放生莲轻声叫道。
　　虽然看不清这个女人的面容，但是放生莲能一眼看出，这就是黑泽逢世。
　　因为黑泽逢世现在坐着的姿势，和那张吸引放生莲来日上山的照片，一模一样。
　　美得让人沉迷，无法摆脱。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/91/111707/210118/1610982200-100169403-106548039.jpg" alt='黑泽逢世'>
　　女人没说话，只是静静的坐着，像是一个新婚夜，等待新郎宠幸的新娘。
　　放生莲缓缓走去。
　　“终于……来了……”黑泽逢世低着头，喃喃说道。她的声音成熟且温柔，仅仅只是听到她的声音，就让人有一种心醉神迷的感觉。
　　黑泽逢世抬起头，然后缓缓站起身来。
　　绝美。
　　但是。
　　她的动作有些奇怪…看起来像是在挣扎，身体给人一种十分僵硬的感觉。
　　突然…身穿白无垢的黑泽逢世，变成了身穿黑袍的怨灵逢世，透过帽兜，放生莲看到了她被夜泉侵蚀而发黑腐烂的嘴，放生莲不由的后退了一步。
　　“可以和我，一起结束么？”
　　黑泽逢世问道。
　　她抬起了头，并且放生莲缓缓走来，强大的压迫感和恐惧感笼罩着放生莲。
　　放生莲没有再后退。
　　他向前走了一步，在他刚刚踏出这一步时，放生莲彻底的变成了麻生邦彦。
　　放生莲不知道怎么回事。
　　但是。
　　此刻的他，就是麻生邦彦！
　　他一把抱住了恐怖的怨灵逢世，怨灵逢世身体一颤，但是并没有挣扎。
　　“……一直想要，再见一次。”麻生邦彦说道。
　　”我以为再也见不到你了。“
　　麻生邦彦继续说道。
　　“你会和我一起结束的吧？”黑泽逢世的话虽然在询问，但是语气却很肯定。
　　她是日上山的巫女，此刻，她正抱着他！
　　他的一切，她都能感知到。
　　“我是为了与你结束而来的。”麻生邦彦蹭了蹭怨灵逢世腐烂发黑的脸，“我喜欢你……”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第501节 第五百零四章   逢世的夙愿

　　幽婚之间。
　　狭窄的幽婚之间内，黑泽逢世和麻生邦彦拥抱在一起，逢世恐怖的面容并没有吓到麻生邦彦。
　　真爱…
　　才能不在意面容。
　　大概是这样的吧，一定是这样的吧！
　　当初的民俗学者渡会启示因为看了黑泽逢世的照片，前来找黑泽逢世幽婚时，黑泽逢世就是用怨灵形态和他见面的，渡会启示直接吓的屁滚尿流，和叶公好龙一样。
　　显然。
　　这些男人是不可能得到黑泽逢世的芳心的。
　　当然…
　　即便他们不怕也没用（狗头）。
　　黑泽逢世听到麻生邦彦对自己的表白之后，轻轻的抱住了麻生邦彦。
　　这是她第一次主动抱人。
　　这么多年。
　　长这么大。
　　黑泽逢世在麻生邦彦的心中，看到了爱情，接下来就是无尽的等待。
　　好在…他回来了。
　　等待也有了结果。
　　“只要读心，就能明白了。”黑泽逢世温柔的声音在麻生邦彦的耳边响起。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/91/111707/210119/1611028801-100169403-106550552.jpg" alt='逢世'>
　　很温柔很温柔……
　　在她说话的时候，甚至能闻到一股淡淡的香味。
　　麻生邦彦这个时候才发现，黑泽逢世已经从恐怖的怨灵模样，变成了正常的人巫女模样。
　　此刻的黑泽逢世容貌绝美，端庄圣洁，宛若凡人不可触碰的圣女。
　　“只要…读心就能明白了。”
　　黑泽逢世在麻生邦彦的耳边继续说道，“但是……但是……还是想要听到你亲口说出来。”
　　黑泽逢世的声音温柔的让人心碎。
　　麻生邦彦心中也很感动，但是，也有一股想要哭的感觉。他对不起逢世。
　　但是逢世却没有怨恨他。
　　而是。
　　默默的等待他。
　　黑泽逢世松开麻生邦彦，向后退了几步，两个人暂时分开，面对面站着。
　　这样是为了看清对方的模样。
　　这么多年了。
　　他们再一次见到对方，所以，两个人都想要好好的……看一下对方。
　　黑泽逢世的眼神清澈，嘴唇红润、面容白雪、齐刘海让她整个人看起来，成熟端庄中带着一丝乖巧。是那种……不管说什么，都不会拒绝你的乖顺。
　　“能够听到你亲口说出……”
　　黑泽逢世哽咽了一下，她的情绪有些波动，但是这些波动的情绪都是幸福。
　　“能够听到你亲口说出……那句话，我就感到很幸福。”
　　“想要一起活下去……这才是我，真正的愿望。”黑泽逢世伸出手，轻轻抚摸麻生邦彦的脸，极尽温柔，“一直想说出口，现在……终于说出来了。“
　　麻生邦彦一直静静的站着，他让黑泽逢世抚摸着自己，倾听着黑泽逢世的心声。
　　他对黑泽逢世也是深爱着的。
　　“这样……就……够了……”黑泽逢世声音越来越小，最终彻底消失。
　　麻生邦彦抬起头来时。
　　黑泽逢世已经消失在了他的面前。
　　麻生邦彦痛苦的哭了起来，他的眼泪不停的掉落，泪水砸在地面上……
　　但是。
　　没有人能安慰他。
　　黑泽逢世已经离开了，她不会再出现在麻生邦彦的面前，这是他们两个人的宿命。
　　无法在一起，在一开始，就已经注定！
　　唯一能做的……
　　只是…给这段感情，一个不太痛苦的结局。所幸，这个结局，还算美好。
　　【注：坏结局里，放生莲用相机在幽婚之间击退逢世，逢世当然不会伤害他。毕竟爱着他。在这个结局中，逢世会卑微的请求麻生邦彦再替她拍一张照片。然后悲伤的离去。】
　　……
　　放生莲醒来。
　　他发现自己在幽婚之间，身后是画着水墨青山图的屏风，屋内有红色缎带装饰。
　　放生莲清楚的知道刚刚发生的事情。
　　但是。
　　那…并非他在与黑泽逢世交谈，他也没有安慰黑泽逢世，这一切似乎都是麻生邦彦做的！
　　或许不可能……
　　但是。
　　放生莲坚信是这样的。
　　放生莲从幽婚之间走出来，他的心情变的很轻松，黑泽逢世最后离去时，她的心中充满了幸福。
　　“逢世真是个好女人啊。”
　　放生莲不免感叹道。
　　黑泽逢世等待麻生邦彦这么久，即便变成怨灵了，也对麻生邦彦没有仇恨。
　　而且…她的愿望……
　　并非麻生邦彦对自己说“我喜欢你”，也不是希望麻生邦彦来看自己。
　　而是想要把曾经那句没说出来的话，亲口对麻生邦彦说出来。
　　——“想要一起活下去……”
　　黑泽逢世的愿望，和白菊的放在一起，就显得黑泽逢世更成熟更温柔。
　　而白菊更可爱更傲娇。
　　——“去死吧！慢慢的…慢慢的死掉……”
　　“麻生邦彦还真是幸福啊，能得到这样两个女人的爱。”放生莲自言自语道。
　　端庄成熟的逢世。
　　白毛萝莉的白菊。
　　麻生邦彦能够做到把这两个女人，抛在脑后，专心研究神秘科学也是强！
　　“莲！”
　　镜宫累的声音响起。
　　“累…”
　　放生莲连忙朝镜宫累走了过去，感受到麻生邦彦和黑泽逢世的爱情，他也想好好抱一下镜宫累。
　　但是。
　　镜宫累伸出手，挡住了他。
　　“你…刚刚说什么？”伴随着镜宫累的询问，放生莲嗅到了一股危险的气息。
　　“这…”
　　放生莲挠了挠头，“白菊…和逢世……”
　　“对不起。”
　　放生莲直接放弃解释了。
　　毕竟。
　　他也不擅长和女人交谈，即便现在已经消除了心理阴影，还未完全掌握与女人交流的技巧。
　　总之…道歉，总是没错的！
　　“好吧，这次就原谅你了。”镜宫累说完，张开了双手，闭上了眼睛。
　　“你干嘛？”
　　放生莲看着镜宫累，向她说道。
　　镜宫累压住怒火，咬着牙齿，狠狠的说道：“你刚刚……不是想要抱我吗？”
　　“……”
　　放生莲走上前去，轻轻抱住镜宫累。
　　放生莲闭上了眼睛，香软的怀抱，让他感受到了麻生邦彦在黑泽逢世的怀抱中感受到的温暖与爱意。
　　“好了好了，该走了。”骨女把两个人分开，白了一目连一眼。
　　“不过……”
　　寺山神情很严肃，“日上山还没恢复正常，黑泽逢世心里的痛苦……真的全部消除了吗？”
　　寺山的话，让气氛瞬间变的沉重起来。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第502节 第五百零五章  大柱

　　结之家走廊中，气氛随着寺山的话，变得沉重了起来。
　　山鸣还在持续，日上山并没有恢复正常，这也意味着黑泽逢世还没有完全解脱。
　　“我们再去彼岸湖一趟吧。”
　　寺山说道。
　　黑泽逢世的柩笼在彼岸湖，她对麻生邦彦的情感已经得到了慰藉。
　　而且在这方面，她也已经释怀。
　　那么…一定还存在其他原因，黑泽逢世的内心，肯定还有其他痛苦和委屈。
　　一个人沉浸在柩笼中。
　　默默的…
　　默默的…承受着…
　　在黑泽逢世的手账中，最后一句话。
　　——“我看去了许许多多人的死，以及秘密。可是，巫女的秘密，我的秘密。又有谁会来看取？”
　　这句话是她单独写在手账最末尾的，从这句话中能感觉到黑泽逢世对自己一生，以及其他巫女的哀叹。她原本是不该注意到这些东西的。
　　但是她注意到了。
　　巫女的研习和修炼，并没有让她觉得，巫女就该承受其他人的痛苦。
　　她们是不幸的。
　　但是。
　　她最终选择了进入柩笼，成为大柱。
　　在她作出这个决定时，她的内心，应该是接受了这种不幸的人生的。
　　但是。
　　怨恨…和不甘，为什么还没消除？
　　……
　　“骨女，你觉得黑泽逢世为什么还有没有解脱？”
　　寺山问道。
　　彼岸湖的黑水不断翻涌，但是和之前比起来，要稍稍平静了一些。
　　骨女对女人比较了解。
　　而且。
　　她也是出自内心的会去怜悯这些女人。
　　“为什么没解脱吗？”骨女绣眉微颦，沉思了一会儿，“暂时还不好说呢。不过…麻生邦彦肯定黑泽逢世的一个心结，现在这个心结已经解开。黑泽逢世还没有从痛苦中解脱，或许……是因为……黑泽逢世对自己的人生和巫女们感到不甘。”
　　“替自己和巫女感到不甘心？”
　　不来方夕莉问道。
　　“嗯。”
　　骨女点了点头，“屠夫杀了日上山的所有巫女，这些痛苦被黑泽逢世所接收到。即便黑泽逢世没有崩溃，但是这些痛苦…和巫女的情感，都是被黑泽逢世感知到了的。这些痛苦聚集在黑泽逢世的心中，或许…会在时间流逝下，会慢慢变的不甘和愤恨吧。”
　　骨女说的这种可能性，寺山之前也想到过，但是寺山并没有骨女想的这么透彻。
　　“总之，还是先找到逢世吧。”
　　骨女说道。
　　身穿露肩长襦袢的骨女，裸露出来的肌肤雪白，整个人看起来美艳无比。
　　骨女很美。
　　而且很温柔、成熟，最主要的是内心很柔软。
　　她是一个好女人。
　　一目连走在骨女身旁，两个人走的很近，但是彼此间还是有一些距离。
　　一目连也不会拉她的手。
　　骨女…
　　当然也是这样。
　　沿着彼岸湖一路前行，寺山她们很快来到水上宫，今天并非1号，但是水上宫的结界却打开了。
　　“寺山…”
　　阎魔爱红色瞳孔注视着水上宫，“那里能进去，要不要去看看？”
　　“嗯。”
　　寺山点了点头。
　　水上宫是日上山山顶的一座宫殿，算是日上山比较古老的建筑之一。
　　这里是送巫女进入柩笼的地方，也被称作靠近神明之地。
　　“一起来吧。”
　　寺山看着雏咲深羽和不来方夕莉，向她们说道。
　　“嗯。”
　　大家跟在了寺山身后。
　　不来方夕莉之前被屠夫幽灵砍伤的手臂，此刻虽然已经包扎，但是还有一些血液从包扎的布中渗出。她的脸色也有些泛白，不过有黑泽密花在她身边，不来方夕莉也没有表现出太痛苦。
　　她很坚强！
　　至少。
　　不是一个柔弱，或者矫情的女生。
　　寺山如果不是刚刚回头看到夕莉的手还在渗血的话，这一路上，她都快忘记这件事情了。
　　夕莉…并未因为受伤而拖延她们的进程。
　　更没有发出痛苦的哀嚎。
　　但是寺山知道不来方夕莉的伤口很深，因为当时她看到过，夕莉的伤口能隐隐看见森白的骨头。
　　“寺山，你看什么？”
　　夕莉见到寺山看着自己的手臂，于是露出一抹浅笑，“请继续走吧，不用在意我。密花姐替我包扎的很好，现在已经完全不疼了……”
　　夕莉脸色泛白的说着这种话。
　　“好吧。”
　　寺山点了点头。
　　虽然知道夕莉在说谎，但是夕莉都已经这么说了，寺山也只好暂时不管她。
　　这次任务的队友，还是非常可靠的。
　　对日上山非常熟悉的黑泽密花，而且她还拥有影见能力，是一个持有灵能相机的人。
　　灵力强大的雏咲深羽。
　　坚强的不来方夕莉，尽管灵力不是很强，但是绝对不会做出拖后腿的事情。
　　包括放生莲和镜宫累两个人也都非常可靠！
　　水上宫和之前一样，整个大殿空荡荡的，立在许多红色的柱子，忌火燃烧不息。
　　在大殿的正中间，放置着一个巨大的柩笼。
　　这个柩笼和黑泽逢世的那个柩笼一样大，而且在外观上看起来也完全一样。
　　显然。
　　这是大柱使用的柩笼。
　　“柩笼里是空的。”骨女说道。
　　“嗯。”
　　寺山点了点头。
　　这个柩笼当然是空的，在1日的时候，寺山她们从这个柩笼里找到了黑泽密花。
　　并且带走了。
　　日上山没有找到新的合适人选时，这个柩笼，将会一直空着，直至灾难爆发。
　　“要不要…我进去？”
　　黑泽密花走上前来，她的神情有些自责，“黑泽逢世已经顶不住了。”
　　“暂时先不用。”
　　寺山说道。
　　虽然日上山已经山鸣，但是彼岸湖的黑水还没有溢出来，这也证明灾难还没开始。而且即便已经开始，只要在这些黑水离开日上山之前，重新把五柩笼结界稳定住，就能阻止灾难蔓延。
　　“话说…为什么匡女为什么会选你做大柱？”寺山皱了皱眉头，有些疑惑的问道，“灵力的话…雏咲深红应该要比你强一些吧。”
　　雏咲深羽从冰室邸、皆神村、沉眠之家一路杀到最终的日上山，她的实力，寺山她们再清楚不过了。
　　与深红比起来，黑泽密花明显要弱的多。
　　但是。
　　深红只是中柱…
　　而黑泽密花却进入了水上宫的这个巨大柩笼中，如果不出意外的话，就是将来的大柱！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第503节 第五百零六章   逢世的日记1

　　水上宫。
　　忌火摇曳不定，寺山她们的影子印在墙上，也跟随着火光一起晃动着。
　　虽然有火光，但还是有一股阴冷的气息。
　　“或许…是因为我是唯一继承了水笼村巫女影见能力的人，所以才会被选为大柱的吧。”
　　黑泽密花说出了自己的猜测。
　　“可能吧。”
　　寺山点了点头。
　　黑泽密花有巫女这一层关系，可能更符合日上山选择大柱的标准。
　　只是…这一次日上山没有挑选的余地。
　　黑泽密花比较合适，于是就带走了。
　　就像…百百赖春河一样。
　　她明明只是一个普通人，内心里虽然有想要自杀的想法，灵力却是普通人的水平。但是在没有合适人选的情况下，日上山还是把百百赖春河选为了中柱。
　　当然百百赖春河这种中柱，并挺不住几天。
　　当时寺山她们救出百百赖春河时，明明才几天的时间，百百赖春河却神志不清，一直呢喃着…要融化了…身体…要融化了……
　　整个人都快要不行了。
　　和同为中柱的雏咲深羽、白菊相比，百百赖春河完全就是拉去凑数的。
　　日上山没落到这个地步，也完全没办法了。
　　即便。
　　这次的五柩笼结界人柱全部选齐，到下一次人柱崩溃时，也不可能找到合适的人。
　　毕竟。
　　这附近的人，已经越来越少了。
　　……
　　寺山她们在水上宫到处寻找了一遍，这里留下了许多黑泽逢世的痕迹。
　　当初她也是从这里进入柩笼的。
　　“这里有一份手账。”
　　黑泽密花在水上宫的一个小房间里找到了一份手账，这个房间看起来是黑泽逢世当初在这里停留的地方。或许在进入柩笼前，还会有一段考虑的时间。
　　这个小房间里没有任何家具，也没有床，甚至连普通的日常用品也没有。
　　仅仅只是放置着一个蒲团，看起来像是给人冥想静思的禅室。
　　黑泽逢世的手账正是蒲团边上发现的。
　　“看看吧。”
　　寺山看着黑泽密花，向她说道。
　　“嗯。”
　　黑泽密花点了点头。
　　这份手账和之前的黑泽逢世手账一样，同样是浅粉色流水纹的封面。
　　透露着黑泽逢世女性的柔软内心。
　　【黑泽逢世的日记1
　　来到水上宫第一天。
　　匡女大人把进入柩笼中需要承受的痛苦和孤寂，详细的告诉了我。
　　比我想象的要可怕。
　　但是。
　　我还是决心进入柩笼，那个人已经离开，我的内心终于不再犹豫。
　　能安心履行自己职责。
　　这样…就好……
　　原本以为这样就会直接让我进入柩笼成为大柱，但是匡女说还有两天的时间。
　　让我静心思考。
　　并且。
　　还给我看了其他大柱的记录……】
　　“这个规则还挺不错的，让巫女们完全自愿选择，没有丝毫强迫。”
　　雏咲深羽说道。
　　“是啊，不过逢世的意志很坚定呢。”
　　不来方夕莉语气中带着一丝敬意，黑泽逢世这样的巫女，还是非常神圣的。
　　“不过…这个规则，感觉主要并非为巫女考虑。”
　　骨女双手抱胸，语气很平静，“这更像是一个考核，通过考核的巫女，才能成为大柱。这样能筛选掉一些意志不坚定的巫女，找到心智坚韧，精神强大的巫女成为大柱，这样的话，五柩笼结界也能更加稳定。”
　　“确实如此。”
　　寺山看着骨女，点了点头。
　　日上山的一切，其实都是在围绕着结界而做，巫女虽然很圣洁，但是日上山更看重的还是结界的稳定性。而非考虑巫女的权利与意愿。
　　如果不是五柩笼结界需要心智坚韧的巫女，而是仅仅只需要巫女承受痛苦。
　　那么日上山的仪式，可能就会演变成冰室邸那样。
　　裂绳仪式…和身削仪式……
　　忌火摇摇晃晃，水上宫有一丝阴冷，狭小的静思室内，寺山她们几个人站在一起，稍稍显得有些拥挤。黑泽密花把逢世的手账，往后翻了一页。
　　【黑泽逢世的日记2
　　第二天。
　　匡女大人给的关于…大柱的记录，我已经看了。大柱们承受的痛苦很恐怖。
　　但这是我的使命。
　　承受痛苦并不可怕，可怕的是无意义的死亡。
　　我的一生，都没有任何意义，出生、经过童年、变成少女、如今长大……
　　这些过程中，没有能够让我记住的事情。
　　也没有…能让别人记住的事情。
　　大家都死了。
　　我就像一片飘落的树叶，最终落在泥土中，没有任何人会在意我，也没有任何人会知道我。
　　无意义的一生。
　　我想…
　　让死…具备一点点的意义。】
　　“其他大柱的记录…我们等下去其他房间找找吧。或许能找到。”
　　寺山说道。
　　匡女是在这里把其他大柱的记录给黑泽逢世看的，所以找到的可能性还是比较大的。不过可能会花费一些时间， 但是这些时间并不会浪费。
　　黑泽逢世的内心还没得到解脱。
　　她还被怨恨禁锢着。
　　“嗯，小姐…要不我先去找？”
　　骨女说道。
　　“你一个人…没事吗？”
　　寺山有些担心，骨女面对普通幽灵虽然能秒杀，但是如果遇到黑泽逢世的话，肯定是不可能打得过她的。而骨女的性格，比较喜欢硬刚。
　　“没事。”
　　骨女露出一抹笑容，平凡的笑容，在她美艳的脸上，显得千娇百媚。
　　“还是我陪你一起去吧。”
　　一目连开口说道。
　　骨女没回答，只是转身离开，而一目连则默默的跟着了她的身后。
　　寺山能看到骨女的侧颜，她隐隐露出了甜蜜笑容。
　　自从工作之后，一目连和她独处的时间，并不是很多。骨女对一目连的心意从未改变。
　　当然，一目连也是如此。
　　不过。
　　他们始终保持着距离，深爱彼此，又特意疏远。
　　幽灵。
　　是不该有爱情和希望的。
　　希望破灭会更绝望，爱情消失，怨恨与痛苦会占据往后无尽的人生。
　　“骨女，走慢点。”
　　一目连说道。
　　“嗯。”
　　骨女停下了脚步，等一目连走到她身边，然后轻轻拉住了她的手。
　　两个人装作啥都没发生，拉着手继续往前走…

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第504节 第五百零七章  逢世的日记2

　　骨女和一目连两个人一起在水上宫的其他房间里寻找起来，寺山她们继续看着黑泽逢世的手账。
　　【黑泽逢世的日记3
　　第三天。
　　今天…是最后一天，明天匡女大人就会让我进入柩笼，也该告别现世了。
　　我不会死。
　　我，
　　会活在另一个世界，漆黑、冰冷的世界。
　　但这是我的选择！】
　　“要进入柩笼了呢。”黑泽密花想到她在柩笼里的那段时间，不免脸色发白，身体颤抖。
　　黑泽密花并没有接受日上山对巫女的培训。
　　柩笼里的感受…
　　对于一个普通人来说，是难以承受的。而且普通人很快就会崩溃，融化。
　　“是啊。”
　　寺山点了点头。
　　黑泽逢世在柩笼中活了很久很久，按照时间推测，可能有一百多年。
　　她的内心无疑非常强大。
　　而且。
　　心智也很坚韧！
　　她是一个合格的大柱，如果不是受到麻生邦彦的影响，她应该会维持更久。当然……影响到黑泽逢世的并非这一个原因，还有另一个原因！
　　另一个原因，也正是黑泽逢世至今还未解脱的原因。
　　“这里已经没有线索了，我们去其他房间里看看吧，匡女或许也住在水上宫。”
　　寺山说道。
　　“嗯。”
　　大家回答道。
　　离开静思室，在沿途走廊中，也有一些房间，但是这些房间都是空的。
　　看起来就像没有使用过一样。
　　里面也没有任何线索。
　　可能只是当初建造水上宫时，按照建造图纸建造出来的房间而已。
　　闲置的房间，寺山她们并没有停留。
　　“小姐。”
　　在走廊中走了一会儿，骨女的声音响了起来，“我们找到了匡女的房间。”
　　“在哪里？”
　　“跟我来吧。”
　　骨女带着寺山她们一起来到走廊尽头的一件房间，这间房间看起来很杂乱。
　　和静思室不同，这是一间卧室。
　　有床和家具，也有柜子、桌子、椅子、各种生活用品，但是这些东西看起来都很有年代感。给人一种恍如隔世的感觉。
　　“怎么样，一目连，有没有找到线索？”
　　寺山问道。
　　“这里有大柱的记录。”一目连把一个线装本子，递给了寺山，向他说道。
　　线装本子纸张泛黄，有一股霉味。
　　触感…有点湿软。
　　这个线装本子的纸页，每一张都不相同。有些是古老的羊皮纸，有些是粗糙的草纸，而有些是比较光滑的竹纸。能明显感觉到，这个本子，跨越了很长的时代。
　　在不同年代，记录着大柱们的情况。
　　并且。
　　线装成册。
　　已经有些破损了，有些页面完全烂掉，只有一小部分较新的页面还能看。
　　最新上面一页，也是最新的一页。
　　记载的名字是黑泽逢世。
　　往下翻。
　　是黑泽逢世上一代大柱，名叫黑泽洛梅，上面记载了她进入柩笼的时间，以及融化的时间。
　　一共历时103年，10个月，零17天。
　　在纸张中间。
　　还有一些特殊的节点，这些节点中，包括黑泽洛梅痛苦引起彼岸湖湖水波动的几个时间点，还有黑泽洛梅幽婚的时间，以及她的幽婚对象融化的时间。
　　在她的幽婚对象融化后，她坚持了20年，最终也融化。
　　再往前翻看。
　　则是和黑泽洛梅差不多的记录，这些大柱维持的时间，各不相同。
　　少的话，十几年就已经融化。
　　而最多的一个，足足坚持了200多年，她一共有两个幽婚对象，这也是唯一幽婚成功两次的巫女。这种幽婚两次的可能性是极其小的，甚至不可能发生。
　　毕竟，巫女举行幽婚时，必须用夜泉侵蚀后的容颜面对那些男人。
　　以此来判断，男人是否真心！
　　第一次幽魂，可以是在进入柩笼之前举行，也能是进入柩笼的近期举行。
　　这时的巫女容貌受到的侵蚀很微弱，凭借着圣洁美丽的容貌，还是能获得不少人青睐的。这些人，会答应与巫女幽婚，然后一起进入柩笼。
　　但是时间久了。
　　在夜泉中浸泡几十年、上百年的巫女，她们展露出被夜泉腐蚀而发黑的恐怖模样，大多数幽婚者，都会被吓跑。就像黑泽逢世吓跑渡会启示一样。
　　大概看了一下这些大柱的记录。
　　寺山她们重新翻到黑泽逢世这一页，黑泽逢世的记录和其他大柱有些不同。
　　其他大柱都记录了完整的，进入柩笼时间到融化时间。
　　而黑泽逢世的记录中，只有进入柩笼的时间，却没有融化的时间。
　　甚至。
　　连一个情绪波动的节点都没有。
　　这也证明，黑泽逢世在进入柩笼之后没多久，匡女也死在了日上山。
　　而且。
　　连匡女的继任人，应该也死了。
　　否则，记录也不会终止。
　　“只有一个时间呢，什么都没有，完全无法知道，黑泽逢世在柩笼中的经历。”
　　雏咲深羽有点遗憾的说道。
　　“会不会是日上山巫女集体被杀的事件中，匡女也被那个屠夫给杀了？”
　　镜宫累说道。
　　“可能吧。”
　　寺山点了点头。
　　日上山没落的原因，就是巫女集体被杀，在那个事件中，神官也全部死了。
　　匡女、结女被杀，也很正常。
　　毕竟。
　　秘密暴露的屠夫，在当时，已经陷入了一种疯狂的报复情绪之下。
　　“继续找的看看吧。”
　　寺山把这个线装本子放入背包，里面并没有关于黑泽逢世的详细记录，暂时也没作用。
　　匡女的卧室并不大，在柜子中摆放着一些资料，很快不来方夕莉就在一个抽屉中，找到了匡女当时写的日记。
　　【匡女的手账1
　　逢世来了水上宫，她是一个非常强大的巫女，应该…能成为一个很好的人柱吧。
　　和雏咲深红一样，逢世…的信念无比坚定。
　　在静思室中，逢世呆了三天。
　　这三天。
　　她一直都很平静，她已经接受了她的使命。】
　　“是黑泽逢世进入柩笼时的日记呢。”
　　“嗯。”
　　寺山点了点头，“继续往后看吧。”
　　【匡女的手账2
　　今天…
　　黑泽逢世进入了柩笼，新的大柱，止住了日上山的不安，狂躁的怨灵们终于得到安抚。
　　但是。
　　痛苦…将汇聚到黑泽逢世的身上……
　　她，
　　能坚持多久呢？】

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第505节 第五百零八章  匡女之死

　　结女的卧室，温度有些湿冷，年代久远的手账散发着一股发霉的气味。
　　【匡女的手账3
　　血…
　　到处都是血…泥土被染红，河水也被染红，镇压了上千年的夜泉，难道要爆发了吗？
　　逢世…
　　逢世她刚刚进入柩笼…
　　她，
　　能挺住这种苦难吗？
　　日上山所有人死亡…汇聚起来的痛苦……这是历代大柱，无人承受过的。
　　对不起。
　　逢世…
　　融化吧，现在融化的话，现在结束也没人会怪你…
　　没人…能撑住这种痛苦……
　　逢世…
　　对不起……】
　　看完这个手账，大家都沉默了，空气也仿佛变的更加凝重起来，有一种窒息的压抑感。
　　寺山只是默默的把手账继续往后翻。
　　最后还有一页。
　　【匡女的手账4
　　从山底，到山腰，最后到山顶……
　　到处都是尸体。
　　他。
　　已经来水上宫了。
　　我很快也会死掉，大家都在不经意间被他杀死，意识到时，只剩下一些柔弱的女人。
　　巫女…如何能抵抗他的杀戮呢？
　　算了吧。
　　我已经能听到他的脚步声了，他不断在靠近，不断在靠近，很快就会找到我。
　　算了吧。
　　我已经无法阻挡他了。
　　就这样结束吧！
　　逢世…
　　我要自杀了，希望，不会让你太痛苦。撑不住，就放弃吧。
　　已经完了…完了…】
　　“原来是自杀了。”
　　寺山叹息了一声，缓缓说道。
　　匡女在日上山山顶，这是她最后死去的原因，但是她一个老弱之人无法阻挡他的屠杀。
　　日上山的没落，已经是不可改变的事情了。
　　即便。
　　杀掉屠夫，也无济于补了。
　　“那个屠夫，真是有病啊。”雏咲深羽愤愤的骂道：“想死的话，自己去自杀不就好了。非得来日上山，祸害这么多努力镇压夜泉的人。”
　　“是啊，可是…事情发生了，也没办法。”
　　不来方夕莉无奈的说道。
　　骨女站在一旁，她的神情很沉重，咬着嘴唇的她，身体微微颤抖着。
　　她在想象着黑泽逢世承受的痛苦。
　　但是。
　　她想象不出来。
　　匡女都让黑泽逢世放弃了，但是，黑泽逢世最终还是挺了过来，一直维持了一百多年的结界。而且…在这个过程中，她都没有幽婚，独自一人在柩笼中。
　　孤独的支撑着，承受无尽的苦痛。
　　“逢世之所以…还没消失。可能就是因为她承受的这些痛苦，没有人知道吧？”
　　骨女开口说道。
　　“或许是吧。”寺山把匡女的手账合上，“逢世在自己的手账中，也说过…没人能看取巫女的秘密和她的秘密。这种独自一人承受着无尽苦难，却没人知道，没人理解的痛苦，可能已经超越了苦痛的本身。”
　　“小姐，让我去安慰逢世吧。”
　　骨女的眼神无比温柔，她虽然无法想象出黑泽逢世承受的这种痛苦，但是她能感知到黑泽逢世内心的痛苦和不甘，她的怨念并非对某个人的怨恨。
　　而是痛苦超越了承受的极限，但是她还在坚强的承受着，久而久之而形成的一种怨念。这种怨念，需要一个理由，没人理解自己，就是一个不错的理由。
　　即便没有这个理由，也能找出其他的理由，否则…她就无法接受内心滋生出的痛苦和不甘。
　　所以理由是什么并不重要，重要的是让黑泽逢世找回身为巫女的初心，让被怨念蒙蔽心灵的她重新意识到，自己承受的一切痛苦，都是有意义的！
　　“嗯，骨女。”
　　寺山注视着骨女的眼睛，心中泛起了一丝涟漪。
　　……
　　离开水上宫。
　　寺山她们跟着骨女一起向着彼岸湖边上的巨大柩笼走去，骨女清瘦的身体，犹如杨柳飘动。
　　骨女来到柩笼前，但是黑泽逢世并不在。
　　她抬头看了一眼彼岸湖，原本平静一些的彼岸湖，此刻变的沸腾起来。
　　一些黑水从湖边喷溅出来。
　　而在彼岸湖中央，怨灵形态的黑泽逢世，身穿黑色的长裙，遮住面容静静的站在湖面上。
　　她的身上瘴气涌动，周围的空间剧烈扭曲。
　　阎魔爱从她身边扭曲的空间中，见到一条流淌着黑色河水，漂浮着青色水灯的河流。
　　河流中，有一个巨大的红色鸟居。
　　而河岸上。
　　有一些小孩幽灵蹲在地上，认真的堆着石塔，偿还对父母的亏欠。
　　阎魔爱太熟悉这条河流了。
　　这是三途河，尽头…是地狱……
　　在黑泽逢世扭曲的那处空间中，隐世与现世已经发生了融合，黑泽连接地狱，三途河的水将会源源不断的流入彼岸湖，而三途河中的地狱幽灵，也会随之进入现世。
　　灾难将由日上山扩散至整个世界。
　　“逢世…”
　　骨女看到了彼岸湖中的黑泽逢世，于是向着她走了过去，在骨女的脚刚踏入彼岸湖时。她所处的空间，发生了巨大的变化，原本什么都没有的彼岸湖，变成了另一番模样。
　　湖边上。
　　立起了无数石柱台，忌火燃烧，火光照亮漆黑的河水，黑泽逢世站在一个巨大的鸟居下。
　　骨女在石柱台林立的水面上行走着。
　　水面…
　　漂浮着一个什么东西，好像…是衣服。女性的红色和服，静静漂浮在水面。
　　骨女路过时仔细看了看，她看到了一双幽怨的眼睛，和惨白的脸，这让她的后颈泛起了一股凉意。但是骨女并没有表现出恐惧，她依旧向着黑泽逢世走去。
　　和服…一件，两件…三件……
　　随着骨女的走动，水面上浮现出了越来越多的尸体，这些尸体大多面朝水底，背部朝上。
　　全部都是一些十六七岁的少女。
　　骨女的心中泛起了一丝怜悯，她俯下身来，替一个少女闭上眼睛。
　　她空洞的眼神，让骨女有些难受。
　　在少女眼睛闭上的过程中，骨女无意间感知到了这个少女死前的场景。
　　这是水笼村巫女的看取能力。
　　通过与死者共情，从而看到死者生前的画面。
　　骨女对所有可怜的女性，都能产生共情，这是她生前的经历与她心中夙愿所导致的。
　　她不想任何女人，遭受苦难。
　　但是。
　　苦难不会消失，她唯一能做的，仅仅只是帮助自己所见到的女人，以及安抚她们心中的伤痛。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第506节 第五百零九章   谏女与逢世

　　水面倒映着火光，无数身穿红色和服的少女尸体漂浮在黑色的水面上。
　　整个场景看起来有些诡异。
　　但是。
　　骨女心中却没有丝毫恐惧，她有的只是对这些少女的怜惜与哀叹。
　　通过看取少女临死前的场景，骨女知道了她们的死因。
　　一旦发生山鸣，大柱选定之后，日上山为了平定彼岸湖黑泽的波涛，会朝彼岸湖中先投入一些年轻的少女，这和人柱是相同的作用。
　　这些少女被称作谏女。
　　这些少女大多数都生活在日上山附近的村子里，当山鸣发生时，日上山会吸引一些人上山。这些人有些被塞入匪中，充当低级的人柱。
　　年轻的少女则被投入彼岸湖，平息翻滚的黑水。
　　“真是作孽。”
　　骨女低着头，喃喃说道。
　　虽然知道这些仪式是必须举行的，但是，骨女还是觉得这些少女太可怜了。
　　少女的尸体就像一朵朵刚开放的花朵。
　　漂浮在水中。
　　在日上山附近的村落中，有关于山鸣的风俗，一旦有人在山鸣时消失。
　　那么一定不能去寻找！
　　“看来…比自己想象的更悲惨呢。”
　　骨女说道。
　　日上山死掉的人到底有多少，骨女完全无法想象，但是这个数量经年累月之下，估计已经大到难以估算了。
　　单单形代神社中，数不清的人偶娃娃，就能证明这一点。
　　骨女来到黑泽逢世的面前，黑泽逢世像是没有感知到骨女的到来一样。
　　她只是静静的站着。
　　而骨女身处的空间，再一次发生了扭曲。
　　这一次…
　　骨女出现在了水底，黑泽逢世悬浮在水中，湖水看不到底，也望不到湖面。
　　在湖水中同样悬浮着许多谏女。
　　骨女是幽灵，在水中也没有感到窒息，甚至没有丝毫不适的感觉。
　　“逢世…”骨女叫了黑泽逢世一声。
　　黑泽逢世睁开眼睛，她看到了面前，容貌美艳，柔情似水的骨女。
　　黑泽逢世的眼中满是怨念。
　　黑泽逢世向着骨女发动攻击，一团凝结的瘴气朝骨女飞来，骨女侧身躲过。
　　此时的逢世已经被怨念侵蚀心智。
　　骨女的手中浮现一把泛着冷光的骨剑，她知道这一场战斗避免不了。
　　她也知道自己打不过黑泽逢世。
　　毕竟这是黑泽逢世的地盘，整个日上山都积聚了黑泽逢世的无尽怨念。
　　所有的痛苦，都会爆发。
　　骨女想要做的，只是在黑泽逢世的攻击下，活下来。并且靠近她，然后唤醒她。
　　又一团瘴气袭来，带着阴冷刺骨的寒意。
　　骨女一剑劈开。
　　向着逢世靠近了一些，黑泽逢世周围的空间很扭曲，骨女知道靠近很危险。
　　但是此时的她已经顾不了这么多了。
　　“嘶…”
　　骨女突然感觉到一股阴冷的寒气顺着自己的脚踝往上窜，这让骨女犹如坠入冰窟一般。
　　骨女低头看去，一只雪白的手，正抓着自己的脚踝。
　　顺着手往下看。
　　黑色长发…惨白的脸…红色的和服……纤细的身体，微耸的胸部……
　　是谏女！
　　当骨女意识到这一点时，她发现水中的谏女的尸体，全都活了过来。
　　骨女一剑砍断那只抓住自己脚踝的手，并没有血，只有一丝瘴气从断手渗出。这些只是被瘴气操控的尸体而已，就像白菊在形代神社操控人偶娃娃一样。
　　这些谏女的攻击性很弱，而且防御也很弱。
　　骨女一剑挥出去，一道冷白的剑光闪过，十几只谏女同时被拦腰斩断。
　　黑泽逢世却在这时朝骨女丢了一团瘴气。
　　骨女手被砸中，一阵阴冷之中，整只手都被瘴气侵蚀，瞬间变成漆黑的颜色。
　　失控的手已经抓不住骨剑了。
　　无数谏女朝骨女游了过来，数量庞大到像是深海中的鱼群，这些谏女将骨女团团围住。
　　成千上万只被水浸泡的雪白的纤细手臂，向着骨女伸来。
　　骨女想要挣脱。
　　但是。
　　她已经无处可逃了，这让骨女绝望的闭上了眼睛，她第一次感觉到死亡这么近。
　　“轰——”
　　一声沉闷的炸响在骨女身边响起。
　　骨女睁开眼睛。
　　她看到了两个身穿黑色和服的少女，少女的红色瞳孔中带着急切的关怀。
　　“骨女，你没事吧？”
　　两个少女同时问道。
　　“没事。”
　　骨女声音轻柔，“小姐…”
　　阎魔爱释放出来的瘴气，将那些谏女全部炸开，许多谏女当场死亡。
　　一缕缕瘴气在水中漂浮着。
　　“逢世！该走出怨念的囚笼了！”阎魔爱目光冰冷的注视着黑泽逢世。
　　一如曾经的一目连、骨女、轮入道。
　　黑泽逢世曾经的悲惨经历，在黑泽逢世的内心中编织成了一个名叫怨念的囚笼。
　　她把自己紧紧的关在了里面，不愿走出来，也走不出来。
　　“叮铃——”
　　阎魔爱伸出右手，手腕处的铃铛发出一声清脆的响声，铃声像是一道细线，穿过黑泽逢世的灵魂。这让黑泽逢世充满怨念的神情呆滞了一下。
　　“死…无数的死…”
　　黑泽逢世口中呢喃道，“无尽的时间…无尽的死亡……所有痛苦，都只有我在承担。”
　　“默默的…默默的…痛苦着。”
　　“那个屠夫，杀了日上山全部巫女，所有的人…都死了……只有我活着。”
　　“太可恨了。”
　　“巫女…不能恨别人。要原谅他…原谅他。”
　　“接受他的死亡…”
　　“接受大家的死亡，一遍一遍的承受着别人死亡的痛苦，承担着他们的罪孽。”
　　黑泽逢世的情绪有些不稳定。
　　彼岸湖的黑泽变的更加翻涌起来，一些湖水冲出彼岸湖，这让站在湖边的镜宫累和放生莲他们吓的后退了几步，所幸冲出来的水并不多。
　　骨女走到黑泽逢世面前，趁机抱住了她。
　　温暖、柔软的身体紧紧贴在一起，她没有在意黑泽逢世的恐怖模样。
　　她也不在意这些。
　　骨女感知到了黑泽逢世的所有痛苦，这些痛苦让骨女的身体颤抖了起来。
　　她抱着黑泽逢世，忍不住哭了出来。
　　“我知道…你的痛苦…我都知道…逢世，你是一个好女人，你让很多人活了下来。黑泽没有爆发，灾难没有降临，日上山数千年的延续至今还未消失。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第507节 第五百一十章  逢世解脱

　　彼岸湖。
　　骨女紧紧抱着黑泽逢世，柔软温暖的身体，安抚着黑泽逢世内心的痛苦。
　　骨女身体的异香让黑泽逢世的内心平静下来。
　　黑泽逢世通过骨女的身体，感知到了骨女内心的想法，在骨女的心中，逢世是一个很好的巫女。而且，非常非常圣洁，非常非常美丽。
　　即便此刻的黑泽逢世，很丑，很恐怖。
　　但是。
　　在骨女的心中，却不是这样的，她心中的黑泽逢世是那个穿着白无垢的圣洁巫女。
　　“谢谢你…”
　　一声轻柔温软、干净清澈的声音从骨女耳边响起。
　　是黑泽逢世。
　　“谢谢你…”
　　骨女发现自己抱着的黑泽逢世，变回了曾经的美丽模样，怨灵状态已经解除。
　　“一直痛苦着，越来越痛苦，无法解脱。”
　　黑泽逢世也轻轻抱着骨女，“但是…又无法放弃，不能放弃，所以一直坚持着，一直承受着痛苦…不知何时，内心变的愤恨、幽怨、不甘……”
　　“我知道…我全都知道…”
　　骨女说道。
　　她已经彻底与黑泽逢世有了共情，黑泽逢世经历的，仿佛骨女也经历了一般。
　　黑泽逢世能感知到。
　　“渐渐困在怨念的牢笼中，无法挣脱。一直…被困着，明明是自己不想放弃的，明明是自己想要坚守使命，明明是自己想要镇守黑泽……”
　　黑泽逢世轻轻蹭了一些骨女的脸，两行泪水顺着脸颊滑落，“但是却想不起来这些了。只知道…怨恨和不甘……现在我想起来了……”
　　“全都想起来了。”
　　黑泽逢世的眼泪顺着脸颊，留到骨女的肩上，顺着领口流进骨女的身体。
　　黑泽逢世能想起自己曾经的初心，也就意味着她从怨念的牢笼中走了出来。现在的黑泽逢世重新变成了曾经的那个圣洁巫女，她的眼神中总是有一股淡淡的哀伤，但是黑色的眼眸却清澈无比，明媚无比。
　　骨女知道，黑泽逢世很快就会消失。
　　黄泉之门将完全关闭。
　　而黑泽逢世则必须带着日上山的全部怨灵和瘴气，一切去往地狱。
　　然后轮回转世。
　　所以。
　　骨女还是想要珍惜这一段短暂的时光，她向后一点，和黑泽逢世面对面。
　　绝美的逢世就像是一个仙子。
　　“……”
　　黑泽逢世突然感知到了一丝奇怪的东西，但是在她想扭头躲开时，就已经被骨女吻上了。
　　“……”
　　黑泽逢世大脑一片空白。
　　一目连带着大家暂时离开这里，黑泽密花心生醋意，但是还是笑了笑。
　　她喜欢骨女。
　　但是。
　　她也明白骨女只是自己人生中的一个过客，在黑泽密花的心中，骨女就像一束阳光、一朵白云、一片雪花、她美好的存在这个世界上。
　　属于每一个人，又不属于任何人。
　　骨女的手…
　　从黑泽逢世的白无垢中伸了进去，温软的手，向着两座雪山伸去。
　　黑泽逢世发出一声嘤咛。
　　她没反抗。
　　她也不想反抗，因为这对于她而言，同样是一种非常美好的体验。
　　……
　　短暂的时间过去。
　　黑泽逢世面色娇羞的依偎在骨女的怀中，她的双腿稍稍有些发软。
　　但是。
　　还能站住。
　　寺山她们重新来到彼岸湖边，大家都不想错过和黑泽逢世最后的道别。
　　“骨女，我要走了。”
　　黑泽逢世看着骨女，她的声音轻柔、干净、却带着一丝淡淡的哀伤。
　　她的宿命就是如此。
　　能够这样离开，黑泽逢世已经心满意足。
　　“嗯。”
　　骨女搂着逢世，“我会记住你的，永远…永远……”
　　“我知道…”
　　黑泽逢世低下头，小声说道：“只要读心，就能明白。骨女，谢谢你……”
　　“你上岸吧。”
　　黑泽逢世说道。
　　“嗯。”
　　骨女不舍的松开黑泽逢世，向着彼岸湖的岸边走去。
　　黑泽逢世身边的空间开始扭曲，她脚底下出现一个圆形的洞，深不见底。
　　就像是连通隐世的密道。
　　彼岸湖上的黑泽涌向这个洞中，这个洞慢慢扩大…慢慢扩大…不管多少水，都无法填满这个洞穴。
　　彼岸湖渐渐干涸…直至最后，滴水不剩，日上山的幽灵也全部飞向洞穴。
　　其中，包括结女、黑泽逢世，以及无数死在日上山的自杀者、前来参加幽婚之人、还有山鸣过后被日上山吸引而来之人……
　　雏咲深羽一直都在盯着这些幽灵。
　　她在寻找她的母亲，但是这些幽灵的队列之中，并没有雏咲深红。
　　“深羽，别担心，可能…你的母亲还活着。”
　　寺山说道。
　　雏咲深红是永久花，而且她还没有奔溃，虽然承受了很恐怖的痛苦，但是只要还没崩溃，就永远不会死。
　　白菊也没出现在幽灵们的队列中，就是一个很好的证明！
　　“嗯。”
　　雏咲深羽点了点头，“谢谢你，寺山。”
　　这一段时间里，雏咲深羽也已经完全把寺山她们当做了朋友，即便知道她们是幽灵。
　　即便知道了她们的原先的名字都是假的。
　　但是。
　　这都没关系了。
　　毕竟。
　　雏咲深羽她们已经知道了，寺山她们做的事情，是关闭世界上存在的黄泉之门。
　　阻止灾难在现世蔓延。
　　而且寺山她们很快就会离开，和她们的生活，不再有丝毫的交集。
　　逢世带领幽灵们进入洞穴。
　　随后洞穴闭合。
　　一束明媚的阳光照射进日上山，紧接着是无数温暖的阳光照射进来。
　　日上山变成一座普通的山。
　　或许在各个传说中，日上山仍是著名的灵场，或许还会有人在日上山自杀。
　　但是这些人不会死于日上山的幽灵。
　　“骨女，走吧。”寺山见骨女不舍的站在原地，于是拉了拉她的衣袖。
　　宽松的长襦袢被拉下一点。
　　露出一抹雪白。
　　骨女把衣领提了提，眼神中的不舍渐渐消失，她会永远记住黑泽逢世。
　　但是她们的生活不会再有交集。
　　骨女跟在了寺山她们身后，一目连和她仍保持着一点点的距离，不过已经很近了。
　　距离摆脱幽灵身份，已经只差一点点了。
　　如果能变成人类，骨女和一目连，会结婚，成为夫妻，到那时就能把距离缩短成负数~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第508节 第五百一十一章   夕莉的愿望

　　阳光照在日上山，微风掠过树梢，带来一阵凉意，几只小鸟在树枝跳动。
　　寺山她们一行人走在去往幽之宫和形代神社的路上。
　　白菊和雏咲深红没有跟随黑泽逢世一起离开，所以她们有可能还留在柩笼里。
　　雏咲深羽走得很快。
　　显然她很担心自己的母亲，经过日上山的这一段时间，雏咲深羽对母亲抛弃她的事情，已经完全释怀。现在的她只想早点见到母亲，然后带着母亲离开日上山。
　　两个人一起过上普通人一样的平静生活。
　　这样…就好…
　　“雏咲深羽，你走慢点。” 寺山见雏咲深羽已经远远的走在了前面，于是说道。
　　“已经没事了哦，幽灵们都已经离开了。所以……不用担心，我自己先去幽之宫找母亲了。”雏咲深羽说着，向着幽之宫跑去，她已经迫不及待了。
　　“真是的…都忘了雏咲深羽是一个孩子。”
　　骨女露出一抹浅笑。
　　在日上山的这段时间，雏咲深羽和不来方夕莉两个人的表现都很勇敢和成熟，丝毫没有少女们的任性，更不会平白无故的去做一些不能做的事情。
　　这对于好奇心旺盛的少女来说，还是很不容易的。
　　现在日上山恢复正常，雏咲深羽才终于有了一点少女的活泼任性的模样。
　　“小姐，我跟着雏咲深羽吧。”
　　骨女说道。
　　“嗯。”
　　寺山点了点头。
　　虽然日上山已经恢复正常，但是寺山她们并不能确定否是还存在其他的危险。
　　骨女还是很沉稳的。
　　骨女和一目连一起跟上了雏咲深羽，她们三个人一起向着幽之宫走去。
　　而寺山她们则去形代神社找白菊。
　　……
　　形代神社。
　　门口摆放着许多的人偶娃娃，这些人偶娃娃看起来已经有些破旧了。
　　在明媚的阳光下，并不会让人感到很可怕，不过一点点的诡异…和渗人…还是有的。
　　毕竟这些人偶娃娃，实在是做的太逼真了。
　　“寺山…白菊真的会在形代神社吗？”阎魔爱站在形代神社的门口， 向寺山问道。
　　“应该会在吧。”
　　寺山她们一直没有找到白菊的柩笼，但是在结之家时，放生莲被白菊拉到过一个柩笼前。而白菊最终进入了柩笼，把放生莲推了出来。
　　不过虽然是在结之家发生的事情。
　　但是柩笼并不在结之家，那不过是白菊让空间扭曲造成的特殊情况。
　　白菊和形代神社有着密切的关联。
　　“我们走吧，总之先找找看。如果不在的话，就去其他地方看看。”
　　寺山推开形代神社的大门。
　　大家一起进入形代神社，虽然现在是白天，但是形代神社内的光线还是很暗。
　　大家用手电筒照明前行。
　　经过形代神社的正殿，打开里面的暗门，进入向地底延伸的暗道之中。
　　原本这底下是一条被水浸满的雨廊。
　　但是。
　　现在这里的水也消失了。
　　大概和彼岸湖里的黑水一起，被黑泽逢世引导进了隐世之中，毕竟雨廊中的水，是在远古时期“三巫女”时代，黑泽爆发后，从彼岸湖中溢出的。
　　严格意义上来讲，雨廊中的水，也是黑泽。
　　不过因为有忌火的存在，这些密布在各个宫殿地底河流中的黑泽被压制住了。
　　“这里面还是有些可怕呢。”
　　不来方夕莉说道。
　　“嗯，夕莉，现在日上山的幽灵已经全部消失，你今后……有什么打算吗？”
　　黑泽密花走到不来方夕莉面前，她的身材很傲人，但是语气却有些担心。
　　她希望能和夕莉在一起经营古董咖啡店。
　　但是。
　　现在的夕莉…还能留下来吗？
　　“我想出去走走，去旅游，这段时间的阴郁，也该慢慢消退了呢。”
　　夕莉说道。
　　“啊…去旅游吗？”黑泽密花眼神黯淡了下来。
　　“是啊。”
　　不来方夕莉点了点头，她的身上仍有一丝阴郁的气息，死掉的那些人，不会再活过来，“密花姐，你要不要一起去？旅游、泡温泉、看樱花、参拜神社、吃各种美食……这样的二人旅行？应该会比较不错吧，我是这样想的。毕竟…我之前从来没有和朋友一起旅行过，所以也只是幻想而已。”
　　不来方夕莉的话，让黑泽密花陷入了沉思。
　　“一起…旅行吗？”
　　黑泽密花喃喃说道。
　　这是她从来都不敢想的事情，毕竟她传承了水笼村巫女的影见能力。
　　她在日上山附近出生。
　　她的一辈子…应该是和日上山绑定在一起的。永远都不能离开这座小镇。
　　在她曾经幻想的最幸福的生活，就是找到一个相爱的人，两个人一起在这座小镇中经营咖啡店。这样对于普通人而言，枯燥而又乏味的生活，在黑泽密花的心中，已经是最美的梦了。
　　夕莉说的旅行，两个人一起去看外面的世界，吃外面的美食，这对于曾经的黑泽密花而言，是不可能的事情。但是……现在似乎真的可以了。
　　“是啊，就我们两个人，密花姐，怎么样？”
　　夕莉问道。
　　黑泽密花注视着不来方夕莉的眼睛，随后视线渐渐下移，落在了她的胸部。
　　黑泽密花咽了咽口水，“好吧…”
　　黑泽密花知道，她和骨女不是一个世界的人，所以她也没有太多留恋。
　　当然她会记住骨女给她带来的美好。
　　不过她会去寻找属于自己的生活，就像骨女一样，她们两个人终将拥有属于各自的美好生活。
　　就在不来方夕莉和黑泽密花两个人聊天的时间，寺山她们也在形代神社的地底下找到了一口柩笼。这个柩笼的大小，和雏咲深红的柩笼大小一样。
　　表面的纹饰也完全相同，这是中柱的柩笼。
　　“寺山，我们过去吧。”
　　阎魔爱说道。
　　“嗯。”
　　寺山点了点头。
　　两个人一起向着放置在形代神社地底中心位置的柩笼走去，这个柩笼周围也有一些忌火在燃烧着。不过忌火随着燃烧越来越微弱，有些忌火都已经熄灭了。
　　阎魔爱伸出手，轻轻敲了敲柩笼。
　　柩笼里面响起一个冷冰冰的萝莉声音，“谁？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第509节 第五百一十二章  白菊的未来

　　形代神社地底，黑色柩笼中， 一声冷冰冰的小萝莉声音让大家吓了一跳。
　　“在里面…”
　　寺山说道。
　　“嗯。”
　　阎魔爱望着柩笼，这些柩笼已经没有丝毫诡异的地方了，看起来和普通的黑色箱子差不多。连曾经散发着的瘴气，此刻也已经完全消失。
　　所以即便是触碰柩笼，也不会有事。
　　“白菊，是你在里面吗？”阎魔爱问道。
　　“你是谁？”
　　“阎魔爱。”
　　阎魔爱的语气冰冷，和白菊一样，“日上山的黄泉之门已经关闭了，你出来吧。”
　　白菊在柩笼里动了几下，能听到她推柩笼盖子的声音。
　　但是。
　　柩笼的盖子纹丝不动。
　　“里面打不开…你们在外面帮我打开吧。对了…逢世姐姐怎么样了？”
　　白菊问道。
　　其实在黑泽逢世她们离开日上山时，白菊就在柩笼中隐隐察觉到了。
　　而且。
　　柩笼里的黑水…也全部消失了。
　　这是白菊在听到阎魔爱说日上山的黄泉之门关闭时，会直接相信她的原因。
　　“逢世，她离开了。”
　　阎魔爱用手掰着柩笼的盖子，有些吃力，“寺山，你过来帮忙。”
　　“嗯。”
　　寺山走了过去。
　　两个人一起把柩笼的盖子打开，柩笼中，白毛小萝莉白菊探出一个脑袋。
　　她谨慎的打量着周围的这些人。
　　“你们是什么人？”
　　白菊问道。
　　“你不记得我们了吗？”寺山看着白菊，白菊比寺山要矮，只是一个小孩子而已。
　　“记得一点点。”白菊回答道。
　　“走吧，以后慢慢跟你解释。总之…现在先离开日上山吧，大家都累了，该回去休息一下了。”
　　寺山把白菊从柩笼中抱了出来，白菊有点重…
　　“走吧。”
　　阎魔爱说道。
　　寺山和阎魔爱一人拉着白菊的一只手，三个人站在一起，同样穿着黑色和服，同样红色瞳孔。有点像是…一家人。
　　白菊并没有认出放生莲。
　　她不认识他。
　　她能感觉到放生莲和麻生邦彦有一点像，但是…在她的记忆中只存在麻生邦彦，丝毫没有放生莲的痕迹。所以这个时候放生莲出现在她的面前时，白菊也只是当成一个陌生人。
　　“白菊，很可爱呢。”
　　不来方夕莉看着白菊，忍不住说道，“当初…我还差点被你吓死。”
　　“唔…”
　　白菊歪着脑袋想了想，“玩游戏的时候吗？”
　　“嗯。”
　　夕莉点了点头。
　　“如果你没找到人形见，真的会死哦。和日上山的其他死者一样。”
　　白菊说道。
　　夕莉心里闪过一丝凉意，“是…是吗…”
　　“寺山。”
　　阎魔爱的手拉着白菊的手，白菊的手很软，但是有点凉，“我们要不要去幽之宫？”
　　寺山看了一眼不来方夕莉和黑泽密花她们。
　　大家的脸上都满是疲倦，连续的通宵熬夜，让她们的精神都很差。
　　现在都已经快中午了。
　　“不去了吧。有骨女和一目连在，深羽和深红一定能平安回来的。”
　　寺山看着阎魔爱，向她说道。
　　“好吧。”
　　阎魔爱点了点头。
　　……
　　古董咖啡店。
　　黑泽密花正在给大家泡咖啡，不来方夕莉和镜宫累两个人在厨房里忙碌着，打算给大家做一顿丰盛的大餐。而放生莲则坐在靠窗的位置上，记录着这一段时间的素材。
　　日上山的经历，对于放生莲而言，会是很好的创作素材。
　　放生莲知道，自己会写出一本关于濡鸦巫女的小说，这里面的事情都是真实发生的。
　　不过大家会把这当故事。
　　这样…也好…
　　“哗啦啦——”
　　“哗啦啦——”
　　浴室中传来水声，放生莲短暂的思考了一下，在素材本上开始记录。
　　这个故事会很长。
　　但是。
　　会很精彩！
　　……
　　浴室中。
　　寺山和阎魔爱两个人正在给白菊小萝莉洗澡，她看起来虽然冷冰冰的，像是一个不与人亲近的娃娃。
　　但是。
　　白菊偶尔还是会展露出小孩的纯真。
　　“白菊…你今后有什么打算吗？”
　　寺山挤出沐浴露，给抹在白菊的身上，“你应该已经找不到家人了吧？”
　　白菊进入柩笼的时间虽然不清楚。
　　但是没有一百多年，最少也有几十年，她的父母大概率都已经死了。
　　这个时候帮白菊找家人，也没什么意义。
　　“打算吗？”
　　白菊低头沉思了一下，这种东西，她之前从未想过，她原以为自己的人生是永远的待在柩笼里，奔溃之后，然后一个人默默的融化掉。
　　现在让她想未来，还是有些困难的。
　　阎魔爱的手捧着温热的水，浇在白菊的后背，冲走她身上的泡泡。
　　白菊感觉有些舒服。
　　阎魔爱和寺山两个人都很温柔，就像是当年她的父亲和母亲一样。
　　“我…能和你们一起吗？”
　　白菊问道。
　　寺山和阎魔爱愣了一下，虽然她们三个人看起来很像，但是白菊和她们并非一类人。
　　白菊虽然进入了柩笼，但是她始终还是人类。
　　而寺山和阎魔爱是幽灵。
　　人类想要和幽灵长久的生活在一起，这并不现实，而且寺山和阎魔爱她们也快解脱了。
　　到时候是轮回，还是直接变成人类？
　　寺山她们也不知道。
　　所以暂时不能答应白菊的这个请求，毕竟，答应之后，做不到的话，更不好。
　　“白菊，我们不能在一起哦。”
　　寺山说道。
　　“是啊，白菊有自己的未来呢，虽然我们也很喜欢你，但是白菊的未来，应该会更精彩。”
　　阎魔爱替白菊擦干手臂上的水珠。
　　白菊很像娃娃！
　　但是又确实是一个人。
　　她这种可爱的小萝莉，在现实世界中，还是很受欢迎的。当然阎魔爱和寺山并不想，白菊遇到坏人。她的过去已经很惨了，将来的生活，应该幸福一些。
　　“爱。”
　　寺山抬头看了阎魔爱一眼，她想到了一个好点的方式，或许能让白菊过上比较简单纯粹的生活。
　　“怎么了？”
　　阎魔爱问道。
　　“要不…让白菊留在夕莉和密花身边吧。她们两个人不是要去旅行吗？”
　　“这样…吗？”
　　阎魔爱有些担心。
　　“嗯。”
　　寺山点了点头，“密花有这间咖啡店，以后她们三个人在这里生活也不错。而且密花、夕莉、白菊三个人一样，都是独自一人活在这个世界上，就让她们彼此治愈吧。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第510节 第五百一十三章   平凡的咖啡店

　　浴室中。
　　白菊洗好澡，寺山和阎魔爱替她擦干身体，给她身穿了一件橘黄色的浴衣。
　　“这是我的…有点大。”
　　阎魔爱蹲下身来，替白菊整理着浅粉色的腰带，“不过白菊穿起来应该会很好看。”
　　“嗯。”
　　白菊乖巧的点头。
　　现在的白菊只有那件绣着金黄色彼岸花的黑色和服，虽然很华贵，也很漂亮。
　　但是穿了这么久的和服，还是要好好洗一下的。
　　“等骨女她们回来了，我们再带你去买一些衣服。”阎魔爱的目光往下窗外，遍地枯黄中带着一股秋季特有的萧瑟，“天气马上就转凉了，毛衣和围巾也不能少呢。”
　　阎魔爱在白菊面前，像是一个温柔的母亲。
　　“谢谢。”
　　白菊语气依旧冰冷。
　　寺山和阎魔爱也都已经习惯了，毕竟，白菊才离开柩笼不久，想要敞开心扉，变成一个活泼的孩子，还需要一些时间，以及大家的治愈。
　　“白菊，给你毛巾，自己擦一下头发吧。”
　　阎魔爱递给白菊一个新毛巾。
　　“嗯。”
　　白菊捧着毛巾，擦着湿漉漉的头发，白菊脸上露出一丝惊喜：“好…软…这真的是毛巾吗？”
　　“当然啊。”
　　阎魔爱点了点头，“白菊，时代变了哦。”
　　白菊低下头，把毛巾捧到面前，嗅了嗅，有一股淡淡的清香气味。
　　她的眼神稍稍闪过一丝不安，她在担心她独自一人，是否真的能适应新的时代。不过这一丝不安，很快消失，转而是一种温暖的幸福。
　　她能感觉到…大家都很好。
　　所以。
　　应该…能适应！
　　……
　　阎魔爱和寺山两个人把和服脱下来，挂在衣架上，然后寺山打开淋浴蓬头。
　　两个人…替对方清洗着身体。
　　涂上沐浴露的身体，光滑细腻，触感很好，阎魔爱偶尔还会把手放在一些奇怪的位置。
　　不过这也没什么，毕竟寺山也习惯了。
　　“爱，现在任务已经完成了，我们…是不是还要去日落世界找三眼蜘蛛？”
　　寺山的手轻轻抚摸着阎魔爱的腿。
　　“嗯。”
　　阎魔爱点了点头，“应该要去吧。”
　　阎魔爱说这话时，眼眸中闪过了一丝担心，原本平静的眼眸也黯淡了下来。
　　三眼蜘蛛说让她们解脱。
　　但是。
　　现在任务完成了，还没有人来找她们，三眼蜘蛛也没有出现在她们的面前。
　　阎魔爱觉得有些担心。
　　解脱…
　　渴望着，却又不敢去期盼。
　　“爱，别担心了。”寺山站在阎魔爱的身后，涂抹着沐浴露的身体，轻轻抱住阎魔爱，两个人紧紧的贴在一起，滑腻柔软的触感让阎魔爱身体有些酥软。
　　“不管如何，我都会陪着你。永远…”
　　寺山在阎魔爱的耳边轻轻诉说，温热的气息扑打着阎魔爱躁动的内心。
　　“寺山…”
　　阎魔爱转过头来，吻住了寺山。
　　浴室中…
　　水雾弥漫，淋浴的水不停的流淌，顺着身体，流向双腿，流向地面……
　　许久许久。
　　阎魔爱和寺山分开。
　　两人的呼吸有些急促，面色红润，脸上带着一丝愉悦且满足的神情。
　　“爱。”
　　寺山拿起毛巾，“我替你擦干身体吧。”
　　“嗯。”
　　阎魔爱乖乖的站在寺山面前，刚刚停歇的身体，有些敏感，寺山的毛巾滑过她的双腿时，阎魔爱嘤咛了一声，双腿有点软，差点没站稳。
　　“好了。”
　　寺山拿过一件水蓝色的浴衣，替阎魔爱穿好，并且细心的系好腰带。
　　这是之前她们去参加夏日祭时，骨女替她们挑选的浴衣。
　　还是挺漂亮的。
　　阎魔爱也替寺山穿上了同款浴衣。
　　“白菊，头发擦干了吗？”
　　阎魔爱向白菊伸出手去，白菊拉住阎魔爱的手，乖巧的站了起来。
　　“擦干了。”
　　白菊的头发有些乱。
　　阎魔爱替她梳好，不过并没有扎起来，白菊的头发就算不扎也很漂亮。
　　三个人离开浴室。
　　洗完澡后，身体很轻松，整个人的心情也好了不少，原本的疲倦一扫而空。
　　“寺山，你们洗好了啊。”
　　黑泽密花穿着一件黑色的连衣裙，蕾丝花边加上半透明的材料，透着一股成熟女性的诱人韵味。
　　“来这边坐一下吧。夕莉她们在准备午饭，先来喝杯咖啡，晒晒太阳。”
　　黑泽密花说道。
　　“嗯。”
　　寺山她们走了过去。
　　靠近窗户的座位上，阳光透过窗户照射进来，在这晚秋时节，带着一股暖洋洋的气息。
　　寺山喝了一口咖啡，淡淡的奶味和甜味在口中晕开。
　　一股幸福感，油然而生。
　　“好…好好喝！”
　　坐在寺山身旁的白菊，有些兴奋的说道，“这…水好好喝！加了很多糖吗？”
　　“不是水哦。”
　　黑泽密花伸出手，摸了摸白菊的头，“是咖啡。”
　　白菊疑惑的看着黑泽密花，她并不明白这是什么，但是这也没关系。
　　白菊会有很多东西不知道。
　　不过。
　　这并不妨碍她生活在这个世界上，因为她身旁的这些人，并不会在意她的怪异。
　　“不能喝太多哦，不然晚上会睡不着。”
　　“嗯。”
　　白菊点了点头。
　　寺山慵懒的靠在椅背上，目光惬意的在咖啡店里游移，厨房中的不来方夕莉和镜宫累两个人正在准备着食材，切菜的声音有些杂乱，但是却很清脆。
　　两个人配合的很好，看起来就像是一对姐妹。
　　而放生莲还在整理着素材，带着眼镜的放生莲有一股文质彬彬的书生气。
　　是一个很成熟的男人。
　　“寺山。”
　　放生莲抬起头，看向了寺山，“我能把你们…也写进我的故事里吗？”
　　“可以啊。”
　　寺山点了点头。
　　放生莲又重新埋头整理，对于他而言，寺山他们一行人，和日上山一样神秘。
　　“砰砰砰——”
　　门口传来了敲门声，门是开着的，只是提醒一下而已。
　　寺山她们的视线全部汇聚到门口，放生莲放下了笔，镜宫累和夕莉也跑了出来。
　　“是深羽回来了吗？”
　　夕莉问道。
　　没有人回答她，当然也不需要回答，因为在她的话音刚落时，她就看到了站在咖啡店门口的雏咲深羽，以及她的妈妈……
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/91/111707/210128/1611804558-100169403-106593688.jpg" alt='深羽和深红'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/91/111707/210128/1611804596-100169403-106593688.jpg" alt='深羽和深红2'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第511节 第五百一十四章  骨女和一目连

　　古董咖啡店。
　　门口。
　　雏咲深羽带着雏咲深红一起走进古董咖啡店，骨女和一目连跟在她们身后。
　　深红看起来状态有些差。
　　但是。
　　她是清醒着的，而且在雏咲深羽的搀扶下，还能走路。这也意味着她应该没什么大问题。或许只是太累了，好好休息几天，大概就能恢复。
　　“深羽，你们回来了。”
　　看到雏咲深红回来，寺山和阎魔爱松了口气，毕竟她们对深红还是有些感情的。
　　自从接管界限模糊的任务后，雏咲深红就一直和她们有着多多少少的联系。而且，这么多任务中，寺山她们也已经和雏咲深红成为了真正的朋友。
　　“嗯…”
　　深红有些虚弱，声音很小。
　　不过她的眼神中，带着一丝感激。以及淡淡的幸福。
　　她的人生一直都是很悲惨的，但是，雏咲深红在这次劫后余生中，也能重新开始了。
　　“滋滋滋——”
　　就在寺山她们聊天时，厨房里传来了一股烧糊的气味。
　　“夕莉…你的火，没关吧。”
　　黑泽密花问道。
　　“啊…”
　　不来方夕莉连忙跑向厨房，“对不起…密花姐，我…我给忘了。”
　　锅里的炒土豆丝已经烧黑，夕莉无奈的倒进了垃圾桶里。
　　“让我来吧。”
　　骨女走进厨房，“夕莉，累，你们两个帮忙洗菜和切菜就好了。”
　　“嗯。”
　　夕莉和镜宫累点了点头。
　　厨房里再次忙碌起来，而咖啡店的大厅中，寺山给雏咲深红倒了一杯热水。
　　深红喝了随后，面色稍稍好看了一些。
　　“深红，你没事吧？”
　　寺山问道。
　　“嗯…只是有些头晕，在柩笼里呆的时间太久了，总感觉有些不真实。”
　　雏咲深红声音很虚弱，“就像是一个梦一样。我…真的活过来了吗？”
　　“是的。”
　　寺山注视着深红的眼睛，认真地说道。
　　雏咲深红在柩笼中，变成永久花，承受着不断死去的痛苦，但是只要精神不崩溃，就不会真正死亡。
　　所以深红和白菊一样，本来就没有死掉。
　　“寺山，我先带母亲去休息一下吧。她现在看起来身体还很差。”
　　雏咲深羽拉着深红的手。
　　“去吧，等下记得下来吃饭。”
　　“嗯。”
　　雏咲深羽扶着母亲站起来，然后带着她一起上楼，这个过程有些困难。
　　但是深羽并没有让寺山她们帮忙。
　　“和一对姐妹一样呢。”
　　阎魔爱望着正在上楼梯的深羽和深红，缓缓说道。
　　“确实是呢。”
　　寺山点了点头。
　　雏咲深羽和雏咲深红两个人的容貌都很年轻，在生理上的年龄，深红只大了深羽两三岁而已。
　　毕竟。
　　深红…进入柩笼后，身体就一直维持不变了。
　　今后的深红和深羽，两个人一起生活，在面对外人的时候，大概也会用姐妹的身份吧。
　　这样会更合适，也免得向一些好奇的人解释。
　　……
　　正午。
　　饭菜做好，骨女和夕莉、镜宫累把饭菜端出来，大家一起好好吃了个饭。
　　深羽是在楼上和母亲一起吃的。
　　席间，骨女喝的迷醉，本就一夜未睡的大家，连碗筷都没有收拾，就各自回屋睡觉了。
　　“一目连，骨女就交给你了。”
　　寺山嘱咐道。
　　“小姐…”
　　一目连有些无奈，面对烂醉的骨女，他是完全没有办法，“哎…小姐，你们别走啊！”
　　“走。”
　　寺山拉着阎魔爱。
　　“额…”
　　阎魔爱回头看着一目连和骨女，“寺山，真的不帮一下一目连吗？”
　　寺山在阎魔爱耳边，轻声耳语几句。
　　阎魔爱露出了一抹笑容。
　　“…这样吗？”
　　“嗯。”
　　阎魔爱和寺山两个人一路小跑上楼，然后关上卧室的门，上床睡觉。
　　……
　　“一目连…来，给我倒酒…我们继续喝……”骨女面容通红的趴在桌子上，口中呢喃着听不清的话语，“来…继续喝…继续喝…一目连。”
　　骨女醉了。
　　她经常喝醉，这并不奇怪，一目连也已经习惯了。
　　只是…骨女一喝醉，一目连就只能照顾她，可能一晚上都不能睡觉。
　　还是有些头疼的。
　　“真是的…”
　　一目连走过去，把骨女抱了起来，骨女身上的香气和酒味夹杂成一股特殊的气味。
　　不算难闻，但是也不好闻。
　　她的身体比往常更热，原本就穿的很漏的衣服，在迷醉中乱动，更是衣不蔽体。
　　一目连几次想要给骨女穿好衣服。
　　但是。
　　都被骨女挣开了，甚至在乱动时，还不小心碰到了一些柔软的部位。
　　“真是没办法。”
　　一目连只好放弃了，他尽量不看骨女的身体。
　　毕竟。
　　他也是男人。
　　“砰砰砰——”
　　一目连把骨女抱到她和密花的卧室前，敲了敲门，没有人回应，但是门自动开了。
　　显然。
　　门没锁…而且密花也不在。
　　一目连只好把骨女抱到床上，就在一目连打算把骨女放下来时，她看到了床上放着一张纸条。
　　一目连把骨女放下，打开纸条。
　　【我今天和夕莉一起睡，安娜姐，你自己把门反锁起来吧。——密花！】
　　“这…”
　　一目连原本以为只需要把骨女送回卧室，就能交给黑泽密花了。但是现在这个情况，让一目连只能留下来了。喝醉的人，夜晚容易口渴，而且踢掉被子着凉也不好，更重要的是一目连不放心让醉酒的骨女独自睡觉。
　　“骨女，睡吧。”
　　一目连帮骨女盖好被子，“我就在这里陪着你。”
　　骨女…
　　已经睡着了。
　　所以。
　　一目连并没有得到回应。
　　连续通宵许久的一目连，打算在床边坐一晚上，和之前骨女喝醉一样。
　　陪在她身边。
　　但是。
　　疲倦让一目连不小心睡着了。
　　当他睁开眼睛时，他已经躺在了被窝里，醉迷的骨女正趴在他的胸口。
　　轻轻的抱着他。
　　一目连试着拿开骨女抱着自己的手。
　　但是。
　　差点把骨女弄醒。
　　一目连只好重新躺下来，睡了过去，他的心里有一股特殊的感觉。
　　很安稳…就像是夫妻睡在一起一样。
　　这种感觉，他从未有过。
　　仅仅只是睡在一起，仅仅只是轻轻的被抱着，就已经让他心生幸福了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第512节 第五百一十五章  母女？姐妹？

　　清晨。
　　阳光通过窗户照射进来，床上的骨女睁开眼睛，她看到了身旁的一目连。
　　这让骨女心中泛起一阵暖意。
　　“一目连…”
　　骨女的目光扫过一目连的侧颜，阳光落在他的脸上，看起来像是镀上了一层光晕。
　　骨女轻轻趴在一目连的胸膛，重新又闭上了眼睛。这样温柔的清晨，骨女还想再睡一会儿，如果可以的话，骨女想要永远都停留在这个时间。
　　早上醒来，见到心爱之人睡在自己身旁的场景。对于骨女而言，已经是无比的幸福了。
　　她想要的仅仅只是这样的依靠，只要这样，就不会感到自己是一个人。
　　骨女的心中，一个人…太孤独。
　　窗外。
　　两只小鸟站在树梢上，互相替对方整理着羽毛，一片树叶缓缓飘落。
　　时间仿佛静止一般。
　　“骨女…”
　　一目连的身体动了动，骨女听到了一目连的声音，于是松开了抱着一目连的手。
　　两人还要保持距离。
　　骨女明白。
　　“刚刚…只是睡着了，一目连，你…你怎么在我的床上了？不会是想要和我睡觉吧？”
　　骨女靠着床头坐了起来，露肩长襦袢包裹着她的身体。
　　一目连笑了笑，很轻柔、很自然的俯下身去，轻轻吻住了骨女红色的唇。
　　温热、滑润……
　　骨女愣了一下，然后热烈的回应着一目连，她比谁都要渴望这一个瞬间。
　　衣服一件一件扔在地上。
　　阳光。
　　照耀在床上。
　　两个人…做着早该做的事情。
　　……
　　阎魔爱醒来，阎魔爱在寺山的脸上轻轻吻了一下，“寺山，醒了吗？”
　　“嗯，醒了。”
　　寺山蹭了蹭阎魔爱的脸。
　　“骨女的房间里有声音呢。”阎魔爱说道。
　　“额…”
　　寺山屏住呼吸，听了一会儿，她能听到骨女卧室里的细微喘息声，以及床铺摇晃的声音。
　　“确实呢。”
　　寺山露出了一抹浅笑，“他们终于走到一起了。”
　　“嗯。”
　　阎魔爱点了点头。
　　在这么多年的时间里，骨女和一目连两个人虽然都知道对方的心意，但是一直都保持着距离。
　　而现在…他们之间的距离，终于消失了。
　　“我们起床吧。”
　　寺山说道。
　　“嗯。”
　　阎魔爱穿上黑色水手服，寺山也一样。
　　寺山和阎魔爱两个人来到一楼咖啡厅，夕莉和密花她们在咖啡厅里聊着天，白菊冷冰冰的坐在她们身旁，看起来就像是一个没有感情的娃娃。
　　不过白菊偶尔也会插上几句话。
　　她在慢慢改变，慢慢适应这个时代的生活，也慢慢适应与夕莉和密花的相处。
　　“寺山、爱，你们来了。”
　　不来方夕莉见到寺山她们过来，朝她们挥了挥手，她的脸上带着很轻松的笑容。
　　不来方夕莉现在稍稍有一点17岁少女的青春模样了。
　　“你们在聊什么呢？”
　　寺山问道。
　　“聊接下来的行程，寺山，你们要不要也和我们一起去玩玩？如果…可以的话。”
　　不来方夕莉说道。
　　“不了，我们还有其他的事情要去做。”寺山看着不来方夕莉，向她说道。
　　“去…寻找下一个黄泉之门吗？”
　　黑泽密花搅拌咖啡的手，停了下来，提到黄泉之门，她的神情变的有些沉重。
　　这个世界上有很多黄泉之门。
　　每当现世的怨念聚集到超越某个临界点时，现世的怨念就会引起隐世的共鸣。
　　从而发生界限模糊，生成一个连接现世与隐世的区域。
　　这就是黄泉之门。
　　现世的怨念不会消失，界限模糊也不会消失，黄泉之门也会不断出现。
　　地狱少女将现世的怨念引入地狱，减缓现世怨念的聚集，但是这只是减缓而已。
　　黄泉之门还会出现。
　　或许是几十年、或许是几百年。
　　但是。
　　一定还会出现！
　　“黄泉之门吗？”寺山的神情也变的沉重起来，“应该会有其他的人来负责吧。我们…已经快要解脱了。”
　　“这样吗？”
　　黑泽密花露出一抹笑容。
　　“嗯。”
　　寺山点了点头。
　　在没有彻底解脱时，阎魔爱一直都不敢抱有希望，即便现在也是如此。
　　“寺山，我们……”阎魔爱拉了拉寺山的衣袖。
　　“怎么了？爱。”
　　寺山问道。
　　“我们早点去日落世界吧。”阎魔爱看着寺山，向她说道：“我想早点知道答案。”
　　“早点知道答案吗？”寺山摸了摸阎魔爱的头，“行，等骨女和一目连起来，我们就走吧。”
　　“嗯…谢谢你，寺山。”
　　阎魔爱小声说道。
　　寺山了解阎魔爱，阎魔爱内心的担忧，和她内心深藏着的渴望。
　　……
　　中午。
　　一目连和骨女走下楼，骨女的面容红润，像是被春雨滋养后的桃花。
　　本就妩媚动人的骨女，更显百媚千娇。
　　“安娜姐…好美呀。”镜宫累见到骨女时，神情中带着一股羡慕。
　　“昨天…”
　　黑泽密花对着镜宫累附耳说道：“******”
　　镜宫累脸色羞红。
　　“小姐。”
　　骨女和一目连走到寺山她们面前，“我们…是不是要早点去找三眼蜘蛛？”
　　“嗯，早点去吧。”
　　寺山回答道。
　　寺山知道大家都很着急，毕竟他们已经等待几百年了，这种事情迟则生变，鬼知道三眼蜘蛛会不会改变主意，让他们再工作个几百年。
　　“你们…要走了吗？”
　　深红站在楼上，朝下俯视着，她的身体仍然有些虚弱，不过有深羽照顾着她，应该很快就会恢复。而且深红今天的面色也比昨天好上一些了。
　　“嗯。”
　　寺山她们点了点头。
　　“深红，你接下来，就和你的女儿，好好生活吧。”骨女看着深红说道。
　　“谢谢安娜姐。”
　　深红苍白的脸上浮现一抹笑容，她望向和她的身体一样年轻的女儿。
　　“…我会好好珍惜接下来的生活的。”
　　深红说道。
　　“深羽，好好照顾你母亲，不过…你们两个人最好…还是姐妹相称吧。”
　　骨女嘱咐道。
　　“姐妹…”雏咲深羽低下了头，“这…这样……真的好吗？她是我母亲诶。”
　　“没事的，深羽。”
　　深红摸着深羽的脸，温柔的说道。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第513节 第五百一十六章  回到下野村

　　古董咖啡店。
　　一行人站在咖啡店门口，与寺山她们道别，路上空荡荡的，这座小镇上的人还是躲在屋内，不敢出门。
　　“白菊，你今后要乖一些。”
　　阎魔爱蹲下来，摸着白菊的头，“听夕莉和密花的话，她们会好好照顾你的。”
　　“阎魔爱，我知道…”
　　白菊回答道。
　　“你以后还会回来吗？”白菊的眼神中带着一丝不舍，虽然她和阎魔爱在一起的时间并不久，但是她能感觉到阎魔爱对她的关心与喜爱。
　　最重要的是…她们的瞳孔都是红色的。
　　而且。
　　声音都有一种拒人千里之外的冰冷感，属性上，也都是三无属性+和服姬。
　　“夕莉、密花，白菊，交给你们了。”
　　寺山说道。
　　“嗯。”黑泽密花轻轻把白菊揽过去，“放心吧，我们一定会照顾好白菊的。”
　　“那…再见了。”寺山说道。
　　“再见…”
　　深红、密花、夕莉、镜宫累、深羽、放生莲一起说道。他们心中带着一丝不舍，但是更多的是祝福。
　　“我们走吧。”
　　寺山拉起阎魔爱的手。
　　“嗯。”
　　阎魔爱点了点头。
　　这一路上，她们都没有回头，一目连和骨女也一样。深红她们站在原地，注视着寺山她们渐渐远去，直至消失在视线尽头，才回过神来。
　　……
　　下野村。
　　寺山她们重新回到下野村，现在是2005年，这时的下野村已经变成了一条商业街。
　　今天不是休息日，街道上还不算拥挤。
　　“终于回来了呢。”
　　骨女说道。
　　“是啊，这次……好像去了日上山很久一样。也不知道轮入道和神乐两个人有没有想我们。”
　　寺山说道。
　　轮入道和神乐这次并没有去日上山，他们两个人一直都在黄泉典当铺里看店。
　　不过…现在的典当铺虽然重新翻修过。
　　但还是和周围的商业街，显得格格不入，更像是一栋脱离年代存在的商铺。
　　当然生意还是一如既往的差。
　　街道上，路人们不停的回头看骨女，男人们面容迷恋，女人们满是羡慕。
　　“那个…女人好美……”
　　“是明星吗？”
　　“像是公司里的美女总裁呢，居然能在这种小地方，见到这么漂亮的女人。”
　　“胸部…好大啊。”
　　一个女生拉开自己的衣领，一脸失望。
　　“又是这样…”
　　身穿白色西装、包臀裙的骨女笑了笑，然后，挽起了一目连的手。
　　“啊…我失恋了…”
　　“这…”
　　“为什么那么普通的男人，能找到这样的女朋友！！！”
　　一个男人说道。
　　“啊…”
　　刚刚拉开衣领的女生，一脸花痴的看着一目连，“真羡慕啊，能找到这么帅的男朋友……”
　　寺山她们走进一道狭窄的小巷，经过这里条巷子，来到了一个相对偏僻点的地方。这里面和外面的商业街有很大的区别，这里面更像是一个散乱的居民区。
　　不过虽然房屋比较散乱，而且新旧不一，但是地面很干净，给人的感觉还是不错的。这里就是曾经下野村的街道，曾经的商铺大多数都拆掉了。
　　“到家了呢。”
　　寺山望着不远处的黄泉典当铺，翻修过的典当铺，还保留着江户时期的风格。
　　但是这只是表面，内部已经很现代房屋没有区别了。
　　而且。
　　各种家电也很齐全。
　　“很怀念呢。”阎魔爱心中稍稍有些感慨，“才离开几个月，就像是好几十年一样。”
　　阎魔爱还是地狱少女的时候，对于时间并没有太大的概念。
　　每天…就是工作…睡觉…
　　然后。
　　睡醒之后，又工作。
　　这样一直枯燥的重复着，有时候睡觉时接到任务，同样也必须起来。
　　而没有任务时，连续睡上好几天，睡到头昏脑胀，分不清白天和黑夜的时候也不少。每当这个时候，阎魔爱会坐在小木屋内，折纸气球、在门纸上戳洞……
　　或者把金鱼拿出来，和它玩一下~
　　这样过去的几百年，对于阎魔爱来说，并未有太大的概念，甚至并不觉得很漫长。
　　就像是一场分不清真假的梦。
　　说长…
　　可能长到永无止境。
　　说短…
　　就像是一天，不停地在重复着，重复几百遍、几千遍、几万遍、几亿遍……
　　与其说是几百年，不如说是一天。
　　“我们进去吧。”
　　骨女说道。
　　“嗯。”
　　寺山她们点了点头。
　　典当铺的门没有关，轮入道正坐在柜台后，身穿棕色夹克，戴着红色围脖，头上是一顶黑色的礼帽。
　　轮入道低着头，看不清他的脸，应该是在打瞌睡。
　　毕竟。
　　年纪大了。
　　而且。
　　这个典当铺，生意也很差，一直没有人来的话，还是很难维持精神的。
　　打瞌睡也没关系。
　　“砰砰——”
　　骨女敲了敲典当铺的大门。
　　“欢迎…”
　　轮入道低着头，声音听起来有些沧桑，但是很亲切，“店铺里的东西，可以自己看。想要什么，先挑选吧。”
　　轮入道一边说着，一边抬起头来，刚刚睡醒的他，还不是很清醒。
　　“小姐…”
　　轮入道看到寺山和阎魔爱后，揉了揉眼睛，有些不敢相信，“你们…回来了？”
　　“嗯。”
　　寺山点了点头。
　　“日上山的黄泉之门…关闭了吗？”轮入道脸上满是岁月留下的痕迹，笑起来的时候很慈祥。
　　“关闭了。”
　　骨女走过去，拍了拍轮入道的肩膀，“轮入道，准备去日落世界吧。”
　　轮入道疑惑了一下。
　　随后。
　　就明白了过来。
　　“好…好…”
　　轮入道笑着点头，日上山是他们的最后一个任务，现在去日落世界。
　　应该就是…解脱了。
　　“神乐和橘猫呢？”寺山在典当铺中看了一会儿，并没有找到神乐和橘猫。
　　“在楼上看动漫。”
　　“哦…”
　　寺山和阎魔爱一起来到二楼，二楼装修的和正常人类的家庭一样。
　　“喵~”
　　寺山她们刚走上来，就听到了橘猫的叫声，“两个小姐…回来了喵。”
　　橘猫说的是人话。
　　“会说话了吗？”
　　阎魔爱稍稍有些惊喜，毕竟橘猫是猫又，是一只妖怪，最终是能慢慢变成人类的。
　　而且橘猫早已变成了她们这个家庭的一部分。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第514节 第五百一十七章  橘猫化人

　　黄泉典当铺。
　　二楼。
　　红木地板上，凌乱的放着一些手办，还有各种乱七八糟的漫画书。
　　在墙角有一个大柜子，摆放着许多零食和饮料。
　　冰箱内冻住各种啤酒，可乐…
　　“这…神乐变成宅萝莉了呀。”寺山还没走进神乐的卧室，就已经能感觉到神乐的变化了。
　　不过在他们离开典当铺，去做日上山的任务前，神乐就已经迷恋上了玩游戏和追番。这几个月里没有寺山她们的陪伴，轮入道又要看店，神乐一个人还是很无聊的。
　　找到一些兴趣和爱好，也挺不错。至少不用天天坐在门口，等寺山她们回来。
　　变成宅萝莉，对神乐来说，也是她适应人类生活的一个开始。
　　“好像是呢。”
　　阎魔爱随手从地上捡起一包薯片，撕开包装袋，往自己嘴里塞了一片。
　　“神乐，两位小姐…回来了喵~”
　　橘猫的声音响起，声音有点尖细，但是并不刺耳，与猫的声音有些接近。
　　“小姐？”
　　神乐的声音有些懒洋洋的感觉。
　　“哈？！啊啊啊啊！是小姐……小姐！”神乐突然大叫了起来，“橙子，你让小姐等等，我……我把房间收拾一下，哎呀呀…头发也乱了……睡衣…也要换！！！”
　　“这神乐…”
　　阎魔爱听到神乐房间传来的声音，笑了一下。
　　“要不…我们在外面等一下？”
　　寺山每次看到阎魔爱笑，都有一种冬去春来，冰雪消融的感觉。明明只是一个浅浅的笑容，却犹如阳光照入心扉，暖意洋洋。
　　“不等了…”
　　阎魔爱向着神乐的卧室走去，穿着黑色水手服的阎魔爱，有点像个初中生少女。
　　“神乐，小姐来了喵~”
　　橘猫在门内说道。
　　“啊啊啊！把门反锁起来，不要让小姐进来。这个样子不能让小姐看到。”
　　神乐的声音伴随着一些嘈杂的声音，好像是起身太急，绊到电脑线，把电脑砸了。而且…还有神乐摔倒在地的沉闷响声，以及神乐“哎呀”的痛呼。
　　“呵，反锁了吗？”阎魔爱嘴角微微上扬，她把手放在门上，一缕瘴气透过门缝进入。
　　“咔——”
　　反锁的门打开了。
　　阎魔爱推开门，门撞到了什么东西，只听到一声刺耳的尖叫声。
　　“喵呜！”
　　阎魔爱探着脑袋往里看，一只穿着女仆装的白毛幼女正捂着自己的额头。
　　“你是…橙子？”
　　阎魔爱有些疑惑的问道。
　　这只幼女很小，体型只有橘猫原来的体型一样大，而且头上还有猫耳，在女仆装的后面，两条黑色的尾巴轻轻摇晃着，还未完全化成人形。
　　有点精灵族的感觉。
　　“是的喵。”猫耳幼女从地上爬起来，站起来的时候，刚刚到阎魔爱的膝盖。
　　“居然化形了吗？”
　　阎魔爱稍稍有些惊喜的说道。
　　妖怪想要化人并不容易，而且橙子一直都没有吃人，也没有吃牲畜，与野生妖怪相比少了这些积聚妖气的途径。作为家养的妖怪，橙子能这么快达到化形期，还是很意外的。
　　而就在阎魔爱看着橙子的时候，正在换衣服的神乐当场石化，脚踝处的胖次都没来得及脱下来。上身的毛衣，才刚刚套进头，两只手正举在半空中。
　　“小…小姐……”神乐面色羞红。
　　“嗯。”
　　阎魔爱走过去，替她把毛衣穿好，“神乐，你这段时间，变的贪玩了啊。”
　　“对不起…小姐。”
　　神乐把脚踝处的胖次甩开。
　　寺山这个时候也走了进来，寺山打量了一下神乐的房间，地板上一片凌乱。
　　掉落在地上的电脑正播放着《名侦探柯南》。
　　速食面的纸杯里还冒着热气，在速食面边上，有大瓶可乐，薯片，以及各种零食…
　　神乐的小床上，放着一堆漫画书，有些还是十⑧禁。
　　“果然…不能让老人带小孩啊。”寺山挠了挠头，“轮入道也太溺爱神乐了吧。”
　　轮入道在这个家庭里扮演着爷爷的角色，事实证明，幽灵中也存在隔代亲。
　　神乐穿好衣服后，寺山和阎魔爱也没责怪她。
　　当然。
　　这并非处于溺爱。
　　而是寺山和阎魔爱知道，神乐并非自己想要这样，而是一个人太枯燥了。
　　作为幽灵，只要神乐别影响到人类。
　　寺山和阎魔爱也不会去责怪她，只会带着她，慢慢学习着做一个人类。
　　“神乐，来，一起把房间收拾一下吧。”
　　寺山说道。
　　“嗯。”
　　神乐点了点头。
　　橘猫也在帮忙，就在四个人收拾房间的时候，骨女和一目连也进来了。
　　“让我来吧。”
　　骨女把一条围裙系在腰间，拿起了扫把，看起来像一个温柔贤惠的人妻。
　　“一起打扫。”寺山说道。
　　“好吧。”
　　骨女也没拒绝。
　　随着清理卫生，窗外的太阳，正在慢慢落下，金色的夕阳透过窗户洒进屋内。
　　水渍未干的地面上，折射着夕阳的光线，美轮美奂。
　　几个小时的打扫，让大家一身疲倦。骨女和一目连把垃圾清理出去后，回到二楼客厅，倒在了沙发上，骨女枕着一目连的腿，一目连靠着沙发靠背。
　　寺山、阎魔爱、神乐、橙子也各自蜷缩在沙发上。
　　“好累鸭。”
　　神乐嘴里包着一个糖，吐字不清。
　　“主人，我给你捏捏腿喵！”橙子四肢着地，爬到了神乐的身旁，看起来像是一只猫。
　　但是她现在已经更接近人类了，只是偶尔流露出猫的属性。
　　“橙子，你也休息一下吧。不用替我捏腿，刚刚打扫卫生，你也很累了吧。”
　　神乐摸了摸橙子的头。
　　橙子温顺的用脑袋，在神乐的手心里蹭了几下，身穿女仆装的白毛幼女，看起来还是很可爱的。而且……橙子并非只是穿女仆装，而是一只真正的猫女仆。
　　在神乐以巫女之力，净化橙子的瘴气后，橙子就已经把神乐当做了主人。
　　橙子喜欢服侍神乐和大家。
　　在她的心中，正因如此，她活着才有了意义。
　　“对了，我们还要去日落世界呢。”骨女趴在一目连的腿上，有些懒洋洋的说道。
　　“休息一天再去吧。”
　　阎魔爱望着窗外的夕阳，此刻时光静好，她的心被温馨感包裹着。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第515节 第五百一十八章  一家人

　　黄泉典当铺。
　　夕阳照射进屋内，打扫完的房间，闪耀着夕阳的光泽，氛围宁静而又美好。
　　阎魔爱躺在沙发上，不知不觉间睡了过去。
　　寺山注视着阎魔爱的面容，轻轻抱着她，这段时间对于她们来说都很难忘。
　　但是现在已经快要结束了。
　　一直盼望着的事情就在眼前，反而多了一丝从容，大家都不在着急。
　　寺山知道， 这是大家习惯了。
　　即便是坐牢。
　　坐了十几年，几十年，即便对出狱再期盼，在即将出狱的瞬间，也会有一丝不舍。
　　寺山也闭上眼睛，缓缓睡去。
　　……
　　夜幕四垂，繁星点点，微风掠过树梢。
　　“唔…”
　　阎魔爱揉了揉眼睛，从寺山的怀里醒来，她看了一眼躺在沙发上的大家。
　　“大家…还没醒吗？”
　　阎魔爱自言自语道。
　　独自醒来的夜晚，房间里显得格外安静，阎魔爱透过窗户望到了远处的灯火。
　　她走到窗边，街道上的人来来往往。
　　夜晚…
　　似乎更热闹一些。
　　“好热闹啊，真羡慕呢。”阎魔爱望着窗外的行人，城市灯火下的情侣们看起来让人有些羡慕，一家人父母带着小孩在外散步的场景也很温馨。
　　就算独自一人落寞的走着，也能让阎魔爱感到羡慕。
　　毕竟。
　　那是真正的少女，会经历的情感。
　　“爱，你醒了。”
　　寺山的手轻轻搭在阎魔爱的肩膀上，将她搂住。而骨女和一目连他们不知何时，也站在了阎魔爱的身后。阎魔爱的目光从灯火绚烂的夜景中收回，她没有回头，只是看着窗户的玻璃上倒映着的寺山、骨女、一目连、轮入道、神乐……
　　（注：橙子太矮，玻璃上看不到。）
　　“大家…都醒了啊。”窗玻璃中的人影，与远处的绚烂的城市灯火渐渐融合。
　　阎魔爱的语气很温柔，带着一丝哽咽。
　　在这一瞬间，窗户中倒影着的大家，就像是一张全家福，而阎魔爱心中的渴望，也已经看到了希望。或许……大家真的能成为一家人。
　　“我们出去走走吧。”
　　阎魔爱说道。
　　“好呀，小姐，我想去游乐园里玩，听隔壁的孩子说，非常好玩。”
　　神乐拉着阎魔爱的裤腿。
　　“就出去散散步吧。”阎魔爱摸了摸神乐的头，“我们可能会离开这里呢。”
　　“离开？”
　　神乐有些疑惑。
　　“嗯。”阎魔爱点了点头，“三眼蜘蛛不是说能让我们解脱吗？变成人类后，也不知道…大家是否还能在一起。现在想想，还有点舍不得。”
　　“不变成人类不好吗？”
　　“不好。”
　　阎魔爱回答的很干脆，幽灵与人类，永远都不是一样的存在，阎魔爱深深明白这一点。
　　就像白菊对麻生邦彦说的那句话一样。
　　【我要你死，慢慢的…慢慢的死去……】
　　对于幽灵而言，能像人类一样慢慢死去，也是一种渴望而不可及的幸福。
　　永恒的枯燥，永恒的生命，永恒的痛苦。
　　就像是一束塑料的花朵，虽然永不凋零，但是却不能与真实的花朵一样，经历花苞、绽放、结果、枯萎……
　　四百多年，已经让阎魔爱经历够了这种生活。而且大家也都是这样想的。
　　骨女、一目连、轮入道、祖母、谁又不是一朵假花？
　　“我们走吧，就假装一次，大家是一家人，就假装一次，是真正的人类。”
　　阎魔爱说道。
　　寺山拉着阎魔爱的手，她能感觉到最近的阎魔爱，渐渐有些改变了。
　　她冰封的情感，在慢慢融化。
　　毕竟。
　　如阎魔爱所说，她不能确定，大家变成人类之后，是否还能生活在一起。
　　根据黄泉的规则。
　　幽灵变成人类，是会被清洗掉记忆，忘却前生之事，重新进入轮回的。
　　这也意味着，他们可能把这段经历忘记。
　　甚至。
　　分隔四处，忘记彼此。
　　当然这对于新的人生来说并没有什么，因为不会记得，就不会痛苦，也不会怀念。
　　但是。
　　就现在来看，却有些让人伤感。
　　阎魔爱一个一个把大家找到，花了这么长时间，与大家建立起羁绊。
　　却可能要分开…
　　“爱，走吧。先不想这些。”
　　寺山轻轻摸了摸阎魔爱的头，在这种事情上，寺山也不能肯定以后是否会在一起。所以她也只能这样安慰她。
　　“嗯。”
　　阎魔爱点了点头。
　　“好啦好啦，都是几百岁的人了，看开点，这样的气氛散步也会不开心的哦。”
　　骨女拍了拍手说道。
　　“是的喵。”橙子用头蹭了蹭阎魔爱的腿，结果把脑袋不小心蹭阎魔爱的裙子里了。
　　“……”
　　阎魔爱连忙按住裙子，短暂的惊吓，让阎魔爱暂时放空的思绪，再回过神来时，已经不在伤感。
　　阎魔爱拉着橙子和神乐一起下楼，寺山她们跟在后面。
　　商业街。
　　灯火通明，各种各样的人行走其中。寺山她们混在里面，也没人在意。
　　“那边有人在放水灯呢。”
　　骨女说道。
　　一条河流从商业街中间穿过，将商业街划分成南北两端，隔岸相望有一股特殊的美感。
　　河水倒映繁华的现代都市，绚烂的色彩在河水波光中闪烁。
　　这条河就是下野村的河。
　　商业街的建造并没有让河流被污染，这里的人们对这条河流保护的很好，至今河水仍然清澈。在盛夏时节，偶尔还会有村民带着孩子去河水中洗澡。
　　大概是想怀念一下九十年代的下野村吧。
　　“我们也去玩一下吧。”
　　寺山说道。
　　水灯一般用于祭祀，寄托对亡者的思念，水灯顺着河流渐渐远去也很美。
　　当然水灯也能用来带走烦恼和水逆。
　　为将来祈愿。
　　“嗯。”
　　阎魔爱点了点头。
　　下野村的长沼千鹤和文野老人在几年前已经去世了，不过都是寿终正寝。
　　而霜子带着两个孩子，艰苦生活。
　　如今孩子也能替她分担家庭重担，霜子身体有些病痛，但是生活还算如意。
　　下野村的一切都在改变。
　　猫又的故事，和姑获鸟的故事仍在下野村流传，不过新出生的小孩子，已经渐渐把这些真实的事情，当做老一辈讲述的怪谈了……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第516节 第五百一十九章   霜子与女儿

　　下野商业街。
　　一条河流将繁华的商业街分作两边，绚烂的灯火，热闹的行人，玻璃与水面倒映着灯火。整个下野商业街，给人一种非常热闹的感觉。
　　在这种地方，总是非常容易融入其中。
　　在不知不觉中，寺山和阎魔爱她们，就已经慢慢抛掉了自己幽灵的身份。像是普通的人类一样，和普通人类做着一样的事情，也没有人用奇怪的眼神看着她们。
　　骨女和一目连去买了一些水灯过来，寺山和阎魔爱两个人则带着神乐来到了河边，橙子这个时候已经变成了橘猫的形态，毕竟它还没有完全化形，如果用猫耳女仆形象出现的话，她矮小的身高很容易吸引到陌生人的目光。
　　一个身穿浴衣的少女，轻轻将水灯推向河中，一丝涟漪散开，少女双手合十，许下心愿。
　　“喵…喵喵……”
　　橘猫发出几声开心的叫声。
　　“骨女来了。”神乐能听到橘猫的话，所以她替橘猫翻译了一下。
　　骨女和一目连两个人也穿着简单宽松的服饰，就像是吃完晚饭，出来散步的情侣。
　　“小姐，水灯买来了。”
　　骨女走近身时，寺山闻到了一股淡淡的幽香，闻起来让人非常安心。
　　骨女把水灯给寺山和阎魔爱以及神乐。
　　“喵喵喵…”
　　橘猫咬着骨女的裤腿，蹭了蹭。
　　“骨女姐姐，也给橙子一个吧。它说它也有想要许下的愿望……”
　　神乐说道。
　　“嗯。“
　　骨女点了点头。
　　骨女和一目连两个人把一个小摊贩的水灯全部都买了下来，能把这一条河都给照亮。
　　“橙子，给你。”骨女递给它一个莲花模样的水灯，上面画着几只锦鲤。
　　“喵…”（谢谢骨女。）
　　橘猫咬着水灯，来到河边，神乐替它点燃，水灯放入水中后，渐渐飘远。
　　橘猫的心中，也默默许下她的愿望。
　　阎魔爱和寺山两个人，穿着水蓝色的浴衣，一模一样的双生子，看起来可爱美丽。
　　她们两个人手捧燃烛的水灯，焚香袅袅从身边飘过，心中祈求着将来能永远在一起，以及健康、平安。
　　身穿浴衣的双生子，一起弯腰，单手把浴衣袖子轻轻提起，单手把水灯放入河中，阎魔爱和寺山的侧颜，在水灯下染上一层模糊的光晕。
　　柔荑般白嫩的手，轻轻浇水，水灯划出两条水痕，带着淡淡的焚香与温暖的光芒，向着远处飘去。在每一个人许愿的人心中，这盏水灯都会带着她们的心愿，飘到水神身旁。
　　“我们也来吧。”
　　骨女拉着一目连说道。
　　“嗯。”
　　一目连看了一眼骨女，正好四目相对，人妻属性爆满的骨女，成熟、妩媚、温柔、美艳。溢满爱意的眸中，眼波流转，一眼让人难以自拔。
　　在骨女和一目连放水灯时，轮入道和神乐两个人也在蹲在河边，放着水灯。
　　轮入道和神乐，看起来像是一对爷孙。
　　“爱。“
　　寺山转头看着阎魔爱，“你许下的愿望，是什么？”
　　“这个嘛…”
　　阎魔爱犹豫了一下，“寺山，你不知道吗？许下的愿望如果说出来，就不灵了。”
　　“好吧。”
　　寺山笑了笑，“其实…我能猜到。”
　　“嗯。”
　　阎魔爱也露出一抹甜蜜的笑容，“我也能猜到你许下的愿望……”
　　……
　　桥上行人往来不绝。
　　神乐和橙子把一百多个水灯，全部都放入了水中，无数水灯顺着河流渐渐远去。
　　恍惚间眼前的河流，有那么一瞬间与三途河重合了。
　　当然。
　　这只是幻觉。
　　“典当铺老板娘，你回来啦。”一个略微有些沧桑的女人声音从身后传来。
　　骨女回头望去，是霜子。
　　“霜子，你…也来放水灯吗？”骨女注视着霜子的眼睛，她的脸上已经有了许多皱纹。
　　“是啊。”
　　霜子点了点头，“今天是秋日祭嘛。”
　　“秋日祭？”
　　骨女有些疑惑，毕竟这里完全看不出祭典的模样，只是河边放水灯的人比较多。而且街道上有很多穿着浴衣的人，这让整条街道，都变成了一道美丽的风景。
　　“是啊。”
　　霜子的身旁跟着一个十几岁的少女，看起来有些羞涩，“不过…这是大城市里的祭典。”
　　“这样吗？”
　　骨女温柔的笑了笑，“都一样。”
　　下野村并没有举办秋日祭，但是这些村民们，还是记住了这些祭典的日子。
　　所以自愿性的来完成这些仪式。
　　或许是祈愿丰收，感谢神明，或许是祈愿一段好的姻缘，少女能遇到白马王子。
　　这些…都没有固定的要求。
　　唯一共同的一点是心中对未来的一种期盼，以及心中对未来怀有的希望。
　　“杏子，还不和大家打招呼。”
　　霜子有些生气的说道。
　　站在她身旁的羞涩少女连忙向前走了几步，“安娜阿姨好、石元叔叔好……”
　　八十年代时，霜子的丈夫永吉，在这条河里淹死的场景，浮现在寺山的脑海中。
　　那时的霜子一个人抱着两个小孩，就是在这条河边，绝望的哭泣着。
　　那个时代一个女人想要单独抚养长大两个小孩并不容易，但是在大家的帮助下，永吉得以安葬，霜子的生活，也慢慢能够维持，即便非常艰苦，最终还是把两个小孩拉扯大了。
　　永吉淹死的时候，霜子才二十多岁，现在都年近五十了。但是她一生并未改嫁。
　　如今日渐老去的霜子，曾经年轻貌美的少妇，也是容颜枯败，但是只要回想往事，面前的霜子也就多了一丝美丽。而且也非常值得人敬重。
　　杏子和大家打完招呼之后，拉着母亲来到河边。
　　“母亲，我帮你把水灯点燃。”
　　“嗯。”
　　霜子的面容在灯火下，显得有些苍老，但是却很温柔，她把水灯轻轻放入河中。
　　“母亲，你许的是什么愿啊？”
　　杏子问道。
　　她对母亲非常孝顺，今年已经22岁，但还是一个未经世事的黄花闺女。
　　并非她没人追。
　　杏子也很可爱，颜值也不错，是一个温柔内向型的女生。她也有追求者，但是她还想再陪母亲一些时间。杏子感觉到…母亲已经越来越老了。
　　而哥哥在外地上班，正处于拼搏事业的年龄，而且非常有出息，当然不能让他回家陪母亲。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第517节 第五百二十章  平凡的生活

　　一轮弯月挂在空中，繁星点点下，是一条繁忙热闹的商业街，和一条缓缓流动的河流。
　　“母亲，你许的是什么愿啊？”
　　杏子拉着母亲的手。
　　“你说呢？”
　　霜子语气带着一丝责怪，杏子已经22岁，至今还没有找到一个合适的男人，这让霜子有些担心。她能感觉到自己越来越老了，但是…女儿和儿子都没有结婚。
　　在霜子的心中，还想见到儿女们成家立业。
　　杏子低下了头，她知道母亲的想法，但是，她想要在母亲年老时多陪陪她。
　　或许…这个分歧会一直延续下去。
　　但是。
　　这也没关系。
　　因为终有一日，分歧会自然消失，而杏子与霜子都能理解对方的心意。
　　“真羡慕啊。”
　　骨女望着远处的霜子和杏子，这一对母女，不过是芸芸众生中的一对很普通的母女。
　　但这就是人类。
　　因为寿命有限，所以能在短暂的生命中，做着自己想要做的事情。
　　并且将自己温柔全部送给重要之人。
　　幽灵则只能远离彼此，避免在漫长的人生中，因为相爱和羁绊，给其他幽灵带来创伤。毕竟，短暂的相爱，短暂的幸福，却可能会带来无尽的痛苦。
　　“是啊。”
　　一目连点了点头。
　　寺山和阎魔爱两个人走上桥，不远处是下野村的老槐树，这棵树也已经被保护起来。
　　这个地方，并没有因为商业街的发展，而彻底舍弃老旧的东西。
　　这也给一些年老的人， 多了一些怀念过去的‘寄香’。
　　……
　　寺山她们放完水灯后，一起去往了商业街，夜已经深了，大家也有些饿了。
　　不过寺山她们并没有在一些热闹的餐厅里吃饭。
　　而是找到了一个角落里的居酒屋。
　　相比其他的餐厅，这座居酒屋要冷清不少，但是里面也有一些客人。
　　“就在这里吃吧。”
　　骨女说道。
　　“嗯。”
　　寺山点了点头。
　　除了神乐和橙子之外，大家都很愿意在这种地方随便吃点东西，特别是骨女，她并受不了那些餐厅里的高雅环境，她也不喜欢那些乱七八糟的餐厅礼仪。
　　居酒屋就成了骨女最青睐的选择。
　　毕竟。
　　这是最像家的地方。
　　居酒屋门口挂着一个红灯笼，上面写着店名，里面的光线也很温馨。
　　骨女推门进去。
　　“欢迎…”
　　老板刚想要说欢迎时，就看到了推门进来是一个熟人，于是改口道：“安娜姐，想吃些什么？”
　　“和以前一样。”
　　骨女回答道。
　　这家居酒屋，就是黄泉典当铺九十年代时，隔壁买章鱼烧的小夫妻开的。
　　女人叫玉子是一个持家的好女人。
　　男人叫福本久保，是一个有点憨厚的男人。
　　两个人踏踏实实的坐着小生意，一辈子也没经历大的风浪，简简单单的过着生活。
　　“玉子啊，你家孩子，快毕业了吧？”
　　骨女问道。
　　“快了，那小子说毕业后，想要去大城市里画漫画，被我打了一顿。”
　　玉子把高汤浇在面条上。
　　“你这样…也不好吧？”一目连说道。
　　“就是。”
　　玉子的老公也附和道，“我也说孩子想做什么，就让他去闯，实在混不下去了再回来。但是玉子就是不听，非要让孩子来继承这家居酒屋。”
　　“你知道什么？”
　　玉子瞪了福本久保一眼，“孩子自己闯荡确实没错，但是你舍得他一年到头，才会来几次啊？反正孩子不是你生的，你是不知疼惜。”
　　“玉子这么年轻，就想让孩子陪自己啊？”
　　骨女笑着说道。
　　玉子今年刚刚满40岁，还没有到老的时候，就算和老公两个人开这家居酒屋，应该也能继续开个二十多年。
　　但是。
　　正如她自己所说。
　　他们就这一个儿子，想要让孩子继承自己的居酒屋，然后两个人帮助儿子撑起店面。
　　和她与福本久保一样，安安稳稳的过一辈子。
　　骨女把清酒倒入杯中，现在已经入秋，夜晚稍稍有些寒意，玉子把常温的清酒烫了一下。她还是很了解每个客人的一些小习惯的。
　　她知道骨女在有些凉意时，偏爱温酒。
　　“想是想，到头来，他是去大城市，还是回到这个小地方，还不是看他自己的。”
　　玉子抱怨道。
　　“你不是揍了他吗？”骨女把酒倒入喉中，一股温热顺着喉咙，流入心里，整个身体都暖洋洋的，“这样他还不同意？”
　　“那小子犟得很，可能是真的喜欢漫画吧。”
　　玉子叹了一口气，透过煮面条的热气，隐隐中能感觉到她也不年轻了，“估计他还是要去大城市里，到时候，咱除了支持他，还能怎么办？”
　　“这倒也是。”
　　骨女心中能感觉到玉子的不容易，不过更多的是羡慕，“玉子能理解孩子，也挺好。反正生活嘛，总是在各种将就中度过的。”
　　“这个很好吃。”
　　神乐吃着糖醋鱼，她有些喜欢甜的东西。而且这些甜的东西，配上冰柠檬水，就更美味了。
　　“小姐，你尝尝。”
　　神乐说道。
　　“嗯。”
　　寺山点了点头。
　　轮入道一个人坐着，他一直都没有说话，偶尔吃点菜，喝一点酒。
　　戴着礼帽的他，眼睛被遮挡。
　　有时像是睡着了。
　　但是。
　　他一直都没有睡，他的嘴角带着笑容，这些祥和的生活，让他很享受。
　　只是安静的陪在小姐身旁，看着小姐开心。
　　轮入道就心满意足了。
　　“爱。”
　　寺山给阎魔爱倒了一杯梅酒，“这里的梅酒，好像又改进了，没有以前那么醉人了呢。”
　　“好像是的。”阎魔爱喝了一口，然后眯起了眼睛。
　　骨女和玉子还在说着一些闲话，玉子时不时吐槽一下生活的不如意。
　　但也不过是些鸡毛蒜皮的小事。
　　在骨女这个听众心中，这些不如意，反倒是一种平凡而又幸福的生活。
　　毕竟真正的生活，就是如此。
　　有生活在绝望中的人，也有生活在幸福中的人，但是大多数人都是平平凡凡，普普通通，他们看起来很不起眼，而这就是这个世界上的绝大多数人。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第518节 第五百二十一章  现世与地狱

　　深夜。
　　繁华的商业街，拐个弯，一条僻静的小巷内，居酒屋门前的红灯笼散发着温馨的光。
　　里面传来一些人的喧闹声。
　　“骨女，你…又要喝醉了啊。别再喝了。”一目连的声音听起来有些无奈。
　　“不行不行，还没醉。”
　　骨女的声音有些魅人蚀骨，她就是这种美丽而又妖艳的女人。
　　此时的居酒屋内，只剩下了寺山他们一行人，其他食客们都已经回家睡觉了。
　　“骨女别喝了吧，大家都吃饱了。食客们都走了，我们也回家吧，让玉子阿姨能着早点打烊。”
　　寺山看着骨女，向她说道。
　　“唔…好吧。”
　　骨女的手依旧在倒着酒，“最后一杯…喝完我们就走。希望……”
　　骨女的声音中带着一丝伤感，“算了，不说了。”
　　骨女把杯中的酒全部倒入喉咙。
　　她还想回到这里，但是，之后的事情，没有人能说得清楚，而且大家还能不能在一起都不知道。
　　“玉子，我们走了。”
　　骨女说道。
　　“慢走啊。”玉子笑着挥了挥手，然后继续埋头收拾着居酒屋内的盘子。
　　寺山她们一起回到家中，路上的气氛稍稍有些沉闷。
　　一天结束了。
　　而这…可能是最后一天。
　　……
　　典当铺。
　　与周围商铺看起来格格不入，但是却非常有特色，店面简单朴素的江户风。
　　“大家晚安。”
　　寺山说道。
　　“晚安。”
　　骨女和一目连两个人说道。
　　骨女和一目连上楼，回到她们的卧室，轮入道则站在原地没有动。
　　“小姐，你们上楼吧。”
　　轮入道语气有些沙哑，“睡个好觉。”
　　“你不上楼吗？”
　　寺山问道。
　　“我在这下面坐一下。”轮入道露出慈祥的笑容，缓缓走到柜台后。
　　这个典当铺一直都是寺山他们的家。
　　而且。
　　大家从一开始来到典当铺，就是把这里当做家来看待的。现在想想，在典当铺里也一起度过了很长的一段时间。
　　虽然和他们在日落世界里的时间相比很短，但是……这里留给大家的回忆却更多。
　　“好吧，轮入道，你也睡个好觉。”
　　寺山说道。
　　寺山和阎魔爱她们一起上楼，橙子在这个时候也变成了人类的模样。
　　猫耳和猫尾暂时无法消除 。
　　想要幻化成完整的人类，橙子还需要不断成长。
　　“小姐，我今天能和你们一起睡吗？”
　　神乐拉着阎魔爱的衣袖。
　　“你还有橙子呢。”阎魔爱摸了摸神乐的头，“你要好好照顾她才行啊。”
　　“…唔，我知道了。”
　　“那我去睡了。”阎魔爱说道。
　　“嗯。”
　　神乐虽然有一点点失望，但是当她抱起橙子时，这一丝失望就消失不见了。
　　她曾经想要侍奉阎魔爱，并且称阎魔爱为主人。
　　但是。
　　在和大家生活的这些日子里，神乐也慢慢融入了这个家庭，她也开始叫阎魔爱“小姐”。
　　神乐也能慢慢找到自己存在的意义，而非完全为了侍奉阎魔爱，这是阎魔爱所希望的。
　　毕竟。
　　阎魔爱也很喜欢这些同伴。
　　……
　　一夜平静过去。
　　第二天清晨，大家照常醒来，所有人都换上了曾经“地狱通信”时的衣服。
　　“我们走吧。”寺山说道。
　　“嗯。”
　　大家点了点头。
　　典当铺中寺山她们原地消失，典当铺变的一片寂静，只有墙上的古老挂钟发出的嘀嗒声音。
　　这家典当铺或许永远都不会再开。
　　而在下野村…
　　则会流传一个新的怪谈……
　　……
　　日落世界。
　　红。
　　红色的夕阳洒落红色的光线，彼岸花海同样鲜红。
　　日式小木屋里，婆婆的影子印在纸门上，纺织机的转轮一圈一圈的转动着。
　　“吱呀——吱呀——”
　　极其细微的声音，却是整个日落世界唯一的声音。
　　“来了——”
　　仿佛来自异界的声音，在整个日落世界回响，听不清声源在何处。
　　但是这个声音阎魔爱很熟悉。
　　人面蜘蛛！
　　“嗯。”
　　阎魔爱面无表情，语气冰冷。她又恢复了曾经地狱少女时的模样。
　　能少说话的时候，绝不多说一个字。
　　远处小木屋里的婆婆，第一次停下了纺织，她佝偻着背，坐在地上。
　　似乎在关注着阎魔爱她们的宿命。
　　“这几百年，见了这么多人世间黑暗、仇恨与怨念，阎魔爱，你还想去现世吗？”
　　人面蜘蛛的声音很雄浑，“其实，两边都一样吧。”
　　“不一样。”
　　阎魔爱直接否定了，在四百多年前，她父母被村民打死，自己被仙太郎活埋的时候，对于阎魔爱来说，现世……和地狱没有区别。甚至比地狱更可怕。
　　地狱通信的那几百年，阎魔爱封闭情感，麻木的处理着人世间的怨恨。有时将坏人送入地狱，有时将好人送入地狱，这段时间里，现世和地狱也差不多。
　　但是，寺山给她的世界带来了光。
　　她吃过现世的美食、她体验过美好的夏日祭、她与寺山之间产生了爱情。
　　正如轮入道当年所说。
　　——“两边都是地狱，但是这边还有希望！”
　　“让我们变成人类吧。”
　　阎魔爱红色瞳孔注视着远处屋檐下的人面蜘蛛，这只是一只小蜘蛛而已。
　　但是阎魔爱知道，地狱大人的意识在它体内。
　　“看来…你对现世，已经没了怨恨。”
　　小蜘蛛从蜘蛛网跳下，落在地上时，瞬间化作一只巨型蜘蛛，比身后的小木屋还要大。
　　无数瘴气缠绕在它的身体上，给人一股恐怖的感觉。
　　“其实选择留在日落世界的，一直都是你自己。因为遭遇了悲惨、黑暗之事，从而憎恶、怨恨现世。阎魔爱，既然你们已经接受了现世，那么就离开吧。”
　　人面蜘蛛的话，让远处木屋内的小乙陷入了思考，她与阎魔爱一样，遭遇了黑暗的事情。她讨厌现世，也讨厌日落世界，在日落世界待的时间越久，就越渴望变成人类，像正常人类一样慢慢渡过一生，最后死掉。
　　但是渴望终究只是渴望，渴望的原因…仅仅只是现世和日落世界相比，要好上一些。
　　而非…接受了那个光明与黑暗共存的现世。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第519节 第五百二十二章   小妖怪橘猫

　　木屋内。
　　小乙在纸门上戳了个洞，继续向外看着，她的神情稍稍有些复杂。
　　这座木屋对她而言，也是一个牢笼。
　　但是。
　　能否走出去，就要看她自己的了。或者说看她的命运如何，或许将来也会有光照入她的世界。
　　“祖母和小乙…”
　　阎魔爱声音有些小，“她们能一起离开吗？”
　　在阎魔爱来到日落世界之前，祖母就已经在隔壁的小屋内纺织了。
　　连阎魔爱都不知道她是什么时候来的。
　　甚至。
　　连她的身世都不清楚。
　　小乙是寺山和阎魔爱找来的地狱少女，她和姐妹们一起经历了一段悲惨的人生。而且…几个姐妹都非常照顾她。但是即便如此，小乙也无力改变她们已经死去的事实，她唯一能做的就是记住小甲姐姐、小丙妹妹、小丁妹妹和小花弟弟。
　　“不行。”
　　人面蜘蛛回答道，“她们还需要在这里继续工作。”
　　祖母重新转动转轮，纺织机再次运行，时不时发出细微的吱呀声音。
　　小乙躺回床上，金鱼生无可恋的吐着泡泡。
　　“算了吧，小姐。”
　　骨女说道。
　　“嗯。”
　　阎魔爱无奈的点了点头。
　　每个世界都有各自的规则，有些规则可能会不公平，但是却无法打破。
　　“让我们变成人类吧。”
　　寺山说道。
　　“你们走出日落世界，就会自动变成人类，当然今后就无法再回来了。”
　　人面蜘蛛看着寺山她们，继续说道：“你们的部分记忆，也会被清除。但是请放心，只是清除关于地狱的记忆而已。不会影响你们在现世生活。”
　　“我还能记住阎魔爱吗？”
　　寺山问道。
　　这个问题是寺山关心的，也是大家关心的，忘记彼此，虽然不会对接下来的生活有影响。因为不记得，就不会因为遗忘重要之人而悲伤的情感。
　　但是，对于她们的一生来说，却很可惜。
　　“谁知道呢？”
　　人面蜘蛛重新变回小蜘蛛，沿着木门爬上了屋檐，重新编织着新的蛛网。
　　地狱大人，…离开了。
　　……
　　猩红的夕阳挂在空中，一动不动，彼岸花海一如既往妖艳，远处的古老樱花树至今还没开过花。
　　寺山她们坐在小木屋前，小乙躺在床上，祖母在纺织。
　　没有人说话。
　　仿佛空气凝固，仿佛时间停止。
　　但是。
　　从鱼缸中吐着泡泡的金鱼，能看得出来，这个世界并非是静止的。
　　“啵——”
　　泡泡漂到水面，炸开，发出轻响。宛若一场碎掉的梦。
　　“小姐，我们走吧。”
　　轮入道从地上站了起来，拍了拍身上的尘土，他的动作很缓慢，苍老的他变成人类，活不了太久。当然……他也可以选择，留在日落世界。
　　“嗯。”
　　阎魔爱和寺山一同回答道。
　　寺山她们离开小屋，渐渐没入彼岸花海，渐渐消失在日落世界的尽头。
　　“要好好生活啊。”
　　祖母轻声呢喃。
　　……
　　下野商业街。
　　干净整洁的街道上，行人如流水，高楼大厦中的都市上班族正赶着电车。
　　寺山、阎魔爱、轮入道、一目连、骨女、神乐。
　　六个人站在人流中。
　　有些茫然。
　　脑海中像是少了某些东西，但是这种残缺感只是一闪即逝，她们很快恢复了正常。
　　“好冷啊…”
　　骨女揉搓着手臂，身穿露肩长襦袢的她，正秋日清晨的薄雾中，感受到了刺骨的寒意。
　　寺山和阎魔爱也是如此，她们穿的只是单薄的水手服。
　　“小姐，我们去买衣服吧。”
　　骨女说道。
　　“叫小爱吧。”
　　阎魔爱抬起头，她的瞳孔一如既往还是红色，“石元太太。”
　　骨女愣了一下，随后妩媚的笑了一下。
　　“小爱。”
　　骨女拉起了阎魔爱的手。
　　她们终究还是没有变成真正意义上的一家人，因为她们没有重生，也没有忘却关于彼此的记忆。
　　不过。
　　这样…就挺好……
　　……
　　“喵~”
　　一只橘猫出现在寺山她们面前，橘猫蹭着神乐的腿，看起来很亲昵的样子。
　　“好可爱的猫。”
　　神乐蹲下来，轻轻抚摸着橘猫的头。
　　“神乐，走了。”
　　轮入道看着正在逗猫的神乐，“不要和野猫玩，小心被它咬到。”
　　“来啦来啦。”
　　神乐追上轮入道，跟着骨女一起走进一家买衣服的商店。
　　天冷了。
　　要买毛衣和羽绒服了。
　　“喵…喵呜……”
　　橘猫追着神乐来到商店门口，想要进去的时候，被门挡在了外面。
　　“喵呜…喵呜……”
　　橘猫想要进去，但是开不了门，它想要变成人类模样开门，但是它想到了曾经的往事。
　　【在八十年代时，橘猫还是一只妖怪，在下野村偷吃村民们的牲畜。
　　甚至差点吃人。
　　但是神乐净化了它。
　　在那个时候，阎魔爱本来是打算把橘猫灭掉的，毕竟这种妖怪留在世间只会造成更多麻烦。
　　而在神乐的劝说下，阎魔爱同意了让神乐养这只小妖怪。
　　当时的条件之一就是橘猫不能在人类面前暴露身份，橘猫一直遵守着约定！
　　这也是它能活到现在的重要原因。】
　　“现在主人和大家…都变成了人类喵，喵呜……喵呜……”橘猫蜷缩在地上，悲伤的哀嚎着。
　　寺山她们会忘掉它，是橘猫之前就想过的事情。
　　毕竟。
　　寺山她们已经变成人类。
　　而正常的人类是不会与妖怪有交集的，更不可能存在关于妖怪的记忆。
　　这种情况让橘猫有些不知所措。
　　仿佛整个世界…就剩它独自一人了，没有人认识它，也没有人在意它。
　　“喵呜…要离开吗？”
　　橘猫不知道去什么地方，或许…离开主人后，它会和其他妖怪一样变的邪恶。
　　“喵呜…”
　　橘猫凝视着商店玻璃门内，正在试衣服的神乐。它决定留下来，以一只野猫的身份，在这附近看着自己的主人。直至主人这一生结束。
　　妖怪的生命很漫长。
　　等主人去世后，橘猫也不知道自己会去哪，但是管他呢。那么远的事情，到时候再想就好了……
　　“诶，这只猫还在。”
　　骨女提着一堆购物袋出来时，见到了门口的橘猫，“不会是一只流浪猫吧？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第520节 第五百二十三章 爱（完结，新年快乐~）

　　“喵呜…”
　　橘猫听到骨女的话， 连忙抬起头，发出了一声有些可怜的叫声。它想要和神乐一起。
　　就算神乐忘了它也没关系，只要…靠近一点就行了。
　　“很可怜的样子呢。”
　　“是啊。”
　　神乐点了点头，“要不我们把它带回家吧。反正家里也没有宠物。”
　　“嗯。”
　　骨女同意了。
　　“喵！”
　　橘猫兴奋的蹭了蹭骨女的腿，能回到典当铺，这对于它来说是一件非常幸福的事情。
　　寺山她们一起回到典当铺，途中遇到不少熟人。
　　“下野村的人，还有很多没离开呢。”
　　骨女说道。
　　“嗯。”
　　寺山点了点头。
　　典当铺和之前一样，不过这里面的古董全部不见了。只剩下一个空店铺。
　　二楼里的家电、家具等等东西还在。
　　“黄泉典当铺…这是谁挂的灯笼啊？”骨女抬头看了一眼典当铺前的招牌。
　　“取下来吧。”
　　寺山说道。
　　一目连搬了个梯子，把灯笼取了下来。
　　“这一楼也要重新装修才行啊。这个样子，看起来完全不像一个家呢。”
　　骨女把手中的购物袋放下。
　　“好吧。”
　　一目连非常勤快，“等下午我让装修公司的人来，做一下设计吧。”
　　寺山和阎魔爱她们来到二楼。
　　二楼看起来很干净。
　　不过寺山她们已经忘记了，在去日落世界前，她们打扫卫生的事情。
　　她们忘记了很多东西。
　　但是。
　　这一切都是为了让她们过上正常人类的生活，而且，现在她们也已经变成了真正的人类！
　　……
　　三个月后。
　　曾经的典当铺变成了一栋日式民房，和普通人家的房子，并无区别。
　　一目连成为了公司职员，早早起床，就去了公司。
　　轮入道坐在阳台上晒着太阳。
　　“我们去上学了。”
　　寺山和阎魔爱两个人吃完早餐，一如往日，背起了书包，穿上初中制服。
　　“嗯，路上小心点。”
　　骨女一边在厨房里擦洗着，一边回答道。
　　寺山和阎魔爱已经成为下野中学的插班生，寺山学习还不错，阎魔爱就天天坐教室里发呆。
　　不过有寺山给她补习，学习也没落后太多。
　　……
　　冬去春来，又一年。
　　春天。
　　一个阳光明媚的日子，一目连和骨女举行了婚礼，下野村的大家都前来祝贺。
　　骨女和一目连短暂的度了个蜜月。
　　……
　　盛夏。
　　炙热的太阳下，空气形成一道道热浪，窗外的知了此起彼伏，叫个不停。
　　聒噪中，却有一股寂静的感觉。
　　在上学时，盼望着放暑假，但是当暑假到来时，这漫长的暑假却让人觉得枯燥。
　　阎魔爱和寺山两个人趴在河边的栏杆上，阎魔爱把一块石头扔进水中。
　　溅起一朵水花。
　　随后。
　　是更长久的平静……
　　“真无聊呢。”
　　阎魔爱双手撑着下巴，“有时候真想发生一些什么事情，那样就不会这么枯燥了。”
　　“额？”
　　阎魔爱面无表情，变成人类后，阎魔爱还是一个三无少女，“比如有人炸了学校。”
　　“……”
　　寺山没有回答。
　　这种事情，她倒是也想过，夏天，总是青春中最难忘的一个季节。
　　燥热的天气，漫长的暑假，发生什么事情都不奇怪。
　　……
　　夏日祭。
　　身穿浴衣的阎魔爱，手中提着一个塑料袋，里面装着水和一只金鱼。
　　就在一个小时前。
　　阎魔爱捞金鱼一共弄破了一百个渔网，最后还是老板送了一条金鱼给她。
　　平平凡凡，普普通通的一个少女。
　　但是。
　　有一个爱她的女孩。
　　永远…永远的陪着她，当然…她也会一直陪着她。
　　……
　　10月3日，雨。
　　骨女和阎魔爱，一起去一目连的公司送伞，但是一目连却提前回家了。
　　骨女和阎魔爱在大雨中站了半个小时。
　　回家时，
　　一目连准备好了饭菜…
　　……
　　秋天。
　　一家人一起去红叶山，枫叶很美。
　　留下了很多照片。
　　其中。
　　有一张是全家福。
　　……
　　冬天。
　　下雪了。
　　寺山把冰冷的手，塞进阎魔爱的衣服里，寺山被阎魔爱打了一顿。
　　……
　　时间慢慢流逝着，一天又一天，一年又一年。
　　平静的时光，平凡的生活，一切都和普通人类没有任何区别，生、老、病、死、怨憎会、爱别离、求不得，人生七苦八难不可避免。
　　但是其间穿插着各种治愈、温馨、友情、爱情、亲情。
　　悲伤过后会有喜悦。
　　绝望过后会有阳光。
　　普通人的生活，大多如此，经历各种痛苦之后，却也能快乐的活下去。
　　这是阎魔爱曾经一直渴望的生活。
　　如今真实的经历着。
　　“唔…”
　　日式民房二楼，一位身穿黑色水手服的少女静静的坐在木质地板上。
　　红色瞳孔，略圆的脸，长发倾泻而下。
　　——“她…还没回来…”
　　少女侧颜中带着一丝落寞，带着一股难以言说的寂寥之美，就像等待恋人归来的青涩女孩。
　　柔荑般白嫩的手指，轻轻折着千纸鹤，窗外的夕阳斜斜照射进来，将她和每一只整齐摆放在地板上的千纸鹤的影子拉的很长很长。
　　“啵…”
　　死寂的房屋内，传来一声细微的水声。
　　少女抬起头，红色的瞳孔缓缓望向屋子角落里的一个玻璃鱼缸，里面有一只胖胖的金鱼。
　　金鱼把一个将要吐出的泡泡卡在了嘴里，它呆愣愣的悬浮在水中，不知为何，刚刚被少女那空洞无神的眼睛望了一眼，它的灵魂深处竟产生了一丝害怕。
　　少女往鱼缸里丢了一点鱼料，然后重新坐回地板上，继续折着千纸鹤。
　　——“她还没回来…”
　　少女心中有一丝不安，从未表露心迹的她，昨天对自己的姐姐表白了。
　　姐姐会同意吗？
　　还是会…逃避？
　　——“爱，我回来了。”
　　少女的脑海中传来一道熟悉的声音，她连忙抬起头，红色瞳孔中满是喜悦。
　　“…幻觉吗？”
　　门紧紧关着，没见到她，明亮的眼眸变的暗淡。
　　“咔——”
　　门锁动了一下，“爱，怎么都不过来开门啊？爱，你不会又在里面睡着了吧？”
　　低垂的视线下，一双柔嫩的少女玉足踩在千纸鹤上，一只接着一只。
　　阎魔爱双手合十，放在胸前，“寺山…回来了。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/91/111707/210217/1613555777-100169403-106691883.jpg" alt='阎魔爱'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/91/111707/210217/1613555789-100169403-106691883.jpg" alt='寺山'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/91/111707/210217/1613556455-100169403-106691883.jpg" alt='轮入道'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/91/111707/210217/1613555813-100169403-106691883.jpg" alt='骨女'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/91/111707/210217/1613555821-100169403-106691883.jpg" alt='一目连'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/91/111707/210217/1613555830-100169403-106691883.jpg" alt='神乐'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/91/111707/210217/1613556282-100169403-106691883.jpg" alt='猫又'>
　　——————————————————
　　ps1：少女阎魔爱和少女寺山，有情人终成眷属，接下来会以人类的身份共度一生~
　　ps2：100万字完结，第一章是2020年5月8日发布的，一共9个月零9天，感谢大家的一路陪伴，希望新的一年里大家能够心想事成，开开心心~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本 仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更 多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及 提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================
