===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================

〖书籍信息〗：
━━━━━━━━━
「书名：变成女孩的我不得不成为明日方舟的救世主」
「作者：流潋/著」
「创建：2021-01-18 16:15:06」
「字数：1178857」
「章节总数：384」
「Tag：性转,治愈,脑洞大开」
「更新时间：2021-10-03 17:21:09」
「总点击：4800837」
「简介：蒋林穿越到了明日方舟的世界，并且带着一个只能当百科全书用的废系统。
　　还拯救了当时差点身亡的阿丽娜，改变了剧情的走向。
　　然而，蒋琳惊讶的发现。
　　自己居然变成了女的！
　　自己居然还长了一张普瑞赛斯的脸！
    　自己明明是个人类，却感染了矿石病！
　　头大啊！
　　—————————————
　‘你会怪我吗？’
　‘我不知道，但至少……我改变了很多人悲惨的命运。’
　‘也获得了许多美好的回忆和朋友……’
    ‘所以……一起吧，让我们，真正的拯救这个，明日方舟的世界！’」
书籍链接：https://wap.ciweimao.com/book/100221306



第273节 270 年的试探（这章别看了，有毒，想不到怎么改……）

　　明明这种想法不对，但蒋琳还是觉得……
　　幸好进来的人是小雪雉而不是其他人啊，稍微有点幸运呢。
　　伸手打掉年那勾着她下巴的扇子，蒋琳急忙走到雪雉面前，将对方掉在地上的本子捡了起来。
　　而年也将扇子重新打开，一边给自己扇着风，一边跟在蒋琳身后走了过去。
　　她的脸上到是一点尴尬的表情都没有，毕竟年纪大了，什么东西没见过呢？
　　“雪雉，你还好吗？”蒋琳伸手在雪雉眼前摇了摇，对方的眼睛看起来有些无神啊。
　　想到几天前雪雉奶奶当场开的那“玩笑”，她别又惹上什么桃花债了吧……
　　“啊？”雪雉回过神后，先是看了眼一脸担忧的蒋琳，又看了下后面跟过来的、一脸揶揄表情的年，随后声音弱弱的、有些不确定的问道：
　　“姐、姐姐们之前……是在干什么啊？”
　　“就是普通的聊天而已啦。”蒋琳试图糊弄过去：“至于年姐，她刚才只是想对我开个玩笑而已。”
　　“玩笑？”
　　“对对对，只是玩笑罢了。”蒋琳再次强调道，然后她的脖子就被身后的年给勾住了。
　　“欸~小小琳只是把那件事当成玩笑而已吗？”年一脸捉弄人的表情，同时伸出她那红色皮肤的手指，轻轻戳了戳怀里女孩的脸蛋。
　　“明明都答应让我蹭你一辈子吃住了……你年姐我还真伤心呢。”
　　“喂，我什么时候答应你这事了啊？”蒋琳有些生气的打掉对方戳着自己脸的手指，同时用力从对方的手臂中挣脱出来。
　　只可惜年的手臂力气实在是太大了，她完全做不到啊。
　　而且尽管年的身子一直紧粘着她不说，欧派也紧紧的蹭在她的肩上，但蒋琳她内心照样一点触动都没有。
　　平心而论，年这种银发女角色自然符合蒋琳的醒脾，然而那也只是纸片人的形象罢了。
　　等真在现实里遇见了……这家伙天天除了睡懒觉就是找人打麻将，而且还时不时的问她要钱出去吃火锅和恰烧烤，从来就没见到对方有什么正经样过。
　　再加上她又知道对方其实是活了上千年的老不死后，蒋琳直接幻灭了。
　　大概就是那种类似于阿库娅的感觉吧。
　　哪怕年天天穿着她那身露脐装、露出她那双大长腿招摇过市的，但蒋琳还是一点感觉都没有。
　　而小雪雉也看到了蒋琳脸上那不情愿的表情，于是连忙说道：“年姐，琳姐姐不喜欢被你这样抱着……”
　　“嚯~”年打量了下雪雉那纠结的表情，特别是看到小女孩那蕴含着嫉妒不满等其他感情在内的眼神时。
　　“啧啧啧……”年再次伸出手指戳了戳蒋琳的脸蛋，同时将嘴唇凑到对方耳边轻轻吐气：
　　“小小琳啊，你到底欺骗了多少女孩子的心呐？”
　　蒋琳：我能说我很无辜吗？
　　而小雪雉看到年听到她的话后不仅没有放开蒋琳不说，而且还把脑袋凑得那么近，再加上蒋琳脸上的表情越来越难看时。
　　这个小姑娘一下子爆发出巨大的勇气来，伸手抓住了蒋琳的手，想要把对方从年怀里夺回来。
　　理所当然的，雪雉的力气做不到这件事，到是年看到这个小姑娘这么一番操作后，脸上反而露出了难过的表情。
　　“原来在小雪雉的眼里，你的年姐姐完全没有小小琳那么重要啊……”
　　“唉……年姐很伤心呐。”年有些哀伤的叹了口气，虽然是装的。
　　而听到年的话后，雪雉拉着蒋琳的手停顿了一下。
　　因为知道雪雉是工程师后，年对这个新来的女孩相当友善，如果说目前希望号上和她关系最好的人是蒋琳的话，那第二好的就是年了。
　　只是，仅仅只犹豫片刻后，雪雉便继续用力抓着蒋琳的手往她这边拉，同时什么话也不回答。
　　“喂，年，我说你也该放手了吧？”蒋琳不满道：“我和雪雉还有正事要办呢，如果你实在没事干的话，那就去外面逛街啊。”
　　“逛街有什么好玩的，我觉得这里现在更好玩呢。”
　　年脸上轻浮的表情一瞬而过，先是有些哀怨的说道：“唉，想不到小雪雉没有选择我，而是选择了小小琳啊。”
　　随后话锋一转，又变成了那种捉弄人的表情。
　　“既然这样……那我也不用装什么正人君子了。”
　　话音一落，年一边凑到蒋琳耳边轻咬着她的耳垂，一边勾住对方的手朝下摸起了女孩的那里，而空出的另一只手则更加大胆，干脆摸起了对方的小腹以及更下面的地方了。
　　与此同时，年的眼睛是看着小雪雉的，似乎非常想要知道这个小女孩在看到这幅画面后，会露出什么样的表情来。
　　只能说性格是真的恶劣啊。
　　“啊啊啊啊啊！”X2。
　　“你这家伙在干什么啊？！”蒋琳红着脸躲开了对方想要咬她耳朵的动作，手掌迸发出火焰和雷电想要逼开对自己做着不健康事情的年，只可惜完全没用啊。
　　“大家都是成年人，有什么关系嘛~”年嘴角微勾，一边用着她那轻浮的语气说话，一边脱起了蒋琳的衣服来。
　　“哎呀，火都弄出来了，好热啊……果然还是把衣服脱了吧？”
　　而小雪雉，看到眼前的女孩身上的衣服不断被另一个表情放荡的女孩脱掉不说，而且身体还被那个放荡女孩的手乱摸着时。
　　她脸上的表情先是愣愣的，紧接着脸上迅速通红了起来。
　　松开了抓着蒋琳的手捂住了自己的面容，只是遮住脸的手手指是隔开的，因此照样看到了所有的画面。
　　‘喔喔喔！这就是我想看的！我想看到的苦主场景啊！’脑海里的系统突然尖叫了出来，让蒋琳现在不仅身体痛苦不说，脑子也难受的要死。
　　“草！你这家伙脑子有毛病吗？！突然发什么疯啊？！”蒋琳拼命的扭动着身体想要脱离年的束缚，而且她觉得鼻子好难受。
　　一股奇怪的香料味和浓厚的辣味火锅底料味从年的身体和嘴里散发出来，再加上现在本来就是夏天，以及蒋琳刚才放了小团火的原因，让工作室内的温度变得更高了。
　　也因此，导致这股气味变得更加古怪了。
　　啊……好想吐，我快受不了了……
　　年看到蒋琳那虽然红着脸，但又一脸难受的表情后，一瞬间怀疑起自己的魅力来了，导致她差点忘了之所以要对蒋琳做这种不健康事的目的，双手的动作更加激烈了起来。
　　就在这时，旁边观看着的小雪雉，在经历发愣、面红耳赤的表情变化后，终于双腿发软，跪坐在地上，双手擦着眼睛小声哭泣了起来。
　　“呜……呜呜……”
　　而听到哭声的年也终于发现自己好像，做过头了。
　　“小雪雉，都是年姐姐不好。”年急忙抛开了蒋琳已经被半脱的身子，走到了雪雉面前蹲下身子，道起了歉来。
　　她对这个可爱单纯的小工程师还是很喜欢的，所以实在不想看到对方流泪啊。
　　而终于逃离苦海的蒋琳，也急忙将自己的衣服重新穿好，裤子拉链拉上。
　　随后走到年身后举起拳头狠狠的在对方脑袋上砸了一下，感觉一下不过瘾又多砸了几下，虽然年看起来照样没什么感觉。
　　然后，也许是知道自己奈何不了对方，但偏偏又一肚子气的情况，蒋琳索性将小雪雉抱了起来，在狠狠的瞪了眼年之后，便离开了这里，回到了隔壁雪雉的工作室去了。
　　为什么只敢瞪？因为打不过啊！
　　年并没有跟上来，这让蒋琳有些小意外，毕竟她还以为对方会为了向小雪雉道歉而强行过来呢。
　　不过这样也好。
　　事实上，当蒋琳背对着年抱起小雪雉，并且走出室门时，年的眼睛就一直盯着她的背后看，而且脸上也早就没有了之前那戏弄人或者慌张等其他的脸色，反而是一脸思索的表情。
　　要问为什么，那是因为年之前对蒋琳做出的那些事其实都是故意的。
　　从蒋琳不仅知道她的兄弟姐妹的事情，甚至还知道她的一些亲人跟在大炎皇帝身边，特别是蒋琳当时小心翼翼说话的表情和眼神，简直就像透露着她还知道更多的内幕后。
　　如果说年之前还仅仅怀疑蒋琳只是个长生者的话，那现在就更加怀疑蒋琳到底是什么人和身份，以及对方到底还知道些什么事情了。
　　但蒋琳的平常表现和说话语气看起来又确实很像一个涉世未深、但知识丰富的“普通人”而已，无论是经验老道且对这个世界的超凡事物有着些许了解的赫拉格和魏彦吾，还是年这个不老不死的究极生物，在通过一段时间的观察后都只能得出这个结论。
　　但也正因为如此，年就更加疑惑了，难道这个小小琳其实活的比她还长？
　　否则为什么自己无法看穿她的那副面具下到底是什么？她又有着什么心思？
　　总不可能那根本不是她的面具，而是她的真正形象吧？
　　正是因为想不通这些问题，所以年之前才故意做出用扇子勾下巴的轻佻动作，后面则干脆趁着小雪雉进来后，对蒋琳发起了更大的试探。
　　至于怎么试探？那当然是GHS啦！
　　例如年强硬的对蒋琳做那事时，其实并没有发挥出她多大的力气，至于目的则是为了试探蒋琳的深浅咳咳……真实实力到底如何。
　　然而，哪怕她当时的力气其实只用了她力量的十分之一而已，可蒋琳照样不能挣脱开来。
　　刚开始年还以为蒋琳是在装，是在掩饰，于是她便做的更加过分了起来，干脆把蒋琳的衣服强硬的剥掉，裤子拉链也扯下来，甚至还把手伸向了对方的那些地方。
　　嘴唇也轻轻含着蒋琳的耳朵，牙齿啃着对方的耳垂，甚至还低头咬起了女孩的脖子来，而且还是当着小雪雉的面做的。
　　这一切的一切，其最终目的就是为了激怒对方。
　　然而……无论蒋琳怎么拼了命的挣扎和反抗，可照样抵挡不了她那十分之一的力量。
　　当时的年还想着，难不成这个小小琳本身就是一个不知检点的女人？
　　不然为什么自己都做的那么过分了，可她还是没有爆发出她的“真正力量”来反抗自己呢？
　　就只是放出了她那小小的火焰来攻击自己？难不成她的“真正力量”其实就只有这种程度而已？
　　……或者，这个小小琳其实很享受自己对她的身体做这种事？所以才故意不反抗？
　　而那宛如小小打闹般的火焰也只不过是一种打情骂俏而已？
　　哇，想到蒋琳可能是一个活了千多年的女性LSP……哪怕是年，都很难想象的出来啊。
　　于是她开始观察起蒋琳的表情来，当然了，哪怕眼睛在仔细盯着怀里女孩的面容看，她双手抚摸女孩身体的动作也不会停下来的。
　　而当时蒋琳的脸自然泛着一片潮红……不红不行呀，毕竟这个年又是抚摸又是揉捏的，而且偏偏还对她的敏感地带耳垂发起了进攻，关键是手法还特别熟练。
　　这全都是自然反应而已啊！
　　当然，就像之前提到过的，因为年身上那股怪气味，在经过高温所变的更加恶心后，这股气味被蒋琳吸入了鼻腔里，脑子瞬间爆炸了起来。
　　也因此，就出现了这种虽然脸很红，但表情又恶心到想吐的古怪现象。
　　而蒋琳的表情在年的眼里，看起来就好像非常厌恶和她做这种事情似的。
　　所以……小小琳其实不是那种放荡的女人？她根本不喜欢和自己做这种事情？
　　当这一切的线索归纳起来后……反正年已经有点理不清了，不过还是大致知道了蒋琳其实真的就是一个不知道从哪里知道了一堆乱七八糟的东西、特别过头的小女孩而已。
　　嗯……虽然身份种族还是有点不清楚就是了。
　　“哎呀哎呀……”年微微叹气，将扇子打开，给自己扇起了风来。
　　“所以小小琳你到底是什么啊……没有海的气息的阿尔戈？”
　　“总不可能真就是个没有灯泡和翅膀的特殊萨科塔吧？”
　　“……话说有这种萨科塔人吗？”
　　“而且居然会露出那种恶心的表情……”想到这里，年不知为何居然有点恼火。
　　“难不成我这人很没魅力？这么不想和我做那种事情？”
　　回想起她当时当着小雪雉的面对蒋琳做那种事，而当事人蒋琳一脸厌恶但却还是一脸潮红的表情时……
　　“……怎么突然觉得好有趣啊？”
　　PS：牛的乐趣。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第1节 第一章 被改变的剧情

　　今天的天气非常不错，天空十分晴朗，太阳也难得的露出了全部面目，照射在银白色的大地上。
　　在乌萨斯北部的冰原上，这样的天气确实是难得一见，如果是普通人家的村落里，只怕早就开始在外面游玩起来晒太阳了，无论是大人还是小孩。
　　只是，在冰原中的某一个角落里，阿丽娜却丝毫没有感受到温热的阳光所带来的温暖。
　　看着眼前的两名戴着口罩、露出熊耳的乌萨斯男子，正持着短刀、眼含威胁的看着自己，阿丽娜只能紧紧的抱住怀里装满蔬菜水果的篮子，以此来给自己一丝安全感。
　　对于这两位乌萨斯男子，阿丽娜明显有些印象。
　　明明前不久，自己还在营地里见过他们，可不知道为何，今天这次自己只是出个门，例行的去外面的村落交换食物，还没回到营地，就被这两个本该算是“同伴”的男人给拦住了。
　　叛徒？
　　阿丽娜脑海中一下子就冒出了这个词，抱着怀里的篮子，阿丽娜想着自己现在是不是应该快点逃离他们。
　　虽然自己很可能跑不过他们……毕竟自己只是个女孩子。
　　缓缓的后退几步，阿丽娜注意到那两个男子的视线一直盯着自己怀里的篮子。
　　他们很饥饿？所以才一直盯着篮子里的食物看？
　　但阿丽娜却一点都不想放下篮子，倒不如说反而把篮子抱的更紧了。
　　虽然那两男子的视线一直注视在篮子内的食物上，但阿丽娜还是通过自己的精神类源石技艺，感受到了这两人冲天的杀意。
　　他们想要杀死自己！
　　在阿丽娜思考着，该如何脱离当前的困境时，其中一个乌萨斯男子早已冲上前来，不讲武德的举起手中的短刀挥向阿丽娜。
　　此时的阿丽娜，竟条件反射般举起左手准备招架，可能是为了保护右手抱着的篮子吧，但再怎么说，血肉塑造的手臂也几乎不可能抵挡的住刀剑的挥砍。
　　突然，意外发生！
　　在阿丽娜的后上方，突然出现一个黑色漩涡，随后，黑色漩涡里冲出了一个穿着黑色长风衣的人，如同发射的炮弹一样冲向那个正准备持刀杀死阿丽娜的乌萨斯男子。
　　随后，阿丽娜便看到这么一段过程。
　　自己后上方突然冲出一个黑衣人，头朝前撞到了持刀的乌萨斯男子。
　　因为强大的惯性，连带着后面的那个乌萨斯男子也被撞到了，三人直接被撞到一颗大树后。
　　等阿丽娜反应过来，放下篮子赶到大树前时，发现那两个乌萨斯男子以及那个不知名的黑衣人都已经昏死过去了。
　　将黑衣人抱在怀里，才发现这个黑衣人居然是个留着一头棕色长发的女孩子！
　　要问为什么一下子就知道对方是女孩子？因为手臂不小心碰到欧派了。
　　虽然有些好奇这位女孩子脑袋上为什么没有任何种族特征，但阿丽娜还是没去深思这些，因为怀里的女孩腿上有着一个不小的伤口，正流着血。
　　大概是那时候，正好被那个乌萨斯男子举起的短刀给刺到了吧，而且好巧不巧的，那把短刀在那种冲击下，最后也给那个乌萨斯男子身上划了一口。
　　不少血液交杂在了一起，也分不清到底是谁的。
　　话说回来，这情况也真的是太巧了，那把刀恰好刺中了女孩，最后又恰巧划到了这个乌萨斯男子。
　　偏偏两人的血液和伤口又有了些许接触……但阿丽娜也只能认为这是单纯的运气问题了。
　　阿丽娜先将自己的一角衣服撕下来，然后给女孩受伤的腿上绑着以阻止血液的流出。
　　随后，阿丽娜小心翼翼的将怀里的女孩，用公主抱的方式抱着对方，然后站起身来。
　　别看阿丽娜看起来是个柔弱的女孩，但好歹也是个干了很久农活的农村女孩，该有的力气还是有的。
　　更何况怀里的棕发女孩也不怎么重，阿丽娜觉得自己甚至还能空出几根手指将篮子和里面的食物带走。
　　转身，眼神复杂的看了看那倒在树边的两个乌萨斯男子，最后叹了口气，还是决定什么也不做。
　　然后走到放下篮子的地方，用手指勾起篮子后，阿丽娜就准备迅速的离开这里了。
　　一边赶往感染者的营地，一边面带忧愁的看着自己怀中女孩安静的睡脸。
　　这个女孩应该不是感染者……但是却被一个感染者用刀剑刺中，而且更要命的是，偏偏那个感染者也被自己手中的刀给划伤了，对方的血液也不知道会不会溅到女孩的伤口上……
　　这样来看……这个女孩很有可能会成感染上矿石病。
　　虽然这位女孩身上的衣服料子很好，而且手掌上不仅没有一点手茧，还非常光滑白皙，一看就不是一般人。
　　但无论如何，只要在乌萨斯，那么无论你之前身份多么高贵，一旦感染矿石病，成为感染者，除非之前的地位确实处于乌萨斯的最顶层……否则绝对会受到来自各方面的迫害的。
　　抱紧着怀中的棕发女孩，虽然阿丽娜仍然有些好奇，这位一看就相当高贵的女孩为何会独自一人突然出现在乌萨斯的北原中。
　　但再怎么说，对方也是自己的救命恩人，更何况对方估计以后也是一个感染者了，哪怕女孩看起来再怎么来历不明，自己也一定要让女孩在感染者营地里留下来。
　　虽然自己有些人微言轻……但如果实在不行的话，那就只好去拜托塔露拉了。
　　该说不愧是心有灵犀呢，阿丽娜居然在前方看见了塔露拉。
　　也是因为今天的天气很好，视线也能看的更加遥远，因此前方的塔露拉也很轻松的发现了阿丽娜。
　　以及阿丽娜抱着的那一坨黑色不明物。
　　“阿丽娜！”
　　身穿黑色军装的白发龙女，看到自己心念念的女孩还好好的出现在自己的视线中时，一直吊着的那一颗心终于放了下来。
　　带着放松下来的愉快心情，塔露拉一边大声喊着阿丽娜的名字，一边朝着对方用力的挥舞着手臂，双腿也不闲着快速迈动着，想要快点来到鹿女的身前去触碰对方。
　　“塔露拉！”
　　看到自己“好友”的突然出现，阿丽娜虽然有些疑惑对方为何这时候不在营地里，而是在外面。
　　但随意一想，阿丽娜就大致明白了整件事情，所以之前那两个乌萨斯男子为什么对自己的杀意那么大，看来应该是出于报复心态吧。
　　带着一丝后怕的情绪，阿丽娜抱着怀里的女孩小跑着赶往塔露拉的身边，但是白发龙女的速度显然更快。
　　跑到阿丽娜的身前，塔露拉也顾不得歇上一口气，便急迫的问道：
　　“阿丽娜，你……回来的路上应该没发生什么事吧？”
　　阿丽娜面无表情的朝塔露拉拱了拱怀里的女孩。
　　看看我还有我抱着的人，这像是之前没发生什么事的情况吗？
　　塔露拉这时候才勉强注意到，阿丽娜抱着的那一坨黑色原来是个人啊，没办法之前的注意力都在阿丽娜的脸上去了。
　　带着股莫名的情绪，塔露拉伸出双手准备接过阿丽娜怀中的棕衣女孩，结果阿丽娜后退几步躲过了塔露拉递过来的双手。
　　“阿丽娜？”
　　“她是我的救命恩人。”阿丽娜表情坚定的说道：“我想自己亲自照顾好她。”
　　看到阿丽娜那劝不动的态度，塔露拉也只好作罢，随后开始询问对方之前究竟发生了什么事，还有这个黑衣女孩是救命恩人又是什么情况。
　　然而阿丽娜丝毫不想说出之前到底发生了什么事，弄得塔露拉一脸无奈的表情。
　　见状，阿丽娜聊起了自己怀里的这个女孩，并且说道女孩因为救了自己，导致可能感染上矿石病的事。
　　说到这里时，阿丽娜的表情明显的忧虑了起来。
　　会成为感染者吗……
　　塔露拉看了看阿丽娜怀中的女孩，柔顺的棕色长发以及那张闭着双眼的精致面容，再加上对方那光滑细腻的皮肤。
　　哪怕塔露拉曾经跟着科西切参加的各种所谓的贵族聚会中，遇见过的许多贵族女孩里，相貌能够比得上阿丽娜怀中的这个女孩的也没几个。
　　对方也是贵族吗？
　　虽然塔露拉从小就看不惯那些所谓的贵族，但既然这个女孩能成为阿丽娜的救命恩人的话，想必品格也差不到哪里。
　　更何况……对方甚至可能会成为感染者。
　　哪怕她的来历不明，但无论是对方的感染者身份，还是阿丽娜的救命恩人身份，塔露拉都肯定会好好保护好她的。
　　只是……唉，希望这个女孩醒过来的时候，发现自己患上矿石病后，不会做出什么想不开的事吧。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第2节 第二章 我变成女生了？！

　　感染者营地内，阿丽娜的个人帐篷里。
　　躺在铺在地上的床上和被窝里的棕发女孩缓缓的张开了眼睛。
　　蒋林刚一醒来，看到的便是脏灰色的帐篷顶，而自己身上正盖着不知道是什么毛皮布料做成的被子。
　　全身上下非常酸痛，喉咙也十分干渴，蒋林费力的移动下四肢，结果不小心扯动了右腿上的伤口。
　　“嘶！”
　　蒋林被自己的声音吓到了。
　　嗯？等等，等等啊？
　　我怎么发出了女孩子的声音？！
　　这时候，蒋林才注意到，自己的胸前有一些凸起，以及脖子边躺着的棕色长发。
　　喂喂……不会吧……
　　蒋林将手缓缓伸向自己下面，然后，什么，也没有。
　　陷入短暂的沉默后，蒋林，哦不，现在应该是蒋琳，大声的尖叫道：
　　“呀呀呀呀——!”
　　帐篷内突然冲进一个人来，对方一头灰白色长发，穿着灰白相间的长袍，大大的眼睛正眼含担忧的看着自己，当然这些都不重要。
　　重要的是，这个女孩的脑袋上居然长着角！那应该是鹿角吧？！还有那不知道是什么动物的兽耳。
　　蒋琳正陷入一阵混乱中，这个兽耳娘已经开口问道：
　　“Ты в порядке，благодетель？（你没事吧，恩人？）”
　　？？？
　　这说的是哪国的鸟语啊。
　　突然，蒋琳脑袋一痛，阿丽娜看到对方的表情和抱着脑袋的动作后，更加担忧的上前了几步。
　　“不……谢谢，我现在没事。（乌萨斯语）”
　　蒋琳正打算问问这位兽耳娘这是哪里，但想了想，还是问了其他事。
　　“那个……我现在肚子好饿，能不能帮我准备一点东西吃啊？”
　　阿丽娜这时才想到，眼前躺着的棕发女孩已经昏迷整整一天了，此时醒来的对方第一件事是要东西吃倒也正常。
　　看着蒋琳应该没什么事，阿丽娜也就走出帐篷去准备食物了。
　　在阿丽娜走出帐篷后，蒋琳开始在脑海里喊道：
　　‘喂，你是不是系统啊？’
　　‘你说是，那就是吧，我也不反驳。’脑海中响起一个少女音。
　　原来，当时蒋琳面对阿丽娜的语言不知所措时，脑海里突然传出一句‘给你开个语言挂’的话语。
　　随后，伴随着一阵脑壳痛后，蒋琳突然发现，自己一下子学会很多奇怪的语言了。
　　此时的蒋琳，在思考着这个突然出现的系统。
　　先不说自己怎么突然来到了这个冷的要死的地方……还有自己怎么变成了一个女孩子。
　　总之这应该就是穿越吧，好歹也看了那么多网络小说，真发生这种事在自己身上，蒋琳还是能很快的反应过来的（当然，变成女生这事还是难以接受）。
　　关键在于……自己身上的这个系统。
　　如果是那种开挂小说里的小白文系统还好，但就怕是那种比较黑暗的文里面的系统，诸如什么制定任务规定时间内不达成直接抹杀宿主，甚至直接控制宿主夺舍宿主之类的，那就真的太糟糕了。
　　‘……你脑洞太大了，没有那么夸张的。’
　　蒋琳一惊！
　　‘你……你能知道我心中所想？！’
　　‘我还没那么厉害，只是你自己在脑海里自言自语，我想不听见也没办法罢了。’
　　‘……’
　　‘这里是明日方舟的世界？’
　　出乎蒋琳的意料，系统居然爽快的承认了。
　　‘是的，就是那个“泰拉”世界。’系统的声音有些略带惆怅。
　　所以说，如果自己没猜错的话，之前遇见的那个鹿角女孩真的就是阿丽娜了？
　　蒋琳还打算继续询问系统，然而这时已经有人走进帐篷了。
　　阿丽娜和塔露拉手上提着饭盒等东西走进了帐篷，蒋琳正想起身说些什么，但被放下饭菜的阿丽娜走过来扶稳了自己。
　　“那个，我……”
　　“有什么问题，等吃完饭再和我们一起说吧。”阿丽娜笑着说道：“毕竟恩人您都昏迷一天了，肚子肯定已经受不了了。”
　　打开饭盒，里面装着的是掺着蔬菜和些许肉沫的小麦粥，对于目前的感染者营地来说，这顿伙食还是比较奢侈的。
　　将蒋琳慢慢的扶起来靠在一边，阿丽娜端着小麦粥，用勺子盛着粥，一边吹着气，一边喂给有些不知所措的蒋琳。
　　看的塔露拉狂恰柠檬。
　　塔露拉把脑袋凑了过去，用角抵了抵阿丽娜的肩膀：
　　“呐呐阿丽娜，我也想要你喂我嘛。”
　　“你一个身体健康的人，吃东西还要别人来喂吗？”阿丽娜只专注着给蒋琳喂粥，头也不回的说道：
　　“还有，塔露拉你把这里的温度弄高点啊，我怕恩人刚醒来没多久身体还有些虚弱，要知道，这里的温度很容易让一个虚弱的人得病的。”
　　“唔……”
　　塔露拉觉得自己好委屈，明明自己都和阿丽娜认识那么久了，都还没有被阿丽娜亲自的喂食过……
　　明明是我先来的……
　　话是这么说，塔露拉还是施展了自己的源石技艺，让帐篷内的温度变高了不少。
　　此时的蒋琳，一边吃着阿丽娜喂过来的粥，一边看着塔露拉那纠结的表情，感觉有些想笑。
　　该说真不愧是个憨憨龙吗。
　　小麦粥很快就吃完了，毕竟蒋琳此时确实很饿，而且阿丽娜带来的粥也只能说是刚刚好不多不少。
　　毕竟，一个饿肚子很久的人，一下子吃太多可不好，这种程度的知识阿丽娜还是知道的。
　　等将饭碗等物品整理好后，阿丽娜和塔露拉才重新坐到蒋琳的面前。
　　“恩人……”
　　“停停停！”
　　蒋琳有些头大，自己啥时候成为阿丽娜的恩人了啊？
　　总该不会是这个身体的原主做的吧？
　　可是，自己也没有摸到自己身上有什么兽耳或者尾巴啊？活脱脱的一个普通人类。
　　“喊我恩人什么的……可我到底帮了你什么啊？”
　　阿丽娜这时候又不知道怎么开口了，一旁的塔露拉也一副探究的表情，非常想要知道自己的鹿女昨天到底发生了什么。
　　有些顾虑着身边的白发龙女，阿丽娜还是决定挑个其他的话题说道：
　　“恩人，您还记得您是谁吗？还有为什么？您一个看起来就很高贵的人，会出现在乌萨斯的冰原上呢？”
　　对方说的话有着一股问话的语气，但是看着阿丽娜那大大的眼睛中所露出的担忧的眼神，可能对方确实是在担心自己吧。
　　话又说回来，我该怎么解释呢？总不可能说自己是穿越的吧。
　　此时的系统不知为何也安静了下来，蒋琳有心想要找系统好好的问一下，但现在嘛，还是应付眼前的这对更加重要。
　　“我……我也不记得了。”
　　蒋琳强迫自己露出一副楚楚可怜的表情，带着不知所措的语气说道：
　　“我只记得……我的名字是蒋琳，除此之外的事情，我都不记得了……”
　　蒋琳？
　　塔露拉口中说着躺着的棕发女孩的名字，这名字……对方是炎国人吗？
　　“你好？（炎国话）”塔露拉突然开口道。
　　“额……你，你好？（炎国话）”
　　“塔露拉，你这是?”阿丽娜有些疑惑的看着白发龙女的操作。
　　“唉。”塔露拉拍了拍自己的额头：“她……嗯，我是说蒋琳，有可能是炎国人。”
　　“炎国人！”
　　阿丽娜有些吃惊，连忙用手遮住了因为惊讶而张开的嘴，哪怕是她也知道，炎国离乌萨斯的西北冰原可是隔着十万八千里呢。
　　一个柔弱的女孩子怎么可能突然出现在这里呢？
　　塔露拉对炎国的感觉十分复杂，也不想过多的谈论这个地方，随后朝蒋琳开口道：
　　“既然你已经什么都不记得了，那以后就让我和阿丽娜来照顾你吧。”
　　“啊？这，这怎么好意思呢。”
　　“没事，你毕竟是阿丽娜的救命恩人嘛。”一边说着，这个屑龙女还抱了抱阿丽娜的肩膀，仿佛在宣示自己的主权似的。
　　“那，那就麻烦你们了。”
　　蒋琳朝这两人做了个东国的低头鞠躬，虽然下半身是躺着的。
　　抬起头后，看着面前的白发龙女和鹿女，突然产生的有些纠结的表情，不禁有些好奇。
　　“对了，请问两位姐姐的名字是？”
　　虽然早就知道两人的名字了，但该装还是要装的。
　　“我叫阿丽娜，旁边这个喜欢穿着军装、爱对女孩子油腔滑舌的叫塔露拉。”
　　“蒋琳，以后单独和塔露拉说话的时候，可要小心一点哦。”
　　“唉！阿丽娜你好过分啊！”塔露拉挎着脸叫屈道。
　　正要义正言辞的反驳阿丽娜时，阿丽娜已经先小心翼翼的跟蒋琳说话了。
　　“琳妹妹，我跟你说个事，希望你听完后情绪不要太激动。”阿丽娜一边握紧蒋琳的双手，一边说道。
　　看的一旁的盯着两人双手的塔露拉眼皮直抽。
　　还有这是什么鬼？琳妹妹是什么奇怪的称呼啊？
　　（塔露拉和蒋琳内心吐槽道）
　　“放心吧，阿丽娜姐姐，毕竟连失忆这么糟糕的事都发生了，我都没觉得怎么难受。”
　　毕竟连穿越都有了……自己还被变性了……已经不会再有比这更糟糕的事了吧。
　　“所以啊，放心的跟我说吧。”
　　阿丽娜轻轻的抚摸着蒋琳的手背和手掌，似乎在安抚着对方的情绪。
　　“其实……琳妹妹你可能已经感染……矿石病了。”
　　“啥？”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第3节 第三章 我还感染了矿石病?！

　　矿石病？我？
　　意思是我可能变成了感染者？
　　怎么可能？！我应该还是人类啊？！
　　从明日方舟第八章里面，博士的一些剧情来看，人类不是不会感染矿石病吗？
　　蒋琳快速的抽出还被阿丽娜握着的双手，然后在自己的身上不断的抚摸着。
　　“并，并没有啊？源石结晶之类的玩意。”蒋琳在自己身上并没有摸到结晶之类的凸起。
　　一旁的塔露拉开口道：
　　“我们在你昏迷的时候，从你的身上抽出了一小管血。”
　　“然后交给了营地里面的医生，虽然相关设备还不足够，但至少可以检测出血液中所含有的源石结晶密度。”
　　“蒋琳……你的血液源石结晶密度是……0.16u/L，这已经大致上是感染矿石病的程度了。”
　　我晕，这是什么情况？？？
　　事实上，作为一个生前的明日方舟手游玩家，蒋琳还是蛮关心干员的各类档案的。
　　比如，乌萨斯学生自治团里的白毛异瞳御姐早露，血液源石结晶密度是0.15u/L，只比现在的自己少0.01，但是从罗德岛的诊断来看对方还不算感染者，只是情况比较危险罢了。
　　但是，干员猎蜂，虽然血液源石结晶密度只有0.14u/L，却已经被罗德岛诊断为轻度矿石病感染。
　　而泡普卡、调香师莱娜之类的干员，血液源石结晶密度是0.2u/L，但是已经是感染者了。
　　不过，像干员末药，血液源石结晶是0.19u/L，却不是感染者。
　　干员杜林，不知道是不是因为种族的原因，尽管血液源石结晶高达0.2u/L，却也不是感染者。
　　讲了那么多，其实就是说明，单凭血液，是并不能准确的判断出对方到底是不是患上矿石病的。
　　但是啊……蒋琳还是觉得头有点大。
　　自己这个身体应该是人类吧……人类不是不会感染矿石病吗？既然这样，那么身体内血液
　　源石结晶就算有，那起码也应该非常非常的低才对吧。
　　难不成自己这个身体真不是人类？而是泰拉世界的本土人种？
　　可是自己又没有兽耳、兽角和兽尾啊？难不成这个身体是阿戈尔人？就像斯卡蒂一样？
　　可是按设定来说，斯卡蒂这种人型阿戈尔人不是很难患上矿石病才对吗？也就幽灵鲨这个可怜的白毛红眼女，因为脑袋被强制注入源石，才感染矿石病的。
　　总不会自己也被……
　　越想，蒋琳越觉得头大。
　　阿丽娜看着蒋琳有些不知所措的表情，将对方重新安分下来的双手，重新握在手里抚摸安慰道：
　　“没事的，没事的琳妹妹，我和塔露拉都是感染者，这个营地里的大家也都是感染者，大家都会好好照顾你、接纳你的。”
　　顺便，阿丽娜用肩膀撞了撞一旁的塔露拉，示意对方也说几句话。
　　“啊！是的，说的没错，我和阿丽娜都会照顾好你的。”反应过来的塔露拉迅速的说道：
　　“而且，再怎么说我也算是这里的一个首领啊，相信我，我一定会保护好你的！哪怕拼尽自己的全力！”
　　喂喂，这说的话也太亚撒西男主了吧。
　　听到塔露拉这番话后，蒋琳之前紧张的情绪也稍微缓和了下来。
　　顺便有些好笑的看着说出这么一番话来、脸色还没有丝毫变化的塔露拉。
　　看来阿丽娜说的真的对啊，幸好自己内心其实是个男的，不然真的，一个失忆的、没有依靠且迷茫的女孩，被这么一个身穿军装的帅气的女子说出这么一番话来，指不定就真的弯了……
　　等等……就算这样，女身男心的我也应该找个女的谈感情才是啊！这样的话，这个屑龙女说的这番话不是正和我意吗？
　　不过，看着阿丽娜又开始教训塔露拉的说话方式，而塔露拉也连连喊着“饶命啊阿丽娜老师”之类的话。
　　蒋琳觉得，身为一个高贵的纯爱战士，还是不要有那种恶心的想法比较好，更何况这对cp也是自己生前最喜欢的cp之一。
　　唉，还是慢慢来咯，反正还有大把时光呢，更何况明日方舟里的单身妹子也不少。
　　可是，果然啊……为什么……
　　为什么我偏偏变成了一个女孩子啊！！！岂可修！
　　而且还很有可能成为了一个感染者……话说回来，感染者好像很难进行造人行为吧……
　　蒋琳觉得，自己的心好累。
　　————————————
　　目送着塔露拉和阿丽娜走出帐篷，各自去工作后，蒋琳也开始准备继续审问系统了。
　　‘喂喂喂！在吗系统？’
　　‘在呢……’无奈的少女音从脑海中响起。
　　‘是你带着我穿越到了这里的？’
　　‘……你可以这么认为。’
　　‘那我，我的种族是纯种人类吗？还是说我是重生在一个泰拉亚人女性的身上？’
　　‘你是纯种人类……你可以观察一下自己身体的细节，会得到答案的。’
　　见系统如此说道，蒋琳也开始趁着帐篷内，因为塔露拉之前的源石技艺所造成的热度还未完全散开时，露出四肢和腹部等部位观察了起来。
　　手臂上的黑痣……
　　膝盖上的疤痕……
　　胸部小时候动过手术的痕迹……
　　不看不知道，一看吓一跳啊……
　　蒋琳脑海里突然冒出来一个恐怖的想法。
　　这……该不会这个身体。
　　就是自己的吧……自己就是身穿过来的，只是恰好变了个性……个鬼啊！
　　那这一头棕色长发又是什么情况？还有自己那明显矮了好多的身高。
　　吃了不少食物，身体也恢复的比之前好的多了，蒋琳扶着桌子勉强站起身来，拿着旁边的小镜子看了起来。
　　额头中央……有颗美人痣。
　　曾经的自己，因为是男生，所以因为这颗美人痣的缘故还经常被嘲笑过，后来就一直把留海给留长了。
　　所以说……这身体还真的是自己的啊。
　　不得不接受了这个沉重事实的蒋琳，又开始凭借着小镜子，打量起了自己现在的相貌。
　　镜子中的女孩，一张秀丽的鹅蛋脸，睫毛如扇，眼如点漆，肤色白腻，容貌相当美丽。
　　但是……不知为何，可能是因为来到了明日方舟的世界吧，所以脑海中才能一下子想到某个人物。
　　这张脸怎么这么像普瑞赛斯啊？！
　　虽然明明方舟手游里面，普瑞赛斯到目前为止，就那一张露脸的cg图。
　　但蒋琳还是清楚的感觉到，自己现在的这张脸，就是普瑞赛斯。
　　所以？这到底又是什么情况啊？？？
　　‘系统，这到底是什么情况啊？！’
　　‘嗯？你现在又想问些什么？’少女的声音显得有些懒散。
　　‘为什么我会变成女的啊？为什么我会长了一张普瑞赛斯的脸啊？为什么我明明是人类，却还感染了矿石病啊？’
　　‘……你的问题好多啊，感觉好麻烦，算了我先下了。’
　　‘喂喂，喂！’
　　然而，任凭蒋琳怎么大声的在内心呼喊，也没有听到一点系统传来的声音。
　　蒋琳也只好一肚子疑惑的坐在了铺着毛皮的椅子上。
　　很奇怪啊？如果自己真的是人类的话，就算真的会感染上矿石病。
　　可是听阿丽娜说，自己是已经昏迷了一天，也就是说自己应该穿越到这个世界也就一天的时间而已。
　　就算人类真的会感染矿石病，可是……
　　看着自己腿上绑着绷带的地方，蒋琳思考着。
　　哪怕自己腿上的伤口，是直接被源石划伤的，可是从来没有来过泰拉世界，自己体内和血液里一丁点源石结晶都没有的人。
　　也不可能就一天时间，血液源石结晶密度就那么高了吧……
　　更别说根据已有的设定来看，人类本来应该也不会感染矿石病才对……
　　话说回来，既然自己已经很可能是个感染者了，那自己应该可以施展源石技艺了吧？
　　虽然蒋琳记得，罗德岛干员芬就说过，自己虽然患上矿石病，却并没有获得施展源石法术的技艺。
　　有些人，感染了矿石病后，就能获得施展源石法术的才能，比如干员炎熔等人。
　　但还有些人，哪怕感染了矿石病，也还是不能施展源石法术，比如芬、玫剑圣等人。
　　所以说还是得看运气啊。
　　闭着双眼，蒋琳开始感触着自己体内的那股不知道存不存在的力量。
　　一段时间后，蒋琳一脸惆怅的看着脏灰色的帐篷顶。
　　自己真的能够施展出源石法术，而且就好像理所当然就能施展出来一样。
　　不仅如此，和自己认识当中的其他人物不同，自己的源石技艺好像有点多……
　　可以操作火焰、升高温度。
　　可以降低温度、挥出寒气，凝聚冰块。
　　既可以让闪电在手指中跳动。
　　也可以让灰尘在手掌上形成一个个土块。
　　就好像风（雷）水火土都全了似的。
　　但……有句话说得妙，叫“十八般武艺样样都会，但却样样稀疏”一样。
　　蒋琳手掌的火焰，就只有几个打火机聚集一起启动的火焰一样大，而且可能是因为当地温度太低，火焰还看起来摇摇欲坠的。
　　温度也降低不了太多，至少在这地方感觉不出来，手掌所凝聚起来的小冰锥也就一瓶眼药水大。
　　闪电……手指发射的小闪电连块破布都击不穿。
　　操控尘土……也就在手掌凝聚出一个小土块小土球的程度，但这能有什么用？用来砸人吗？
　　也许自己的这些力量会随着时间增长逐渐变强吧，不过真到了那时候……估计自己的感染程度已经是处于自爆的边缘了。
　　或者以后拥有一把法杖的话，会好的多吧。
　　叹了口气，蒋琳从旁边拿出根木棍用来当做拐杖，披上自己之前的那件风衣，随后便一步一步慢慢的走出了帐篷。
　　在这里面呆着也闷，系统也不说话，还是去外面逛逛吧。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第4节 第四章 音乐是最美丽的语言

　　走出帐篷后，寒冷便瞬间刺激着全身。
　　好吧，只有在这时候，蒋琳才能庆幸，自己居然成为了感染者，而且还运气不错的觉醒了源石技艺。
　　没办法，蒋琳自己本来就是南方人，根本顶不住北方的天气和温度，更别说还是这种堪比甚至超过西伯利亚般的地方了。
　　自己的身体还变成了一个娇弱的女孩子……对严寒的抵抗力也更差了。
　　停在帐篷外面，呼出几口冷气后，蒋琳尝试着提高自己体内的温度，慢慢的，身体里的冰冷逐渐散去，开始变的温暖了起来。
　　扣住黑色风衣的扣子，把自己包的严严实实的。
　　哪怕把自己身体和身体表面的温度升高了，也还是有一点点冷。
　　毕竟自己才刚刚成为感染者，源石技艺也还不够强，自己可远远没有某个憨憨龙那么厉害，在北方冰原里还整天穿着件露出大腿的军衣。
　　但是至少，这里的温度和严寒，自己已经不用去害怕了。
　　也幸好自己变矮了，这件风衣也能将自己的身体完全的包住。
　　在感染者的营地内，拿着木棍充当拐杖慢慢的走着，顺便看看这里的景象。
　　然而，事实上是外面除了巡逻的成员外，就没几个人了，毕竟是这么冷的地方和天气，不提老人和小孩，绝大多数普通人都会呆在帐篷里吧。
　　有路过的营地巡逻员看到蒋琳时，虽然惊讶于对方的美貌，但也只是朝着对方点了点头，便继续开始自己的巡逻工作。
　　既然是塔露拉首领带来的人，那应该没什么问题吧，更何况对方好像也是个感染者，还是个女孩子。
　　就是……女孩的脑袋上没有兽耳之类的，让他们感到有些疑惑到是真的。
　　蒋琳主动找了几个巡逻员，问了问对方阿丽娜的工作地方后，道了声谢并且婉拒了对方的帮忙后，就离开了。
　　“嘿，别晃神了，人家都已经走开了。”
　　“我才没晃神呢！我只是没想到，自己居然也能被一个美少女感谢罢了。”
　　“不是吧……对方可是明确的拒绝了你的好意了呢。”
　　“但是她对我表示了感谢啊！”
　　其中两个巡逻员，听到这位巡逻员的话后面面相觑，不禁叹了口气。
　　唉，说到底还是单身太久了。
　　“说起来，那个女孩子明明身上没穿多少衣服，可是却看不出对方有多冷呢？”
　　“难道也是塔露拉首领那样的源石技艺吗？”
　　“别想那么多，那个小姑娘也会成为我们的同胞的，以后迟早会知道。”
　　不一会，又有几个巡逻员走了过来。
　　“雪怪小队已经回来了，咱们呆会除了其他巡逻必要的人，剩下的人一起去迎接吧，我想咱们又能迎接一批新的同胞了。”
　　“嗯？这次回来的那么快啊？希望霜星首领等会可以给塔露拉首领求个情啊，要知道，昨天塔露拉首领单独一个人突然冲出去时，可是惹得几个盾卫大哥非常不满，现在还在爱国者大人那里告状呢。”
　　“哈哈，希望如此吧，虽然这也不是我们能管到的事情就是了。”
　　一边说着，这群巡逻队员也慢慢赶往营地的大门前了。
　　与此同时，蒋琳也已经赶到了阿丽娜专门用来教授孩子们的那个帐篷外面了。
　　听着里面不断传出来的声音，蒋琳也拉开了帐篷的门帘，走了进去。
　　帐篷内正在进行学习的众人，还有些奇怪这时候会有什么人来到这里，几个小孩子因为门帘的突然打开，寒冷的气息冲进来的原因，导致身体打了个冷颤。
　　“琳妹妹？你怎么来了？”
　　阿丽娜放下手上的书本，站起身来走到蒋琳面前扶着对方。
　　“你身体还没好吧，不在我那多休息会吗？”
　　一边说着，阿丽娜一边摸着蒋琳的身子……咳咳，是衣服。
　　“而且穿着这一身……不冷吗？”
　　说着，阿丽娜还握紧了对方的双手。
　　“没事，都已经吃了那么多食物，我的身体已经恢复的很好了，再说了一个人呆在帐篷里也很无聊的嘛。”
　　“而且阿丽娜姐姐你看，我可是一点都不冷的。”
　　伴随着两人握着的双手，一股热流从蒋琳的双手传入阿丽娜的身体。
　　阿丽娜有些诧异的看着蒋琳，但注意到其他孩子，正在打量着这个突然冒出来的“大姐姐”时，也就暂时放弃问对方了。
　　“其他事情呆会再说吧。”
　　阿丽娜握着蒋琳的手，来到营地的孩子们面前。
　　“等我先給孩子们上完课吧，琳妹妹如果不嫌无聊的话，也可以在旁边听。”
　　“嗨~阿丽娜老师~”
　　坐在一边，看着阿丽娜給孩子们上课的场景，蒋琳觉得十分感叹。
　　‘整合运动的孩子们啊……然而这群孩子未来的结局却是那样。”
　　既然自己来到了这里，还恰好遇见了他们，如果能改变命运的话就尽力去改变吧。
　　看在坐在最后面的，那个有着墨绿色头发和尖耳朵的少年，以及在少年旁边的那个，看起来十分弱气的白毛熊孩子。
　　如果没猜错的话，应该就是萨沙和伊诺了吧。
　　萨沙是个好孩子，只可惜他自己无法阻止自己的至亲之人去行恶事。
　　伊诺吗……只能说没有目的、或者单纯为了取乐的恶有些让人感到害怕和恶心罢了。
　　话是这么说，可蒋琳也不好说什么，毕竟未经他人苦，莫劝他人善。
　　也只能感慨一下，“新社会把鬼变成了人，旧社会把人变成了鬼”的这种感觉了。
　　哪怕在新社会，其他地方也并不和平呢，中东某国内战都打了快十年了，不知道多少平民百姓和小孩子遭受着苦难。
　　也就是现实世界里没有源石技艺这种玄学的玩意，如果中东某国的某个孩子也拥有了梅菲斯特那样的力量，指不定未来西欧和某灯塔国会上演一场矿石病版“生化危机”呢。
　　更何况，现在的这个白毛熊孩子也还没干出什么太恶劣的事，你也没理由去讨厌他恨他。
　　某乎有个问题写的好，“若能回到过去，该掐死襁褓中的希特勒吗？”，下面的很多回答就能说明这个问题了。
　　而且……
　　蒋琳看着正细心给孩子们讲着课的阿丽娜。
　　老师在的话，某些小鬼头最后也不会跑偏吧？
　　移开注视着这群小孩子的眼神，蒋琳突然在帐篷内发现了一个有些眼熟的东西，便站起身来走了过去。
　　拿起那根长长的木制品，才发现居然是一根箫！
　　而且还是一根八孔洞箫！
　　看着蒋琳摸着箫有些爱不释手的样子，阿丽娜也暂时停下了讲课。
　　“琳妹妹？你知道这是什么吗？”
　　“嗯！我当然知道，这是来自中…炎国的一种乐器，叫做‘箫’。”
　　“是吗？原来塔露拉说的都是真的啊。”
　　放下书本，阿丽娜看着蒋琳说道：
　　“这是不久前，塔露拉在某个城市里活动的时候拿到的，不过她自己也不会使用这个乐器，到了最后就只能放在当做教室的这个帐篷里当摆设了。”
　　听到这玩意是乐器后，其他孩子都带着有些期待的眼神看向蒋琳。
　　注意到这些的阿丽娜，便询问蒋琳是否会使用这种乐器，在得到对方肯定的回答后，便拜托蒋琳用乐器进行演奏，而蒋琳也欣然同意了。
　　双手微抬，举起箫放在嘴边，蒋琳准备开始演奏自己最擅长的“天空之城”的音乐。
　　“远方地平线 闪耀着光芒🎵
　　那是因为 有你在后面……
　　”
　　在外面，正准备和雪怪小队们一起去见爱国者的霜星，在路过教室帐篷的时候，听到里面传出来的音乐后，停下了脚步。
　　闭上眼睛，霜星感受着帐篷内传出来的优美音乐，哪怕耳边还有着不少刮着大风的声音，可是也丝毫没有削弱音乐的声音。
　　连后面的那群雪怪小队们，也难得的没有讲起了骚话，而是站在自己的大姐身边静静倾听着音乐。
　　“世界不停转动 伴随着你
　　伴随着我们 直到重逢之日🎵”
　　音乐声停止了，演奏已经结束了。
　　霜星睁开了双眼，看了眼传出音乐的帐篷，随后招呼着雪怪小队继续赶路了。
　　“这音乐还真是……优美呢，也不知道是营地里的哪个人在演奏。”
　　“难道就只有我一个人好奇用的是什么乐器吗？”
　　“不，你不是一个人。”
　　“唉，这音乐是真的好听啊，要不是知道那里是营地内专门给孩子们教学的地方，演奏音乐的也十有八九是个老师，不然我还真想把那个演奏家抓进我们雪怪小队来呢。”
　　“对啊对啊，如果以后行军的时候放着这样美好的音乐，说不定我们雪怪小队的名声也不会那么可怕了吧。”
　　“非常赞同！”
　　“你们觉得，要不要干脆过段时间后，我们这些人主动去和对方见面吧？到时候死皮赖脸的拜托对方加入我们，实在不行就让大姐出手，行不行啊大姐？”
　　霜星转过头来，面无表情的看着那个名叫迪米特里的雪怪队员说道：
　　“我唱的歌也很好听。”
　　……
　　“哇奥！你这家伙，都把大姐给弄伤心了啊，快去道歉快给我去道歉！”
　　“我冤啊！我就随口一说，谁知道大姐反应那么大啊？”
　　“你们想去试，就去试吧。”
　　霜星也不解释，就这么一边像前走着一边说着话。
　　“如果对方肯加入我们的话，靠着对方的音乐说不定也能更好的施展我的源石技艺呢。”
　　“而且音乐也确实……非常好听。”
　　在雪怪小队看不到的位置，霜星弯了弯嘴唇，露出了一个美丽惊人的笑容。
　　只可惜，雪怪小队和爱国者大爹，都没有看到（摊手）。
　　……
　　后面的雪怪小队们互相细语着。
　　“……大姐这算不算是傲娇啊？”
　　“啊？话说这算是傲娇吗？我知道这是东国传出来的一个词，但也不清楚具体的意思呢。”
　　“管这么多干嘛？反正大姐都同意了，之后就是我们雪怪小队的事了。”
　　“那万一对方不同意怎么办啊？”
　　“不同意？他敢不同意！不同意的话到时候我们拿伏特加灌死他，灌到他同意为止！”


　　群60⑥7九3 40六
　　明天要在外地考试，可能更新的比较晚和少，见谅。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第5节 第五章 托付

　　音乐结束后，蒋琳张开了闭着的双眼，缓缓放下了握着八孔洞箫的手臂。
　　与此同时，阿丽娜和其他孩子也从音乐中慢慢回味了过来。
　　“真是好听的音乐啊……想不到塔露拉带来的这根小小的玩意，居然能够演奏出这么美妙的音乐。”
　　“也还好啦哈哈哈，其实还是不太熟练的，毕竟我对这乐器还是有些生疏。”
　　看着似乎有些意犹未尽的孩子们，特别是坐在最后面的伊诺那突然焕发出神采的眼神，阿丽娜笑着说道：
　　“看起来孩子们都很喜欢琳妹妹的音乐呢，要不要再来一次啊。”
　　“我也很想再听一遍。”
　　“当然可以啊，阿丽娜姐姐。”
　　“这首音乐叫什么名字啊？感觉风格和乌萨斯的民谣截然不同呢。”
　　“这首音乐叫‘天空之城’，其实关于这个曲子还有着一个同样叫做‘天空之城’的故事呢。”
　　“要不要我先给你们讲讲那个故事？听完故事后再听这首音乐的话，可能会有着更多的感受呢。”
　　阿丽娜问了问孩子们的想法，结果孩子们一致同意先听故事再听音乐。
　　这到也正常，虽然作为老师的阿丽娜和其他人，也经常给孩子们讲着各种各样的乌萨斯仍至整个泰拉的儿童或神话故事。
　　但再怎么说，都已经讲了一两年了，很多故事早就重复好几遍了。
　　这时候能听到新的故事，孩子们肯定都非常乐意，更何况故事听完后又不是听不到音乐了，毕竟这位陌生的大姐姐都已经答应阿丽娜老师和我们了。
　　“咳咳咳。”蒋琳将手握成拳头，放在嘴唇边咳嗽几下。
　　“那么，就让蒋老师，来给你们讲故事吧！”
　　一旁的阿丽娜，也走到孩子们那里坐着，双手放在膝盖上面，微笑着听着蒋琳所讲的故事。
　　“故事的名字和音乐的名字一样，也叫‘天空之城’，讲述的是少女希达和少年巴鲁，以及海盗、军队、穆斯卡王族等人，寻找天空之城拉普达的历险记……”
　　——————————
　　目送着孩子们各自回到自己家的帐篷里，阿丽娜有些感慨的说道：
　　“我还是第一次，见到这些孩子那么开心，露出那么纯粹的笑容。”
　　阿丽娜看着蒋琳。
　　“这一切都是琳妹妹你的功劳啊。”
　　“哎呀，也没那么厉害啦哈哈哈！”
　　蒋琳不好意思的摸了摸自己的后脑勺。
　　“其实我知道的故事可还多着呢，保证这些孩子可以听很久还没重复的。”
　　“要不，蒋琳你也跟我一起，当孩子们的老师吧？”
　　“哎？当老师吗？”
　　这到是个不错的想法呢，孩子们就意味着希望，如果把这群孩子教好的话，对未来也更好。
　　“行啊，我同意了。”
　　“那就谢谢琳妹妹了……嗯？”
　　蒋琳和阿丽娜看到，一个墨绿色头发的尖耳朵少年，正牵着一个看起来有些畏畏缩缩的白发少年，走向前来。
　　阿丽娜蹲下身子摸了摸两人的头发，看起来这两小鬼还蛮享受的。
　　“怎么啦？伊诺还有萨沙？”
　　“就是，我和伊诺想拜托这位大姐姐一件事。”
　　萨沙牵着伊诺走到蒋琳面前。
　　“伊诺他……因为喉咙被源石弄伤过，所以嗓子受到了很大的伤害。”
　　“伊诺很喜欢唱歌，但是现在却唱不了了……”
　　“但是，看着大姐姐用那种乐器，用嘴从乐器里能唱出那么美妙的声音……”
　　“所以，能不能拜托大姐姐，教伊诺用那种乐器啊？拜托了！”
　　说完后，萨沙拉着伊诺的手，两人突然朝着蒋琳跪了下来，吓得蒋琳和旁边的阿丽娜连忙伸手，准备将这两人扶了起来。
　　可是两个少年都非常固执，好像蒋琳如果不答应的话，他们就会一直跪下去似的。
　　“行了行了，答应了，我答应你们了啦！”
　　边说着答应对方的话，蒋琳一边伸出邪恶的双手，怒搓一顿这两个少年的脑袋。
　　“谢谢！谢谢大姐姐你！”
　　“谢谢姐姐……”
　　伊诺也小声说着道谢的话。
　　害，你现在才开口啊，之前可都是你的好基友在帮你说话呢。
　　叹了口气，蒋琳摸着伊诺的头发感慨道：
　　“你还真是有个好朋友呢，以后也要好好珍惜对方啊。”
　　听到这句话后的伊诺，突然一改之前的畏缩的状态，看着蒋琳的眼睛大声说道：
　　“那是当然的啊！我会保护萨沙一辈子的！”
　　“伊诺……”
　　啊……看着两个少年抱在一起的样子，不知为何蒋琳觉得自己居然有种吃了口狗粮的感觉。
　　而一旁的阿丽娜也只是面带微笑的看着这一切。
　　目送着两个少年的离去，阿丽娜看向蒋琳：
　　“果然，琳妹妹是真的厉害啊。”
　　不等蒋琳再次说出谦虚的话，阿丽娜继续说道：
　　“其实……之前我一直很担心伊诺这个孩子的。”
　　“那个孩子……眼睛里好像除了萨沙以外，对于世上的一切都很漠视……”
　　“我虽然知道这些，也想着改变他，但是……”
　　阿丽娜摸了摸自己的鹿角，有些无奈的笑着。
　　“花了一年多的时间，我也只是勉强走进了伊诺的心里，可是要如何去改变他，还是一点办法都没有。”
　　“如果是琳妹妹的话，一定可以……”
　　啊这？意思是要我来把这个白毛熊孩子掰正啊？
　　哎呀，这任务也太艰巨了吧，能不能放弃啊？
　　但是，看着阿丽娜那恳求的眼神，又回想了下萨沙那拜托的话语和固执的下跪……
　　唉唉，真是败给你们了。
　　“行行行，我答应你了啦阿丽娜姐姐，所以能不能别睁着那双大眼睛惨兮兮的盯着我看了。”
　　蒋琳转过头去。
　　“弄的我好像不答应的话，就像在欺负你似的……”
　　“哎呀？怎么会呢。”
　　阿丽娜双手放在蒋琳的双肩上。
　　“更多的是因为琳妹妹是好人啊，所以才会答应我这种无理的请求。”
　　“毕竟那孩子对于你来说只是个陌生人而已，对他负有责任的人应该是我这个老师，可我却把这件事托付给你……”
　　“害，没那么夸张啦，毕竟我自己也很喜欢小孩子的。”
　　自称很喜欢小孩子的蒋琳，握住了阿丽娜的手。
　　“那么，我们回去吧，阿丽娜姐姐。”
　　“嗯！琳妹妹！”


　　群60⑥7九3 40六
　　今天就只两千字了。
　　关于更新速度，因为作者是用手机在写，所以码字速度有限（电脑因家里老人等不可控原因无法长期使用……），尽量日更3－4k吧，当然特殊日子除外（比如今天在外地考试）。
　　存稿是没有的，以前攒了五六万，结果两次签约全挂了（萌新瑟瑟发抖），所以干脆现写现发算了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第6节 第六章 阿丽娜的迷茫

　　阿丽娜的个人帐篷内，蒋琳和阿丽娜正解决着今天的晚饭。
　　塔露拉并没有过来，因为雪怪小队从矿场里救出了一群新的感染者，所以身为首领的塔露拉也理所当然的在给那群暂时逃离迫害的同胞们接风。
　　晚饭就没有之前蒋琳吃的那么“丰盛”了，毕竟之前的情况本就特殊。
　　一碗还算有料的小麦糊，以及一碗没放什么盐巴、淡的要死、且没多少蔬菜的蔬菜汤。
　　话虽如此，在听阿丽娜讲着她和塔露拉过去那几年的经历时……
　　至少现在的生活已经比以前要好的多了，不像以前，饿的时候只能煮草根吃，渴的时候只能随便挖几块雪放在嘴里融化掉。
　　也幸亏塔露拉的源石技艺可以提高温度产生热量、甚至聚集火焰，不然在北方的冰原里老早就过不下去了。
　　蒋琳拿着勺子慢慢搅动着碗里还算浑浊的菜汤，内心非常复杂。
　　就凭借着晚上的这一顿“还算可以”的晚餐，蒋琳就已经能深刻的体会到，在乌萨斯境内感染者的不易，以及来自乌萨斯本身的压迫了。
　　听着阿丽娜说着她自己、塔露拉，以及介绍营地内其他人的事，包括游击队、雪怪小队、爱国者和霜星的事情时，蒋琳突然提出一个产生已久的疑问。
　　“阿丽娜姐姐，既然塔姐也是一只感染者队伍的首领，在营地内的地位也还算高的话。”
　　“那为什么，你到现在也不愿意让塔姐将你介绍给队伍里的其他人认识啊？而是一直在这里，默默无闻的当着自己的老师呢？”
　　“毕竟，据阿丽娜姐姐你自己所说，塔姐建立感染者队伍、以及和游击队他们结识汇合也已经有差不多两年了。”
　　“这么长时间了……身为塔姐挚友的你，却和那群高层之间一点交汇也没有，为什么啊？”
　　阿丽娜楞了一下，大概她自己也完全没有想到，眼前这个棕色长发的女孩，会问出这么一个问题来吧。
　　或许是因为对方是自己的救命恩人吧，也可能是蒋琳的为人和性格非常讨阿丽娜的喜欢。
　　所以阿丽娜也说出了自己的回答。
　　“我……我只是感到很迷茫罢了，无论是我的未来、塔露拉的未来……”
　　阿丽娜静静的看着帐篷紧闭着的门帘。
　　“还是这里的感染者同胞们的未来……”
　　“迷茫？”
　　蒋琳有些迷惑。
　　“嗯，非常迷茫。”
　　“我的源石技艺是属于精神系方面的，所以有时候我能敏感的体会到周围人的一些情感。”
　　阿丽娜微笑着看着蒋琳说道：
　　“这就是我为什么能发现伊诺的不对劲，以及，琳妹妹你现在内心的困惑。”
　　“嗯……所以呢？”
　　“爱国者先生啊，我能感受的到，他已经经历了许多许多的痛苦和悲伤。”
　　“以及爱国者先生内心的执念，和坚持……但同时爱国者先生也很迷茫。”
　　“就像是一个在沙漠中不断迷失着自己的旅人，既找不到一个暂时栖息的绿洲，也找不到走出沙漠的路线。”
　　“就只是在沙漠里不断的前进着……”
　　“而塔露拉她……眼睛里永远跳跃着一团火，就好像可以燃烧一切不平的事物一样，事实上塔露拉也确实是这样的一个人。”
　　“但是啊，太旺的火焰，谁也不能保证会不会不小心烧掉其他无辜的东西或事物……”
　　“我不想和爱国者先生他们见面，因为我会不自觉感受得到他们的迷茫，还有痛苦，以及对未来的悲观看法。”
　　“但是我却想不出任何办法，来抚平他们的伤痕，或者给他们指引出一条正确的道路。”
　　“更何况，我也不是他们的什么人……”
　　“塔露拉也不行，但靠着我和她之间的关系，我还是能勉强给出建议，帮她平衡着道路。”
　　“但我也只能做到这种程度……未来会怎么样，他们不知道，我也不知道……”
　　因为能清楚到感受到别人的痛苦和迷茫，但是自己却又给不了解决方法，并且自己也很迷茫，所以才一直不愿意和他们见面吗……
　　所以才说出那种话，什么“感染者共同的理想实现的时候，自己自然会和他们认识”。
　　感情阿丽娜你自己，对这个理想的能否实现本身就不抱什么乐观心态啊……
　　“我不像霜星小姐那样，有着厉害的源石技艺，可以保护大家……虽然霜星小姐也很痛苦。”
　　“我也不像塔露拉那样书读得多，事见得多……虽然塔露拉的性格太过偏激。”
　　“呼呼~”
　　紧闭着眼睛，阿丽娜深呼吸了几下。
　　“毕竟，我只是个小村庄的村姑罢了……一直都是个村姑罢了。”
　　“所以，把自己能做到的事做好就行了，无论是教导孩子们，还是去其他村庄交换蔬菜和水果。”
　　“和他们认识什么的……目前真的没什么必要，也没什么用。”
　　阿丽娜……
　　“阿丽娜姐姐才不只是个村姑呢！”
　　蒋琳突然抓紧了阿丽娜的双手，有些脸红的说道：
　　“呸，我是说，哪怕是村姑，也是村姑中的佼佼者……哎呀我这说的都是些什么话啊？”
　　阿丽娜有些好笑的看着蒋琳到行为和说的话，安慰道：
　　“你说的没错啊琳妹妹，我本来就只是个村姑罢了。”
　　蒋琳大声说道：
　　“村姑也能拯救国家的好吗！”
　　“而且，我觉得阿丽娜姐姐你很了不起！”
　　“我？”
　　阿丽娜有些不解的歪了歪头。
　　“是啊，爱国者先生现在就是个老顽固，只知道向前走，也不管这条前行的路到底对不对，也不会去变通。”
　　“塔姐就是个偏激犯！如果没有阿丽娜姐姐的话，就塔姐那性格以后谁知道会不会走歪啊。”
　　“所以，阿丽娜姐姐比他们都厉害多了！”
　　“哈哈哈！”
　　阿丽娜笑的眼泪都快流出来了，连忙用手指擦了擦眼角中的眼泪。
　　“琳妹妹啊，你这说话的某些地方，和塔露拉好像啊，在对女孩子油腔滑舌这一方面。”
　　“一点都不像好吗！我这才不是什么油腔滑舌呢！而且我这说的都是大实话！”
　　“是是是，一点都不像一点都不像。”
　　等阿丽娜的大笑，以及蒋琳的脸色舒缓下来后，蒋琳才继续说道：
　　“其实吧，还是去和爱国者他们见一面吧。”
　　“毕竟阿丽娜姐姐你对塔姐那么重要，如果平常请游击队或者雪怪小队们多关照一下，也能防止发生意外不是吗？”
　　“琳妹妹，你？”
　　知道那天发生了什么吗？
　　“虽然我觉得……为了我这么一个人，实在没必要那么花费其他人的时间和精力的。”
　　“只是……”
　　想了想昨天，塔露拉见到自己时，那惊喜和如释重负般的表情……
　　“嗯……有时候，自己也稍微自私那么一点吧。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第7节 第七章 塔露拉的诅咒

　　“所以，阿丽娜姐姐你是准备好和爱国者先生以及霜星小姐他们见面了吗？”
　　毕竟都已经说了想要自私一点的话了，可能她自己也已经能够察觉的到，自己对塔露拉的重要性其实远超她自己的想象了吧。
　　“嗯……是的，因为现在的我，也有点害怕了，害怕如果自己发生意外的话，塔露拉会不会变成什么不好的模样。”
　　从一旁拿起一件有些破的里衣和针线，阿丽娜低着头，一边缝着，一边跟蒋琳说着话。
　　“是因为，塔姐身上的东西吗？”
　　阿丽娜抬起头惊讶的看着蒋琳，说实在的，今天这不到半天的时间里，这位自己的恩人妹妹带给自己的惊讶，已经有些够多了。
　　“琳妹妹，你能感受的到？塔露拉身上的那让人不舒服的玩意？”
　　我怎么可能感受的到……话又说回来，我自己身上都还有着一个奇怪的玩意呢。
　　‘呵。’
　　系统的少女音恰巧的路过。
　　蒋琳暂时没有搭理这突然冒出来的系统，而是要想办法编出自己为什么能够看出塔露拉身上不对劲的谎言。
　　“其实就是……因为我成为感染者了嘛，所以觉醒了源石技艺，然后……然后就能感觉的到，塔姐身上好像有着什么脏东西似的。”
　　‘你说这种话，真的觉得阿丽娜会相信吗？她可是有着能够察觉和影响情绪的源石技艺，你这种一听就不靠谱的谎言，指不定阿丽娜老早就知道了，包括你之前说你自己失忆的事。’
　　‘只是因为其他原因，阿丽娜没有揭穿你罢了。’
　　系统有些嘲笑的声音从蒋琳的脑海里穿过。
　　靠，那我能咋办？谁叫你把我带到了这里啊？
　　总不能说我是穿越过来的，而你们都是一个游戏里面的剧情人物吧？
　　或者再说自己其实是男的？谁信？哪怕阿丽娜真的能够察觉出自己说的都是实话，可是按照正常人的思维方式来看，阿丽娜也只会觉得自己脑子出了点问题罢了。
　　话是这么说，但是系统说的也对，看到阿丽娜看着自己那深深的眼神，弄的蒋琳还真的有些害怕。
　　搞的蒋琳浑身不自在，甚至都想缴械投降，大喊“我招！我都招了！”时，阿丽娜已经垂下了眼皮，低着头继续缝着手上的里衣了。
　　“塔露拉身上确实有着什么，而且如果我没猜错的话，那应该是她的养父给她所下的诅咒吧。”
　　“诅咒？”
　　虽然蒋琳什么都知道，而阿丽娜也能察觉的到蒋琳知道些什么、说的哪些话是谎言。
　　可是蒋琳还是得装，装自己不知道，而阿丽娜也没去揭穿。
　　这大概就是默契吧……虽然蒋琳觉得这样好累。
　　“既然琳妹妹你也已经知道，塔露拉身上有着什么东西的话，那我也跟你说说塔露拉和她那个养父的事情吧。”
　　一边听着阿丽娜说的关于塔露拉的一些过去的事，虽然蒋琳早就在游戏的第八章了解了不少，但不得不说，还是阿丽娜讲的更多、更深入些。
　　至少没有那么多谜语话。
　　“之后，塔露拉就用她身上的那把剑，刺死了科西切。”
　　阿丽娜停止了手上缝衣服的动作。
　　“而科西切在临死前，说出了给塔露拉下了诅咒的事。”
　　“但是……塔露拉只是把这当成科西切临死前的无能狂怒罢了，可我却能够清晰的感觉到，这个诅咒确实是真实存在的。”
　　“特别是……每一次塔露拉陷入自我怀疑或者其他不好的情绪，我在帮塔露拉调节情绪的时候，都能够感觉的到……”
　　“诅咒在慢慢生效！”
　　“抱歉啊琳妹妹，突然跟你说了那么多让人烦恼的事情。”
　　阿丽娜再次抬起头来，露出有些疲惫的笑容看着蒋琳说道：
　　“但是……就算是这样，我也会一直陪伴在塔露拉身边的。”
　　“毕竟我……”
　　“嗯？我是不是听到了你们在讨论我啊？”
　　帐篷的门帘被打开，但是吹进帐篷里面的风却并不寒冷。
　　塔露拉一边甩着手臂，按摩着自己的肩膀，一边走进了帐篷。
　　“唉，也幸亏霜星回来的早，不然那群四肢发达的家伙还不知道要教训我到什么时候。”
　　塔露拉面带不满的抱怨道：
　　“不就是突然一个人离开营地嘛，有什么大不了的，就因为这事就把我训那么久，真是一群死犟的人。”
　　“盾卫先生他们，也只是在遵守着一些纪律和规则罢了，塔露拉你这么埋怨他们可不行哦。”
　　话一说完，阿丽娜便拿起放在自己腿上的那件已经缝好的里衣，递给了塔露拉。
　　“喏，给你，以后战斗的时候要小心点啊，每次看到衣服上面的破洞时，都弄的我担心的要死。”
　　“嘿嘿，知道啦知道啦！”
　　塔露拉朝着阿丽娜憨笑道：
　　“谢谢阿丽娜老师！”
　　“行了，反正我都不知道说了多少遍了，你这家伙照样也没改。”
　　阿丽娜有些嫌弃的朝塔露拉挥了挥手背，但是塔露拉还是把脑袋凑了上来。
　　“呐，你们之前是不是在谈论我啊？是在说我什么啊？”
　　阿丽娜别开了脑袋，让塔露拉用头上的角触碰她的角的行动失败了。
　　“哦？有吗？那是塔露拉你的错觉吧。”
　　“唉！可是我明明听到了你们在帐篷里说话啊。”
　　“哦，那可能是你听错了吧。”
　　而在一边，蒋琳双手抱紧了身上的衣服，静静的坐在毯子上恰着狗粮。
　　别说，这狗粮还不错，蛮香的嘛。
　　‘是啊，自从看完明日方舟的第八章剧情后，我老早就想看到这么一副场面了。’
　　‘也不枉我把你扔到了这个时间点和地方。’
　　？？？
　　蒋琳觉得自己很迷惑，甚至差点露出囧的表情来。
　　‘系统？！难道说你是特意把我带到了这里的！’
　　行吧，原来我家系统老百合控了。
　　‘什么百合控啊？！我只是觉得，无论是什么性别、物种，它们的爱和恨的感情，都让我很着迷罢了。’
　　‘行了行了，知道你是个百合控了，这又不是什么丢脸的事。’
　　‘……’
　　‘话又说回来，既然系统你是百合控的话，那为什么不把我带到其他时间点或地方去呢？’
　　‘比如特蕾西娅死亡之前？w对这位殿下的感情也很深吧。’
　　‘为什么？’
　　摸了摸自己的脸，蒋琳内心里想着。
　　是因为博士吗？
　　‘……’
　　‘你想不想帮塔露拉拔掉她身上的那条黑蛇？’
　　嗯？
　　‘系统你能做到？能做到的话，那我当然想啊。’
　　‘想的话，就闭上你的嘴，总是在脑海里叽叽喳喳的，弄的我也很烦啊。’
　　‘……’
　　唉，行吧，反正每个人都有着自己的秘密，并且不想让其他人知道。
　　虽然……系统算是人吗？


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第8节 第八章 拔除黑蛇

　　可能系统也觉得自己不是人吧，所以居然没有去否认蒋琳的吐槽。
　　蒋琳握着木棍拐杖走上前去，打断了塔露拉阿丽娜两人的“打情骂俏”。
　　“塔姐油腔滑舌的时间到此为止了。”
　　走到两人前，伸手将正互相“击角”的两人分开。
　　其实只要把塔露拉拉开就行了，因为全程都是塔露拉在“出角”，而阿丽娜只是站在那无视，或者说默默承受。
　　“我给你们带来了一个巨大的好消息。”
　　看着表情有些不满的塔露拉以及不知所措的阿丽娜，蒋琳弯了弯嘴角。
　　“那就是……我可以解除塔姐身上的诅咒！”
　　“解除塔露拉身上的诅咒！”
　　“解除我身上的诅咒？”
　　好吧，相比起阿丽娜今天的第n次惊讶，塔露拉明显要疑惑的多。
　　“我身上的诅咒……难道是指那个？”
　　话一说完，塔露拉的脸色瞬间变的煞白，眼神带着一丝绝望的看着还处于惊讶状态的阿丽娜。
　　明明，这件事只是我和阿丽娜之间的秘密的……
　　可是蒋琳却知道了，她一个才和自己以及阿丽娜认识没多久的人，为什么知道？
　　当你排除掉一切不可能的情况，剩下的，不管多难以置信，那就是事实。
　　……所以，是阿丽娜告诉她的？她们什么时候变的那么亲密了？
　　明明她们才认识多久？
　　塔露拉觉得自己的脑袋有些沉重，不知道是因为这件事情给她带来的负面冲击太大了，还是因为脑袋上可能存在着的那一顶沉重的玩意。
　　帐篷内的温度突然一下子升高了很多，此时别说是刚刚从惊讶状态中回过神来的阿丽娜，哪怕是蒋琳，都能发现塔露拉现在的一点不对劲了。
　　‘好家伙，你这随便的一句话，就已经快把塔露拉推进到黑化的悬崖边了。’
　　带着些许戏谑感觉的少女音，系统吐槽道。
　　我的天！我就正常的一句话，谁知道塔露拉反应那么大啊？
　　阿丽娜连忙握住塔露拉的一只手，同时另一只手也不空着的抚摸着塔露拉灰白色的头发。
　　“冷静点，塔露拉，我就在这里。”
　　“……阿丽娜？你……我？”
　　此时，聪明的小鹿一下子就明白了，眼前的这条憨憨龙突然情绪转变的原因了。
　　阿丽娜有些好气的拍了拍塔露拉的脑袋，顺便按了按对方的黑色龙角，随后开始解释道：
　　“你别多想啊，琳妹妹她是自己发现的，和我无关。”
　　“自，自己发现的？”
　　塔露拉那失神的眼睛逐渐焕发了些光彩。
　　此时的蒋琳，哪怕有着一颗再怎么直男的心，也明白了塔露拉那奇怪的举动。
　　于是蒋琳赶紧跟着阿丽娜后面解释道：
　　“没错没错！阿丽娜姐姐说的是真的，真的是我自己突然发现了塔姐你身上的不对劲的。”
　　随后，蒋琳开始跟塔露拉述说着，她们离开帐篷后不久，自己觉醒源石技艺的事，并且觉醒的源石技艺种类还是复数的。
　　“所以说事情是这样啊。”
　　塔露拉已经完全从那种不对劲的情绪中恢复过来了，对方甚至没有去好奇蒋琳为什么会一下子就掌握了数种源石技艺，而是庆幸着没有发生那种最糟糕的情况。
　　“所以说事情就是这样！”
　　哪怕是小鹿这样的人，此时都忍不住朝塔露拉翻了个白眼，这情绪变化也太快了点吧。
　　“没办法啊，谁叫蒋琳突然就知道了只有我们两个人才知道的秘密啊，这真的不得不让人多想。”
　　“而且差点还以为自己被……”塔露拉小声说道。
　　“嗯？塔露拉你在嘀咕啥啊？”
　　“嗯？啊哈哈，没啥啊，对了。”
　　塔露拉表情瞬间严肃起来，看着蒋琳正经的说道：
　　“既然，连蒋琳你也能感受到我身上的不对劲，所以说那个老东西，临死前说的诅咒确实是真的吗……”
　　“等我将塔姐你身上的诅咒拔除后，塔姐你自然就能感受到，放心吧！”
　　说着，蒋琳还头一次拍了拍自己那起伏的胸膛，别说，还蛮有料的。
　　‘嘿，准备好了吗系统？’
　　‘随时都可以。’
　　‘那我现在该怎么做。’
　　系统的少女音突然严肃了起来。
　　‘黑蛇在最后是怎么把最后的诅咒种给塔露拉的，你也得被塔露拉采取当时同样的行为。’
　　‘只有这样，我才能通过你的身体，去拔掉那个黑蛇。’
　　此时，塔露拉和阿丽娜发现蒋琳一下子不说话了，并且紧盯着塔露拉腰间挂着的那把剑不说，还时不时的咽了咽喉咙。
　　这……意思是说我自己也要挨一剑吗？
　　话说回来，这把剑也太长太大了吧……现实里我还是第一次见到那么大的一把剑呢。
　　蒋琳有些害怕。
　　特别是想到第八章剧情后，部分网友讨论的，关于塔露拉实际上只会放火，肉搏打架和用剑技巧一点都不行时，蒋琳就更害怕了。
　　可能是因为之前塔露拉情绪的波动导致帐篷内温度升高的原因，也可能是因为蒋琳现在的内心十分忐忑。
　　汗水从光滑的额头上流了下来，
　　蒋琳不禁咽了咽口水。
　　万一、万一刺歪了，而且还刺到了什么不妙的位置。
　　靠我现在这幅比较单薄的身子，岂不是一下子就凉了？
　　“琳妹妹，你？。”
　　“方法，方法就是……让塔姐用剑，给我……”
　　“嗯？”
　　‘开个玩笑而已，你没必要这么害怕吧？’系统突然说道。
　　“额，不是，刚刚说错了，你们就当个笑话就行了哈哈哈。”
　　看着蒋琳突然改变的状态，以及对方摸着后脑勺傻笑的样子，连阿丽娜都感受不到，对方的情绪为什么转变的如此之快。
　　‘怎么可能不害怕啊拜托！那可是那么大的一把剑啊！’
　　‘要知道世上最痛苦的事情之一就是肉体上的疼痛了，连死亡有时候都比不了，毕竟死亡只是那一瞬间，可疼痛感却能折磨你很久。’
　　‘特别是想到塔露拉那夏姬八雌的剑术……我的内心就凉嗖嗖的。’
　　‘亏你之前还是男人……行吧，走上前去按着塔露拉的脑袋，接下来的事就交给我来办了。’
　　带着一丝劫后余生的感觉，蒋琳走到塔露拉面前，并且朝塔露拉抬起了没抓着拐杖的左手。
　　然后发现，塔露拉要比自己高不少啊……手掌要完全伸直才能触碰的到对方的额头。
　　示意塔露拉稍微低下头，蒋琳将手掌放在对方的脑袋上，随后开始闭上了眼睛假作施法，其实是在内心里跟系统说要对方动作快点。
　　另一边的阿丽娜，也在塔露拉身边紧紧握着对方的手，希望可以给自己的挚友分担些压力，哪怕是精神上面的。
　　虽然塔露拉实际上并不在乎，蒋琳这个祛除诅咒的方法或手段会不会造成什么严重的后果来。
　　毕竟，一旦知道自己身体里真的被那条恶心的蛇放了点什么脏东西的话……以塔露拉的个性，如果知道能消除掉那个脏东西的方法，那代价或者痛苦再大也能承受。
　　与此同时，黑蛇的一缕意识正通过塔露拉的视角细细观察着周围的环境。
　　因为塔露拉之前情绪的突然暴动，黑蛇的意识也在这时候逐渐苏醒了过来。
　　本来还以为已经可以占领自己“女儿”的身体了，结果被一旁的那个鹿女和另一个连黑蛇自己都不太清楚种族的女孩几句话，就把塔露拉之前那即将踏入深渊之时的状态给拉了回来。
　　于是夺舍暂时失败了，虽然黑蛇的意识已经苏醒过来，但是失败了就是失败了，唯一还算庆幸的是自己至少可以通过塔露拉来看到外面的事物了。
　　而且目前苏醒过来的自己，已经可以通过幻觉或者混淆记忆，来加速塔露拉的“黑化”了。
　　只是，只是啊……
　　明明女儿你之前都已经那么痛苦了！那痛苦的情绪都已经足以让我苏醒了！
　　接下来不应该是让我接管你的身体，然后开始让其他人一袋米抗几楼了吗？
　　怎么情绪说变就变了啊？这一刻还是狂风暴雨雷鸣闪电，下一秒就已经风平浪静了。
　　黑蛇觉得可能是自己活的确实太长了，导致自己已经完全不了解，现在年轻女孩子的情绪变化规律了。
　　但是啊，既然自己女儿之前就是因为眼前的这两个女孩才情绪暴动的，虽然现在貌似已经和解了，但只要等女儿暂时离开她们，一个人独处的时候。
　　自己就可以通过不断的低语，让女儿去误解，去怀疑。
　　然后，一举夺得身体的控制权！
　　至于那个棕发少女说的可以祛除自己的诅咒，黑蛇表示嗤之以鼻。
　　自己都已经活了上千年了，期间不知道遇见过多少大能。
　　谢拉格的神灵，炎国的神兽。
　　卡兹戴尔的魔王，拉特兰的教宗。
　　都无法彻底的打败自己，哪怕是将自己从别人身体剥离都无法做到。
　　而现在，一个不知道从哪里冒出来的年轻小女孩，说能够祛除我的诅咒？
　　真是大放厥词！
　　等到蒋琳将左手放在塔露拉的额头上时，黑蛇仍然没什么动作。
　　我倒要看看，你这枪管里卖的是什么药？
　　到底是什么原因，才让你这个小丫头，居然生出想要祛除神明诅咒的想法来。
　　然而，本来还打算慢慢看戏的黑蛇，突然感受到一丝极为恐怖的气息。
　　“等，等等！你是？！”
　　“怎么可能？！你这种如此恐怖的存在！怎么会甘愿呆在一个小女孩身上？！还让她驱使？！”
　　“呿，你还有脸说我，你自己不就把自己的一缕意识放在一个小姑娘身上，还打算夺别人小姑娘的身子呢。”
　　“一想到你这种恶心的玩意控制别人女孩子的身体后，居然穿起了裙子洋装……”
　　“又想到你这家伙都活了上千年，期间不知道用过多少人的身体，我就觉得想吐。”
　　“对了，我知道这只是你的一缕意识，你还有其他身体在其他地方对吧，所以我在这里把话先说清楚了，塔露拉和她的那只小鹿，还有这只感染者队伍是我罩的，听明白了吗？”
　　“不！我不甘心！我不甘心啊！”
　　“还真是狺狺狂吠的发言呢……行吧，赛有拉拉，你这条恶心的蛇。”
　　“哼哼啊啊啊啊啊啊！”


　　群60⑥7九3 40六
　　3500字章。
　　下午晚上要在亲戚家恰酒，所以只能大清早起来赶了。（然后今天没了）
　　话说回来，其实塔露拉算是目前最议论纷纷的角色呢，有人认为她有罪该死，有人认为她目前不应该死，还有人说是鹰角文案的锅。
　　关键地方在于，黑蛇的那些事小塔到底愿不愿意，虽然无论是黑蛇还是小兔子都说小塔不愿意黑蛇就做不到。
　　个人觉得，小塔是愿意的，但黑蛇能混淆记忆更加重要，就好像给你虚构出前方小鹿还活着的幻象，实际上只要向前踏出一步就会跌落悬崖，可小塔不知道所以她还是会向前踏步。
　　然后悲剧就发生了。
　　当然了，小塔毕竟是人，不是刀，所以这些惨剧她必然负有责任，哪怕只有百分之一。
　　但因为这惨剧实在是太严重了，哪怕只需要负百分之一的责任，也足够将背负者挫骨扬灰了。
　　当然了，这改变不了我是个塔厨的事实（笑），毕竟这种带着希腊式悲剧英雄色彩的人物实在是太吸引我了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第9节 第九章 感谢

　　‘事情解决了。’
　　‘哈？这么快的吗？’
　　我眼睛才闭上没多久，手还没在这条屑龙女的脑袋上多揉几下，你就已经结束了？
　　难道您就是传说中的快枪手？
　　‘那不然呢？你又不是不知道那条脏蛇的德性，还以为它有多么厉害不成？’
　　系统难得的话多了起来，别说，对方的少女音听起来还真让人舒服。
　　按道理来讲系统应该没有性别才对吧……但是却一直是用女性那方面的声音说着话，也不知道是为什么。
　　‘除了那比伏地魔还要厉害点的苟活方式以外，就只有会说谜语话了，不然还真看不出这条蛇还有什么值得称之为厉害的地方。’
　　‘到临死前还要来个无能狂怒，幸亏我下手够快先把它这一缕意识给解决了，不然鬼知道对方会不会开始它的谜语话之秀……’
　　‘我到是蛮期待黑蛇对系统你说谜语话的场景呢。’
　　‘那我也许会忍不住下定决心，不把泰拉上所有的它的身体和意识消灭掉之前，绝对不…。’
　　‘不什么？’
　　‘……行了，既然事情都已经解决了，那我先下线了，累死了累死了。’
　　真的是，也不知道这系统成天在想些什么玩意，就不能让可爱的宿主也知道一下吗。
　　松开了放在塔露拉头上早就略微上移、摸着对方脑袋的手，张开眼睛看着塔露拉正处于发呆的表情中，蒋琳开口问道：
　　“怎么样啊塔姐？有没有什么其他的感觉？”
　　一旁紧紧抓着衣角的阿丽娜，也看着塔露拉等待着她的话。
　　塔露拉回过神来，迅速深吸了几口气，等胸前的起伏逐渐平稳下来后，才开始慢慢说道：
　　“该怎么说呢，就好像，确实有什么不好的东西离开了自己的身体。”
　　“感觉身体也轻松了许多，但更重要的是，自己的思维似乎也比之前要活跃、清晰的多了。”
　　“毕竟黑蛇的诅咒时不时的在影响着你的思维和认知嘛。”
　　“……黑蛇？
　　”
　　塔露拉看向蒋琳，带着莫名的语气问道：
　　“蒋琳你不是失忆了吗？为什么会知道这些事啊？”
　　“啊这？我……”
　　“因为我用了我的源石技艺帮助琳妹妹想起了些事罢了，不然你当琳妹妹是怎么发现了你身上的诅咒？”
　　额……不是说是因为对方突然觉醒的源石技艺，所以才能察觉到诅咒的吗？
　　当然，看着阿丽娜挡在蒋琳面前，有些不满的看着自己时，塔露拉就知道自己是别想得到什么结论或者真相了。
　　虽然很多时候所谓的真相也并不重要，重要的是对方的行为正确与否，以及对方是否给予了自己帮助，至少蒋琳确实的帮助到了自己，消除了自己身上的诅咒。
　　就凭这一点，塔露拉就应该好好的感谢蒋琳了。
　　看到阿丽娜突然站出来给自己说话，蒋琳自然也要配合起来。
　　“没错没错，阿丽娜姐姐确实帮我想起了很多事情，但是……我之前的经历之类的事情还是一点都没想起来就是了。”
　　你说是那就是吧，反正阿丽娜在，我也不敢说什么。
　　“所以蒋琳你知道这诅咒到底是什么？还有黑蛇的诅咒又是怎么一回事？给我下咒的人不是科西切吗？”
　　于是蒋琳也开始给塔露拉和阿丽娜讲述着关于乌萨斯“不死的黑蛇”的事情，特别是关于黑蛇通过不断的诅咒和夺舍，从而让自己的生命延续了上千年这件事，都深深震撼到了塔露拉和阿丽娜两人。
　　“……所以科西切其实也是一个受害者啊。”
　　塔露拉真的有些感慨，又想到，如果自己体内的诅咒没有被蒋琳祛除的话，那自己迟早也会……
　　不得不这么想，毕竟黑蛇上千年的生命里不知道夺舍多少人了，塔露拉再怎么骄傲和自大，也不可能保证自己就是那个不会被夺舍的例外。
　　特别是黑蛇的夺舍方式……看着身旁温顺善良的埃拉菲亚，塔露拉简直不敢想象，如果阿丽娜发生意外的话，自己最后会不会……
　　想起阿丽娜称蒋琳是自己的救命恩人，又想起蒋琳帮助自己祛除了黑蛇的诅咒。
　　这种大恩大德，塔露拉实在不知道自己该如何去报答。
　　更何况自己现在也没什么报答的能力，自己只是一个朝不保夕的感染者。
　　但是，塔露拉还是站直了身子，然后朝蒋琳笔直的鞠了一躬。
　　这种感谢的动作还是塔露拉小时候在龙门的时候，那些所谓的礼仪老师所教授的。
　　小时候的塔露拉对来自炎国和东国的礼仪方式嗤之以鼻。
　　哪怕后来被拐到了乌萨斯，去学习乌萨斯式的礼仪方式时，塔露拉还是很厌恶从龙门学到的那些礼仪。
　　因为这些礼仪，某种程度上也是导致自己母亲抑郁而死的因素之一
　　。
　　但是，就现在来看，乌萨斯的感谢方式似乎完全不能够体会的出自己的感谢之情。
　　那么也只有鞠躬了。
　　蒋琳吃惊的看着塔露拉的动作，连忙走上前来试图抬手扶起对方。
　　好家伙，白天伊诺和萨沙两人给我下跪，晚上就轮到塔露拉你给我鞠躬。
　　我什么时候这么有牌面了？
　　一旁的阿丽娜也领会到了塔露拉的意思，于是也学着塔露拉，对着蒋琳蹩脚的做着这种向人表达深切感谢的动作。
　　“唉唉，你们这是……不至于啊。”
　　“不，这很有必要，我现在还不知道该怎么报答蒋琳你，但这最起码的礼节还是好要做的。”
　　塔露拉抬起头来看着蒋琳，眼神中透露着不容拒绝的坚定。
　　“塔露拉说的对，琳妹妹你拯救了我，还拯救了塔露拉，我们确实不知道该怎么去报答你，能做的也只有这样感谢你了。”
　　报答我？那你们能不能成为我的翅膀啊？
　　开玩笑的，作为来到这个世界后，蒋琳最开始遇见和认识的两人，再加上两人对蒋琳的照顾。
　　蒋琳早就对塔露拉和阿丽娜有着宛如亲人般的感情了。
　　可能这就是雏鸟情结吧。
　　所以说，拆cp什么的，果然还是接受不了啊。
　　纯爱战士蒋琳如此想到。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第10节 第十章 提议坦白

　　“干脆琳妹妹你来当我和塔露拉的妹妹吧？”阿丽娜突然提议道。
　　“虽然我好像本来就一直都是在喊你妹妹，不过如果能真正的成为姐妹的话，那就再好不过了。”
　　“这主意不错啊，我相当赞成呢。”塔露拉也表示同意。
　　“毕竟蒋琳也一直塔姐塔姐的喊我，对比下霜星，明明比我小却一直都直呼我名字，一点都不可爱。”
　　？？？
　　蒋琳被这对的操作给搞懵了。
　　说好的要报答我呢？结果居然是要我当你们妹妹？这某种程度上不是我吃亏了吗？
　　而且塔姐啊，我不想当你妹妹，我想当你妹夫啊！
　　可惜蒋琳不敢说出这种话来，毕竟塔露拉目前根本没有跟蒋琳说过自己有个妹妹。
　　之前蒋琳的一些话已经让塔露拉有些怀疑自己了，如果自己再说出什么觊觎你妹妹之类的话……
　　到时候哪怕有阿丽娜拦着，这条妹控龙也十有八九会对自己做出什么不好的事来。
　　话又说回来，如果现在那个不知道是在维多利亚还是已经回到龙门的肠粉龙警督，知道自己多年未见、非常想念的姐姐，突然给她多认了一个姐姐的话，不知道会作何感想。
　　希望以后和陈警督见面的时候不会出事吧……
　　“既然塔姐要认我当妹妹的话，那现在妹妹提出一个请求的话，姐姐你应该也能答应咯？”
　　“没问题！”塔露拉拍了拍自己的胸口，大声承诺着。
　　“只要不是有违公正，哪怕是我现在做不到的事，但等以后我有做到的能力了也一定会去完成阿琳你这个请求的。”
　　“做不到到是不可能，毕竟这件事对于塔姐你来说可是相当简单的。”蒋琳狡黠一笑。
　　“去跟爱国者先生和其他同伴们坦白吧，塔姐你的事情。”
　　“……坦白？”塔露拉有了些不妙的感觉。
　　“就是告诉他们你的过去和身份啊。”蒋琳翻了个白眼。
　　“乌萨斯大贵族、科西切公爵的养女以及指定继承人，哪怕科西切的那些遗产早就被瓜分了，可是无论是贵族身份还是爵位传承可都还在呢，而且还是被乌萨斯当局承认的。”
　　“不早点告诉他们这事，万一以后他们突然知道了这些，难保他们内心里不会心生芥蒂的。”
　　“应该，应该不会吧……”
　　听到蒋琳的这番话后，塔露拉内心也有些不安了起来。
　　“我好歹和他们一起战斗了那么久，我了解他们，他们也了解我，所以怀疑我什么的……”
　　“不要把人想的太好了啊！我愚蠢的哦内桑哟！”
　　“哪怕是感染者，也是分三六九等的，不管塔姐你承不承认。”
　　“有些感染者天生源石技艺就特别强大，有些感染者到自爆之前都没有一点法术的天赋。”
　　“大富大贵之人成为了感染者，大不了离开乌萨斯，在其他国家照样能过上不错的生活。矿场里的感染者劳工和城市里的感染者拾荒者，哪怕连活下去都得拼尽全力，甚至拼尽全力都做不到。”
　　“更别说塔姐你目前的官方身份还是属于乌萨斯顶端的位置，你能保证感染者营地内有多少人，在没有多少准备的情况下知道这个事实之后，不会产生不解？”
　　“不解就会产生怀疑，怀疑就会引发背叛……唉，可能我说的有些夸张了，但如果可以的话，还是早点跟爱国者先生他们坦白吧。”
　　“我……我……”
　　塔露拉低下了脑袋，看起来头顶上都冒出一团乌云似的。
　　“你话说的太重了啊琳妹妹。”阿丽娜握紧了塔露拉的手，安慰道：
　　“其实琳妹妹只是说的夸张了点罢了，只是……有一点确实说的对，这世上并不是所有人的本质都能称之为好人的。”
　　“我……我其实一直都知道的，但是……我没有那个勇气。”
　　塔露拉回身抱住了阿丽娜，将脑袋埋在对方肩膀上，有些闷闷的说着。
　　蒋琳本来还以为这条屑龙女只是为了故意吃小鹿的豆腐，才做出这种动作。
　　但是看着白发龙女那缺乏安全感的、楚楚可怜的表情时，蒋琳也就不那么认为了。
　　仔细想想也是，就塔露拉目前这一生的经历来看，出生没多久父亲就被舅舅给杀了，母亲被迫改嫁，结果不久后也抑郁而死了。
　　身边的人除了文月几人以外，对她也不怎么好，平常真正相依为命的也只有那个年纪比自己还小的同母异父的妹妹，而且可能因为自己或者自己母亲的缘故，导致自己妹妹的父亲也一直不喜欢妹妹，更别说她了。
　　被科西切拐走的时候，明明之前魏彦吾可以提前救到她，但因为顾忌或者想要彻底抓住科西切，结果导致自己获救的可能性全都被摧毁了。
　　随后就是作为科西切的养女生活，虽然不缺吃穿，但周围的陌生环境以及其他人的恶意，还是小女孩的塔露拉也只能默默忍受。
　　而到了逃出去的时候，终于遇上了一个肯接纳自己的村庄，以及一对爱着自己的乌萨斯老夫妻，结果却因为自己的莽撞，而引发了悲剧。
　　可能……塔露拉一直都很缺乏安全感吧，所以才不敢说出这事，怕被怀疑，怕被背叛。
　　而且哪怕真的被同伴背叛的时候，也会大度的放过别人。
　　这样的人偏偏又充满着理想主义，如果没有阿丽娜在的话，哪怕没有黑蛇，塔露拉最后也很难说不会走进死胡同的。
　　但是考虑到塔露拉的反抗精神和斗士身份，可能，最后也只会变成一个希腊式的悲剧英雄吧，不断的抗争命运，但每一次抗争最后反而加深了命运对她自己施加的悲剧。
　　方舟剧情里面的塔露拉不就是这样吗？
　　想到这，蒋琳也心软了，伸手摸了摸塔露拉的手背，轻声说道：
　　“放心吧塔姐，到时候我和阿丽娜姐姐都会陪着你一起去的，不会让你一个人面对的。”
　　然而，蒋琳安慰的话刚一说完，塔露拉就立马抬起了头，有些兴奋的说道：
　　“这是真的吗？阿丽娜已经愿意和我去见爱国者先生和霜星他们，让他们知道我们的关系了？！”
　　额……等等，怎么好像和我想的不一样啊？
　　“好耶！这样的话我终于可以光明正大的晚上来阿丽娜你这里和你一起睡觉了！”
　　……前话撤回。
　　这条憨憨龙果然已经没救了。


　　群60⑥7九3 40六
　　作者今天生日，于是被迫下午要陪父母出去逛街（也是醉了），所以先把剩的这一章赶完吧。
　　手机写小说大拇指还真容易酸……希望以后别得什么大拇指炎啊。
　　关于有人吐槽主角的称呼尴尬（比如琳妹妹啥的），其实只有阿丽娜会这么喊主角的（个人爱称），其他角色是不会这么喊的。
　　至于，为什么塔露拉她们会认主角是义妹也是为了保护主角，毕竟一个不知种族、来历不明、看起来又不像穷苦人家的主角实在太容易被营地的其他感染者怀疑了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第11节 第十一章 前路难行

　　“我确实是已经准备好去和爱国者先生他们正式认识了。”阿丽娜轻轻挣开了塔露拉的怀抱。
　　“琳妹妹跟我说了许多，我觉得，无论是为了我，还是为了塔露拉你，尽早的和爱国者先生以及霜星小姐他们认识对我们都好。”
　　“那不如就明天吧，到时候有阿丽娜你陪着我，我向爱国者先生他们坦白的时候压力也能更小一点。”
　　“喂喂，我呢？你们是不是还忘了个人啊？我也要和你们一起去见爱国者先生他们。”
　　蒋琳接着解释道：
　　“爱国者先生肯定要了解一些关于‘不死的黑蛇’的传闻和诅咒，塔姐你身上的诅咒被消除这事我怀疑爱国者先生根本不会相信，所以到时候我在现场解释一下比较好呢。”
　　顺便还能现场见到霜星老婆，美滋滋。
　　塔露拉到没有想到蒋琳的其他目的，也就欣然答应了。
　　紧接着，塔露拉又开始骚扰起来阿丽娜。
　　“呐呐，阿丽娜老师，既然明天我们都已经要跟大家说出我们的关系了，那干脆今晚就让我在这里睡吧。”
　　“我拒绝，塔露拉你的睡相太差了，我可不想到时候又被你像八爪鱼一样缠住。”阿丽娜义正言辞道。
　　“可是，你不觉得最近的天气越来越冷了吗？如果有我在的话，被窝里也能更暖和些不是吗？”塔露拉抓住阿丽娜的手继续进攻道。
　　然而阿丽娜却迅速抽出了被塔露拉握住的手，直接走到恰柠檬人蒋琳身边，紧紧抱住了对方的手臂。
　　等等？这是什么情况？
　　感觉到手臂上传来的触感，蒋琳一下子绷紧了身体，同时迅速的动员起大脑以理解目前的状况。
　　“琳妹妹也能像塔露拉你一样，把被窝变的暖暖的呢。”抱着蒋琳的手，阿丽娜看着塔露拉笑眯眯的说道。
　　“所以，今晚我和琳妹妹一起睡就行了，塔露拉你还是快点回你自己的帐篷去吧。”
　　“不是吧？！”
　　塔露拉觉得自己人生的重大抉择已经来临。
　　如果这时候离开……那鬼知道阿丽娜会不会和蒋琳发生些什么事。
　　毕竟她们俩人本来就不是真正的姐妹，阿丽娜又对蒋琳很有好感，万一……不行！绝对不能让这个万一发生！
　　于是塔露拉也走上前来，抱住了蒋琳的另一种手臂。
　　这，这是什么情况？！我被两面夹击了吗？！
　　“仔细想想啊，今天可是阿琳成为我义妹的日子呢，既然如此，今天我怎么能不陪义妹一起睡觉呢。”
　　“塔露拉，你！”
　　“嘿嘿。”
　　小样，反正今晚这个帐篷我是呆定了！谁也不能阻止我。
　　此时被夹在中间、双手都传来美好触感的蒋琳，则感到脑袋有些发晕。
　　也就是说，今天晚上睡觉的时候，我左边和右边都会有个白毛美女在身边？！
　　天哪，这简直就是双倍的快乐啊！
　　只可惜自己已经不是男儿身，但是再怎么说，到时候动点手脚偷点腥还是能做到的。
　　于是，蒋琳开始对今晚的睡觉期待了起来。
　　————————————
　　半夜，帐篷内。
　　因为此时的营地，众人早已陷入了睡眠，因此营地内安静的要死。
　　外面大风刮着的声音也格外清晰。
　　此时的蒋琳，正一只手撑着自己的下巴，一脸淡定的坐在铺上毛皮的椅子上，看着塔露拉一脸沉醉的表情双手双腿一起用的紧紧抱着阿丽娜。
　　而阿丽娜哪怕已经睡着了，但是身体被这样对待着，也不自觉的露出了难受的表情来。
　　本来，蒋琳躺在塔露拉和阿丽娜中间好好的，更何况阿丽娜还抱着蒋琳的一只手。
　　结果，可能是因为第一次在异世界里睡觉吧。
　　也可能是因为身边的两个美丽女性的存在。
　　所以蒋琳一直都无法睡着，大脑精神的要死。
　　而旁边的另外两人则早早睡着了。
　　本来，蒋琳好不容易酝酿出来一点睡意，就差让自己完全入睡了。
　　可接下来，蒋琳便体会到了，阿丽娜口中的塔露拉睡相差是什么样了。
　　只见塔露拉连续翻滚，直接滚过蒋琳的身子，一下子把蒋琳的睡意给压了出去。
　　然后一把抱住了阿丽娜，接着就变成了蒋琳现在看到的情况。
　　坐在椅子上略显无聊的蒋琳，开始在脑海中呼唤着系统。
　　‘系统你睡了吗？’
　　‘睡个锤子，本系统可不需要睡觉这种玩意。’系统骄傲道。
　　‘那可真遗憾呢，毕竟睡觉可是人类最享受的事情之一呢。’
　　‘说是这么说，那你自己怎么还不睡？’
　　‘咳咳，我只是在思考着一些人生大事嘛。’
　　‘哦~那本系统就洗耳恭听吧。’
　　话是这么说，可蒋琳还是能明显感觉的到，系统有些意兴阑珊。
　　但是蒋琳还是跟系统说了出来，因为想要看看能否从系统那里得到帮助。
　　‘就是，明天我不是要去和爱国者他们见面了吗？所以现在的我有些烦恼未来的一些事。’
　　‘怕烦恼的话那就不去见呗，不过你是不是在担心以后的事啊？关于这支感染者队伍。’
　　‘是啊。’蒋琳有些迷惘：‘系统你也知道明日方舟的剧情和泰拉大陆上的政治形势吧。’
　　‘无论如何，西北冰原都不可能一直呆下去的，不然随着矿石病不断的杀死剩下来的人，这支包括游击队和雪怪小队在内的队伍，其规模肯定会越来越小。’
　　‘而随着矿石病杀死爱国者和霜星之后……游击队和雪怪小队的灭亡也只是时间问题了。’
　　‘可是……照塔露拉说的，到南方的大城市里去，那也无异于以卵击石。’
　　‘哪怕是黑蛇不断的扩充着整合运动的队伍，提供众多的物资和武器装备，甚至还把切尔诺伯格的军队给调走……’
　　‘可就算这样，黑蛇在控制塔露拉后也是准备了好几年才把切尔诺伯格攻破的。’
　　‘凭着现在的这支人数不过四五千人的队伍，其中一半多还是弱病残幼的情况下，想要去乌萨斯的南方举事完全就是在找死。’
　　‘向西前往萨米也不靠谱，哪怕萨米只是个小国那也是个国家啊，虽然那里对感染者没有乌萨斯那么敌视，但对于一支数千人的感染者武装力量来说，萨米当局如果发现的话，也肯定会果断的出兵消灭我们。’
　　‘所以……到底该怎么办啊？现在的情况，到底该如何破局？’
　　‘你说到底该怎么办啊系统？’
　　快点啊系统！你好歹都承认自己是系统了，那就给我弄出个系统商城或者诸天万界抽奖之类的玩意给我开挂啊！
　　不然就目前这情况……真的是伟人来了也是死路一条啊！


　　群60⑥7九3 40六
　　突然发现，明明都已经快三万字了……
　　可是好像写的大多是塔娜的事额（捂脸），将来和主角有关系的妹子，就霜星出了个场冒了个头，其他人还不知道啥时候出场。
　　我这算不算节奏太慢了啊？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第12节 第十二章 捷径也难走啊

　　任何事物的进步或者变革，都是需要漫长的时间的。
　　哪怕是伟人降世，也仅仅只能加速这个过程而已。
　　从空想社会主义的提出，到马克思主义的出现，再到第一个社会主义国家的成立，这中间的时间跨度整整有百年之多。
　　从华夏第一次被西方列强用枪炮打开大门，到辛亥gm，再到新华夏的成立，中间的时间跨度也有百年之多。
　　无论是列宁，还是教员这样的天纵奇才，也是在承接先辈几十年的经验和努力下，最后才能达成这样的结果。
　　然而，现在的感染者呢？
　　剧情里面霜星提到的那个叫伊里奇的人，现在还仅仅只是个少年。
　　至少就目前来看，也就只有塔露拉有着些许变革的思想，虽然还很稚嫩，但到底提出了想法。
　　而塔露拉自己也心知肚明，感染者因为矿石病的原因，绝大多数人寿命都不会很长，因此想要光靠一代或几代感染者，就想要改变目前感染者的处境，那无疑是痴人说梦。
　　因此塔露拉的最终想法和目的，也就是向世人传播“感染者应当反抗”的理念，去南方的大城市的主要原因也就在这里。
　　她想做薪柴，想要成为火焰燃烧的原料，尽管可能她这一生都不一定能看到，火焰烧毁施加在感染者身上的不公。
　　如果站在后来人的观点来看，这种想法也没有错，“为有牺牲多壮志，敢叫日月换新天”，不付出生命的代价，就想改变一个社会面，那是不可能的事。
　　但是对于目前已经入局了的蒋琳来说……可接受不了这个想法就是了。
　　无论是阿丽娜、霜星、爱国者他们。
　　还是雪怪小队、盾卫，以及那些感染者孩子们。
　　蒋琳都不想他们死。
　　哪怕知道他们的牺牲可能会推动一个伟大理想的前进，可蒋琳就是不想他们死。
　　但无论蒋琳再怎么不想，眼下的困境也迟早要面对，这不是能够躲避的。
　　所以系统啊……
　　‘你现在还是快去睡觉吧，也许梦里面会有你的诸天万界商城啥的。’系统嘲讽道。
　　‘可是系统你不是都承认你是系统了吗？怎么连小说里大多系统都自带的玩意都没有啊？！’
　　‘我承认个锤子！我只是没反驳而已好吗？’
　　‘而且啊。’系统有些恨铁不成钢的说道：
　　‘好歹你也是一个生长在红旗下的人啊，从来没有什么救世主，也不靠神仙皇帝，要创造人类的幸福，都要靠我们自己。’
　　‘你都忘了吗！！！你对的起你接受过的十六年唯物主义教育吗？’
　　‘我的天，连穿越这事都发生在我身上了，你还叫我不靠神仙皇帝？！’
　　蒋琳都有些气急败坏了。
　　‘说到底，还是你把我扔到这个地方来的，起码给我负起责任来啊混蛋！’
　　‘我就是不负责，你又能把我怎么办呢？’系统一副渣女的口吻说道。
　　‘……那我就从今天开始，整天在脑子里幻想着刘备和曹丕情节。’
　　‘呵，我可不觉得你能坚持的住，你看过的片能让你幻想多久？估计不到一周，你就会撑不下去了吧。’
　　‘算了算了，我也不逗你了，给你看个东西吧。’
　　所以说我的外挂来了吗？
　　随后，蒋琳突然发现，自己的脑海里出现了一副巨大的地图。
　　根据蒋琳看过的方舟游戏第八章的pv来看，这似乎是泰拉大陆上的地图。
　　而一个红点，正标注在乌萨斯和卡西米尔的边界上。
　　‘这个地方是？’
　　‘过去的人类残留下来的地下堡垒，放心，因为某些缘故，我可以跟你打包票，这里的绝大多数设备都能正常运用，并且堡垒能源也还没有中断。’
　　‘而且哪怕里面的不少设施已经损坏，部分地方已经进不去了，但剩下的空间也足够塞进去十几万人了。’
　　‘说真的，你这话有点吓到我了，系统你是怎么知道这么个地方的啊？我现在真的有点好奇你的来历了。’
　　而且不仅知道目前为止的方舟剧情，还知道“伏地魔”“英特纳雄耐尔歌”等这些现代社会的文化词汇，真不知道系统到底经历了什么。
　　‘我只是在你的世界呆过一段时间罢了。’系统的声音突然感慨了起来：
　　‘话说回来，没想到人类真的能创造出那样美丽和丰富的文化啊，更没想到的是，你的世界里一款小小的手机游戏，居然能和这里扯上联系。’
　　‘要不是我特地关照了鹰角几个剧本制作人的大脑，排除了外力干扰的可能性，我还真的以为存在着什么神灵在操控着世间的一切呢。’
　　……系统这话暴露的信息量可真够大的。
　　‘那你最后为什么又来到了泰拉世界呢？明明方舟剧情才只到第八章，不应该等方舟剧情完结了过来更好吗？’
　　‘而且还偏偏把我也拉了过来。’
　　拉过来不说，还偏偏把我变成女孩子，变成女孩子不说，用的还是这么一张脸。
　　更让人心酸的是……这个女性身体偏偏又是自己真正的身体。
　　唉，我好难受啊。
　　‘……比起你现在的这种毫无用处的问题，还是想想到时候怎么劝服这支感染者队伍去往这个地方吧。’
　　‘要知道，从目前的这里，一直到红点的那个位置，光是直线距离，可就已经有将近两千公里了。’
　　蒋琳被这个长度给吓到了。
　　‘两千公里！我的天！这光是用脚走，都得花小半年吧！’
　　更何况，如果感染者队伍真的准备前往这个地方的话，中途长时间的远行，不仅要担心整个队伍的粮食和健康问题，以及可能出现的天灾，还得小心周边的乌萨斯城邦派来的军队。
　　某种程度上来说，这难度都堪比长征了。
　　塔露拉花了近四年时间都没能说服爱国者离开这里，蒋琳可一点都不觉得自己这个原宅男能做到塔露拉也做不到的事情。
　　更何况，塔露拉提出的方案至少还有着一个确切的目标，可自己提出的这么一个地方却虚幻的要死。
　　‘放心，你的时间还是比较充足的，而且除了这个“应许之地”外，我可是还给你准备了其他的“外挂”，这对你说服其他感染者也能起到很大帮助。’
　　听到“外挂”一词，蒋琳眼睛一亮，迫不及待的要求系统快快亮出挂来。
　　然后，蒋琳眼中浮现了一个名叫“千度”搜索的搜索引擎。
　　系统自豪的说道：‘这可是我在突然离开你的世界的时候，花了不少力气才搜集到的，里面的资料可以称得上是真正意义上的百科全书！无论你在这里搜索什么，只要是你的世界本来就有的信息，在这里全部都能搜索到！’
　　淦！这又有什么用啊？！
　　‘你居然觉得着没用？！’系统带着不可置信的语气说道：
　　‘知识就是力量啊！只要拥有足够的知识，你甚至能够将一个原始文明带入太空社会，知识的力量不伟大吗！’
　　‘……你觉得，凭我一个文科生，并且大学四年科科擦及格线的人来说，哪怕给了我一沓怎么造航天飞船的资料。’
　　‘我就一定能造的出?’
　　‘更何况，泰拉大陆上的科技也不能算低吧？’
　　‘……好像说的也对。’系统突然有些丧气：
　　‘那我还是把这个搜索引擎和资料给销毁吧，反正也没啥用……’
　　‘别别别！其实还是有用的啊系统！’
　　蒋琳看着自己随手查阅的一些资料。
　　‘至少，这玩意对于说服感染者队伍的其他人而言，帮助确实会很大。’
　　‘总之，接下来的这些天，自己也得努力才行啊。’


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第13节 第十三章 当女生还是有好处的

　　“看吧，你们的蒋琳姐姐真的还在睡觉，老师真的没骗你们。”
　　谁？谁在喊我的名字？
　　而且蒋琳姐姐是什么鬼称呼？！我不是男的吗？
　　“嗯嗯，就是这样，那等她醒来的时候，我会跟她说的，顺便帮你们好好的说她一下，毕竟明明都答应你们了，结果自己还爽约了，真是个不守约定的姐姐呢。”
　　等等，这说的是哪国的语言啊？偏偏我居然还听得懂？
　　蒋琳缓缓的张开了眼睛，首先看的的便是脏灰色的帐篷顶。
　　紧接着，蒋琳转了转眼珠，看到了一个面容温和美丽的女子，正似笑非笑的看着自己。
　　这个女子有着一头白发不说，脑袋上面还长了两根角！真是奇哉怪哉。
　　话说回来，对方是兽耳娘吗？而且还长的这么漂亮，看来我有福了呢！
　　随后，眼前的这个温和女子，突然伸出一只手摸了摸自己的额头，同时带着些不确定的语气说着蒋琳难以理解的话。
　　“是昨晚没睡好所以感冒了吗？为什么琳妹妹看着自己时会露出那么一副奇怪的表情来啊……”
　　不理解就不理解吧，就这样静静的被眼前的可爱兽耳娘抚摸着额头，如果是梦的话，那暂时还是不要醒来了。
　　于是蒋琳又闭上了眼睛。
　　刚闭上眼睛没多久，脸上就传来了轻微的拍打声，似乎有人想要弄醒自己。
　　醒来是不可能醒来的，这辈子都不可能的醒来的，被兽耳娘摸额头的梦那么美好，谁想醒来啊？
　　塔露拉走进帐篷后，看到蒋琳仍然躺在床上睡着懒觉，而一旁的阿丽娜，则是有些没辙的坐在蒋琳旁边。
　　“阿琳她还没醒来吗？”放下了手中提着的饭盒，塔露拉走到阿丽娜面前问道。
　　“不知道，明明之前已经醒来了，眼睛都张开了，结果不知为何，一下子又睡着了。”阿丽娜迷惑的说道。
　　“是不是塔露拉你昨晚睡着后又在搞什么奇怪的动作啊？所以才弄的琳妹妹昨晚上没睡好，现在了都还没起来。”阿丽娜有些埋怨的看着塔露拉说道。
　　“我冤枉啊！”
　　塔露拉想要大声反驳，但看着阿丽娜那不善的眼神，又想起今天早上醒来的时候。
　　自己又和往常一样紧紧抱着阿丽娜，而蒋琳睡的位置却离自己两人很远。
　　再想起昨晚刚刚睡觉的时候，蒋琳明明是睡在自己和阿丽娜中间，结果却……
　　好吧，说不定真的是自己的锅。
　　塔露拉轻轻咳嗽了几下，以掩饰自己的尴尬，看着躺在被窝里睡的很想的蒋琳，既是好奇也是转移话题的说道：
　　“就算这样，可是现在都已经中午了，再怎么说也不可能这时候还不起来啊，还是快点把她叫醒吧，不然等会饭菜都冷了。”
　　“我也知道啊！但是……”
　　阿丽娜专注的抚摸着蒋琳的脸颊，慢慢开口说道：
　　“看着她这一张没有丝毫防备的睡脸……我真的不忍心把她喊醒呢。”
　　塔露拉感觉到自己的胸口突然闷了一下。
　　明明阿丽娜你叫醒我的时候可从不会那么犹豫的，果然老公比不上妹妹的吗？
　　“放心，我会用一种很温和的方法叫醒阿琳的，阿丽娜你不用担心。”
　　带着些许吃醋的心态，在阿丽娜奇怪的表情下，塔露拉将手缓缓的伸进蒋琳的被窝里。
　　然后，慢慢的提高温度……
　　“好热！热死我了！谁踏马把空调温度开那么高啊！”
　　蒋琳迅速掀开被子，把衣服脱开一点，让冷空气冷却下自己滚烫的皮肤，然后便看到阿丽娜和塔露拉正紧紧的盯着自己的胸部看。
　　蒋琳也往下看了看，哦原来是胸部啊，我现在是女孩子了。
　　好吧，差点都忘了，虽然自己已经变成了女孩子，但毕竟之前穿着的衣服和内衣都是男性服装。
　　所以……因为之前那么一脱，胸部全都露出来了。
　　蒋琳赶快转过身来，将背部对着阿丽娜和塔露拉她们，同时脸上烫的要死。
　　没办法，哪怕蒋琳现在成为了女孩子，可终究有着一颗直男的心。
　　换你一个男生，上半身全部露出来了不说，还让两个大美女看见了，不可能不脸红啊。
　　阿丽娜从后面递过来了一块长布条。
　　“咳咳，没想到琳妹妹你这么开放啊，但是身为女孩子，还是得稍微注意一下才行啊。”
　　“如果不嫌弃的话，就用这个吧，希望琳妹妹你不要嫌弃这是我之前用过的……”
　　塔露拉双眼紧紧盯着阿丽娜手上的那块长布条，内心的羡慕嫉妒之情已经充盈到爆了。
　　蒋琳伸手从后面接过阿丽娜递过来到长布条，随后有些傻眼的看着自己手上的这个玩意。
　　这是啥？难道是传说中的囊胸布吗？
　　我一男的连女性内衣怎么系都不知道，怎么可能会用这个玩意啊！
　　“阿丽娜姐姐，这玩意我不会用啊！”
　　听到蒋琳的话后，阿丽娜刚起身准备帮蒋琳系上囊胸布，一边的塔露拉已经抢先上前了。
　　“那就让塔露拉姐姐来帮你吧！放心，我的手艺很好的！”
　　拿过蒋琳手上的那根长布条，塔露拉有些爱不释手的抚摸着。
　　唉，真的好可惜啊，要不是因为阿丽娜现在就站在那看，自己还真想把这条胸布带回去给自己用。
　　至于蒋琳怎么办？那自己就从自己那拿一条补偿给她用呗。
　　可惜啊，这些计划都无法实施，这就是人算不如天算吗？
　　塔露拉心很痛，只能趁此时此刻多抚摸一会手上的囊胸布了。
　　蒋琳把那玩意给塔露拉后，等了好几分钟了，结果对方还是在自己后面啥都没干，也不知道对方在干嘛。
　　蒋琳自己也不好说什么，但阿丽娜已经有点受不了了。
　　“塔！露！拉！你还要磨蹭到什么时候啊！那玩意你还没摸够吗？！”
　　看着塔露拉摸着自己那玩意时露出的痴汉般表情，阿丽娜自己都有些脸红受不了了。
　　“啊？不是啊！我只是在判断这玩意长度到底够不够，绝对没有其他的心思啊！”
　　塔露拉有些心虚的解释道，随后立马把囊胸布给蒋琳系了上来。
　　系上之后，摸着自己胸前的这玩意，蒋琳觉得胸口都有些闷了。
　　女孩子还真是不容易啊，天天戴着这玩意。
　　但是，一想到包着自己胸前的这玩意是阿丽娜的。
　　嗯……其实当女孩子还是挺香的不是吗？


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第14节 第十四章 审美特别的主角

　　“今早我和塔露拉醒来的时候，因为想着让琳妹妹你多睡会，所以我们也就没叫醒你。”
　　“后来我去给孩子们上课，本来还想跟他们宣布有位新老师来了的消息呢，结果上午的课都上完了琳妹妹你还是没有过来。”
　　“而且明明昨天还答应了萨沙和伊诺他们，结果一上午都没见到你的人影，我都开始担心你是不是发生了什么呢。”
　　蒋琳低着头喝着手上端着的小麦粥，完全不敢和正说着话的阿丽娜对视。
　　因为自己确实睡过头了，而且不仅睡过头了不说，还把阿丽娜给当成了……只能说现在的自己很羞愧啊。
　　“结果我和萨沙伊诺他们过来这里的时候，发现琳妹妹你居然还在睡觉。”
　　说着说着，阿丽娜有些好气的看了眼同样正低着头，小心翼翼的喝着小麦粥的塔露拉。
　　“所以说，果然还是塔露拉昨晚的睡相太差了，才弄的琳妹妹你一晚上都没睡好觉吧。”
　　听到这话后，塔露拉把头低的更低了。
　　啊这？不是因为我昨晚想了太多事，睡的太晚了所以第二天才起的很晚吗？
　　但是看着正低着头虚心接受阿丽娜老师教训的白发龙女，蒋琳还是决定不解释了。
　　毕竟昨天晚上塔露拉翻过来压到自己的时候，那一下可是实实在在的难受啊。
　　而且还有人主动替我背锅，何乐不为呢？
　　于是乎，蒋琳也抬起了头，挺直了腰杆，和阿丽娜一起用嫌弃的眼神看着塔露拉。
　　被面前的两个女孩那样的眼神看着，塔露拉感觉更加羞愧了。
　　“我错了！我真的错了！阿丽娜原谅我好吗！”
　　看着这条屑龙女口中说着“我错了”的话，人却抱着阿丽娜的腰肢紧紧揩油，蒋琳就想给她来一拳。
　　而且明明你应该道歉的人是我才对吧？！怎么不跟我道歉啊？我可是完全能够接受的了你抱着我的腰揩我油的行为啊塔姐。
　　“你跟我道歉干嘛？受害者又不是我。”
　　阿丽娜挣开了塔露拉的怀抱，有些嫌弃的擦了擦被塔露拉抱着的地方。
　　“果然啊，哪怕跟爱国者先生他们说出了我们的关系，塔露拉你也还是尽量别来我的帐篷找我比较好。”
　　“更别说是过夜！”
　　“别啊阿丽娜！”塔露拉悲痛欲绝的大喊大叫。
　　“别露出这种夸张的表情，你呆会还想不想让我陪你去见爱国者先生他们了？”
　　听到这番话后，塔露拉也只好停止了之前的大喊大叫。
　　蒋琳一个人缩在一边默默的看着这对的“打情骂俏”，小口小口的吃着碗里不多的小麦粥。
　　等等？也就是说以后塔露拉晚上都不会在这里过夜了？以后和阿丽娜睡的人就只有我一个了？
　　好耶！
　　不过，比起这件容易让人浮想联翩的事，蒋琳还是更加期待接下来的事呢。
　　过会就要见到霜星了，也不知道见面后该和老婆说些什么好呢。
　　哎呀，一想到要和那个雪怪公主见面，蒋琳就感到心潮澎湃起来了呢。
　　————————————
　　霜星正和几个雪怪队员们，前往营地内的某个大帐篷内。
　　那里以往都是营地内其他人或讨论事情、或做出决策的地方。
　　“也不知道塔露拉突然把我们叫过来是要讲什么事呢。”佩特洛娃说道。
　　“听说是要向大家介绍她的几个人吧，可能也还有其他事情要说。”霜星面无表情的回答道。
　　“哦~”佩特洛娃发出个意义不明的声音。
　　“居然连大姐你都不知道啊，而且就为了介绍几个人而已就那么大动干戈的……看来那几个人在塔露拉内心里肯定十分重要呢。”
　　“谁知道呢。”霜星斜眼看着佩特洛娃：“你似乎话里有话呢。”
　　“我只是没想到，明明大姐你和塔露拉关系那么好，居然都不知道对方在营地里藏着什么很重要的人，这塔露拉藏的够深啊。”
　　“我和那条蠢龙关系可没那么好。”
　　一边说着，几人已经走进了会议帐篷内。
　　看到早就到临的其他感染者话事人，以及站在帐篷内左后角那，身穿厚重盔甲的几个盾卫组长。
　　特别是那几个盾卫组长中间的，正站着的那个戴着全覆盖式头盔的男人时，霜星走上前去。
　　“老顽固，你来的还蛮早的嘛。”
　　博卓卡斯替有些无奈的看着眼前的这个养女。
　　明明几年前还是那么可爱，怎么就过去这一两年多时间而已，人就变化那么大呢？
　　自己都已经很久没有听到叶莲娜喊自己“父亲”了，听到的大多都是“老顽固”这三个字。
　　虽然自己确实挺顽固的。
　　而一旁的几个盾卫组长和雪怪们，也有些好笑的看着这对互动着的父女。
　　“叶莲娜，身为这里的感染者们的保护者，我们应当随时保持自己的纪律和警惕心，因此哪怕是在这种会议中，提前来到这里……”
　　此时的博卓卡斯替，矿石病还远远没有损伤他的咽喉到难以说话的地步，因此现在的他还是能够正常说话的。
　　只是，说出来的话就未免……
　　“行了行了，老顽固你别再说了！我都知道啦！”霜星不满的说着。
　　什么啊？我才刚过来，就开始“教育”我？至于吗？
　　“真是个不懂变通的老家伙……”霜星细细嘀咕道。
　　唉。
　　博卓卡斯替也叹了口气，自己也从来没有养过女儿，所以是不是所有女儿都是这样，一长大了，就会嫌弃起父亲来啊。
　　本还想着，难得的可以和自己女儿多说会话，只是现在看来，也许自己不说话，女儿反而会更开心呢……
　　关爱孤寡老人，从你我身边做起。
　　此时，塔露拉已经走进了帐篷内，在她身后，跟着一个埃拉菲亚，以及一个拄着拐杖、不知道是什么种族的棕发女孩。
　　正主来了，帐篷内的其他人也就停止了各自的话题，各自站到自己的位置，等待着塔露拉的发言。
　　然而，众人发现了一个尴尬的事情。
　　那就是，自从塔露拉和她后面的两个女子进入帐篷时，那个不知种族的棕发女孩，双眼就一直在紧紧盯着博卓卡斯替看。
　　哪怕旁边的埃拉菲亚轻轻碰了她几下，这个棕发女孩也还是用着直勾勾的眼神看着博卓卡斯替。
　　此时此刻，别说作为当事人的博卓卡斯替感到有些不好意思，连其他人都觉得太不礼貌了。
　　少女啊！爱国者先生有那么好看吗？！
　　这塔露拉带来的是个什么人啊？审美还真是特别呢。
　　营地内的众人如此想着。


　　群60⑥7九3 40六
　　明天赶火车，可能更新晚，尽量两更。
　　当然后天就说不准了，毕竟上午要考试下午赶火车的……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第15节 第十五章 博卓卡斯替很帅气?

　　作为一位宅龄十年以上的究极宅男，蒋琳理所当然的有着一颗lsp的心。
　　但是，往往有很多事情，都比xp和sp更加重要，比如亲情、友情、理想、信仰、追求、等等。
　　此时此刻，明明那位自己曾经的纸片人老婆、雪怪公主霜星就站在博卓卡斯替旁边没多远，可蒋琳从进入帐篷开始，就没正眼看过一次这个白兔子。
　　蒋琳被眼前的这位温迪戈的模样和打扮给深深的震撼到了。
　　那位站着的温迪戈，身高起码接近三米。
　　浑身上下被黑色的铠甲以及灰黑色的披风包裹着，头上戴着一个全覆盖式的、构造复杂的头盔，头盔上那两只巨大狰狞的鹿角耸立在上面。
　　他身旁放着他的武器与盾牌，右边的是一张比蒋琳个子还要高的、印着灰白色双头鹰图案的黑色巨大方形盾牌，左边则立着一把又长又大的黑色三叉戟冷兵器。
　　好吧，眼前的这幅景象，确确实实的激起了蒋琳内心深处，身为男人的、对暴力美学的向往和崇拜。
　　阿丽娜在用手触碰蒋琳数次无果后，已经准备去握住她的手好好提醒对方了。
　　结果阿丽娜伸手一握，却握了个空。
　　因为此时的蒋琳，早就甩开双腿，哪怕拄着拐杖，速度都非同一般的跑到了一脸懵逼的博卓卡斯替面前，面色潮红的大喊出了这三个字。
　　“好帅啊！！！”
　　“这简直……哪怕是星际战士出现在现实里面，所给人带来的震撼感觉也就是这种程度吧！”
　　？？？
　　在场的所有人，都被蒋琳这大胆的语言给吓懵了，以至于蒋琳接下来的动作也没几个人能去注意到了。
　　当然，某只白兔子显然属于那几个人里。
　　蒋琳浑身颤抖的伸出罪恶的双手，想要去抚摸一下博卓卡斯替的武器还有盔甲，然而，却被早已回过神来的霜星给拦住了。
　　“你，要干什么？”
　　被阻拦的蒋琳回头一看，才发现拦住自己的是自己曾经心念念的纸片人老婆之一。
　　“啊，是老…咳咳，没啥啊，我就是想摸一下爱国者先生的武器而已啦哈哈哈。”
　　“毕竟现实里第一次见到爱国者先生嘛，感觉好帅哦！所以才会情不自禁的想要去摸摸看，对对，就是这样。”
　　蒋琳手足无措的看着霜星给自己解释道。
　　然而，蒋琳话一说完，帐篷内，除蒋琳以外的所有人，都把视线放到了博卓卡斯替的身上。
　　嗯……居然会有人第一次见到爱国者先生（大尉）（老顽固）时，会觉得他很帅。
　　而且这个人还是一个年纪还轻、青春靓丽的女孩子……
　　果然，这世上真的是什么人都有啊。
　　“你、你居然觉得他很帅？！”霜星面色诧异的问道。
　　“难道不帅吗？”蒋琳反问道，随后开始自问自答了起来。
　　“啊，那如同山岳般高大坚实的身躯！那布满伤痕的庄严黑色铠甲！那远超凡人所用的巨大武器和盾牌！”
　　“当我第一次看到这幅场景时……怎么说呢，说起来有点下流，我差点…”
　　“咳咳咳咳咳咳！”
　　塔露拉一边大声咳嗽着，一边走到蒋琳的后面，用手从后面伸出，一只手将蒋琳的嘴巴捂住，一只手抱住了蒋琳的双手和腰肢，以防止对方接下来可能说出的更糟糕的话以及动作来。
　　“这位……这位是我最近认下的义妹，她因为近期脑子受了点伤，所以那方面可能有点问题。”
　　“唔…唔唔！（快放开我你这个屑龙女！你脑子才有病呢！）”
　　“所以，希望大家多多理解，多多理解啊。”
　　塔露拉一边哂笑着，一边捂着蒋琳的嘴巴，一边将对方抱起来放到了阿丽娜在的那里。
　　“琳妹妹你啊，还真的是……一来就给大家带来这么多惊讶。”
　　仔细想想，好像自从和蒋琳认识开始，几乎每隔一会，阿丽娜就会被这位琳妹妹给震惊到呢。
　　看着把自己扔到阿丽娜这里，随后上前继续跟周围的人道歉的塔露拉，蒋琳感到有些委屈。
　　“明明就很帅的嘛……我只是说出了自己的真实想法而已，有必要都那么惊讶吗？”
　　“我知道琳妹妹你的想法都是真实的，而且我想爱国者先生肯定也很欣喜，会有人明明是第一次见到他，却给出了一个那么……独特的评价。”
　　“只是……额，琳妹妹你在大庭广众之下说出这种话来，确实很难不让人感到吃惊的，平常还是稍微注意点吧。””
　　特别是，形容的对象还是那个爱国者……
　　蒋琳也有些脸红了，只能说刚刚的自己实在是太冲动了。
　　看了看博卓卡斯替旁边的霜星，对方也注意到了自己注视着她的眼神，随后露出了嫌弃的表情。
　　啊……还被自己的纸片人老婆给讨厌了。
　　唉，这片大地，连一颗稍微坦率一点的真心，都容纳不了吗？
　　与此同时，塔露拉在向众人介绍阿丽娜和蒋琳之后，紧接着便宣布，要跟大家说出另一件有关自己的、重要的事情。
　　阿丽娜和蒋琳也走上前来，两人分别牵住了塔露拉的双手，以此给予对方鼓励。
　　塔露拉深吸了几口气，随后在众人的注视下，说出了自己曾经的事情和身份。
　　“我……曾经是乌萨斯公爵科西切的养女……”
　　科西切？虽然不知道是谁，不过对于“乌萨斯公爵”来说，霜星还是能知道这个词的分量的。
　　想不到塔露拉居然还有着这样一个身份啊……嗯？！
　　霜星注意到，在听到塔露拉说出这么一番话后，旁边的博卓卡斯替突然绷紧了全身，而且还紧紧握住了一旁的长戟。
　　霜星对突然显露出这副状态的爱国者感到有些害怕，连忙朝对方喊道。
　　“父、父亲？！”
　　突然听到身边的女儿说出的话，爱国者瞳孔瞬间一缩，低头看向正一脸担忧表情、看着自己的女儿，内心突然泛起了强烈的波动。
　　“父亲，您到底怎么了？”霜星担忧道。
　　“没什么，叶莲娜，父亲没事。”
　　松开了握住的三叉戟，博卓卡斯替伸出手来摸了摸霜星的脑袋。
　　“只是，突然听到了一个很厌恶的人的名字而已……”
　　科西切公爵……


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第16节 第十六章 唯一的“反对者”

　　“……总而言之，这就是我今天特地把大家叫来，所要讲的事。”
　　事实上，在塔露拉说出自己过去的身份时，帐篷内的其他人群里就已经爆发了细碎的交流以及偶尔传出来的不解与失落感的声音了。
　　虽然之前早就做好了心理准备，但塔露拉还是没有想到，哪怕是自己亲自跟其他人说出这件事，都会造成这么大的影响。
　　听着周围的人们细细的碎语，如果自己这次没有听从蒋琳的意见，而是等到以后被他们突然发现这个事实时……
　　估计真的会有很多人，会一瞬间丧失对自己的信任吧。
　　虽然实际上现在周围人的眼神和声音还算小的话语，就已经够让塔露拉内心难受了。
　　感受着双手传来的阿丽娜和蒋琳的温暖，塔露拉抬起了头，看着左上角那从自己发言开始，就没有发出任何声音的博卓卡斯替。
　　塔露拉很清楚，目前为止最能决定自己接下来的去留的人就是眼前的温迪戈。
　　虽然自己花了四年时间都没有能理解博卓卡斯替，也没有能说服他。
　　但是在这一次的场合里，既然博卓卡斯替到现在为止都没有说过什么……那他应该是能支持或者不反对自己的吧？
　　“那么……大家知道这些后，还能继续把我当成各位的同伴吗？”塔露拉大声问道。
　　安静，在塔露拉说完话后，帐篷内一瞬间变的非常安静了起来。
　　几乎每个人都带着复杂的表情看着塔露拉，不清楚在知道对方的身份后，到底要带着怎样的态度去面对这位“同伴”。
　　一道声音打破了当前的宁静。
　　“你在说什么啊塔露拉？什么叫做还能不能继续把你当同伴？这种话我可一点都不喜欢。”
　　霜星大声喊道：
　　“我们一起相识了四年，一起战斗了四年，在这期间，我们一起对抗乌萨斯纠察队，一起去矿洞里拯救同胞们，一起经历了那么多！”
　　“怎么可能？就因为你区区曾经的一个身份，我们就不把你当成同伴呢？”
　　“霜星……”塔露拉感激的看着给予自己支持的朋友。
　　“大姐说的没错！塔露拉可是和我们雪怪小队一起，不知道战胜了多少黑虫子呢！”一旁的佩特洛娃也开始帮腔道。
　　“所以？你们难道就因为塔露拉的这么一个身份，就忽视了她和我们一起度过的这四年时光吗？！”
　　霜星扫视着还在犹豫着的其他人，朝他们大声质问着。
　　“告诉我，你们会吗？”
　　“不会！”
　　“要不是塔露拉首领，我早就已经死在某个雪地里了！”
　　“塔露拉可是带领了我们打败过很多黑虫子的军队啊！我们怎么可能会因为这样一件事去怀疑塔露拉呢？！”
　　“大家……谢谢，谢谢你们……”
　　随着霜星最后那一声质问的喊出，其他本来还在犹豫不决的人，大多数已经站起来发出对塔露拉的支持了。
　　然而，包括盾卫组长、爱国者在内的这几人，仍是冷眼的看着这么一副热闹的场景。
　　蒋琳当然也注意到了，事实上，要说在场的人里面，谁目前最防备着塔露拉，那就只有这位爱国者先生呢。
　　而如何劝服博卓卡斯替，才是目前最重要的事。
　　到时候，就得让自己出场了……虽然蒋琳感觉内心也没啥底，毕竟刚刚才给别人留下那么不好的印象。
　　正当塔露拉回应着周围人的支持时，博卓卡斯替终于站了出来。
　　“够了！”
　　这一喊声，让帐篷内热闹的气息瞬间安静了下来。
　　塔露拉转过身来看着博卓卡斯替，内心突然产生出不妙的感觉。
　　“老顽固，你这是在干什么啊？！”霜星急忙的走到博卓卡斯替面前问道。
　　“不，叶莲娜，不是现在。”
　　博卓卡斯替朝霜星摇了摇头，接着继续看向有些心神不宁的塔露拉。
　　“塔露拉，你……真的是科西切这家伙的养女和继承人？”
　　“我内心从来没有承认过这个身份！”塔露拉大声反驳：“而且我已经杀死了他，科西切现在早就已经死了！”
　　“那为什么你现在才跟我们说出这件事？”
　　“科西切……居然是科西切的继承人……”
　　“塔露拉……塔露拉啊，为什么过去四年了，你才跟我说出这件事啊？”
　　“我……”
　　塔露拉有些难以反驳博卓卡斯替的质问，因为她确实过去四年都没有跟除阿丽娜以外的所有人说过这件事。
　　哪怕是曾经收留过自己的那对慈祥的乌萨斯夫妻，也没有跟他们说过……
　　紧握着塔露拉颤抖的手，阿丽娜看向正紧盯着塔露拉的博卓卡斯替，想要站出去替自己的好友解释。
　　但是蒋琳已经先松开了塔露拉的手，直接站在博卓卡斯替面前。
　　看着眼前气质大变的博卓卡斯替，蒋琳感觉自己的双腿都有些软了，难道说这就是传说中的杀气吗？
　　但是自己还是得站出来啊，毕竟要求塔露拉跟其他人说出这些事的人，可是自己啊。
　　“爱国者先生，塔姐她之所以以前没有跟你们说过这事，是因为那时的她身上，一直残留着科西切所下的诅咒。”
　　“诅咒！”
　　周围的人又开始细语了起来，毕竟诅咒这种玄学的玩意，大多数人都是不怎么相信的。
　　而现在这个棕发女孩突然说出诅咒这个事……也别怪其他好事人讨论了起来。
　　但是博卓卡斯替，以及在场的其他萨卡兹人，则露出了思考的表情。
　　“诅咒……那为什么，塔露拉现在又跟我们说出这事了呢？”
　　“因为诅咒在前不久已经解除了，而且是我解除的！”
　　系统，我可是替你背了好大一口锅啊。
　　“你？”
　　其他人听到蒋琳的这句话后，也纷纷的打量着蒋琳。
　　特别是那些萨卡兹人，在听到一个小姑娘可以解除诅咒的话后，都相当疑惑的看着她。
　　同时疑惑于，这个小姑娘的种族到底是什么？毕竟对方既没有兽耳也没有兽尾，要说是萨科塔人，可也没有光环和羽翼啊。
　　博卓卡斯替深深的看了眼蒋琳，然后突然说了一番和当下完全不着调的事来。
　　“很多年前，我曾经因为军队任务，在乌萨斯北方驻守的时候，遇见过一个男人。”
　　“他的种族特征和小姑娘你一样，既没有兽耳兽角，也没有尾巴，就像一个没有光环和翅膀的萨科塔人。”
　　“唯一不同的是，对方有着一头白色的头发，以及一双红色的眼睛，据对方所说，这是他们种族的特征。”
　　“他的武器是两把巨剑，胸前戴着一块银白色的鲨鱼头银饰品，并自称……”
　　“深海猎人白鲨。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第17节 第十七章 友善与固执

　　帐篷内的众人并不明白博卓卡斯替为何在这时候，讲了一个与当前的事情毫无联系的回忆。
　　但不得不说，包括盾卫组长在内，其他人都被博卓卡斯替所说的这件事深深吸引住了。
　　“那个男人，他自称是为了调查北方冰原的异种，所以才从阿戈尔那么遥远的地方赶到这里来。”
　　“事实上，和许多人认为仅仅是个怪异故事不同，北方冰原上真的存在着异种这种怪物。”博卓卡斯替回忆道。
　　听到这时，许多人都吓了一跳，毕竟是曾经的乌萨斯大尉说出来的话，那很有可能是真的。
　　更北方的地方真的有着仿佛神话故事里的怪物一样的存在。
　　“当时，我和一群‘皇帝的利刃’一起，在北原行动的时候，遇见了他。”
　　“他很强大，很可能是我这辈子见过的人里面肉体强度最强大的人，在面对一个、连三名皇帝内卫才能勉强抵挡住的冰原异种，他单靠自己一个人，就能轻松消灭掉一名异种，而这种事往往需要五六名皇帝内卫联合在一起，才能做的到。”
　　听到这些话，其他人可能并不明白其中的夸张，但那几个盾卫组长，头盔之下的面孔都露出了震惊至极的表情。
　　“大尉，这是真的吗？！”
　　“需要五六名利刃才能做到的事……他一个人居然就做到了？！”
　　“呼……”
　　博卓卡斯替继续说道：
　　“当时因为不了解状况，所以我们还和他打了一架，皇帝内卫们个个连他一招都接不住，哪怕是我，想要招架住他的攻击也非常困难。”
　　一旁的蒋琳，一脸握草的表情看着说出这番话的温迪戈。
　　我的天哪！深海猎人里居然有那么强大的存在？！
　　嗯……虽然好像也很正常，毕竟无论是斯卡蒂还是幽灵鲨，干员档案上描述都是拆大街跟玩似的。
　　也不知道那个叫“白鲨”的男人，和幽灵鲨有没有什么关系呢，毕竟名字里都有个“鲨”。
　　“但就算是这样，他都说我是他在内陆里见到的最厉害的人。而在后来与他的交流中，又知道他和他的种族每天都在和一群海里面的怪物在战斗。”
　　博卓卡斯替的话中流露出一股思念的味道。
　　“我和他成为了朋友，我跟他讲述着内陆的常识和见闻，他跟我说了海边的事情，以及其他更加匪夷所思的事情，哪怕是知道冰原上存在着异种怪物的我，听到那些事后也是足足惊讶了好久。”
　　“长达数千年的猎人与阿戈尔的深海眷者的战斗，预言、诅咒、邪神、使命……”
　　蒋琳举手提问道：
　　“那这和塔姐现在的事又有什么联系啊？”
　　众人觉得蒋琳真的是个人才，这时候出言打岔。
　　而博卓卡斯替却也没有任何怪罪她的意思，而是解释道：
　　“因为看到你，突然让我想起了那个老朋友罢了。”
　　“而且有时候，这片大地上确实有着太多太多的难以理解的事情……就像我那位朋友说的那些匪夷所思的事一样。”
　　“所以，我姑且相信你说的是真的，小姑娘。”
　　博卓卡斯替朝蒋琳伸出了大手，而蒋琳也顺势和对方虚握了一下，尽管不知道对方为何做出这种行为。
　　“当然，也仅仅是相信你。”
　　“额，其实……”
　　博卓卡斯替朝蒋琳摆了摆手。
　　“我不关心你是怎么做到的，就像白鲨他完全不懂源石技艺，而我也无法理解他的力量来源一样，这件事情知道还是不知道都没什么关系。”
　　“但是我能告诉你们，科西切的诅咒到底是是什么啊。”
　　蒋琳感到有些慌了，这是什么情况啊？怎么这个爱国者先生对塔露拉那么严格，偏偏对第一次见到的自己这么好说话啊？
　　总不可能是把我内定成女婿了？这种想桃子吃的事情怎么可能发生在我身上啊？
　　为了甩开这股慌张感，同时为了更好的帮助塔露拉，蒋琳只能向博卓卡斯替表现的自己有些价值，也好对的起对方对自己的良好态度。
　　“……总而言之，就是这样。”
　　“原来是这样啊……难怪，这样就能解释的通了。”博卓卡斯替思索一会后说道。
　　所以到底是怎样啊？！
　　包括霜星在内，其他人现在都是一脸懵逼的状态。
　　之前说什么乌萨斯的北方冰原存在着怪物，就已经吓到众人了。
　　然后又说什么深海猎人白鲨，一个人就能轻松干掉五六个皇帝内卫一起才能打到的敌人，而连博卓卡斯替都完全无法战胜对方。
　　现在又说什么寿命长达千年的“黑蛇”，而且还是不断的夺舍他人延续着自己的寿命。
　　这些事情，哪怕把其中一个单挑出来，都足够打碎大多数人的三观了。
　　关键是这个小姑娘和爱国者先生好像都不当回事一样……这就是强者的世界吗？
　　“所以，这就是为什么，每一任科西切公爵死后，下一任公爵继承人，哪怕之前和前任的性格一点都不像，结果最后都会变成和前任一模一样的人啊。”
　　博卓卡斯替走到塔露拉面前，单膝跪地，朝对方低下了头。
　　“先生（老顽固）！你这是干什么呀？！”
　　塔露拉还有阿丽娜，以及过来的霜星一起，想要扶起跪着的博卓卡斯替，但对方完全不为所动，仍然朝着塔露拉低下了他那高贵的头颅。
　　“塔露拉，我向你道歉，因为在我知道你是那个科西切的继承人时，确实起了想要杀死你的想法。”
　　听到这句话后，塔露拉的动作顿了顿，随后继续伸手想要扶博卓卡斯替起来。
　　“先生……道歉就不必了，只要你能认同我的。”
　　“这是不可能的，我向你道歉，并不代表我认同了你的那些不切实际的想法。”
　　博卓卡斯替抬起头看向塔露拉，虽然因为身高原因，导致塔露拉仍然处于被俯视的状态。
　　“如果想要获得你的原谅，那么哪怕是现在的你，用你腰上的那把剑，给我身上来一下，我都不会反抗。”
　　“但是，哪怕塔露拉你永远不原谅我，甚至想要杀死我，我也绝对不会认同你的那些想法的！”
　　“先生！”
　　“哎呀！你这个老顽固！”霜星都被自己养父的话给搞急了。
　　“就不能多变通一下吗？哪怕不这样，也不用在这时候说出这种话吧父亲？”
　　然而博卓卡斯替仍然不为所动。
　　此时的蒋琳，看着气氛焦灼的这几人，叹了口气，连忙回忆起自己昨晚想的那些事来。
　　看来，还是要轮到我出马才行啊。


　　群60⑥7九3 40六
　　码完字补觉去了，剩下的明天再说吧（摊手）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第18节 第十八章 训斥义姐

　　“我有一言，请诸位静听！”
　　蒋琳十分紧张，毕竟距离自己上一次在众人面前演讲的时候，还是在初中。
　　要说不害怕那是不可能的，但毕竟身为男人，该上的时候，还是要上的。
　　与扶着额头、有些头痛蒋琳又要搞什么骚操作的阿丽娜和塔露拉不同，霜星到是饶有兴趣的看着这个、自从进入这个会议帐篷后，就屡屡让人惊讶的女孩。
　　特别是察觉到自己的父亲，对这个明明是只是第一次见面的女孩，却展现出相当友善的态度时，霜星就更加好奇她了。
　　当然，该嫌弃还是得嫌弃的。
　　“首先，我认为塔姐的想法确实不合实际。”
　　好吧，一上来就是句否定自己义姐的发言。
　　霜星无语的看着塔露拉。
　　“她，真的是你们这一边的？”
　　“我怎么知道啊？！”塔露拉拍了下自己的额头，无奈的说道：“嗯……只能说阿琳她，和大多数人确实不一样吧，常常做出让人难以理解的行为来。”
　　而且，自己好像没有跟蒋琳说过那些，自己关于感染者未来的想法吧？
　　疑惑的看了看身边的阿丽娜，而阿丽娜也凑到塔露拉的耳边轻轻说道：
　　“是我跟她说的。”
　　真的吗？
　　好吧，既然阿丽娜都这样说了，那不是真的也是真的了。
　　但是啊，看着自己的义妹这样的否认自己的想法，塔露拉觉得还是要好好的和她争辩一下才行呢。
　　“阿琳，你为什么认为我的想法不切实际呢？”
　　塔露拉站了起来，看着蒋琳问道，而博卓卡斯替则仍然单膝跪在后面，但眼睛也在看着那个棕发女孩。
　　“我们队伍的人太少了，而且里面的一半都是弱病残幼，哪怕有着雪怪小队和游击队这样的武装力量，可想要去南方举事也是远远不够的。”
　　“我们可以发动城市里的感染者同胞们，只要我们能让城市里的那些同胞们明白，感染者的生命也是有意义的，感染者也是可以反抗的，他们中的大多数人会追随我们的！”
　　“可光是前往乌萨斯南方的路途上，我们就得承受很多，天灾、饥饿、疾病，还有乌萨斯的军队和军舰！哪怕仅仅是前往南方，也要付出很大代价的！”
　　“而且……如果塔姐你的计划和想法都真的成功的话，到时候会引发一场乌萨斯内部巨大的战争的！”
　　“……是的。”
　　塔露拉承认道。
　　“但至少我们已经成功的让感染者同胞们，觉醒了反抗的意识。”
　　“之后再发生的那些事，那已经是其他情况了，感染者也不一定要去面对。”
　　“面对……”
　　很显然，塔露拉自己也觉得，这番话说出来丝毫没有说服力。
　　“炎国有句谚语，叫‘雪崩的时候，没有一片雪花是无辜的’。”
　　“到时候，乌萨斯爆发的这场感染者和非感染者的战争，会把所有的感染者都卷入其中的。”
　　蒋琳的眼睛紧盯着塔露拉，而塔露拉也下意识的闪躲了一下。
　　“……”
　　“我不会去牺牲任何人！”
　　“但那些人，会被我们带起的这股战争的大势，被迫卷入牺牲的漩涡里的。”
　　蒋琳回应道。
　　“战争……战争啊，不是杀死了多少万人那么简单，而是死去一个人这种事情，发生了数万次……”
　　塔露拉双腿跪在地上，脸色变的苍白无比。
　　“我……我……”
　　一旁的阿丽娜则从后面环抱着塔露拉安慰着她。
　　而蒋琳也继续说着，哪怕知道这些话会给塔露拉的内心带来巨大的震动，可蒋琳还是要说。
　　反正黑蛇都不在塔露拉的身体里了，那还怕个锤子啊。
　　“绝大多数人都不会也不想去追寻那种缥缈的理想的，大家更多的只是为了活下去。”
　　“如果我们真的引发了这场感染者和非感染者的战争，我们会成为引发战争的罪人的。”
　　“我们，还有塔姐你，真的准备好承受这巨大的痛苦和责任了吗？”
　　“可是感染者一直都在受苦！”一边的霜星突然大声喊道。
　　“我们早就背负着巨大的痛苦了！”
　　对于霜星的质问，蒋琳也只是平静的回答着：
　　“很多非感染者也背负着巨大的痛苦。”
　　蒋琳环视着周围的人群。
　　“我想问问大家，除了那些从出生就在矿场里、就已经是感染者的人以外，其他的人在成为感染者之前，难道过的就是好日子吗？”
　　大多数人没有说话，但还是有几个人说了自己的事情，而随着那几个人的发言，其他人也开始断断续续的说着自己之前的事。
　　“我……我之前只是一个小村落里的农民，每年的收成本来就不多，还要被那些可恨的收税官和纠察队强行收走我们的粮食。”
　　“每天都过的饥不饱腹，只能偶尔去矿洞里挖源石矿去城里卖钱，才能维持家庭的生活。”
　　“后来我成为了感染者，被纠察队给发现，我的父母和兄弟为了保护我，惨死在那些黑虫子的手里。”
　　“仔细想想……其实在成为感染者之前，我的日子就已经过的很痛苦了，只是成为感染者后变的更加痛苦了而已……”
　　“我……曾经是城里的一个小商人，虽然因为税费很重，但日子过的还凑合，而且我还有个美丽孝顺的女儿。”
　　“可是，我的女儿被当地城主的儿子给看上了，我反抗失败，女儿自杀了，我也被没收了家产被判了刑，被送到北方冰原的矿洞里然后成为了感染者，如果不是游击队，可能我早就死在了那里。”
　　“呜……女儿，我可怜的孩子啊……”
　　“我……”
　　“还有我……”
　　越来越多的人讲述着自己过去那悲惨的经历，同时从这些人的言语中，蒋琳也更加的感受到乌萨斯社会极端的不公和压迫。
　　“压迫着我们的，是非感染者，可那些帮助过我们的村民们，也是非感染者。”
　　“哪有什么感染者或者非感染者啊，我们只是生了病的被迫害者，而他们只是没生病的被迫害者。”
　　“而那些压迫者，那个不公平的社会zd，才是我们真正应该反对的对象啊。”
　　“塔姐，你曾经还在科西切那里时，明明还为了帮助可怜的农民和市民们，为了除掉他们身上的不公和苦难而努力着。”
　　“怎么到了现在，你的眼里就只有感染者的苦难，而完全看不见更多的、普通人的苦难了呢？”


　　群60⑥7九3 40六
　　写着写着，总感觉众目睽睽之下这么训斥别人是不是不太好啊……
　　第八章里，大爹说小塔你的行为会成为一场战争的导火索，小塔没有否认，但后面又说什么“我们首先要让感染者清楚，自己的生命是有意义的。”“之后（战争）再发生的那些，感染者都没有义务去面对。”
　　所以什么叫没有义务去面对啊？战都打起来了你难道还躲得过?
　　也不知道这回答是小塔内心下意识的回避，还是鹰角文案的锅额。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第19节 第十九章 初心

　　“我教过你，在这段平和的时间里，他们是不能接受相互间的平等对待的。”
　　“你同情他们，你同情我的领民，同情那些被税吏和官僚逼得无处可逃的市民们。”
　　“你不断调整我的政策，尝试更多的保护他们，甚至不惜激起其他市民的愤怒……”
　　……
　　“塔露拉，不是所有人都能成为战士，老人、小孩、伤病的人……”
　　……
　　“走到现在，只有一个原因，是因为……塔露拉，我觉得你很可能会忘记。”
　　“忘记什么？”
　　“忘记自己到底要做什么。”
　　“阿丽娜，我一直在为了感染者的未来而努力着。”
　　“可你最开始不是这么说的……”
　　……
　　“你是想证明，感染者其实和普通人一样，还是想证明，普通人和感染者一样呢？”
　　“有什么区别吗？阿丽娜。”
　　“如果只有感染者，谁是普通人？我们是要让所有人都染上矿石病，还是让我们和普通人彻底隔绝呢？”
　　“而如果只有普通人，没有感染者……感染了矿石病的是普通人，没有感染的也是普通人。”
　　“神民是普通人，先民是普通人，同乡的那些农民是普通人，城市里居住的，也是普通人。”
　　“塔露拉，我们到底是为了什么目的而努力着？”
　　……
　　“这不对！”
　　“看着邪恶的事情在眼前发生却视而不见，只求自保，这并不对！”
　　“如果公义需要更多暴力才能伸张，那还怎么能称得上是公义？”
　　……
　　“怎么到了现在，你的眼里就只有感染者的苦难，而完全看不见更多的、普通人的苦难了呢？”
　　……
　　塔露拉蹲在地上，闭着眼睛回想着过去所发生的、所经历的事情。
　　原来如此，已经过去那么久了吗？
　　阿丽娜曾经说的对，自己确实忘记了。
　　自从自己成为感染者后，眼里只有感染者所遭受的不公和苦难。
　　却完全忘记了其他更多的普通人所遭受的一切。
　　明明，和爷爷奶奶在村子里的那些年，自己还亲眼看到过。
　　乌萨斯纠察队和城市的税吏们，对村子里的叔叔阿姨们的压榨。
　　隔壁的弟弟，只是朝纠察队扔了个石头，就被活活打死。
　　……明明还说自己不可能忘掉的。
　　塔露拉张开了眼睛，眼神已经比之前要坚定的多了。
　　摸了摸抱着自己脖子的阿丽娜的手臂，塔露拉轻声说道：
　　“抱歉，阿丽娜，让你担心了。”
　　“还有，谢谢你。”
　　“塔露拉？”
　　塔露拉站起身来，尽管面色还有些羞愧、惭愧，就像为过去的自己感到很丢脸一样。
　　但至少她的眼神，已经坚定了许多。
　　“你说的对，阿琳，我确实，确实忘记了许多事情。”
　　“不，应该说，自己曾经变了，变的忘记了初心。”
　　塔露拉走到蒋琳的面前，朝着眼前的女孩深深的鞠了一躬。
　　“谢谢你，阿琳，谢谢你……让我想起了我已经丢掉的坚持。”
　　“没，没那么夸张啦塔姐，我也就是随便说说、随便说说而已。”
　　蒋琳赶紧谦虚起来，同时看了眼阿丽娜旁边，霜星已经走出帐篷了。
　　不是所有人都能接受蒋琳的这番说辞，有些人可能是碍于爱国者在这里所以没走，因此只是在纷纷议论。
　　但霜星可不在乎。
　　额……可能自己之前的那句话，搞的霜星生气了吧，毕竟霜星好像就是出生在矿场里，从小就感染上矿石病的。
　　好烦啊！刚刚只是一时兴起说出那番话来，没考虑那么多，可如果让霜星讨厌起自己来了，那真的是亏大了！
　　也因此，明明塔露拉似乎已经重新找回了曾经的初心，可蒋琳却感觉不到多大开心。
　　呜呜呜，霜星，我的霜星，我不是故意说出那些话的啊！
　　而后面的，那仍然单膝跪地的博卓卡斯替，则带着些许不一样的眼神看着蒋琳。
　　塔露拉感谢完蒋琳后，也回到了跪着的博卓卡斯替面前，表示自己不在意之前的事情后，博卓卡斯替也就重新站了起来。
　　随后，来到蒋琳面前。
　　“咳咳咳……那么小姑娘，说完塔露拉之后，你应该要开始说我了吧？”
　　您还真聪明啊，岳父大人。
　　说实在话，要不是因为不知为何，博卓卡斯替对自己的态度莫名的友善，不然给蒋琳一百个胆子，她也不敢在爱国者面前饶舌啊。
　　蒋琳站直身子，面向博卓卡斯替，脸色淡定的要死，其实内心慌的一批。
　　“我觉得，塔姐有一点还是说的非常的对，那就是，西北冰原是不能呆的。”
　　博卓卡斯替没有发言，只是点了点头，并示意蒋琳继续说。
　　“这里的天气太过于寒冷，土地也太过于贫瘠，如果我们的队伍还要扩大的话，这片土地根本承载不起我们。”
　　“但我们可以从其他地方获得资源。”
　　大概是因为，蒋琳现在要说的是博卓卡斯替了吧，所以那几个盾卫组长也来到了他们的大尉身边。
　　“乌萨斯纠察队的营地，还有矿场里的那些储备，已经足够我们支撑下去了。”
　　“可是时间不等人！”
　　蒋琳大声喊道。
　　“我们是感染者，感染了矿石病的我们，几乎已经可以断定活不长了。”
　　“队伍里真正的战士本来就不多，等你们游击队，甚至爱国者先生已经病死后，到时候该怎么办？这片冰原还是什么都没有改变。”
　　“你？！”盾卫组长们惊怒于蒋琳这番直白的发言。
　　虽然博卓卡斯替仍然很淡定就是了。
　　“我们还有继承者！在矿场、在其他地方救助了的同胞们，他们会继承我们的意志，在这片雪原上和那群压迫者继续战斗下去！”
　　“可是，这不还是什么都没有改变吗？”
　　“只要这片冰原上还有着源石矿，还有着那一片片矿场，乌萨斯还没有得到真正的改变。”
　　“那这里将会源源不断的产生新的感染者，
　　并且还将一直这样下去！”
　　“只要没有把那个真正的源头给真正的解决掉，无论我们从矿场里救出多少位同胞，摧毁多少片矿场，都没有用的。”
　　“乌萨斯的贵族和官僚们，总会从其他地方，把那些受罚的人带到这里来，建立起新的矿场，然后产生新的感染者。”
　　“所以，如果还继续呆在冰原的话，我们就不可能打破这个循环的！”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第20节 第二十章 钢铁也会生锈

　　“……你说的很好，小姑娘。”一旁的博卓卡斯替终于开口了。
　　“至少，比你身边的这位义姐要考虑全面的多。”
　　塔露拉有些不好意思的别开了脑袋，她确实也说过对于冰原不能久待的事，但也确实考虑的没蒋琳说的那么多。
　　“小姑娘，你认为，你所说的这些事，我难道不知道吗？”博卓卡斯替问道。
　　“爱国者先生当然知道这些。”
　　“毕竟您活了这么长时间，又曾经在军队这种地方服役过那么久，看过和经历过的事情肯定远远超出普通人的想象，以您的智慧，想要看到现在的困境，是非常简单的一件事。”
　　“……我还是第一次被人称作有智慧呢，明明我的女儿还一直说我是个，活了太久的老顽固。”
　　一旁的盾卫组长和周围的几个雪怪小队们，听到博卓卡斯替的这句话后，也不好意思的哂笑了起来。
　　博卓卡斯替终于开始真正的打量起来眼前的这位棕发女孩了。
　　如果说，之前博卓卡斯替对这个陌生女孩所展示的友善态度，只是因为女孩对他的态度有些让他感到意外、甚至心情不错的话。
　　那么现在，在听到这个女孩说了这么多话，以及对方还算高瞻远瞩的观点后，博卓卡斯替已经开始将这个女孩，当成一个人物来看待了。
　　博卓卡斯替叹了口气：
　　“你觉得，既然我明明知道这些，那为什么我还带着我的队伍，一直呆在这里？”
　　“因为爱国者先生找不到其他的道路，或者说能破除当前困境的方法。”
　　“同时，爱国者先生又想保护好身边的人，保护好他们的生命，所以才一直留在冰原这。”
　　博卓卡斯替一愣，有些惊讶的看着蒋琳，
　　随后开口大笑。
　　“哈哈哈哈！小姑娘，你说的很对，我真不明白，明明你看起来年纪还这么小，而且据说你来到这里的时间也还不长，居然能眼光毒辣到看出这么多东西。”
　　看着有些心惊胆战、害怕自己会不会被爱国者当成乌萨斯间谍啥的蒋琳，博卓卡斯替开解道：
　　“放心吧，我不会认为你是什么乌萨斯纠察队那边派来的间谍什么的。”
　　“先不用说你也是感染者，光是看着你这养尊处优的身体，以及那远超常人的见识，我可不认为他们会把一位这么杰出的女性派到这里来。”
　　“更何况，你的种族……”
　　博卓卡斯替在帐篷内的大厅里缓缓走着，地上不时响起他的脚步声。
　　“虽然，我是个军人，我也认为一支队伍应当是不畏惧牺牲的。”
　　“但是，这并不代表着我能接受那种无谓的牺牲。”
　　“在冰原，地处乌萨斯权力边界的这里，乌萨斯真正的军事力量，除特殊情况外根本不会来到这里。”
　　“我们面对的，只是那些弱小的、缺乏编制和武器装备的乌萨斯纠察队和边界军，以及那些羸弱的矿场守卫，靠着对雪原地形的熟悉，我们几乎每次都能在没有牺牲的情况下，轻易的打败他们。”
　　“但是，一旦我们离开这里，离开我们熟悉的雪原，去往陌生的南方，去往乌萨斯的核心地带。
　　”
　　博卓卡斯替这时候看了眼塔露拉。
　　“那么，一旦被帝国当局发现，并且帝国当局判定我们是威胁的话。”
　　“我们会在很短的时间里被乌萨斯的正规军碾碎的！”
　　“咳咳咳，这就是我为什么一直留在西北冰原的原因。”博卓卡斯替的语气突然苍老了许多。
　　“只有在这里，我们面对的敌人才不会很强，我们的牺牲才不会很大，我们的人才更有机会活下去。”
　　“但，一旦离开这里，我们将会面对乌萨斯真正的军队，我们会牺牲很多人，我们的人将几乎不可能活下去，只会死在乌萨斯军队的刀刃下。”
　　博卓卡斯替看向蒋琳，虽然因为对方脑袋上戴着的全覆盖式头盔的原因，因此蒋琳完全不知道对方现在的表情是什么样子。
　　但是，感受着博卓卡斯替的言语和视线，大概……现在的他非常的迷茫、无助吧。
　　温迪戈的种族特性，虽然给他带来了强大的肉体以及悠久的寿命，但在那副宛如钢铁般的身体之下，却还是藏着一颗凡人的心。
　　他也会痛、也会累，他已经失去了族人，失去了妻子，失去了儿子。
　　他也……只是个无助迷茫的老人而已，但是压在他身上的担子却太重了。
　　因为他是爱国者，是游击队的大尉，是西北冰原感染者们的保护者。
　　他必须担负起这些，挺直着腰杆，面对着这残酷的现实和不公的世界。
　　只因为他是博卓卡斯替！
　　“大尉（爱国者先生）……”
　　周围的众人无不感动的看着处于大厅中心位置的博卓卡斯替。
　　也是第一次，从对方口中听到这些事情。
　　他拯救了我们，他保护了我们，他带领着我们反抗那些恶毒的黑虫子。
　　但是，这些感染者们，哪怕跟随着博卓卡斯替，或为了和他一起战斗，或为了活在他保护的羽翼下。
　　终究，还是在不自觉的将博卓卡斯替当成了一位领袖、一位守护者。
　　他们憧憬着这位温迪戈，并因为他在身边而感到安心，但也仅仅如此。
　　憧憬是距离理解最遥远的距离。
　　哪怕是塔露拉，在第一次见到博卓卡斯替的时候，第一感觉也都是感到很不自信。
　　因为他的名声、他那强大的力量、他那光是站在那里就足以让人震撼的身躯。
　　因为他是爱国者。
　　塔露拉花了四年时间都没有说服博卓卡斯替，没有让他认同那些想法，难道真的单纯是因为，塔露拉的想法一直都太过于不切实际了吗？
　　那可是四年啊！都够一位大学新生在学校里呆到毕业了。
　　可塔露拉还是没有说服博卓卡斯替，因为她一直把对方放在一个内心深处比较高的位置。
　　不去理解他、了解他的想法，但偏偏又带着敬畏的感情去看待他。
　　如果不是后来，皇帝内卫的突然出现，并且向众人展示塔露拉身份的特殊后，绝大多数人都开始怀疑起塔露拉，博卓卡斯替必须要站出来认同她、保护她的话。
　　不然哪怕把媳妇熬成了婆，塔露拉都不可能说服爱国者的。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第21节 第二十一章 会议结束后

　　“所以，你说的非常正确，小姑娘，现在的情况真的非常糟糕，哪怕目前最好的选择，其实对于我们来说，也只是一种慢性自杀罢了。”
　　博卓卡斯替之前那苍老的气息已经消失不见，他身上那特有的、军人般的顽强气质已经重新出现了。
　　“但尽管如此，这也不代表我们所做的一切就没有意义。”
　　博卓卡斯替环视着周围的、正看着自己的众人们。
　　“确实，如果不把问题的核心给解决的话，冰原上的感染者同胞是永远都营救不完的。”
　　“但是，对于这里的还活着的人，在远处的矿场里还等待着我们拯救的人，只要他们还在，那我们在这块冰冷的土地上所做的一切，就还有意义。”
　　“而且……”
　　博卓卡斯替看向蒋琳，虽然蒋琳也不清楚对方是带着什么样的表情看着自己的。
　　“小姑娘你认为，难道还有其他道路，让我们走吗？”
　　“唔……没，没有吧。”蒋琳有些支支吾吾的回答道。
　　显然，旁边包括博卓卡斯替、阿丽娜和塔露拉在内的人，都能察觉到，对面的棕发女孩在隐藏着什么就是了。
　　蒋琳也没办法啊，再怎么说，自己来到这里也就一两天而已，目前和自己关系亲密的也就只有阿丽娜和塔露拉两人，至于其他人……说不定还有不少人在怀疑自己呢。
　　特别是跟塔露拉和博卓卡斯替说出那么一番话后……
　　如果这时候，蒋琳突然跟他们说，哎我知道一个好地方，那里很安全，而且还可以住很多人，还绝对不会被攻破，同时让人难以发现。
　　他们会相信吗？怎么可能会相信啊！
　　特别是，如果蒋琳还说那个地方离这里很远，要走一两千公里啥的，而且那地方还是处于卡西米尔和乌萨斯的边界。
　　说不定这些人真的会认为，蒋琳是卡西米尔或者哪里派来的间谍了……
　　因此，在获得这支感染者队伍大多数人，特别是爱国者和霜星他们的信任之前，蒋琳是绝对不会说出这个事的。
　　————————————
　　“等一下，爱国者先生！”
　　这场让所有人都内心复杂的会议已经结束了，无论是塔露拉的事，还是蒋琳的“大出风头”。
　　众人离开之时，蒋琳一边拄着拐杖，一边被阿丽娜和塔露拉扶着，蹒跚的赶到了博卓卡斯替后面。
　　博卓卡斯替转过身来，大概是猜出了女孩喊住自己的缘由，因此不等女孩提问，便率先开口说道：
　　“我也不知道，他后来怎么样了。”
　　“嗯？是那位，叫‘白鲨’的深海猎人先生吗？”
　　博卓卡斯替抬头看着天空回忆道：
　　“应该已经有四十多年了吧，当时的他，说是为了应付他们一族的敌人，因此在寻找着什么东西，或者其他的什么。”
　　“于是孤身一人深入了极北方的冰原里……”
　　“我当时还劝说过他，说他是在自寻死路，哪怕他能够轻易的解决掉一只异种，可是更北方的地方到底还有多少异种，谁能知道？”
　　“他可以打败一只、两只、三只，可是五只、十只，甚至数十只异种呢？”
　　“但他还是拒绝了，他说我有我坚持的理由，他也有他要负担的责任……”
　　“最后……他和我分别的时候，还说如果能回来的话，会来找我喝酒的。”
　　博卓卡斯替看向蒋琳：“当然，最后的结果，我想你也能够猜出来的，小姑娘。”
　　看着博卓卡斯替和他身边的几个盾卫组长们，渐渐消失在蒋琳的视线之后，蒋琳也只好放弃了思索。
　　“琳妹妹，你是想起了什么了吗？”阿丽娜担心道。
　　“可能是因为爱国者先生说的那位强者的种族和阿琳几乎一样吧，所以阿琳才想要从爱国者先生那，知道那个人的更多信息吧”
　　塔露拉抚摸着蒋琳的后背安慰道：“凡事慢慢来，也不要那么着急的想起来，丢失的东西，该找回来总会找回来的。”
　　蒋琳也不怎么好回答两人，毕竟失忆什么的都是瞎编的。
　　就是单纯好奇，为什么一个深海猎人会赶到乌萨斯的北方来罢了。
　　还有北方冰原的异种……唉，这个世界某种程度上来说是真的糟糕啊。
　　————————————
　　博卓卡斯替回到自己的住处后，发现自己的女儿早早就来到了这里。
　　“叶莲娜，你看起来，心情好像不是很好的样子。”
　　霜星双手抱胸，没被留海盖住的眼睛看向自己的养父。
　　“这不是显而易见的吗，你这个老顽固。”
　　“……那个小姑娘，她也只是不知道你的过去而已。”
　　“这我当然知道！”
　　霜星大声喊道。
　　“可是，该生气还是会生气的，哪怕知道对方不是故意说出那么一番话来。”
　　“对了？”
　　霜星突然凑到博卓卡斯替面前，抬起头来有些疑惑的看着自己的养父。
　　“为什么，我感觉你对塔露拉带过来的那个女孩，很有好感呢？”
　　“这可不像你啊老顽固。”
　　“额……”博卓卡斯替连忙后退几步。
　　“可能，是因为她和我曾经的那个好友，种族很像吧。”
　　“真的？”霜星闭着眼睛回想了一下后，突然张开凌厉的双眼。
　　“不，你在撒谎。”
　　“你居然会撒谎？！老顽固，这可不像你啊。”
　　博卓卡斯替很尴尬，但是面对女儿的质问，还是没有发出一言一语。
　　看着自己的养父就这么安静的站在那里，也不回答自己，霜星也没有任何办法。
　　毕竟是个老顽固。
　　“算了算了，随你怎么想吧，我去找我的兄弟姐妹去了。”
　　霜星走到帐篷门帘边，刚要拉开门帘，又转过身来，面色平静的看了看博卓卡斯替。
　　“父亲……注意身体啊。”
　　博卓卡斯替愣了愣，看着已经走出帐篷的、不见人影的霜星，也对着空气轻轻说道：
　　“你也是啊，叶莲娜，我的女儿。”
　　走到桌前，博卓卡斯替取下了一直戴着自己脑袋上的头盔并放在桌上，露出一张棱角分明、但又布满沧桑痕迹的面孔。
　　哪怕是头上裸露在外的灰白色头骨，让这张脸显得有些可怕，但总体上看起来还是格外充满沧桑感。
　　“咳咳咳咳咳！”
　　停下咳嗽声，博卓卡斯替从脖子上拿出了一个挂饰。
　　一个银白色的白鲨头挂饰。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第22节 第二十二章 雪怪小队的邀请

　　“什么？为什么你会这么想呢博卓卡斯替？我看你身边的那些人对你态度也很尊敬啊。”
　　“嗯……是因为相处很久了才这样？其他大多数人第一次看到你都会以为你是个怪物？”
　　“我可不这么觉得呢，要我说，自从我来到内陆后，被称呼成怪物的次数也不少呢。”
　　“如果是我的族人看到你，只会惊讶于你的个子怎么那么高，然后因为你的个子太高导致不易在海里战斗，而会嫌弃你罢了。”
　　“嗯……如果是我的一些女性族人的话，特别是那些审美比较奇特的那几个，如果看见你的话，说不定会觉得你很可爱呢。”
　　……
　　“……不，博卓卡斯替。您不是一个冷血的怪物。”
　　“您对我的爱是真巧的。即使是我这样只善于厌恶他人的女人，也对您倾注了同等的感情。”
　　“您很惊讶……请不要惊讶。我是爱着您的，就像您如此宽大又如此温热的爱着我一样。”
　　……
　　虽然不知道，那个女孩到底是不是白鲨你的族人。
　　但是，她第一次看见我时，确实没有露出那种害怕甚至恐惧的感觉呢。
　　……虽然她也没觉得我可爱，当然了，可爱这个词也不可能适合我。
　　海伦啊，如果让你知道，有一个人，还是一个年纪不小的姑娘，明明只是第一次见到我。
　　不仅没有感到害怕，反而还说我很帅气……
　　如果你还活着，知道这些的你，会露出什么样的表情来呢？
　　……
　　海伦……格罗瓦兹尔……
　　——————————
　　霜星正走到雪怪小队们的公用帐篷前，还没有把帐篷门帘打开，便听到了从里面传来的闹哄哄的声音。
　　又开始在吵闹了，霜星想到。
　　也不知道这些家伙，今天又在为什么事情而欢呼着呢。
　　打开门帘走了进去，霜星看见一群雪怪队员们，正围着一个人在起哄。
　　那个人的发色是棕色的，也没有兽耳兽角，该不会……
　　蒋琳回头一看，发现这里的真正主事人终于来了，内心的不安也降低了许多。
　　之前，自己和阿丽娜回到帐篷后不久，就有人过来拜访了。
　　几个雪怪小队们来到了这里，其中为首的一个叫佩特洛娃的女雪怪，说是想要从身为老师的阿丽娜那里，获得昨天在帐篷里演奏音乐的人的信息。
　　而当对方知道，眼前的这个之前在会议上大出风头的女孩，就是那个演奏音乐的人时，尽管露出了惊讶的表情来，但还是邀请了蒋琳前往雪怪小队那里去做客。
　　蒋琳自然没有拒绝的理由，毕竟熟知剧情的自己清楚的知道，雪怪小队的队员们大多都是一群活宝，远远没有他们流传的名声那么可怕。
　　更何况邀请自己的还是一个小姐姐……所以蒋琳就这么的跟着走了。
　　到了雪怪小队的大帐篷里后，一群雪怪们瞬间围住了自己，似乎对于自己居然不是男人而是女人感到很惊讶。
　　好吧，其实蒋琳自己也很惊讶。
　　紧接着，这群雪怪们就向蒋琳发出了加入雪怪小队的邀请。
　　这就让蒋琳伤脑筋了。
　　虽然加入雪怪小队之后，自己和霜星以及雪怪小队们的关系也就更紧密了，自己还能更好的加深和霜星的感情……至少不让对方嫌弃自己。
　　可是前不久，蒋琳就已经答应了阿丽娜要当老师的事了，一个人不可能同时干两件事，更何况雪怪小队们还经常需要外出行动。
　　也因此，两者已经产生了冲突。
　　而最重要的是，雪怪小队的名声太诡异了，哪怕是感染者营地里的大多数普通感染者，尽管知道雪怪小队是自己的同伴和保护自己的人。
　　但因为那坑人的名声，还是会感到不自在甚至害怕的。
　　如果蒋琳真的加入了雪怪小队的话，那之后的，想要获得感染者营地里其他人的信任这一事，暂时就别想干成了。
　　除非先把雪怪小队给人的糟糕印象给扭转过来，但这要花的时间肯定也不少就是了。
　　尽管这也确实是雪怪小队们邀请蒋琳加入他们的一个理由……虽然他们也没说，就只是邀请加入而已。
　　因此，尽管蒋琳的回答有些支支吾吾的，但还是对雪怪小队们的邀请表达了拒绝的态度。
　　而其他雪怪小队们，似乎也早就知道了蒋琳的回答。
　　毕竟……如果是男性，肯答应加入雪怪小队还是有点那么可能。
　　可如果是女性……
　　想想雪怪小队的糟糕名声，这件事肯定会凉的。
　　也因此，雪怪小队们便打算准备下一步行动，也就是用酒把蒋琳给灌醉，等对方完全喝醉后，再忽悠对方答应。
　　这种行为其实不能说明雪怪小队们很霸道或者欺负女孩子啥的，要知道，雪怪小队们大多数人都是乌萨斯人，而且还是在极北之地生活了很久的乌萨斯人。
　　在他们眼里，无论男女，喝酒才是正常的，不喝酒反而不正常。
　　但是蒋琳可没有这种“战斗民族”的个性啊，更别说看着他们拿出来的伏特加烈酒后，就更害怕了。
　　自己现在毕竟是个女孩子，这里的雪怪小队们大多数又是男的……
　　万一发生了什么不好的事情，那真的是……
　　所以蒋琳果断表示了拒绝，而雪怪小队们也个个来相劝。
　　直到这时候，霜星终于出现了，能够制治服这群家伙的人终于来了！
　　“呜呜呜，霜星…他们…他们！”
　　蒋琳一边装作泪眼朦胧的样子，一边丢开木棍拐杖跳了起来，想趁此机会直接扑进那个目前能给予自己安全的怀抱里。
　　然而，无论是当事人的霜星，还是周围的雪怪小队们，看到蒋琳的这一顿动作后，都瞬间一惊。
　　“等等！你不能碰到我啊！”霜星急忙大声喊道，可是没有用，因为蒋琳已经快碰到她了，而她自己也根本躲不过对方的突然“偷袭”。
　　紧接着，霜星便感受到，一副柔软的躯体，抱住了自己。
　　“呜呜呜霜星，你是不知道，你的那些队员们都好过分啊！”
　　哎？
　　看着将脑袋埋在自己肩膀上，双手抱着自己的这个女孩，霜星一脸迷惑兼震惊的表情。
　　她？她居然没有被我冻伤？！


　　群60⑥7九3 40六
　　才发现，第七章结尾小兔子看到的大爹回忆里，大爹原来在四五年前也就是霜星十六岁时，霜星和小塔刚认识不久后，就知道小塔是科西切继承人了，想杀掉小塔但被霜星阻止了。
　　所以大爹你那时候到底是怎么知道的啊???
　　我人傻了，没注意到，唉算了反正我这只是同人而已，就当平行世界吧。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第23节 第二十三章 傲娇的白兔子

　　“你们之所以邀请她过来，就是因为她是昨天演奏音乐的那个人啊。”
　　霜星有些无奈的、被迫靠在某个人的怀抱里，明明还以为他们昨天说的话只是开个玩笑而已，结果他们居然玩真的了。
　　居然真的去营地里，去找那个演奏音乐的人了。
　　而霜星也没想到，那个演奏出美丽音乐的人，居然会是这个之前让自己不爽的女孩。
　　“喂！你这家伙！到底还要抱到什么时候啊？！”霜星对着自己身后的女孩咬牙切齿的喊道。
　　“有什么关系嘛大姐，难得出现一个跟塔露拉一样可以抵抗你体温的人，多感受一下被人抱抱的感觉也不错的嘛。”佩特洛娃打趣道。
　　其他雪怪队员们也在周围起哄着。
　　“是啊大姐，塔露拉可不会那么抱你，顶多牵着你的手。大爹抱大姐你的时候也都是穿着硬邦邦的盔甲。也只有蒋琳小姐才会穿着便服，这么亲密的抱着大姐你呢。”
　　听到周围雪怪队员们的调侃声，蒋琳也不能辜负他们的好意，于是跟着劝道：
　　“是啊是啊，你看大家都觉得我抱着你很好，所以干嘛要那么反感啊，而且我们又都是女孩子。”
　　说着说着，蒋琳看了看前方的竖起的那一双雪白的长耳朵，要不是怕挨打，真的想伸手捏一捏啊。
　　可惜摸不得，于是只好将脸庞放在霜星白色的头发上蹭了几下。
　　“呀！”
　　霜星被身后这个无耻女人的动作给惊怒到了，衣袖下的拳头都握的死死的。
　　要不是顾虑着这个女人的腿上还受着伤，怕自己一时激起的动作会伤害到她，霜星早就踏马一巴掌甩过去了。
　　“嘿嘿。”
　　察觉到怀中的白兔子没有做出什么反抗的动作来，蒋琳直接抱的更紧了。
　　虽然，霜星的身体确实很冷，哪怕蒋琳全力的升高着自己身体的温度，可还是感觉跟抱着一个大冰块一样。
　　幸好，这块冰块不仅一点不硬不说，全身上下还软软的，抱起来相当舒服。
　　而且对方又是自己曾经的纸片人老婆之一。
　　否则的话……
　　蒋琳憋住了一个快要打出来的喷嚏。
　　其实还是有些冷的……
　　雪怪小队们看着眼前的场景，也都笑了起来。
　　两个女孩坐在毛皮地毯上，白兔子被棕发女孩从身后紧紧的抱着，并且时不时的把脑袋放在白兔子的头发上蹭。
　　而白兔子虽然满脸不甘的表情，但也没怎么反抗身后女孩的动作，就这么的被棕发女孩双手拥抱着。
　　“已经多久了啊，佩特洛娃。”雪怪队员杨格感叹道。
　　“到底过去多久了，大姐自从长大后的过去那几年里，一直都是那副冷冰冰的表情。”
　　“直到今天，大姐终于又露出一些生动活泼的表情了。”
　　“哈哈哈，大概是因为，这位叫蒋琳的女孩，很多地方都表现的很不可思议吧。”
　　佩特洛娃回道，同时内心里吐槽着，如果你们看到了对方今天在会议里的那番惊人发言和操作，说不定都会直接佩服的喊这个女孩“二姐”了呢。
　　当场跟大爹对峙，气走大姐，把塔露拉说的瘫倒在地，还获得了大爹这么一个固执的人的承认和认可。
　　佩特洛娃眼神复杂的看着那个棕发女孩。
　　明明看起来也不怎么强大，也不知道对方到底是聪明到对一切都胸有成竹呢？还是因为无知者无畏呢？所以才敢在一群那么强大的人面前，说出那么一番无畏的话来。
　　“连佩特洛娃你也那么看好这个女孩啊，那么看来，无论如何，哪怕花点小心思，我们也得让她加入我们雪怪小队才行啊。”杨格把雪怪队员大熊和迪米特里叫了过来，在他们耳边细语了几下。
　　“你、你要干嘛？别干出什么傻事啊，蒋琳她还是塔露拉的义妹呢。”佩特洛娃有些慌张的看着杨格他们。
　　作为雪怪小队里面的重要人物，佩特洛娃当然知道队伍里面的这一群人到底有多会搞事，因此相当担心他们会不会把事情搞砸呢。
　　“放心吧佩特洛娃，我们都认识那么多年了，我办事你还不放心？”
　　那我还真的不放心呢，佩特洛娃想到。
　　但毕竟，她自己也非常想要让蒋琳加入雪怪小队，因此也就决定默认杨格他们的行动了，大不了在快要搞出事之前，自己及时阻止就行了。
　　杨格朝抱着白兔子的蒋琳大声喊道：
　　“音乐女孩哟！只要你肯答应加入我们雪怪小队，就可以天天都抱着我们的大姐哦！”
　　然而，杨格话刚一说完，就看到被棕发女孩抱着的白兔子一脸杀气的看着自己，弄的杨格一瞬间眼皮直抽。
　　“可以天天抱着霜星吗？唔……可是我都已经答应了阿丽娜姐姐去当老师了呢，实在是……”
　　一边紧了紧抱着白兔子的双手，蒋琳一边挣扎着说出了拒绝的话。
　　听到蒋琳这番话后，杨格等雪怪小队们和霜星都露出了失落的表情来。
　　而霜星察觉到自己现在的表情后，立马低下了脑袋，让垂下的留海盖住脸庞，不让自己的兄弟姐妹们发现自己现在的表情。
　　自己……自己为什么会感到失落，难道自己并不反感这个家伙加入雪怪小队吗？
　　从背后感受着身后女孩的怀抱，那陌生的、和父亲的怀抱不同，不是给予了自己安全感，而是让自己感到十分温暖、舒适。
　　察觉到这些后，霜星有些不知所措起来。
　　难道？难道自己其实，很喜欢被对方这抱着吗？
　　不！自己只不过从来没有被除父亲以外的人拥抱过而已，所以才会觉得她的拥抱很温暖。
　　因此无论是谁，只要能够不畏惧自己身上的寒冷来抱住自己，自己都会产生这样的感受的。
　　所以，这个屑女人，这个前不久还让自己生气、不爽的家伙，自己才不想承认自己居然对她产生好感了呢。
　　霜星稍微移动了下身体，好让自己被抱的更舒服点。
　　当然了，这和被人拥抱的享受感觉完全没有任何关系！自己只是把她当成一个用来享受的工具人罢了！
　　没错，就是这样！
　　霜星给自己这样开解道。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第24节 第二十四章 讲故事

　　之前和雪怪队员杨格细语后，便暂时走开了的雪怪大熊回来了，并且手上提着不少器具。
　　如果仔细去看的话，就会发现，大熊手上提着的都是些小巧的乐器。
　　口琴、竖笛、小提琴、尤克里里（更轻便小巧的吉他）、等等。
　　这些乐器无疑是大熊特意挑选的，因为演奏这些乐器都不需要耗费太多体力，对于一年到头都在寒冷的西北冰原度过的他们来说，非常适合进行娱乐。
　　更何况，这些小巧的乐器都是那种，只需要一位高超的乐手来演奏，就能轻易的演奏出让听客们陷入喜悦哀愁等情绪的音乐。
　　“蒋琳小姐，我是一位对艺术非常痴迷的人。”熊高马大的大熊说出这么一番话来，还真是让人禁不住想笑。
　　“在昨天路过你所在的那个帐篷时，从那帐篷里所传出来的美妙音乐，深深吸引了我。”
　　一边说着，大熊一边闭上了眼睛，看起来想在回味一样。
　　“因此，我非常希望能够再次听到，小琳姑娘你演奏的音乐，而且如果是能近距离感受的话，那无疑对我未来的艺术之路帮助更大。”
　　“拜托了！”
　　蒋琳刚开始看着眼前这个突然冒出来的大个子，还有点慌张。
　　没办法，这位雪怪队员实在是太高太壮了，真正担得起他“大熊”之名啊。
　　之后又看到对方朝着自己，说出这么一番话后，蒋琳又有点傻眼了，这家伙该不会想让我教你音乐吧？这萨沙伊诺好歹还是两正太，你这一虎背熊腰的大个子就……
　　但随后一想，好像雪怪小队里确实有着这么一个人物，对方之所以这么沉迷艺术似乎还是因为……
　　“蒋琳小姐，你就答应大熊他吧。大熊他至从跟了大爹一段时间后，就非常沉迷于音乐和诗歌这种艺术，但苦于营地里实在没有其他能让大熊好好学习的人，大爹平常也不可能闲到来教他这些。”
　　雪怪小队们起哄着。
　　“而且，我们也很想听蒋琳小姐演奏音乐啊！”
　　“没错没错！”
　　“拜托了！蒋琳小姐！”
　　可能是害怕蒋琳拒绝，因此雪怪杨格也开始喊道：“放心吧蒋琳小姐！我们大家都只是想听您演奏的音乐，并不是一定希望您来教导大熊的。”
　　“毕竟大熊他艺术细胞实在是太缺乏了，哪怕过了那么久，也只能写出那种‘啊！白云，你为什么那么白？’这种烂的一批的诗，让蒋琳小姐来教导这种差生，那也太委屈您了。”
　　“小心我打你啊！混蛋杨格！”
　　看着大熊真的准备举起拳头给杨格来一下时，杨格急忙轻声解释道：“计划！这都是计划啊大熊哥！”
　　大熊停止了挥下的拳头，冷眼看着杨格，随后小声说道：“如果计划失败了，到时候记得挨我一记拳头吧混蛋杨格。”
　　杨格擦了擦额头上的汗水，自己为了雪怪小队的壮大真的付出太多了，看到雪怪迪米特里手上拿着一个玩意过来后，杨格点了点头，也就继续看着抱着自家大姐的蒋琳，并等待对方的回答了。
　　看着众雪怪们期待的眼神，蒋琳还能咋办？肯定只有答应啊，先不说这里就是雪怪的大本营，反正就奏个乐，又不是什么大事。
　　只是啊……你们就那么确定那堆乐器我都会用吗，难不成现在的我看起来真像是个音乐大师？
　　总感觉有什么阴谋似的。
　　强迫自己收回抱着霜星的双手，蒋琳拿着拐杖站了起来，走到大熊放着的那一小堆乐器里挑选了起来。
　　而霜星，在背后温暖的怀抱离开后，也有些怅然若失，因此眼神更加不满的看着杨格，搞的杨格愈加心酸了。
　　大姐啊！我都是为了让蒋琳小姐自愿加入我们雪怪小队才这样做的啊！
　　唉，这片大地，连一个鞠躬尽瘁、忠心耿耿的人，都容纳不了吗？
　　蒋琳有些头疼的看着这么一堆乐器，选择困难症发作了不说，有些自己也不会用啊。
　　还是把选择权扔给他们算了。
　　于是蒋琳还是问雪怪小队们，到底想听什么乐器，以及，是单纯的听音乐，还是听唱歌。
　　雪怪小队们也没想到蒋琳居然真的会使用那些乐器，但能有音乐听那更好，虽然他们大姐头的想法和他们有些不太一样。
　　“我想听歌！”霜星认真的回答道：“我想听你唱歌！”
　　蒋琳当然没有意识到，霜星单纯是因为内心深处的一丝竞争意识，才跟她这么说的。
　　蒋琳只是想到，哎呀自己的老婆都这么说了，那我肯定要答应老婆的请求选择唱歌了啊。
　　因此，蒋琳最后选择了尤克里里，毕竟只有这玩意才能一边演奏一边唱歌啊，而且蒋琳大学期间也学过。
　　蒋琳找到一个位置坐下，在思考了眼前的这群人大多都是乌萨斯人，并且乌萨斯的原型似乎又是北方某国时，便想到了自己非常喜欢的一个故事和一首歌。
　　“其实，我昨天在给那群孩子们演奏那首音乐后，还给他们讲述了一个和音乐名字一样的故事。”
　　“那个音乐名和故事名，叫做‘天空之城’，当然了，那个故事其实更适合念给孩子们听就是了。”
　　众雪怪不明白女孩说出这番话的理由，但听到女孩接下来的话后，便纷纷兴奋起来了。
　　“我待会要唱的这首歌也有着一个和歌名一样的故事，和儿童故事不同，到还相当适合大人们听呢。所以你们是想先听歌呢，还是先听故事啊？”
　　包括霜星在内的众雪怪们当然是选择先听故事了，毕竟在这种荒无人烟的冰原上，娱乐方式实在是太少了，而营地内那为数不多的老师们所讲的那些故事，雪怪们也早就听腻了。
　　“这个故事的名字，叫‘这里的黎明静悄悄’。”蒋琳慢慢讲述着。
　　而霜星，也伸手撑着自己的下巴，饶有兴趣的看着那个棕发女孩。
　　“这是……另一个时空的乌萨斯，所发生的一段不为人知的故事，在战争时期，广袤森林中曾上演了一场惊心动魄、激烈残酷的狙击战的故事。”
　　“因为缺乏兵源，乌萨斯准尉瓦斯科夫，不得不带领着五个女兵战士，在恶劣的自然环境里，与人数众多的敌军反复周旋，并最终付出巨大的伤亡后，成功击败敌人的故事……”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第25节 第二十五章 未来充满着无限的可能性

　　“许多年之后，早已白发苍苍的瓦斯科夫，带着自己的儿子，来到了那曾经带领那些女兵们战斗过的树林，瓦斯科夫找到了五个女孩的坟墓，给她们立起一块大理石的墓碑。”
　　“后来，许多没有经历过战争、享受着和平岁月的年轻人们，在看到这块墓碑上的文字所描绘的事情时，都不由自主的对着墓碑肃立致哀。”
　　“在她们的墓前，洒满了她们所保护的人们的后代的热泪……”
　　故事说完后，蒋琳看着这群雪怪们，不少人早已流下了眼泪。
　　流眼泪的原因，固然有因为对故事的感动等因素，但蒋琳还觉得，这群雪怪们也从故事里那五个女孩，看到了他们自己吧。
　　丽达、丽塔、热妮娅、索妮娅、嘉丽娅，这五个女孩们为了保卫自己的亲人和家园，在森林里和纳粹德国的侵略军战斗。
　　而雪怪小队们，他们也是为了保护自己的同伴和“亲人”，在雪原里和乌萨斯的那群纠察队们战斗着。
　　可是，那五个女孩们，背后好歹还有个国家，死后还能被她们所保护的人敬仰。
　　而他们，他们呢？在这雪原中战斗终生，保护着被乌萨斯社会所不认可的人群，得不到任何其他的支持，而且哪怕他们战斗到生命的终结，对乌萨斯来说也根本激不起多少波浪……
　　“此情此景，我很想吟诗一首。”大熊一边哭着，一边大声哀嚎道：
　　“可我现在，连一首诗都吟不出来啊！”
　　一旁泪涕直流的杨格，此时也不忘打趣道：“那还真遗憾啊，如果大熊你真的这时候吟出了一首诗，说不定我们大家就都能破涕为笑了。”
　　大熊没有回答，而是直接一巴掌朝杨格脑袋上甩了过去。
　　霜星也一脸难过的看着蒋琳。
　　“我不喜欢这个结局。”
　　“为什么……为什么最后那个叫瓦斯科夫的男人，没有杀死那几个杀人凶手呢？就因为他们是俘虏？”
　　“因为那时候瓦斯科夫已经没有多少弹药了吧，而且他还受着伤，没有把握靠自己一个人就能解决掉那几个俘虏的。”
　　蒋琳回答道。
　　而且这是小说作家和编剧的锅，我也不知道啊。
　　“……”
　　霜星默然不语，尽管她的脸色昭示着她仍然不满意这个结局。
　　“她们……那五个女孩都还没满二十岁吧，年纪还没我大，就全都死了……”
　　“但至少，她们的死亡会让后人们记住，她们也确实的保护了她们的国家和家人。”
　　“而我……”
　　我，我的亲人、兄弟姐妹们。
　　我们以后又会怎么样呢？又会迎来什么样的结局呢？
　　可能，不会有什么好结局的吧。
　　手心突然被人捂住，霜星抬头看见，蒋琳不知何时已经走到自己面前来了。
　　对方捏了捏自己的脸蛋，同时笑着说道：
　　“干嘛露出这么难过的表情啊，这只是个故事啊霜星。”
　　“故事终究是有结局的，可现实里谁都无法看到自己的结局，我们的未来可是充满着无限的可能性的啊！”
　　蒋琳抚摸着霜星的脸庞，轻轻说道：
　　“我们的未来会很美好的，相信我。”
　　正是为了改变你们那不幸的未来，所以我才来到了这里啊。
　　额……虽然某种程度上来说，是被系统强迫带到这里来的。
　　“yoooo！”
　　“咻咻！”
　　看到蒋琳对自己大姐的那大胆的动作和有些露骨的话语，周围的雪怪小队们个个纷纷打趣了起来，不少人还吹起了口哨来调侃着。
　　听到雪怪小队们欢快的声音，霜星也很快反应了过来，感受着还摸着自己脸颊的那只手，以及看着对面那棕发女孩温柔的表情，脸色一下就涨红了起来。
　　迅速后退几步，霜星偏过脑袋，声音有些急切的说道：
　　“难怪你能被塔露拉那条蠢龙当做义妹来对待，在对女孩子油腔滑舌这一点来说，你们这对义姐妹简直就是一个模子里刻出来的一样。”
　　“哎！这才不是什么油腔滑舌呢，我说的可都是真心话啊！。”
　　“哦~是真心话啊。”佩特洛娃一边跟着雪怪小队们一起看戏，一边用语调奇怪的声音打趣道。
　　“‘是真心话哦~’，啧，要不是我是男的，我感觉我都要迷上蒋琳小姐了呢。”
　　“哎哟，大姐，你脸红啦。”
　　面色通红表情羞涩的霜星，咬牙切齿的看着这群还在看热闹不嫌事大、还在起哄的雪怪小队们，简直恨不得立马把他们的那张破嘴给全部冻住。
　　“够了！给我闭嘴！”霜星面红耳赤的朝看戏的雪怪们大声喊道，随后又气冲冲的朝蒋琳喊话：
　　“快点唱歌吧！唱完歌后我也就离开这里了。”
　　“咻~大姐明明都这么害羞了，都还要坚持把蒋琳小姐的歌听完才走，看来大姐其实对蒋琳小姐也有那个意思啊。”
　　“我觉得现在的大姐好可爱……就像，真的就像东国里的那个‘傲娇’一样。”
　　“傲娇的大姐赛高！”
　　井字浮现在霜星的脑袋上，特别是看到蒋琳那也仿佛在看戏的眼神，霜星就更加恼怒了。
　　过段时间，趁那群起哄的家伙睡着后，偷偷把自己的超级加料特制糖果放进他们的嘴巴里吧。
　　辣死这群起哄的混蛋！
　　而蒋琳看完戏后，也抱着乐器坐了下来。
　　‘总感觉，自从我变成女孩子后，胆子好像大了不少呢。’
　　‘这可都是我的功劳啊。’系统吹嘘道：‘你可得好好感谢我啊，曾经的宅男哟。’
　　‘囧。’
　　蒋琳右手拿起尤克里里，左手放在琴弦上，开始了演奏。
　　按住和弦，闭上眼睛，手指轻轻拨动着琴弦，蒋琳轻启朱唇，一边演奏着音乐，一边歌唱着歌曲。
　　“ На заре ты ходил по росе утром раним（迎向黎明，朝露轻抚你的伤）
　　Ветер странствий сбивал тебя с ног……（一路跋涉，疲惫压在你肩上）……”
　　……
　　“А зори здесь тихие-тихие（这里的黎明静悄悄的啊）
　　Как яблони соком налитые –И Солнце, как в лапах шмеля（红色晨曦从苹果树流淌 ，骄阳烈火恍若蜂刺蜇伤）
　　Лай Ла Ла Лай Лай...（啦啦啦啦啦...）”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第26节 第二十六章 被雪怪坑了

　　演唱完毕，在陷入一段短暂的沉默后，帐篷里瞬间爆发出一阵阵热烈的掌声。
　　所有雪怪小队们都拍着双手鼓掌着，连霜星也不例外。
　　尽管霜星内心里还是认为自己的歌声更好，但也不得不承认，蒋琳所唱的这首歌，真的非常好听。
　　更何况还是那种以往从未听过的调子。
　　想到这，霜星就有些犯难了，她很想要蒋琳教她这首歌。
　　但看着那之前频繁对自己做出失礼行为的屑女人，霜星真的有点拉不下脸来请求对方啊。
　　特别是，看着周围的雪怪小队们个个上去吹捧着蒋琳，而对方因为吹捧而洋洋得意的表情时。
　　霜星看着那张得意忘形的脸，就更不想上去请求了。
　　同时，霜星还对雪怪们产生了些疑惑的感觉，因为这群爱搞事的雪怪，在吹捧蒋琳这方面看起来似乎太主动了点。
　　“太棒了，真是太棒了！蒋琳小姐之前是不是一位音乐家啊？”杨格大声问道。
　　“哎呀，我没有那么厉害啦哈哈哈。”
　　“不，我敢保证，就凭您的音乐技艺，哪怕是在圣鹰堡，都绝对会收到巨大市民和贵族的喜爱的！”
　　杨格朝迪米特里递了个眼神，而对方领会到后，也将手中的一个铜杯子递给了他。
　　“一想到，一位这么杰出的音乐大师，居然能在这片雪地里给我们雪怪小队演奏音乐，身为雪怪小队长的我，就感到不胜惶恐，浑身觉得不自在啊。”
　　杨格走到蒋琳面前，将手上盛着透明液体的铜杯子递了过去。
　　“可惜，我们雪怪小队们也没有什么珍贵的礼物用来感谢蒋琳大师，除了用我们最诚挚的感情来感谢您之外，也就只能盛上这么一杯水了。”
　　“感谢音乐大师蒋琳！之前给我们讲了那么久的故事和唱了那么久的歌，请喝下这杯代表我们雪怪小队谢意的水，稍微润润嗓子吧。”
　　“也没那么夸张啦，如果你们想学的话我也可以教你们的呀，待会我就把歌词抄下来然后交给你们吧。”
　　蒋琳接过了杨格递过来的铜杯子，看也不看直接举起了起来，往喉咙里倒了一大杯。
　　突然，蒋琳还举着铜杯子的手臂停顿住了，手臂颤抖的放下了杯子，随后看了看杨格那似笑非笑的表情，以及其他的、雪怪们那说不出意味的面容。
　　蒋琳伸出左手手指，一小团火焰突然出现在手指的顶端。
　　将那一小团火焰放入铜杯子内，一瞬间，铜杯子里爆发出了一小团冲天的火焰来，并且散发出一团奇怪的气味
　　松开握住杯子握把的手指，铜杯子掉在了地上，发出了清脆的声音。
　　胸口感觉有些喘不过气来，喉咙火辣辣的，感觉有什么东西堵在了里面似的。
　　看着这群雪怪小队们似乎在观察着自己的表情，蒋琳只觉得这群人就是恶魔啊。
　　“你、你们！坑我啊！”
　　“终于成功的让蒋琳小姐你喝下酒了呢。”杨格得意的笑着，同时和走上前的几个雪怪们互相击了个掌。
　　霜星也有些无语的看着这群又来搞事的兄弟们，这么整一个女孩子真的好吗？
　　当然了，霜星绝对不会承认，看到蒋琳那吃瘪的表情时，她的内心其实还蛮愉悦的。
　　只是，过会她就会后悔？为什么会有这种想法了。
　　杨格看着面色通红、额头仿佛散发着热气的蒋琳，只觉得用来忽悠对方加入雪怪小队的时刻终于到来了。
　　喝醉的人往往是最容易被忽悠的，虽然这仅仅只是他们乌萨斯人的一种一厢情愿的想法而已，但不妨碍包括杨格在内的雪怪小队们都这样想。
　　然而，杨格正准备上去“劝说”时，蒋琳就突然脑袋朝后，倒下去了。
　　？？？
　　怎么会这样？这不科学啊？
　　这世界上怎么可能存在着、只喝了半杯伏特加就醉倒的人呢？！
　　杨格与众雪怪小队们面面相觑、沉默不语。
　　突然，杨格看到，大熊一边看着自己，一边做出了个抹喉咙的动作后，顿时觉得头都大了。
　　看着躺在地上的蒋琳，杨格咽了咽喉咙。
　　不能这样下去了！必须要把她叫醒了才行啊！
　　但是自己一个男子，确实不适合去把一个喝醉了的、躺倒在地的女孩子摇醒啊。
　　去拜托大姐……或者佩特洛娃？
　　在杨格还在内心纠结之时，躺倒在地的棕发女孩，上半身突然起来了。
　　眼前美丽的棕发女孩，秀丽的面孔上泛着一团团红晕，眼神迷离的打量着周围的一切。
　　杨格看到蒋琳起身后，本想大声拍手叫好，然而看到蒋琳一直用着那迷离的眼神打量着自家大姐时，内心里突然觉得不妙了起来。
　　而霜星当然也注意到了，那个棕发女孩起来后，眼神就一直放在自己身上。
　　不知为何，霜星总觉得这个女孩又要开始搞事了，哪怕对方已经喝醉了。
　　“你……嗝~你是…？”
　　喝醉了的蒋琳，突然抬起手臂指向了霜星，口中说着一些奇怪的话。
　　“霜…霜星？！我这是在做梦吗？”
　　“嗝~应该是梦吧，怎么可能在现实里见到…见到自己的纸片人老婆呢？”
　　虽然周围的人，不知道蒋琳口中的“纸片人”到底是啥意思。
　　但“老婆”这个词就……
　　于是，帐篷里除霜星以外的所有人，都把眼神放在了她的身上。
　　被自己的兄弟姐妹用着奇怪的眼神盯着，霜星不得不大声解释起来，防止这群爱搞事的人又开始乱想着什么不该想的事情。
　　“不是这样的！她，我今天才和她见过面啊！”
　　“哦~”
　　都懂都懂，大姐你不用解释。
　　看着兄弟姐妹们那打趣的眼神，霜星更急了，如果不在这时候解释清楚的话，霜星觉得以后的日子估计要非常难过了。
　　然而，就在霜星打算继续解释时，喝醉了的蒋琳已经站起身来，不顾腿上的伤口，一步一步的朝着这个窘迫的白兔子走了过去。
　　看着那明明腿上受着伤，还蹒跚的向自己走来的蒋琳，霜星不忍心，只能走上前去伸出双手接住了对方。
　　脖子被蒋琳抱住，对方在耳边轻轻说着自己不太理解的话。
　　但霜星还是能够感受到，怀中的女孩话语中蕴含的感情。
　　“霜星……霜星……”
　　“你还活着……真好。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第27节 第二十七章 头疼的霜星

　　“你还活着，真好。”
　　霜星有些不明白，什么叫“你还活着”啊？这是在咒我死吗？
　　但是听着这带着哭腔的声音，感觉又不像啊。
　　话说回来，自己不是今天才和这家伙见过面吗？怎么听她说的话，就好像之前见过自己似的。
　　霜星轻轻抱起蒋琳，想要将对方放在不远处的沙发上，让醉酒的对方好好休息会。
　　而挡在面前看着戏的雪怪小队们，看到自己大姐的这番动作后，纷纷站到两边，让开一条道来。
　　“喂，这是不是大姐第一次用公主抱来抱人啊？”
　　“你傻啊，这应该是大姐第一次抱人才对……虽然我也没想到，大姐第一次抱人就用公主抱这种姿势呢，该说不愧是大姐吗。”
　　我听不见我听不见我听不见！
　　霜星下定决心，等待会把身上这个家伙扔到沙发上后，就立马走人！
　　可惜，这个想法已经失败了，因为身上的这个棕发女孩，就像一条八爪鱼一样，紧紧的抱住自己，如果只是轻轻用力的话根本不可能甩掉对方。
　　“嗯……不要，我好热的说，不要把这冰冰凉凉的抱枕拿走啊你这混账！”
　　怀中的屑女孩一边说着奇怪的话，一边还把自己发热的脑袋往霜星脸上凑，弄的霜星都有些崩溃了。
　　顾忌着蒋琳腿上的伤，霜星一个人根本无法做到把对方好好的放下来，特别是对方抱着自己的手臂又缠的特别紧。
　　转头看着那些雪怪们，用眼神示意他们几个过来帮个忙。
　　然而，尽管那些雪怪小队们领悟到了自家大姐的意思，但都纷纷摇头表示了拒绝。
　　“大姐啊，不是我们不想帮忙，可是蒋琳小姐是个女孩子啊，这男女授受不亲的道理，我们雪怪还是知道的。”
　　淦！以前看你们和女人喝酒时那熊样，表现的可不像你们说的那样啊。
　　怎么到了现在，又说起什么男女授受不亲来了呢？
　　霜星额头上浮出几根黑线，转脸躲过蒋琳凑上来的脑袋，随后大声喊道：
　　“佩特洛娃！你快给我过来！”
　　“报告大姐！佩特洛娃刚刚出去了！”
　　“那其他姐妹呢？！”
　　“报告大姐，她们刚刚都出去了！”
　　事实上，在知道霜星要找人帮忙时，佩特洛娃已经带着那些女雪怪们偷偷溜出了帐篷。
　　当然了，其实她们也没走远，而是纷纷挤在帐篷外的门帘上，透过门帘的缝隙往里面看戏。
　　“……”
　　突然，趁着霜星没反应过来的瞬间，之前一直被霜星躲开的蒋琳的脑袋，成功的凑了上来。
　　“冰凉凉的，是冰棍吗？”
　　醉了的蒋琳，突然把脑袋伸到霜星脖子上，嘴巴轻轻咬住了霜星的脖子。
　　“呀！”
　　霜星真的忍受不了了，这个女人居然还把嘴放在自己脖子上慢慢的含了起来。
　　正准备开始认真用力，将缠在自己身上的这个屑女人甩在沙发上时，周围那之前因为蒋琳无意识下的大胆动作而傻眼了的雪怪小队们，因为察觉到自己大姐接下来的动作而纷纷出声阻止了起来。
　　“住手啊大姐！你这样会容易撕裂蒋琳小姐腿上的伤口啊！”
　　“不能这样啊大姐！”
　　“大姐！”
　　啊啊啊啊啊！
　　霜星觉得，比起把怀里的这个屑女人扔到沙发上去而言，自己现在更想给这群看热闹不嫌事大的“兄弟”们来一顿毒打。
　　没办法了，看来现在只能去找塔露拉或者她身边的那个埃拉菲亚了。
　　“她之前住在哪里？”霜星朝雪怪们喊道：“给我带路，去找这家伙的义姐和她的监护人去。”
　　听到霜星的声音后，围在帐篷外面门帘周围的女雪怪马上走开了，等看到霜星抱着蒋琳，跟着之前那几个带蒋琳过来的雪怪一起出来后，便同后来出来的其他雪怪们一起，偷偷尾随在霜星她们后面。
　　当然了，在前往阿丽娜帐篷的路上，也不可避免的被其他路人给看见了。
　　“嗯？伊诺你快看，霜星姐怀里的是不是蒋琳姐姐啊？”眼尖的萨沙跟伊诺说道：“难怪说好的教我们吹箫，上午人不在就算了毕竟在睡觉，结果下午人也失踪了，所以蒋琳姐姐是找女人去了啊。”
　　“那是……叶莲娜？她怀里居然抱着个女孩？！那女孩居然没有被她冻伤！”一个游击队盾卫跟身边的同伴说道：“我们等下去告诉大尉这个好消息吧。”
　　“雪怪的公主居然抱着一个女孩？！”
　　“那是塔露拉首领的义妹啦，听说和首领一样，也不畏惧寒冷。”
　　“说起来女生还真是难以理解啊，明明之前在会议上，霜星首领还被那个义妹给气走了，现在两人却看起来那么亲密……”
　　霜星转过头来，用眼神狠狠的瞪了说出那句话的人。
　　鬼才和这个女人亲密呢！
　　“快点！怎么还没到啊？你们是不是带错路了？”
　　“快到了，真的快到了大姐！”
　　“可我怎么感觉，我们已经走了营地的一大半地方了啊？这家伙住的地方有那么远吗？”
　　当然没那么远啦，但是雪怪们想让更多的人看戏嘛，所以肯定要多绕一会才行咯。
　　当然了，不能继续糊弄下去了，毕竟大姐已经快发现了。
　　“大姐，已经到了。”
　　霜星抱着怀里迷迷糊糊的女孩，径直走进阿丽娜的帐篷里。
　　然而，帐篷内空无一人。
　　“塔露拉？阿丽娜老师？”
　　怎么偏偏这时候她们人都不在啊？
　　霜星转过头对那几个雪怪们吩咐道：“快，去把塔露拉，或者一个叫阿丽娜的埃拉菲亚老师叫过来，我就在这里等你们。”
　　说完后，霜星便抱着蒋琳在一张铺着毛皮毯子的长椅上坐了下来。
　　而那几个出去的雪怪们，还没走多远，便被另外几个雪怪给拉住了。
　　“佩特洛娃？等等，你身边那几位？”
　　塔露拉和阿丽娜正站在佩特洛娃身边。
　　“我特地把她们叫出来的。”佩特洛娃表情有些戏谑的解释道。
　　“因为听佩特洛娃说有戏看，而且还是霜星的。”塔露拉抱胸说道：“所以我们就提前出来了。”
　　“虽然，这么多人围在这里，感觉怪不好意思的。”阿丽娜有些难为情的说着，毕竟众人围着的那个帐篷是自己住的地方。
　　而不远处，博卓卡斯替正和几个盾卫们一起，向这边走了过来。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第28节 第二十八章 依偎的两人

　　靠在椅子上的霜星，看着还还在一直试图把脑袋往自己脸上凑的蒋琳，一脸无奈的表情。
　　这家伙，该不会是个佩洛族吧？怎么跟这个种族的人一样这么爱粘人啊？
　　已经过去快十分钟了，结果那几个雪怪还没带人过来。
　　不仅如此，霜星还总感觉有人在盯着自己似的。
　　可是帐篷里除了自己和怀里的这个屑女人以外，就没人在了啊，真是奇怪？
　　“唔……脑袋好难受，好想睡觉……。”蒋琳迷糊的说着话。
　　脑袋难受到容易理解，先不提人喝醉后大脑本来就容易难受。
　　更何况，到现在为止，霜星都不知道用手推开多少次试图凑上来的蒋琳的脑袋了，动作这么频繁下正常人的脑袋都会被推的难受的。
　　当然了，这些都不重要，重要的是霜星发现了这句话中后面的那些盲点。
　　对啊！我把这家伙哄睡着了，她不就自然而然的放开抱着自己的手了吗？
　　于是乎，霜星开始唱起来了摇篮曲，唱之前还陷入了短暂的失神。
　　似乎，自己上一次给人唱摇篮曲的时候，还是在安慰那两个初次来到营地里、睡不着的男孩。
　　尽管自己不知道到底为什么，唱完歌后，那个白发的黎伯利小孩突然对自己产生了很大的敌意。
　　搞的那段时间，霜星还对自己的歌声产生怀疑了呢。
　　也过去快两年了啊……
　　霜星仔细看着自己怀里的女孩。
　　真不知道这个女孩以前是个什么样的人啊。
　　无论是对方那光滑的手掌和弱不禁风的身体，还是那高超的音乐技艺，这一切令她之前看起来就不是个普通人家，但是她和我们这群人照样相处的很自然。
　　明明自己今天才和她第一次见面，就这么不要脸的自来熟。
　　这么信任自己吗？
　　霜星不知道，但是，看着怀里女孩那有些昏昏欲睡的脸庞，霜星觉得，自己确实很难讨厌这么一个人就是了。
　　也不讨厌对方这么自来熟的接近自己，哪怕自己明明才认识她不到半天。
　　霜星一边抚摸着怀中女孩的长发，一边微微闭上眼睛，唱着那熟悉的摇篮曲。
　　“睡吧，睡吧
　　我亲爱的宝贝
　　阖上你的小眼睛
　　忘掉你的泪花
　　……”
　　帐篷外，一大堆人正围在门帘边围观着。
　　在听到从帐篷里面传出来的歌声后，许多人都楞了一下。
　　“想不到，居然还有能听到大姐唱摇篮曲的一天啊。”佩特洛娃感叹道：“已经过去多久了啊……”
　　众人都小心翼翼的维持着刚才的动作，唯恐发出声音，惊扰到了里面的两位丽人。
　　直到歌声停止后，众人轻轻撩开帐篷门帘后才发现，那两个女孩都已经睡着了。
　　两个女孩互相抱着对方，靠在铺上毛皮毯子的长椅上睡着了，棕发女孩的脑袋靠在白兔子的肩膀上，棕色与白色的发丝交杂在一起。
　　虽然看不到棕发女孩的睡脸，但白兔子的睡脸还是轻易的让人看到了。
　　面色平静、嘴角上扬着，仿佛正做着什么好梦似的。
　　“叶莲娜……”
　　博卓卡斯替的声音有些哽咽。
　　多久了，博卓卡斯替到底有多久没有看到过，自己女儿那么安稳的睡脸了呢？
　　博卓卡斯替一直都不认为自己是个好父亲。
　　曾经，自己有足够的力量保护自己的儿子时，却没有去保护他，甚至还间接害死了自己的儿子。
　　后来，遇见叶莲娜时，那时的自己想好好保护她，但在这片残酷的雪原里，自己偏偏又没有足够的力量去保护这个女孩，因此只能让她从小学习如何战斗和运用源石技艺来保护自己。
　　到底多久没有见过叶莲娜安稳的睡容了呢？大概是，她十四岁的时候吧，那时候自己就要求她上战场了。
　　第一次战斗，第一次主动杀人，第一次没有保护到自己的同伴……
　　渐渐的，女儿脸上的表情也越来越少了，博卓卡斯替知道，那个爱幻想的女孩其实还在。
　　但在表面上，自己可能再也看不到了。
　　博卓卡斯替后悔吗？不后悔。
　　恨自己吗？恨。
　　但至少在今天，看到自己那女儿的那副睡容后，博卓卡斯替总算能露出一副还算欣慰的笑容了。
　　“我们走吧，雷泽诺夫，戴尔斯基。”
　　“大尉，不再多看会吗？”
　　“不了。”博卓卡斯替转身准备离开：“这样……这样就够了。”
　　以及，谢谢你，友善的小姑娘。
　　博卓卡斯替默默的说道。
　　两位盾卫组长互相看了一眼后，也不说话，直接跟着自己的大尉离开了。
　　“杨格。”大熊小声说道：“虽然……虽然你的计划还是失败了，但我决定还是不揍你了。”
　　“是吗？我本来还想说，看到了大姐这么安稳的面容，哪怕挨你一顿打我也能接受呢。”杨格嬉笑道：“谢啦，大熊。”
　　“哼。”
　　“诸位，我们也离开吧。”佩特洛娃朝众雪怪说道：“今天……就让大姐好好休息吧。”
　　阿丽娜也握住了塔露拉的手。
　　“阿丽娜？”塔露拉有些受宠若惊。
　　“我们也走吧，塔露拉。”阿丽娜再看了一眼帐篷内的风景。
　　“今天……就让她们好好的在那休息吧。”
　　“那我们去哪？”
　　“嗯……看样子，只能去塔露拉你那里了呢。”
　　去我那？也就是说，今晚十有八九也是在我那过夜了咯？！
　　塔露拉此时非常开心，甚至想给蒋琳还有霜星点个大大的赞。
　　埃拉菲亚和德拉克牵着手，离开了这间帐篷。
　　中途，塔露拉转过头来，又看了眼那间帐篷。
　　‘恭喜你，霜星。’
　　‘终于……终于又有一个可以触碰到你的人了呢。’
　　帐篷内，霜星的嘴唇向两边微翘着，就好像在微笑一样。
　　身体冰冷的女孩，和不惧冰冷的女孩，两个人在一间帐篷里，依偎在了一起。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第29节 第二十九章 女人真是难以理解啊

　　霜星缓缓的睁开了双眼，一睁眼，看到的就是一个脏灰色的帐篷顶。
　　唔……我这是在哪啊？
　　身上好像被什么东西压着似的，而且自己的肩膀似乎还被什么东西给靠着。
　　等等，我睡着了！
　　霜星猛的张开眼睛，随后便看到，在不远处，阿丽娜正拿着画具在画些什么，而塔露拉站在阿丽娜一边看着对方作画。
　　而在附近，佩特洛娃正托着下巴看着自己，对方的脸色有些惊讶，难道是惊讶于自己醒来这件事吗？
　　霜星想要起身，低下头一看，某个棕发女孩正紧紧的挂在自己身上。
　　霜星楞了一下，随后想起了睡着之前发生的事，脸色一下变的通红了起来。
　　“佩……佩特洛娃，现在、现在是什么时候？”
　　“大姐啊，都已经过去一晚上了呢。”佩特洛娃回答的语气相当调侃。
　　“啧啧啧，还真是难得啊，明明大姐你平常总是睡不好觉失眠啥的，结果只是突然和蒋琳小姐一起睡一觉而已，就直接从昨天下午睡到今天上午了。”
　　“啊不，准确来说，是大姐你趁人之危，趁蒋琳小姐昏迷的时候强迫对方陪你睡了一觉到。”佩特洛娃打趣道：“啧啧啧，想不到大姐你居然是这种人啊。”
　　“所以说大姐你啊，到底是怎么做到的啊？”
　　“明明只是把蒋琳小姐送到阿丽娜老师这里来而已，怎么两个人就这么睡起来了呢？。”
　　霜星连忙低下了头，不让那眼神带笑的佩特洛娃看到自己现在发红的脸色。
　　啊啊啊！真是糟透了！我怎么就睡着了呢？！明明只是给这个屑女人唱个摇篮曲而已，怎么到最后把自己都给弄睡着了呢？！
　　看着怀里那仍然没醒的屑女人，霜星连忙一巴掌朝对方的头上拍过去。
　　居然还睡的那么死？！我都快被你坑惨了啊！
　　啪！
　　“唔……好痛，谁踏马在打老子啊？”
　　蒋琳迷迷糊糊的张开了眼睛，一眼便看到了霜星有些害羞脸红的表情，楞了一下。
　　啊这？这是什么情况啊？
　　“霜、霜星，那个……早上好啊哈哈哈。”
　　好个锤子啊好！
　　因为醒来后的蒋琳下意识的松开了抱着霜星的双手，所以霜星也趁此机会立刻把蒋琳从自己身上推了开来。
　　起身，不去搭理这个刚醒来还有些迷糊的屑女人，霜星走到佩特洛娃面前。
　　“你们之前怎么都没有叫醒我啊？”霜星抱怨道。
　　“哎呀，看着大姐您之前那么舒服的睡容，谁还狠得下心把你叫醒啊。”
　　大概是怕挨霜星的打，佩特洛娃连忙强调道：“不止我一个人啊。”
　　“我们雪怪小队，还有塔露拉和阿丽娜老师，甚至大爹和他的盾卫们也都过来了，可他们都没试图叫醒你的哦。”
　　言外之意，这没有叫醒你的锅，我不背。
　　“你说什么？！”
　　霜星觉得自己脑袋都有些昏昏沉沉的了。
　　也就是说，昨天自己只不过是睡个觉而已，就被那么多人给看到了？
　　“你醒来了啊霜星，早上好啊。”塔露拉跟霜星打声招呼后，就在一边继续着，帮着一直没有说话、手上动作就没停过的阿丽娜的忙了。
　　看着一直在画画的那两人，霜星突然感觉有些不妙，急忙走到她们面前。
　　而此时的蒋琳，也终于完全清醒过来了，虽然还不明白目前到底是啥情况。
　　但她可以问系统啊！
　　‘所以……我和霜星睡了一觉？’
　　岂可修！为什么那时候我睡的那么死啊！哪怕中途醒来了也好啊！
　　‘你昏迷甚至睡着的时候，双手可没少在人家女孩身上揩油呢。’系统鄙夷道。
　　‘而且你还用嘴啃了啃对方的脖子呢，看的我都差点……’
　　really？
　　可是听到系统说的这些后，蒋琳觉得自己更恨了，恨自己当时为什么没有清醒过来。
　　不过，既然我都对霜星做出那么多严格意义上算是过分的事了，可霜星好像也没对自己做啥啊。
　　难不成……
　　“啊啊啊啊啊！”
　　“住手啊霜星（大姐）！”
　　突然传过来的吵闹声打断了蒋琳的思考，转眼望去，发现塔露拉正抱着霜星的腰用力的不让对方前进，而阿丽娜则有些苦笑的靠在另一边，紧紧的抱着怀里的东西，几张画正掉在地面上。
　　“撕掉！快把那些画给撕掉啊！”
　　“不行啊霜星！这些画里面还有爱国者先生的份啊！”抱着霜星的塔露拉在对方背后大声喊道。
　　而佩特洛娃也在一边干着急的。
　　蒋琳有些疑惑。画？什么画啊？
　　是指阿丽娜怀里抱着的那些玩意吗？
　　蒋琳拿起一根木棍走了过去，而霜星看到蒋琳准备走向阿丽娜那边时，挣扎的更厉害了。
　　“阿琳！你快过来帮帮忙！一起阻止霜星啊。”
　　“额……到底什么事啊？有那么必要吗？”
　　蒋琳有些疑惑，从地上捡起一张画看了起来。
　　只见画中，两个女孩的睡脸印在上面。
　　霜星的睡脸在画左上角，而自己的睡脸在画右下角，脑袋倚靠在霜星的肩上。
　　嗯……我不应该是个男的吗？为什么这画里反而我更像是受的那一方啊……
　　蒋琳举起画朝霜星那边看了看：“霜星你为什么想要撕掉这些画啊？留下来做个纪念不挺好吗？”
　　“谁喜欢自己的那副模样被画在画里啊？难道你喜欢？”霜星反问道。
　　蒋琳拿起画又看了几眼，沉思了会，才回道：
　　“我很喜欢啊。”
　　“不亏是阿丽娜姐姐，把我和霜星画的那么好看。”
　　顺便，现在的老子真可爱！
　　“你！”
　　看着那蒋琳那真诚的面容，霜星突然也不知道该说什么了。
　　可能自己真的是小题大做、太把这当回事了。
　　“放手吧塔露拉。”
　　“你、你不会去撕阿丽娜的画了吧？”
　　“不会了，你就当我之前头脑发热了吧。”
　　真是的，自从和那个屑女人见面后，不仅没发生过什么好事就算了，搞的自己脑子都有些混乱了。
　　“对不起，阿丽娜，我之前不该那么冲动的。”霜星走到阿丽娜面前道歉道。
　　“没有的事，冷静过来就好了。”阿丽娜温柔的解释道：“大家都很喜欢霜星你之前的睡容，所以雪怪们以及爱国者先生他们，才会拜托我把你和琳妹妹睡觉的那一幕画下来留作纪念。”
　　“……真是群麻烦的人，谢谢你，阿丽娜。”
　　“走了，佩特洛娃，该去教训那群不听话的‘兄弟姐妹’去了。”霜星招呼道：“各位，我们就先走了。”
　　“哎哎哎！我呢？还有我啊霜星！”蒋琳拿着木棍拐杖急忙赶到霜星面前：“你还没跟我说话呢。”
　　看到突然出现在自己眼前的棕发女孩，特别是对方那快要凑到自己面前的那张脸时，搞的霜星脸色又有些红了。
　　“谁管你这家伙啊！”霜星一边大声喊着，一边把这个凑过来的屑女人的脑袋推了开来。
　　“还有以后别再喝酒了，你这个蠢女人！”话一说完，霜星便拉着正在偷笑着的佩特洛娃，头也不回的走开了。
　　蒋琳有些摸不着头脑，明明我是被人骗了才喝酒的啊，至于那么吼我吗？
　　果然，女人这玩意真是难以理解啊。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第30节 第三十章 我相信你

　　“也就是说，从今天开始，我身边的这位姐姐也将成为你们的老师了。”
　　“当然，我想各位前天才听过这位姐姐讲故事，所以对她应该不会感到陌生吧。”阿丽娜向那群感染者孩子们介绍完蒋琳后，就先出去拿东西去了。
　　“唉，结果还是当起老师了啊，话说回来，我对自己的教育能力可是一点都不自信呢。”蒋琳叹气道：“当然了，再怎么说，也比被拉去雪怪小队要好的多。”
　　毕竟自己现在就是一个弱鸡，腿上还受了伤，比起去雪怪小队这种经常要上前线的部队而言，还是在后勤部门里摸鱼…咳咳，猥琐发育要好的多呢。
　　虽然，对于不能经常见到霜星这点，会感到很遗憾就是了。
　　“总之，我主要还是负责教你们数学。”蒋琳朝孩子们大声说道：“当然了，如果你们学的好的话，我也会给你们讲许许多多的从未听过的故事，不过前提是你们得认真学习才行。”
　　教语文之类的蒋琳是别想了，哪怕系统给自己开了语言挂，自己也能够识字，但写下来的字嘛……丑的一批。
　　因此还让塔露拉和阿丽娜惊讶了好久呢。
　　字太丑的人怎么可能适合当语文老师呢！
　　“数学？”众孩子们面面相觑，其中萨沙第一个举手提问：
　　“蒋琳老师？教数学有什么用啊？我们现在更想听您讲故事呢。”
　　“数学有什么用？这么说吧，我听说萨沙你想成为一名优秀的射手对吧？只要学好了数学，你的射击技巧就能得到极大的提高哦。”
　　“真的吗？”萨沙满脸写着不相信三个字，但为了身边白发男孩的学吹箫大业，最终还是决定不惹这位新老师生气了。
　　不久后，蒋琳一人坐在一边，脑海里看着那“千度”里面保存着的网络小说，而系统也在旁边一起津津有味的看着。
　　而那群孩子们，则都低着头在埋头苦干做题中。
　　反正阿丽娜走进帐篷的时候，看到的就是这么一副场景。
　　“琳妹妹，你这个老师怎么好像当的无所事事的样子啊。”阿丽娜走到蒋琳面前朝对方抱怨道。
　　被打断阅读的蒋琳，抬头一看发现阿丽娜正有些生气的看着自己时，连忙解释起来：
　　“不是的啊！数学这玩意更重要的是思考嘛，我先教给他们基础的知识，然后再出题目给他们做，教数学大多不都是这样吗。”
　　有一说一，系统的那个“千度”里面，连近十几年来的“五年模拟三年高考（中考）”的题目资料都有，看的蒋琳自己都有点头皮发麻了。
　　这系统某种程度上是真的鬼畜啊。
　　“真的是这样吗？”阿丽娜有些疑惑的说道，同时坐到了蒋琳的旁边，蒋琳也往右边移了移好让阿丽娜更好的坐下来。
　　阿丽娜就这样看着那群低头做题的孩子们，也不说话。
　　而蒋琳则在脑海里看着小说，偶尔跟系统吐槽一下小说的烂情节。
　　“那个，琳妹妹啊。”阿丽娜突然发声道。
　　“你昨天，是不是还有其他话想跟爱国者先生以及我们说？只是最后顾虑着什么所以没有说出来啊。”
　　蒋琳有些诧异的看着阿丽娜，而对方也同样的望着自己。
　　差点忘了，在阿丽娜的源石技艺下，想要撒谎或者隐瞒什么的是很难做到的。
　　也就是这个埃拉菲亚如此温和，又相信自己，不然就自己这情况，换其他人早就把自己抓起来严刑逼供了。
　　“我……我只是当时想起了些事而已。”不得已，蒋琳只能开始瞎编了，哪怕自己内心十分明白，阿丽娜知道自己到底哪些话是在说谎。
　　“印象里，有一个地方，就在卡西米尔和乌萨斯的边境那，有一座没人的地下城市。”
　　“当时想着，如果真的到了不得不离开雪原的时候，说不定可以去我记忆中的那个地方。”蒋琳苦笑道：“当然了。”
　　“这种事谁会相信呢？”
　　“嗯……这事确实很难让人接受和相信。”
　　阿丽娜也非常惊讶，因为她可以清楚的感受到，蒋琳在说出那番话时，并没有在说谎。
　　“难道是杜林族的城市吗？”
　　“不是……我也不知道该怎么解释比较好。”蒋琳叹了口气：“总之，到时候再看吧。”
　　“听起来，琳妹妹你似乎很有把握说服爱国者先生他们呢。”阿丽娜有些疑惑道。
　　“我哪有那么厉害咯，只是走一步看一步罢了。”蒋琳抓了抓自己脑袋：“我也就只敢和阿丽娜姐姐你说这事，至于其他人……感觉塔姐也只会觉得是我的记忆出现混乱罢了。”
　　“因此，这段时间里，我可要好好加强自己在营地里其他人心中的地位才行啊。”蒋琳给自己打气道：“不然到时候，怎么可能成功的让他们相信自己的那些不切实际的话呢。”
　　“我相信你。”阿丽娜握住了蒋琳的手，眼神坚定而又温和的看着眼前有些懵的棕发女孩。
　　“虽然……我不知道，琳妹妹到底有着什么样的过去，又在思考着什么事情。”
　　“但是，我能够感受的到，琳妹妹你对我们所抱持的感情，以及对队伍未来的担忧，这份感情都是真实存在的。”
　　“更何况……你救了我，也救了塔露拉，说真的，我有时候都在想，琳妹妹你的突然出现，到底是不是神明特地派你过来拯救我们的呢？”
　　被眼前的鹿女用着那么温和的眼神看着，哪怕直男如蒋琳，都忍不住脸红了起来。
　　“阿丽娜姐姐啊……亏你还一直说塔姐爱跟女孩子油腔滑舌的，结果你自己也是这样啊。”
　　“我只是相信你而已。”阿丽娜伸手慢慢抚摸蒋琳的脑袋。
　　“我能感受的到，你现在在背负着什么东西，可能琳妹妹你不会跟我们说，也不会主动来寻求我们的帮忙。”
　　阿丽娜温柔的抚摸着蒋琳，就好像真的在抚摸着一个妹妹、一个孩子似的。
　　“但我希望，如果你真的撑不住的话，想要找人倾述的话，可以放心的来找我。”
　　“因为我相信你。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第31节 第三十一章 做个好人吧

　　“你说啥？！”
　　蒋琳一脸生无可恋的表情，看着那两个少年。
　　之前蒋琳上完课后，自然就出去了，而伊诺萨沙这两个小鬼，也跟着出去了。
　　本来阿丽娜还阻止了他们，说他们是不是想逃课，但听到对方抱怨昨天上午蒋琳不在的事后，又考虑到伊诺的情绪本来就不太稳定，于是也就放人了。
　　看的其他的小伙伴一脸的羡慕，毕竟之前从未有过的连续做半个多小时数学题的经历，真的把这群孩子折磨的要死。
　　我们也想出去玩啊！
　　奈何，在阿丽娜温和的笑容下，再加上他们也没有萨沙伊诺这种好借口，因此也只好被迫留在那继续听课了。
　　而看到跟着自己后面出来的这两个小鬼头，蒋琳也不能不管，更何况自己都已经答应了他们教伊诺乐器了。
　　唉，只是可惜，自己的午休就这么的报废了。
　　因为只有一个八孔洞箫，再加上萨沙也跟过来了，蒋琳觉得自己不能厚此薄彼，因此决定带着这两个小鬼头前往雪怪小队的地方，准备顺走几个东西
　　。
　　到了那，才发现帐篷里没有一个人在，明明里面的篝火都还在燃烧着。
　　问了问附近的巡逻员，才知道是霜星突然把他们全员都带出去操练了。
　　那位巡逻员也有些疑惑，这中午都过去了，还操练个啥啊？
　　而且你们又不是爱国者身边的游击队，平常也没看到你们雪怪小队在操练啊？
　　蒋琳也不知道到底为啥，只是有些可惜没有见到霜星而已。
　　虽然距离上次两人分开也就几个小时而已。
　　接着，蒋琳就在雪怪小队的帐篷里摸走了一个口琴和一只竖笛，看的萨沙都有些不好意思了。
　　“蒋琳老师，我们这样不问自取……会不会不太好啊？”
　　“你不说，我不说，谁知道啊？”蒋琳把竖笛塞到萨沙怀里。
　　“更何况，这些家伙昨天还坑了老子呢，虽然……但也还是坑了老子。”
　　“放心吧，他们不会说什么的，我之后会跟他们解释的。”蒋琳招手道：“走了，随便找个地方，然后就开始蒋老师的音乐课程吧。”
　　说实在的，其实蒋琳也并不是什么乐器都会，洞箫是因为小时候学过，吉他是大学时为了装逼自学的，而口琴也是因为某个叫“空之轨迹”的游戏才学了点。
　　但是长竖笛这玩意是真的不会，偏偏萨沙这家伙想学的又是竖笛。
　　说是因为和伊诺手上的那只洞箫很像所以才决定学笛子……孩子你这样以后真的会找不到老婆的。
　　幸好，遇到自己不知道的事情，直接上“千度”搜索就行了（虽然只有文字）。
　　之后，蒋琳就开始慢吞吞的教导这两小鬼头学乐器了，而在学了会时间后，开始休息时，三人也就开始闲聊了起来。
　　然后，蒋琳才从这两人的口中得知，原来这时候的他们，就已经取了那两个代号。
　　没错，就是梅菲斯特和浮士德。
　　“你们在逗我吧？梅菲斯特？浮士德？你们现在就已经取代号了？”
　　‘好像从剧情上来看，在这个时候，这两人确实已经有了代号了。’系统翻了翻剧情表，顺便给蒋琳解释道。
　　‘可是现在是现实不是游戏啊！’
　　‘我佛了，你说博卓卡斯替和叶莲娜的代号，爱国者和霜星好歹是他们闯出来的名声，可他们就两小鬼头而已，取个锤子代号啊？中二病发作了不成？！’
　　蒋琳试图让自己冷静下来，没办法，如果是伊诺那还行，但如果是梅菲斯特的话……自己就会忍不住想打人额。
　　“所以说，为什么你们会想到要取代号这种玩意啊？明明你们都还是孩子呢。”蒋琳不解的问道。
　　“是塔露拉姐姐说的。”伊诺弱弱的回道：“因为塔露拉姐姐说，我们行走在外，要有一个保护自己的名字比较好。”
　　“……”
　　蒋琳简直想现在就走到那个义姐面前，给她的脑袋上来一拳狠的。
　　什么叫行走在外要有个保护自己的名字才行啊？这两家伙就是个小鬼头，真到外面去，难道就因为换了个名字，那群乌萨斯的纠察队就不会搞你了不成？
　　说实在的，现在这支队伍本质上就是乌萨斯边境上的一只小规模叛乱部队，更别提还都是感染者。
　　只要被乌萨斯当局抓住，那下场估计是一律砍头了事。
　　情况好点，顶多也是把你送回矿场继续挖坑。
　　给自己取个代号有啥用？啥都没用啊，纯粹满足一下自己的中二心态罢了。
　　凭借一个假名或者代号啥的，就想保护自己出门在外不受危险，那简直就是在做梦。
　　“那为什么，憨…塔姐她自己咋不给自己取外号啊？”
　　取个叫憨憨龙的代号多好，真不知道她脑袋里是咋想的。
　　“因为塔露拉姐姐说她想做个表里如一的人。”萨沙吐槽道：“感情取个代号就不表里如一了似的，那还让我们取代号干嘛。”
　　“萨沙？！”伊诺惊讶道：“你怎么能这样说塔露拉姐姐呢？！”
　　“不不不，你说的很好啊萨沙！”蒋琳狠狠搓了把对方的墨绿色头发，果然还是这小鬼头看起来顺眼啊。
　　“我看啊，塔姐当时就是脑子瓦特了，才会给你们提个这种鬼建议。”蒋琳吐槽道：“你们现在都还只是孩子，取什么代号啊，还梅菲斯特？还浮士德？这踏马都是些啥玩意啊？！”
　　被蒋琳这么一打趣，这两个小鬼头都有些不好意思的低头脸红了。
　　“那…那蒋琳老师，你希望我能有个什么代号啊？”伊诺小声问道：“或者，希望我是个什么样的人啊？”
　　蒋琳一惊，这事关剧情走向的选择来的也太快了吧？我和你明明才认识没多久吧？
　　蒋琳不知道，因为她教导伊诺使用乐器并学会一首简单的音乐时，对方听到自己喉咙发出的声音经过洞箫变成美丽的音乐和声音后，早就开心的不得了了。
　　因此，好感度直接一下子就升了好多。
　　旁边的萨沙眼神有些警惕的看着蒋琳。
　　“我希望你……”蒋琳沉思道。
　　“能成为一个高尚的人。”
　　“一个纯粹的人。”
　　“一个有道德的人。”
　　“一个脱离了低级趣味的人。”
　　“一个……有益于同伴的人。”
　　“这就是我希望你成为的人。”蒋琳看着伊诺说道，而对方听完蒋琳的话后，表情看起来有些发愣。
　　至于另一边的萨沙……对方已经傻眼了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第32节 第三十二章 家的感觉

　　下午快要结束了，而蒋琳也准备回到自己现在的“家”，也就是阿丽娜住的帐篷那了。
　　想着之前对伊诺说的那些话后，对方那楞楞的样子，就觉得好笑。
　　伊诺的源石技艺实在太恐怖了，堪比现实版t病毒，讲真，如果自己最后真的没有把这个白毛小鬼头的性格掰正的话。
　　那么就算被阿丽娜和萨沙阻止，自己也一定要在他闯出大祸之前恁死他才行。
　　希望你不要让我失望吧，小家伙喲。
　　走到阿丽娜的帐篷门帘前，蒋琳伸向门帘的手停顿住了。
　　想到之前阿丽娜对自己说的那些话，还有对方看着自己那温柔的眼神，蒋琳就觉得有些面红耳赤了起来。
　　不行不行！她可是你的嫂子兼义姐啊！你可千万不能乱想啊！
　　闭着眼双手拍了拍自己的脸颊，深呼吸~深呼吸，等到情绪稳定下来，脸色也回归正常后，蒋琳才拉开了帐篷的门帘。
　　“我回来了，阿丽娜姐姐！”蒋琳高兴的喊道，这种家里有人等待着自己的感觉真的太美妙了。
　　“啊呀？阿琳，你回来啦。”坐在椅子上，正和阿丽娜聊着天的塔露拉，听到蒋琳的声音后，直接抢先回应了对方。
　　？？？
　　你这家伙怎么会在这里啊？明明都已经快晚上了啊？
　　不是，我明明记得昨天上午的时候，阿丽娜不就已经说过，不允许你在这里过夜了不是吗？怎么你到现在还呆在这里？难道阿丽娜这么快就变卦了不成？
　　老天啊！这昨晚到底发生了什么呀？！
　　看到这只朝自己憨笑着的憨憨龙，又想到这傻义姐当时不知道脑子哪里短路了，跟萨沙伊诺提出了那种坑人的提议后，蒋琳就有点气不过来。
　　喂喂，你挡到我看阿丽娜了啊！
　　当然了，毕竟是义姐，而且又是在阿丽娜面前，所以蒋琳也只能表面笑嘻嘻，内心冒冒泡了。
　　阿丽娜走到蒋琳面前来扶住了对方，毕竟蒋琳现在腿上的伤还没好，平常走路都是拿着木棍当拐杖走的。
　　塔露拉看到阿丽娜的动作后，也飞快的赶了上去，殷勤的扶住了蒋琳的另一只手。
　　两只手臂都被扶住了，再加上某些身体上的接触，弄得蒋琳内心都有些飘飘然了起来。
　　当然了，哪怕塔露拉不知为何如此殷勤了起来，蒋琳该说还是要说的。
　　“所以塔姐你过来这里，是要找阿丽娜姐姐有什么事吗？”
　　言外之意，没事就快滚，别打扰我和阿丽娜接下来的休息时间了。
　　“没有啊，我是来找阿琳你的。”塔露拉回答道：“但听阿丽娜说你在教伊诺萨沙他们音乐，我也不好过去怕打扰到了你，所以就在这里等着了。”
　　“不过还真没想到，阿琳你居然还会吹箫，难道你过去真的是个炎国人吗？”
　　从文化属人来看，也许我在这个世界上真算是一个炎国人呢。
　　只是，不知道塔露拉找我是要干什么呢？
　　总不会是要为我昨天众目睽睽之下训斥她的行为，来教训我吧？
　　蒋琳镇定的坐在了椅子上，而塔露拉也一脸平静的坐在对面看着自己。
　　“阿琳……我。”
　　“对不起！大姐头！”蒋琳猛的低下了头。
　　“我错了！我昨天不该那么过分，当着这么多人的面说大姐头你的不是，你就原谅我吧！”
　　塔露拉和阿丽娜看到蒋琳的动作后，都楞了一下，随后互相对视了会，两人都忍不住的大笑了起来。
　　“哈哈哈，真的是，阿琳我怎么会怪你呢，我感谢你还来不及呢。”塔露拉擦了擦眼角笑出的泪水。
　　“唔……那找我是为了干嘛？”蒋琳歪着头看着对方，有着好奇的问道。
　　如果没事，就快点离开这啊你这混蛋！
　　“只是想和阿琳你讨论讨论而已，毕竟觉得，如果是阿琳你的话。”塔露拉回想着昨天蒋琳在会议上说的那些话。
　　“说不定可以给予我更好的想法和建议呢。”
　　“是这样啊……”蒋琳把手上紧紧抓着的木棍轻轻放在了地上，随后面色轻松的问道：
　　“那么，到底要和我讨论啥啊？总不会是讨论什么感染者的未来这种现在有些不切实际的话题吧？”
　　听到蒋琳那无所谓的话后，塔露拉情绪有些激动了起来，双手撑在桌子上把脑袋凑到蒋琳面前大声的问道
　　：
　　“不切实际？为什么阿琳你会这么想呢，这可是关乎到……”
　　”停停停！”
　　太近了啊！塔姐你脸凑的太近了啊！
　　蒋琳连忙把脑袋往后面靠了靠，随后解释道：
　　“考虑这些事对我们来说会不会太早了啊，难道队伍里现在最主要的问题不应该是生存问题吗？”
　　“先想办法让更多的人活下去，这才是我们最应该关注的问题吧。”
　　“琳妹妹说的也对啊。”阿丽娜抚摸着塔露拉的肩膀：“干什么事，都得先脚踏实地才行啊。”
　　“我……我也只是想找个可以和我聊聊那类事的人嘛。”塔露拉有些委屈的低下了头。
　　“和阿丽娜你说，你也说听不太懂，霜星也是，爱国者先生他又觉得我的想法太幼稚。”
　　“所以，看到阿琳对事情的见解那么不凡后，我才有想和你聊天讨论的想法的。”
　　看着那低着头委屈巴巴的白发龙女，蒋琳都有些无语了。
　　塔姐啊，你这是不是崩人设了啊？还是因为在亲密的人面前才露出你这一副本性啊？
　　嗯……这么说的话，自己也算被她认可了吗？
　　“行了行了，我知道了啦，有什么想法都可以尽情的找我讨论的。”
　　有些无奈的摸了摸后脑勺，蒋琳略微移动视角，不让自己看着白发龙女那楚楚可怜的表情。
　　“我就知道！阿琳可真好！”心情重新变好的塔露拉直接上前紧紧抱住了蒋琳，弄的对方都有些喘不过气来了。
　　我去，这憨批是属哈士奇的吗？性格跳脱也太快了吧。
　　“行了行了，别再抱了，你没看琳妹妹都被你抱的有些难受了吗？”阿丽娜抱怨道。
　　虽然是很难受，但至少胸前的那触感还是很舒服的。
　　lsp蒋琳心想到。
　　“知道了啦，阿丽娜老师。”松开怀抱，塔露拉重新坐到了自己的位子上，看着有些怅然若失的蒋琳，开始说起了她的那些对于未来的想法。
　　特别是，关于她的某位朋友的理念，以及那位朋友成立的“整合运动”这玩意。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第33节 第三十三章 想法

　　如果你要问，蒋琳第一次知道“整合运动”这个词是在哪里的话，那蒋琳可以告诉你，绝对不是在某款叫“明日方舟”的手游上才知道的。
　　身为一名高贵的p社玩家兼潜在的甲级战犯，蒋琳早在玩“小胡子养成计划4”时，就知道了这个词。
　　南美大国巴西，如果你玩这个国家并且转到法西斯的话，名字就会变成“整合主义巴西”。
　　当然了，虽然说是法西斯，但是巴西的这个整合运动某些地方要比法西斯要好的多，特别是在种族对待上。
　　学过中学地理的人都知道，巴西被称作混血王国，白人和从非洲贩卖到这里的黑奴一起组成了这个国家。
　　到霓虹明治维新的时候，出于释放人口压力等因素，当时的霓虹大力鼓励民众移民巴西，因此巴西国内的黄种人数量也不少。
　　当时巴西国内的整合运动组织，考虑到巴西复杂的种族人口现状，因此宣称国内的白人、黄种人、黑人都是平等的，大家都是巴西人，都为巴西服务。
　　简单来说，就是将国内种族文化各异的人们，整合到“巴西人”的这一认同上。
　　对比意呆利，特别是德三那种灭绝人性的种族政策来说，这个巴西的法西斯也太不法西斯了。
　　而塔露拉口中的这个整合运动，则是她的某个在城市里的朋友，所宣传和创立的组织。
　　其领导者呼吁感染者应该联合起来，只要你是感染者，那就都应该联合起来反抗乌萨斯对感染者施加的暴政。
　　初衷是好的，但不得不说，这风险实在是太大了，人家巴西的整合运动都只是呼吁人们不分种族肤色团结在“巴西人”的认知下，你这直接是“全乌萨斯感染者，联合起来！”了。
　　而对于现在的泰拉来说，感染者的反义词就是非感染者，整合运动所抱持的这一理念可以说势必会遭到泰拉大陆上绝大多数的非感染者的反对。
　　毕竟人类历史上，国与国之间的战争就已经够可怕了，你如果把感染者单独划分为一个人种，而那些非感染者算另一个人种的话。
　　想想看人种之间的战争，那真的是你死我活的那种程度了。
　　并且，这和血统不同，和一出生就决定了的人种不一样，非感染者如果感染矿石病也会变成感染者，这就导致只要源石这玩意还存在，并且完美治疗矿石病的药物没有研发出来，感染者就不可能在这片大地上消失。
　　也因此，如果真的按照塔露拉之前的那种发起战争的想法的话，一旦感染者和非感染者的战争打了起来，并且这把战争的大火还燃烧到其他国家的话，那这场战争就真的不知道要打到什么时候才会结束了。
　　只要泰拉人没有全部死绝，那无论是感染者，还是非感染者，那都是杀不完的。
　　“所以我认为，塔姐你的那位朋友的初衷虽然很好，但不仅很难解决目前感染者面临的困境不说，反而还会给人们带来更大的灾祸。”
　　蒋琳说道：“这样只会让感染者和非感染者彻底对立起来，到时候会让事情变的更糟糕的。”
　　塔露拉沉默不语，深吸一口气后，才开始说着自己的想法。
　　“可能，是这样吧，就像我以前见到的，许多普通人的生活过的也并不好，如果真的爆发战争了，死的人也大多都是我们感染者以及那些普通人，而那群制定歧视和压迫政策的贵族和官僚们照样在那高高在上。”
　　“不仅如此，还会把所有的普通人也推到感染者的对立面去……”
　　塔露拉现在感到有些迷茫了，就好像看不到感染者未来的路一样。
　　“其实，我们现在都只是病人不是吗？”一边的阿丽娜也加入了讨论。
　　“如果，研制出能够完美治疗矿石病的药的话，那应该就能解决很多事情了吧？”
　　“那也就只能解决一部分事情而已。”蒋琳无奈的说道：“感染者啊……还有源石，源石工业啥的，其实这里面的问题相当复杂，不仅仅只是一个生病的问题而已。”
　　还是一个社会问题、经济问题、政治问题……总之非常复杂就是了。
　　而哪怕造出了效果还算可以的治疗药，你也不一定能保证所有感染者都能用上药啊。
　　在方舟原剧情里，罗德岛作为一家有名的医疗企业，平常都非常担心被其他势力给控制。
　　和龙门谈判的时候都小心翼翼的，还不是因为怕嘛。
　　真把完整的治疗药给弄出来了，鬼知道一些国家的高层会不会拿这做文章来搞事？
　　在没有强大武力保护的情况下，身上藏着财宝反而更容易出事呢。
　　更何况，蒋琳也非常怀疑矿石病的彻底治疗药到底能不能研发出来。
　　看看罗德岛，明明剧情都说了博士的血液可以缓解矿石病，可就算这样，都研究博士的血三年了，还是没能研究出彻底解决矿石病的药来。
　　当然，也有可能是因为区区一家医疗企业的研发力量实在太弱了，哪怕有博士血液的情况下，研究的速度也非常慢。
　　既然如此……如果让一个国家的力量竭尽全力来研制治疗药呢？
　　会不会速度要快的多？
　　更何况，如果能掌握一个国家的话，到时候真研究出彻底治疗矿石病的药物后，也有足够的武力来保护这项成果。
　　蒋琳把自己的这些想法说给了塔露拉和阿丽娜两人听，而这两位明显都懵了。
　　“掌握一个国家……这难度也太高了吧。”塔露拉苦笑道：“这可比改变一个国家要艰难的多吧。”
　　“感觉阿琳的想法更异想天开呢。”
　　“我觉得还好吧，反正大家也就是随便讨论一下，所以想到什么就说什么呗。”
　　当然了，蒋琳内心还真的蛮认同自己这个突然冒出来的想法。
　　“其实我们也不一定非要说什么掌握一个国家政权啥的，我们完全可以自己建国，自己成立一个国家啊。”
　　“一个既不叫乌萨斯，也不叫卡西米尔，一个由我们所建造的新国家。”
　　蒋琳拿起拐杖站了起来，从阿丽娜的书柜里拿出一张乌萨斯的地图，然后在两人疑惑的眼神下铺在了桌子上。
　　“我觉得……”蒋琳指向了乌萨斯的西部和西南部，也就是乌萨斯接壤卡西米尔和莱塔尼亚的那些地区。
　　“这些地方很有搞头啊！”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第34节 第三十四章 人要有梦想

　　在四百多年前，移动城市还没有出现的时候。
　　那时的乌萨斯因为东方某国的原因，导致国家陷入了全面的混乱。
　　那时候，乌萨斯的首都还不是北边的圣鹰堡，而是位于国土西南方向的基辅。
　　因为当时的乌萨斯的混乱局势，卡西米尔大举入侵了乌萨斯，并且夺走了包括帝国首都基辅在内的大片西部领土。
　　而那些土地上的乌萨斯人，则成为了二等公民，被来自卡西米尔的那群骑士贵族们统治着。
　　在这之后，失去大片国土的乌萨斯不仅没有急着收复土地（也可能是实力不够），反而开始向着东边的大片寒林和冻土扩张着。
　　直到一百多年前，当时的乌萨斯才和莱塔尼亚结盟，联合对卡西米尔发动了战争，这时候乌萨斯才“收复”了大多数曾经失去的土地。
　　为什么只是大多数？因为剩下的土地都成为了莱塔尼亚的战利品了呗。
　　而这群已经被当做二等公民对待两百多年的卡西米尔－乌萨斯人，本来好不容易等到了“同胞”的解放。
　　结果，这群所谓的“同胞”和那群卡西米尔骑士老爷也没什么两样，这些新来的乌萨斯贵族没有把自己当成“这片故土的收复者”，而是当成了“这片土地的征服者”。
　　之前的二等公民政策照样没有废除，这群从东边来的乌萨斯贵族照样疯狂的剥削着这些曾经的“同胞”，现在的二等领民。
　　国土被夺走了，还能收复回来。
　　可人心散了，那可就很难聚起来了咯。
　　只能说，乌萨斯的那群贵族眼光都太短浅了吧。
　　（本段历史改编自现实的东欧）
　　“也因此，如果说泰拉大陆上哪里最适合建国的话，这一块土地绝对能够成为选择之一。”
　　看着听完蒋琳的“狂言”后，表情有些发懵的塔露拉和阿丽娜，蒋琳也感到有些不好意思了。
　　“哎呀，反正大家都只是随便聊聊而已啦，那么提出一些脑洞大开的建议和想法也没啥不是吗。”
　　“明明阿琳你之前才说过，谈这类事很不切实际。”塔露拉幽幽的说道：“结果你自己说的这些事……更不切实际啊。”
　　“人有梦想总是好的，万一实现了呢。”
　　“这和梦想根本扯不到关系吧？！明明都已经算是幻想的程度了好吗？”
　　明明爱国者先生和霜星还经常说自己只是个爱幻想的城市女孩，然而看看眼前的这位棕发女孩……
　　塔露拉甚至觉得，自己之前的那些建议感觉都要可靠的多了。
　　到是阿丽娜在一旁没有说话，而是看着桌上地图中，蒋琳之前指过的地方。
　　“乌萨斯的西边……与卡西米尔交界的地方。”
　　“琳妹妹，你是因为考虑到了，之前你说的那个地方，所以才选择这里吗？”
　　是在说自己之前提到过的，那个位于乌萨斯和卡西米尔边境的地下堡垒吗？
　　“没有啦，我也只是突然想到而已，这只能说是巧合吧。”
　　而一旁的塔露拉，看着阿丽娜和蒋琳说的那些自己听不懂的话时，感觉脑袋都有些沉了。
　　她们又有什么小秘密啊？！为什么就不能让我知道呢？！
　　看着表情又有些奇怪起来的塔露拉，蒋琳和阿丽娜互相对视了一眼，随后无奈的叹了口气。
　　“塔露拉你啊，还真是喜欢乱想呢。”阿丽娜敲了敲塔露拉的额头，随后解释道：“只是上午的时候琳妹妹跟我讲了一些事而已啦，关于她的记忆之类的。”
　　随后，阿丽娜看了看蒋琳，而蒋琳也就把那些事告诉了塔露拉。
　　反正都不是外人，有什么说不得的呢？
　　果然，听完后的塔露拉满脸的不可思议，看着表情有些平淡的阿丽娜，不由得开口问道：
　　“阿丽娜，难不成你还真的相信阿琳说的那些事啊？”
　　“乌萨斯和卡西米尔的边界上，存在着一座巨大的地下城市？关键是那里还没人？！”
　　阿琳这家伙，该不会脑子真的出问题了吧？
　　“为什么不相信啊？”阿丽娜反问道：“连夺舍他人存活上千年的黑蛇都能存在，那为什么那里的下面就不能有一座地下城市呢？”
　　这两者之间有可比性吗？！塔露拉本想这么说，但是看着面前埃拉菲亚的眼神，塔露拉也不好说出这番话来了。
　　你就使劲惯着她吧。
　　事实上，别说塔露拉了，哪怕是当事人蒋琳，也不能说肯定相信啊。
　　再怎么说，过去人类遗留下来的地下堡垒啥的，最起码都已经存在好几千年了吧，就算这地方真的存在，可里面的东西真的还能用吗？
　　‘为什么不能用？’系统反问道。
　　‘你看看切尔诺伯格，那个家伙呆的地方，那个石棺和那里的各种装置设备，都已经过了那么久了，不照样还好好运行着。’
　　‘而且其中的能源直到现在还在供给着一座移动大城市呢。’
　　‘嗯……这么说好像也是呢，可是系统你说的那个地下堡垒真的存在吗？’蒋琳还是有些慌。
　　‘万一到时候真去找了又没找到，塔露拉和阿丽娜她们还好说，队伍里的其他人估计会把我生撕了去。’
　　毕竟赶了两千公里路，到最后反而空欢喜一场……想想就让人绝望。
　　虽然，蒋琳口中的那个地下堡垒，对于他们而言本来就够虚幻的了。
　　‘到时候我会充当雷达的，所以肯定能找到的。’系统笃定道。
　　系统牌雷达吗？有点意思啊。
　　“算了，其实说这些确实也没什么用。”塔露拉叹了口气：“毕竟如果爱国者先生不想离开这里的话，那无论什么想法，无论是可行的还是不切实际的，都无法得到实行。”
　　这到确实，除非能让博卓卡斯替相信有条更好的道路可以走，或者因为某些情况逼迫队伍不得不离开雪原。
　　否则，光是能不能离开这里都是个问题呢。
　　在原剧情里，博卓卡斯替承认塔露拉是领袖后，直到塔露拉被黑蛇夺舍前照样一直在西北冰原里溜达。
　　也就黑蛇上身后，这支队伍才走出了雪原……也不知道黑蛇到底是怎么说服博卓卡斯替的。
　　而且那时候无论是黑蛇还是塔露拉，都不是整合运动的领袖，创建者只是塔露拉一个在城市里的朋友罢了。
　　真不知道那段时间里到底发生了什么呢？方舟剧情也没讲，虽然蒋琳觉得，这和历史上小胡子夺权德国国社党的过程可能也差不了太多就是了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第35节 第三十五章 霜星的到来

　　“你们在说老顽固吗？他怎么啦？”
　　突然听到其他人的声音，众人回头一看，才发现原来是霜星过来了。
　　好吧，可能是因为塔露拉在全力的提升着帐篷内温度的原因，导致帐篷门帘打开时，众人也没有感受到流进来的寒冷空气。
　　“霜星！”
　　“霜星？你怎么来了啊？”
　　前一句话是蒋琳说的，后那句话则是疑惑的塔露拉说的。
　　“怎么？不欢迎我？”霜星自顾自的找了个位置坐了下来，顺便白了一眼有些意外的塔露拉。
　　“怕我打扰到你和你的情人们的休息时间吗？”
　　“霜星小姐！你在说什么啊！”
　　“咳咳！什、什么情人啊！阿琳只是我的义妹啦！”塔露拉和阿丽娜有些窘迫的回答着霜星的打趣。
　　“哦？那这位阿丽娜老师呢？”霜星意有所指的看了眼低着头脸红着的阿丽娜，随后收回了眼神，看向了还在懵逼中的蒋琳。
　　“喂，你今天下午是不是在我们那里拿了什么东西啊？”
　　“东西？你是说那几件乐器吗霜星？”
　　“是的，大熊他发现少了几件，问了别人才知道下午只有你和两个小男孩来了我们那，所以就只能过来问你了。”
　　蒋琳还没回答，一旁的塔露拉就先开口了。
　　“既然是大熊的东西丢了，那应该让他本人来找阿琳才对吧，为什么偏偏是霜星你过来呢？”
　　塔露拉带着意有所指的眼神看了眼霜星：“所以，某人来到这里，到底是为了谁呢。”
　　“哦？应该不是为了某位床伴吧？”
　　“塔！露！拉！”
　　被塔露拉的话打趣到的霜星，脸色一下变的羞红了起来，甚至站了起来挽起了袖子。
　　“你这条蠢龙！是想打架吗？！”
　　“哦哟哟，居然一下子就变的这么激动了，看来我之前猜的居然是真的啊。”塔露拉捂着嘴怪笑道：“哎呀，想不到堂堂雪怪的公主，居然为了那么随意的一句话，就这么激动了起来，真的是……笑死我了哈哈哈！”
　　一旁的阿丽娜也有些无奈的推了推塔露拉：“塔露拉，别太过分了。”
　　而蒋琳，此时则深陷迷惑之中，随后看向了面色通红的霜星……也不知道是被气的还是咋的，开口问道：
　　“所以……霜星是为了特意找我才来这里的吗？”
　　“不是的！”霜星羞红的脸朝着蒋琳大声的反驳道：“只、只是因为，我之前带大熊他们去操练，操练结束后他太累了，就已经去早早休息了，没有时间，所以只能拜托我来了。”
　　霜星指着蒋琳大声解释道：“你懂吗？我可是他的大姐啊！既然自己的兄弟这么的拜托了我，那我肯定要去帮他的忙啊！”
　　“唉！所以只是这样的啊……”
　　看着低着头情绪有些郁闷的蒋琳，在看了看塔露拉那诡异的笑容以及阿丽娜那无奈的笑容后，霜星也觉得自己好像有些说过了。
　　“当、当然了，我顺便想过来找找你也是真的，所以就这么答应了大熊了。”
　　蒋琳抬起了头，看着已经把脑袋偏向一边不说话的霜星，心情一下好了许多。
　　“嘿嘿，霜星你真好。”一边说着，蒋琳一边抱住了霜星。
　　反正自己现在是女的，谁也不吃亏不是吗？那还不是想抱就抱啊！
　　“喂！你这家伙，快给我放手啦！”霜星赶紧挣扎了起来。
　　看到旁边塔露拉和阿丽娜打趣的眼神，再加上自己的腿又受着伤，站着抱住霜星也有些难受，所以蒋琳也就收开了抱住对方的双手了。
　　等众人安分下来、重新入座后，霜星才继续问道：
　　“所以那些乐器呢？”
　　“啊这？”蒋琳有些心虚的看了眼阿丽娜，随后开始解释了起来。
　　“……所以，是为了教那两个孩子啊。”
　　“伊诺那孩子我记得，以前我为了安抚他睡觉时，还给他唱了摇篮曲，可是最后却让他对我产生了很大的敌意。”
　　霜星叹了口气：“所以原来是这样啊……他很喜欢唱歌，偏偏嗓子又被源石给……所以唱不出来啊，难怪当时看到我对他唱歌时会敌意那么大。”
　　“你不生气吗霜星？明明自己没做什么，他还那么敌视你？”蒋琳好奇的问道。
　　“……我生什么气啊？他也只是个可怜的孩子罢了，而且说到底也是我的不是，我不仅没有察觉到他内心的痛苦，还刺激了他的伤口……有错的是我才对。”
　　霜星……
　　看着现在表情有些内疚的霜星，再想起霜星曾经也为了让伊诺好好睡觉而给他唱摇篮曲的事。
　　然而到了后来，伊诺却变成了那么一个恶心的恶人，而后来的霜星也无比厌恶着这个曾经的小男孩……
　　真的是世事难料啊，只能说幸好一切都还没有发生，一切都还能改变。
　　“算了，不说这个了。”
　　霜星眼神有些复杂的看着蒋琳：“话说回来啊。”
　　“你会使用炎国的乐器洞箫，又会弹尤克里里，会教人使用竖笛，还会吹口琴。”
　　“你到底还有什么不会啊？”
　　看着霜星以及另外两人看向自己的眼神，不知为何，蒋琳脑海里突然冒出了凯尔希太后的一句名言。
　　大概也是带着调侃的意思，同时也想逗逗眼前的白兔子笑一笑，于是蒋琳果断的说了出来。
　　“我无所不会，我无所不知。”
　　至少，从某种意义上来说，自己知道的事情可能还比凯尔希太后多一些呢。
　　然而，听到这句话的霜星，只是赏给了蒋琳一个白眼。
　　“你无所不知？那矿石病你知道怎么治吗？”
　　好吧，一上来就是个蒋琳完全不可能解答的出的问题。
　　如果以后真的遇见了凯尔希太后的话，说不定就能用霜星的这句话去堵上那只老猞猁的嘴了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第36节 第三十六章 总有人会相信你

　　科幻小说《三体》里有过这么一句话，“弱小和无知不是生存的障碍，傲慢才是”。
　　毕竟这世上不可能存在无所不知的人，但是性格傲慢的人到是一大堆。
　　比如凯尔希太后，一边说着“我无所不知”的大话，一边朝斯卡蒂说什么“你和你的种族让我觉得可笑”的傲慢的言论，真不知道对方当时是咋想的。
　　更何况你连矿石病的彻底治疗药都研制不出来，谈什么无所不知啊。
　　要不是斯卡蒂当时有求于对方，不得不强忍住脾气，不然早就一剑朝这只老猞猁劈过去了。
　　哪像现在，自己说出和凯太后类似的话时，反而只能让眼前的霜星鄙夷的看着自己。
　　“我也就随口一说嘛，这世上怎么可能存在着无所不知的人呢。”
　　当然了，如果你们以后遇见凯太后的话，希望霜星你能用同样的眼神去鄙夷她。
　　毕竟自己只是说了“我无所不知”这句话，后面那句涉及到种族歧视的话可是半个字都没讲呢，而且霜星又和阿米娅一样，都是卡特斯……
　　“算了，看你也挺尴尬的，我也就不嘲笑你了。”霜星接着问出了之前的问题：“我记得我来这里时，你们不是在讨论老顽固吗？那时候你们到底在说他啥啊？”
　　“只是在互相聊聊未来的事啦，以及讨论着，到底要在什么情况下，爱国者先生才愿意离开雪原。”塔露拉看着霜星，突然问道：
　　“霜星啊，你难道没有想过，离开雪原去往其他地方的事情吗？”
　　“这……”
　　霜星还真没想到塔露拉会问出这么一个问题来。
　　“我从一出生就呆在这里，二十年了，看到的见过的也一直是这片白茫茫的大地。”霜星眼睛有些放空，似乎在回想着什么似的。
　　“听说南方那片温暖的土地上，土地颜色都是黄色绿色的，那里遍地都是粮食和田地……”
　　“春天来了，田地里，麦苗舒展着嫩绿的叶子，小河里，鱼儿快活地游来游去，河岸上，柳树柔软的枝条随风轻轻地飘拂。”
　　“这是我听别人说的，在书上看到的对南方景色形容的句子。”霜星带着既期待又失落的表情说出了这句话。
　　“我没想过离开雪原。”霜星闭上了眼睛，声音有些生硬的说道：“我知道南方很美好，我也知道雪原的环境很残酷，但是也只有这片白茫茫的土地，才会愿意接纳我们。”
　　话是这么说，可是明眼人都能看的出霜星对南方的期待呢。
　　“其实，和霜星小姐一样，我这辈子也没有离开过北方呢。”阿丽娜也慢慢说道：“离开自己熟悉的土地，前往遥远的未知的地方，这确实很难。”
　　蒋琳此时满脸无奈的看着说着话的她们。
　　怎么感觉你们都突然抒起情来了啊？
　　“咳咳咳！”蒋琳突然咳嗽几声，试图打断她们的“抒情”对话。
　　“那如果，那里有个可以接纳我们的地方呢？”
　　蒋琳试图跟霜星也说一说那件事，毕竟阿丽娜和塔露拉的参考价值本来就不大。
　　阿丽娜只是单纯的相信自己，塔露拉虽然表示怀疑，但她自己也一直认为雪原这地方不能久待，所以一定程度上也会认同自己的那个“虚幻”的地方。
　　只有霜星这种完完全全的本地派，她的想法才更有参考价值。
　　当然了，说出来的后果就是。
　　“你脑子没病吧？”
　　看着把手掌放在自己额头上的霜星，虽然蒋琳早就知道会是这个结果了，但是真的听到了自己的纸片人老婆说出这么一句话来，还是很伤心的。
　　唉，还是阿丽娜好啊。
　　“不过嘛……我个人觉得，如果能够离开雪原的话，那还是离开吧。”
　　“老…父亲他，最近咳嗽的越来越厉害了，我听营地里的医生说，可能是体内的源石已经长到喉咙那了。”霜星的声音有些苦闷。
　　“再怎么说，他也已经有两百多岁了，而且又感染了矿石病，哪怕他是温迪戈，身体也会很难受吧……”
　　“我听说有些国家，像哥伦比亚还有维多利亚等国，以及一些大型医疗企业，会出售一些治疗矿石病的药。”
　　“但是在雪原这里，无论如何也不可能买的到吧……”
　　大概是话题突然从抒情变的郁闷了起来，霜星渐渐也不想多说啥了，于是起身准备告辞了。
　　“要我们送你吗？”塔露拉问道。
　　听到话后，霜星只是浅浅一笑：“不了，就让我一个人走会路吧。”
　　“那，把这个还给大熊吧。”蒋琳拿出了只口琴：“那只竖笛在萨沙那，而且我已经答应他了，所以……”
　　“没事。”霜星摆了摆手：“我会跟大熊说的，再说了他也只是单纯的收藏而已，他自己也不会用，如果你能教他弹尤克里里的话，我想他会很开心的。”
　　“至于这只口琴，就留在你这吧。”
　　看着背影有些落寞的霜星，蒋琳突然大声喊道：
　　“我用口琴吹首音乐来送你吧。”
　　霜星有些惊讶的回过头来，随后弯了弯嘴角，笑着说道：“哦？那么蒋琳老师是不是在这之前还要先讲个故事呢？”
　　“额……故事很长呢，可能要讲蛮久。”
　　“那就先听听音乐，故事以后再说吧”说完后，霜星也就停下了脚步，站在了帐篷的门帘旁边。
　　“你的身影，如闪烁的星空
　　逐渐融与晨光之中
　　就这样失去了你的去向
　　思念满溢而出
　　……”
　　看着已经离开的、表情重新好起来的霜星，蒋琳有些楞楞的。
　　她……她还是第一次喊出了我的名字呢。
　　————————————
　　“真是个蠢女人。”霜星一边说着骂人的话，一边露出了开心的笑容。
　　回到雪怪小队的营地后，其他人真的已经早早休息了，毕竟白天被他们的大姐训的太累了。
　　当然了，除了某个偷偷出卖队友的女雪怪佩特洛娃。
　　“大姐，你回来啦，什么事这么开心啊？”佩特洛娃好奇的问道。
　　“嗯……是发生了些让人开心的事呢，对了，佩特洛娃，对于这件事，你有什么看法呢？”
　　佩特洛娃本来还想打趣下自己的大姐，不过听到霜星先说出的话后，也只能先回答她那个问题了。
　　“我不信，这种事换谁都不会信吧？”
　　“是吗……”霜星喃喃道。
　　“我也不信。”
　　但我相信说出这句话的人。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第37节 第三十七章 时光飞逝

　　两个多月后。
　　蒋琳已经在这里呆了蛮久了，如果说最开始的时候，相当部分的感染者还因为自己的陌生面孔和种族而感到排斥和不愿去接触自己的话，那现在的蒋琳已经与他们相当熟悉了。
　　蒋琳站在一个随意制作的台子旁边，台子上面放着一张小桌子和一把椅子，桌上放着一个质量不错的小型扩音器。
　　这个扩音器还是不久之前，游击队在进攻矿场拯救其他感染者同胞的时候，特地带回来的呢。
　　台子下面，上百个篝火还算宽敞的分布在、以台子为中心的周围。
　　陆陆续续有人找到了自己的位置，靠着篝火边坐了下来。
　　事实上，快大晚上的还花费那么多木材在这里烧火，某些游击队成员最开始是很反感这样浪费资源的。
　　但随着博卓卡斯替的认同，再加上鼓励人心的效果特别显著，因此那群人也就没说什么了。
　　至于什么叫“鼓励人心”……
　　“蒋琳姐！在开始之前先喝杯水润润嗓子吧！”
　　蒋琳接过了一位雪怪递过来的水杯，把杯子放到鼻子边嗅了嗅，才放心的喝下去了。
　　看到蒋琳的这番不信任的动作后，杨格都有些无语了起来。
　　“至于吗蒋琳姐？！我也就那一次骗了你，后面那几十次我给你的可都是真真正正的水啊！没必要每次都要来闻一下吧？！”
　　蒋琳放下了水杯，随后白了一眼对方。
　　“很有必要！”
　　霜星都说了让我别喝酒，你这人又是个有前科的，我当然每次都得注意啊。
　　话又说回来，就因为两个月前的那件事，搞的自己现在都还没有吃过霜星的特制糖果，仅仅只是因为她怕我又喝醉然后搞事……
　　就一颗糖而已，至于吗？
　　一想到这，蒋琳看着这位罪魁祸首的眼神就更不满了。
　　被蒋琳这样盯着，杨格也尴尬了起来，本来还想说下好话，结果被后面过来的大熊一巴掌拍到了脑袋。
　　在大熊后面，还跟着迪米特里等雪怪小队以及萨沙和伊诺他们。
　　“杨格你这家伙，居然敢又惹蒋琳老师生气！”大熊恼怒道。
　　事实上，现在的蒋琳，不仅在教伊诺吹洞箫，教萨沙吹笛子，还在教大熊弹尤克里里。
　　而后来，有次雪怪小队过来看戏后，发现萨沙在闲暇时间还在练习射箭时，雪怪里的狙击好手迪米特里看中了萨沙的天分，在得到对方的同意后，也顺便充当起对方的射术老师了。
　　脑后挨了大熊一巴掌的杨格，有些委屈的看了看蒋琳。
　　明明自己啥都没做啊……
　　蒋琳直接无视了对方的表情，走上了台子，坐上椅子后，便拿着扩音器开始对众人们讲故事了。
　　简单来说就是给这群感染者们说书。
　　没办法，毕竟这群在西北冰原里苦苦反抗乌萨斯的感染者日常生活已经够苦了，更别提精神上的痛苦了，又不是每个人都是盾卫那种严格的军人。
　　实际上，大多数队伍里的感染者，现在真的只是为了活着而活着了，哪怕里面不少有着对乌萨斯当局充满深仇血恨的人，可在面对冷冰冰的现实时，也照样充满了无力。
　　物质上的享受已经非常贫瘠了，精神上的享受就更别提了，所以一开始蒋琳跟博卓卡斯替提议这件事后，对方才会只犹豫了一下就答应了。
　　当然了，博卓卡斯替也完全没有想到，这个小姑娘肚子里的故事居然真的那么多，而且偏偏还真的激起了许多人的斗志。
　　因为蒋琳讲的都是那些网络小说的故事，无论是“三十年河东三十年河西”，还是“我命由我不由天”等，这些故事都确确实实的给这群心灰意冷、萎靡不振的人打起了鸡血。
　　更何况，这些爽文小说对于这群过惯了苦日子、且见识不多的人来说吸引力真的非常大。
　　只不过，蒋琳也完全没有想到，塔露拉居然也对这些爽文故事如此痴迷，现在的她就拉着阿丽娜一起，以身为义姐的名义离自己这个说书人特别近。
　　不仅如此，每天一有空就缠着蒋琳拜托她说书，每次看着塔露拉那恳求的眼神以及楚楚可怜的表情时，蒋琳都想说塔姐你人设崩了啊！
　　顺便一提，大概是因为塔露拉的源石技艺是与火焰以及温度有关的法术，导致她特别钟爱某一些角色，甚至有时候和乌萨斯纠察队战斗的时候都会喊几句“佛怒火莲”、“大地罡炎”啥的招式名，知道这些事情后的蒋琳都无语了。
　　幸好被看不过眼的盾卫们教训说“战斗的时候大声说话会分心的！”后，再加上塔露拉慢慢的也觉得在战场上说这些词确实丢脸，才逐渐改掉了这个恶习。
　　在蒋琳给众人们讲故事的同时，博卓卡斯替正和几个盾卫组长、其他感染者话事人以及一个年纪颇大的老帅哥，在不远处聊着天，偶尔会把视线投向蒋琳那边。
　　“这个小姑娘真是不可思议啊，也不知道塔露拉到底是从哪里把她拐到我们这来的。”安德烈感叹道。
　　安德烈.萨哈洛夫，一个乌萨斯的黎伯利人，曾经是乌萨斯帝国大学的一名高材生和教授，之后还成为了一名切尔诺伯格石棺研究所的相关研究人员。
　　后来，因为某种独特的爱好而得罪了某位大贵族，于是就被那位大贵族通过非常手段给弄进了西北冰原的矿场里去了，直到多年以后才被游击队救了出来。
　　当然了，如果让他知道，后来的切尔诺伯格研究所的绝大部分研究人员都遭到了乌萨斯官方的杀害，而他居然是其中仅存的活下来的几个人时，不知道会不会感谢自己当时的一时冲动呢。
　　“对许多科学知识都了如指掌，对医学方面也能提出很多让人为之一亮的想法。”安德烈称赞道：“除了对源石方面的知识相当匮乏以外，我甚至认为以这个小姑娘的知识量，哪怕是去帝国大学当个教授，都绰绰有余了。”
　　听到安德烈的话后，其他人也纷纷露出了复杂的表情，各自说出了这两个多月来，自己对蒋琳的印象和看法。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第38节 第三十八章 能者要多劳

　　事实上，这两个月来，为了增加营地内其他感染者对自己的信任，蒋琳除了履行作为老师的工作以及晚上给大家讲故事以外，还用空余时间做了非常多的事。
　　把许多有名的军歌教给了游击队和雪怪小队，还帮他们制作了许多小巧的武器装备和土法手榴弹等玩意。
　　只不过，毕竟巧妇难为无米之炊，泰拉世界的这群人又偏偏什么事都要和源石扯上关系，连游击队的无人机、短距离喷气式飞行器，甚至连迫击炮都全是和源石有关。
　　导致蒋琳从千度那里查到的现代工业和技术一大堆都实现不了，更何况也没那么多资源，并且千度上面又全是文字没有图文，对于一个曾经的文科生来说许多东西也看不懂。
　　当然不妨碍蒋琳用这上面的知识与别人交流吹比就是了，特别是和那个叫安德烈的前帝国教授兼营地医生交流的时候。
　　除此以外，蒋琳还弄出了许多菜式，仅仅是凭借雪原上的那点可怜的产出也能制作出来的美味的食物（虽然蒋琳还是觉得很难吃）。
　　还制作出许多奇奇怪怪的小工具，也大大方便了营地内的其他人。
　　而且在这短短两个多月的期间，蒋琳还凭借着千度上面查到的医术拯救了不少差点活不过来的人，并且还指点了这群人许多如何在严寒中保护自己的小技巧。
　　雪怪小队就不说了，因为霜星的关系早就和蒋琳打成了一片，其他普通的感染者也因为蒋琳渊博的知识以及对方的付出而充分相信了她。
　　毕竟自从蒋琳来到这里后，营地内的生活水平就明显提高了不少。
　　就算是那些严肃古板的盾卫们，蒋琳也用那些从千度上面抄下来的军事知识深深地折服了他们，哪怕仅仅只是纸上谈兵的程度。
　　“我不知道小姑娘她到底能不能成为学院的教授，但就我来看，如果先皇还活着的话，并且还知道了她的那些军事思想……”博卓卡斯替的声音顿了顿。
　　“哪怕知道她是感染者，而且还是个年轻的女孩子，先皇都有可能会当场就任命这个女孩为帝国指挥部的参谋吧。”
　　“我说的对吗？雷泽诺夫。”
　　“如果先皇还活着……可能陛下真的会这么做吧。”雷泽诺夫感叹道：“反正我现在是彻底不怀疑这个小姑娘了。”
　　“凭她的能力和知识，就算她是感染者，可只要不是呆在乌萨斯，不要说莱塔尼亚这个如此看重音乐技艺的国家，哪怕是其他国家，哪个不会抢着去要这个人才？”
　　“到目前为止，她所给予我们的东西远远多于我们给予她的东西……看看那群坐在篝火边听她讲故事的同胞们，他们大多数人甚至都已经把她当成了上天派给我们的天使了呢。”
　　也因为这个，系统还疯狂的吐槽着蒋琳，说她都快成为一个玛丽苏角色了。
　　“明明她看起来只是个小女孩，却知道那么多东西，可她看起来又不像是血魔啊？”雷泽诺夫有些好奇：“哪怕是大尉口中的那个阿戈尔人，应该也做不到长生不老吧。”
　　“哈，这可就不一定哦，雷泽诺夫。”听到雷泽诺夫的话后，安德烈突然想起了某位女性的身影，以及关于她身上的诸多谣言。
　　“你又想到了什么，安德烈教授？”
　　“……不，没什么。”安德烈摇了摇头。
　　想这些干嘛，那些事都已经彻底与我无缘了，还是先把当下的日子过好再说。
　　而在篝火群中央，蒋琳今天的说书时间总算宣布结束了，尽管其他人的面容都看起来非常遗憾的样子。
　　霜星抢过了杨格手上的水杯，正准备走到蒋琳面前递水给她喝，然而在这之前阿丽娜已经先把水递了过去了。
　　“谢啦阿丽娜姐姐。”蒋琳喝完了水，才注意到霜星正朝着自己走过来，而且对方双手都缩在了背后。
　　“怎么啦霜星？你背后藏着什么东西吗？”蒋琳问道，然后和阿丽娜一起好奇的看了过去。
　　“没什么！”霜星急忙用源石技艺把水杯里面的水结成了冰，随后借着夜色向后扔了扔，正好撞到了杨格的腿上。
　　“嘶！好痛！大姐，你为什么？！”
　　然而，看着霜星那警告自己的眼神，杨格只能闭上了自己的嘴。
　　为什么受伤的总是我……
　　“就只是来看看你状态怎么样，毕竟一天下来你做的事情太多了。”霜星语气有些复杂的说道：“要知道，现在营地里平时最忙的人可就是你了。”
　　这到也是，可没办法啊，能者多劳呗。
　　谁叫队伍里面的知识分子太少了，更何况很多事情又只能让自己来做。
　　现在的蒋琳上午给感染者孩子们当老师，午休期间教伊诺萨沙和雪怪小队们音乐，下午要去营地内的医疗帐篷给那几个仅有的医生打下手帮下忙。
　　偶尔还得帮助一下其他人，或者给游击队和雪怪小队他们修修自己搞出来的小型武器装备以及教他们制作简易的手榴弹啥的。
　　晚上还要给这群人讲故事满足他们的精神需求。
　　但就算时间排的满满的，蒋琳也觉得没啥。
　　“没关系啊，我觉得还好呢。”
　　至少和曾经高三的6117的日子相比，不知道好到哪去了，更何况这日子过的也蛮充实的。
　　“霜星，你说这话是不是在关心我啊？”蒋琳话一说完，就把脑袋凑到霜星面前去了。
　　“谁在关心你啊？！你这个蠢女人！”霜星直接推开了蒋琳的脑袋，声音慌张的说道：“还有，以后不要老是突然把脑袋凑上来好吗？”
　　“知道了知道了。”
　　反正你都不知道说这话多少遍了，我该凑还是要凑的。
　　“话又说回来，你懂的还真多呢。”霜星的声音有些感慨：“知道那么多就算了，我还听老顽固说过，连他和那些盾卫叔叔们都对你的那些奇怪的军事思想感到惊叹。”
　　“医生他们也很佩服你，说你的许多见解都已经足以载入史册了。”过来的塔露拉也插嘴道。
　　“还知道那么多的故事和以往从未听过的音乐，而且还都没有重复过。”阿丽娜也感叹了起来。
　　“该不会你真的无所不知吧？”三人齐声问道。
　　‘切，还不是都多亏了我。’系统的少女音埋怨道:‘结果比却全让你装了。’
　　‘有比不装，天打雷劈啊。’
　　话是这么说，但蒋琳还是谦虚道：“哪有那么夸张啊。”
　　“至少……矿石病我就不知道怎么解决。”
　　矿石病啊……
　　蒋琳看向博卓卡斯替，对方的喉咙最近咳嗽的越来越厉害了。
　　虽然已经在这里两个多月了，但是还是不知道该怎么去说服这位温迪戈，也因此直到现在蒋琳都还没有开口过。
　　难搞哦。


　　群60⑥7九3 40六
　　实际上，“琳妹妹”这个称呼一开始确实是为了生草才这样写的（虽然作者写的时候也这样感觉????），不过毕竟已经写了那么多了，想改也改不了了，所以抱歉啊一些读者，请见谅。（就当看久了慢慢习惯生草吧????）
　　然后，实际上我这么写也不单单是为了生草，很多人都知道“天上掉下个林妹妹”这句话，但知道这句话含意的人却非常少。
　　天上掉下个林妹妹的解释:
　　古：男人遇上一个可爱貌美，自己心仪的女子叫“天上掉下个林妹妹”。
　　今：人们把不曾料到的奇遇，以及不可思议的幸福之事都比喻为“天上掉下个林妹妹”，这一用法在文学作品中很常见。
　　对于阿丽娜来说，这个突然掉在她面前的女孩其实就是这种奇遇，主角救了她，救了塔露拉，唤起塔露拉的初心，改变了伊诺，还让感染者队伍的生活变的越来越好。
　　主角对阿丽娜来说，本身就是个“奇遇”，意想不到的幸福，所以“琳妹妹”这个词不单单是生草哦（捂脸）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第39节 第三十九章 遭遇天灾的村庄

　　蒋琳此时正一个人在营地内的医疗帐篷那里，右手握着一根细针对准在自己的左手手指上，迟疑了很久，才下定决心扎了下去。
　　“嘶！”
　　稍微从手指上的伤口处挤出几滴血液，放在验纸上，随后将验纸放进一个还算能用的医疗设备里，然后启动了设备。
　　随后，看着上面显示出来的0.17的数字时，蒋琳感到脑壳有些痛了起来。
　　‘所以系统啊，这到底是啥情况啊？’
　　‘这不是很正常的情况吗。’系统解释道:‘这个世界源石可是到处都是，连空气中都有可能含有源石成分，你体内的血液源石结晶密度会自动提高也很正常吧。’
　　真的正常吗？
　　‘你不会坑我吧?系统。’
　　‘……’
　　‘我在你的体内，你死，我也不会活。’
　　真的吗？
　　蒋琳微微抱了抱自己的身体。
　　两个多月来，自己的身上依然如此光滑，不像阿丽娜或者霜星她们那样，体表出现源石结晶之类的玩意。
　　这让蒋琳不得不怀疑，自己到底是不是感染者。
　　并且，这两个月来，自己的源石技艺的强度居然慢慢也提高了不少。
　　曾经只能聚起打火机那么大的火焰，现在已经勉强能够达到之前的两倍大小了。
　　而现在在医疗帐篷内的这台设施前测试的自己，所得到结果则是，这两个多月来，自己体内的血液源石结晶密度已经生生的提高了0.01！
　　说实在话，哪怕蒋琳觉得最开始来到这里的自己真的不是感染者，可这两个多月来和这群人一起生活着，就算不是感染者也会变成感染者吧。
　　可是自己身上体表却一直没有出现源石结晶，导致自己又怀疑，自己是不是其实没有被矿石病感染。
　　但自己血液内的那些源石颗粒又是哪来的呢？
　　而且自己又能施展源石技艺，这又是为什么呢？
　　更关键的是……自己这个身体又确确实实的是人类的身体，真是搞不明白。
　　算了，想那么多也没用，而且系统也不会跟自己说，走一步看一步吧。
　　反正矿石病这玩意迟早要消灭掉的，到时候自己身上的问题也总会被解决。
　　和帐篷里那几个萨卡兹医护人员打了个招呼后，蒋琳就准备去见阿丽娜了。
　　尽管阿丽娜上次在村庄交换食物的途中发生了那种事情，差点导致了她自己身亡。
　　但毕竟，阿丽娜在这之后也从没和其他人说过这些事，再加上营地里总得有缺乏某些物资而不得不去附近村庄交换的时候，因此阿丽娜在那之后仍然经常前往附近的那些村庄里。
　　这倒也没办法，毕竟身体体表长着源石结晶的位置比较取巧的人实在是太少了。
　　当然了，在那之后，阿丽娜每次前往附近的村庄时，也总会有几名雪怪小队或者游击队队员跟在她后面来保护她，并且他们身上还都带着游击队特有的信号联络器。
　　这样也将可能出现的风险降到了最低。
　　与此同时，蒋琳等到自己腿上的伤口愈合后，也表示了平常要和阿丽娜一起去村庄交换物资的意愿。
　　毕竟蒋琳也和阿丽娜一样，从外表上来看很不像是感染者，体表上也找不到那些源石结晶。
　　一开始还有人怀疑蒋琳不是感染者，毕竟蒋琳一直在抗拒着让医护人员检查身体，不过后来和这群人已经生活了两个多月后，再怀疑的人最后也不会怀疑了。
　　哪个正常人会和一群感染者一起生活那么久啊？
　　看到阿丽娜和旁边那几个雪怪小队后，蒋琳摸了摸挂在腰上的一把长刀，随后跑了过去。
　　那把长刀还是一个多月前蒋琳自己从仓库那里拿的，毕竟这个世界这么混乱，出门在外手上没有把刀怎么行？
　　有刀在手，感觉人都稳了许多。
　　更何况，这两个月来蒋琳也明显的感觉到，自己的身体力量比最开始来到这里的时候强了不少。
　　如果说最开始的自己，身体力量真的就是个一米六柔弱女孩的正常水平的话。
　　那么现在的自己，力气已经达到了曾经还是男人的那种程度了，也因此握起那把长刀也不算太费力。
　　虽然自己也搞不懂，为什么自己的身体力量增强的如此之快，明明这两个多月来又没吃到啥好东西，没瘦下去都不错了，还想增长力气那不是痴人说梦吗？
　　但它偏偏就发生了！再联想到自己那逐渐变强的源石技艺，蒋琳总感觉自己会不会被系统给坑了啊。
　　唉，至少在这个世界上，自己能更强一点总归没有坏处，至少多了点自保能力。
　　毕竟自己现在仍然是个弱鸡。
　　“阿丽娜姐姐！”蒋琳大声喊道：”还有你们，应该都没等太久吧？”
　　“放心吧蒋琳姐，我们也是刚到的。”
　　不知道从什么时候开始，这群雪怪小队们也喜欢喊自己“姐”了，明明自己年纪还比他们小。
　　“那么出发吧。”蒋琳牵住了阿丽娜的手，让对方的身体温暖一些。
　　“我们这次要去换些什么啊？”
　　“还是那老几样东西，一些蔬菜水果之类的。”阿丽娜说道：“琳妹妹你难道有想要去换的东西吗？”
　　“真有想换的东西也换不到吧，毕竟又不是在城市里，村庄里可以换的东西能有多少呢。”
　　“更何况那些村民的日子过的也蛮苦的，能有什么好东西换啊。”蒋琳叹气道：“唉，说那么多干嘛，我们过的也不比他们好呢。”
　　自己身上的风衣都已经打了些补丁了，天天吃的也是清汤寡面的玩意，大家过的都是苦哈哈的日子啊。
　　众人慢慢赶着路，然而等到视线快要看到村庄的时候，看见的却是一片片废墟。
　　“这是……发生天灾了吗？”杨格惊诧道，其他人也目瞪口呆的看着眼前的一切。
　　蒋琳率先反应过来，随后朝他们大声喊道：“我们快点走！看看里面还有没有人活着。”
　　众人也回过神来，阿丽娜将手上的篮子抓的紧紧的，然后牵上蒋琳的手和众人一起走进了废墟里。
　　村庄内荒凉十足，许许多多坍塌损坏的木制房屋分布在村庄内四周，但是蒋琳并没有看见什么尸体之类的玩意。
　　当然，更别提活人了。
　　“村庄里的人难道已经提前去避难了吗？”蒋琳好奇道。
　　这时，系统难得的主动说起话来。
　　‘那边！左前方的第四个损毁的房屋里！’
　　‘那里还有人，以及…某样东西在。’


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第40节 第四十章 史尔特尔

　　虽然系统的声音有些在催促的感觉，但蒋琳还是和其他人一起一间房屋一间房屋的搜索了起来。
　　就近的屋子你不找，却特地跑到远一点的房屋去找，不怕被人说你有病啊？
　　这些木制房屋大多都损坏的非常严重，屋顶几乎全被掀翻了，墙壁倒塌下来，地上掉着许多碎屑。
　　有位雪怪队员找到了其中一间房屋的地下仓库，蒋琳跟着下去看了之后，也露出了那位雪怪队员同样的疑惑表情。
　　因为仓库里面太干净了，除了一些稻草以外，可以说是什么东西也没有。
　　按照一般情况而言，这群村民农户家里的地下室仓库都会存放着家里最重要的东西，更别说粮食之类的玩意了。
　　难道说这些村民真的提前知道了天灾的到来？并且居然还有着足够多的时间，来将自己的这些家产东西全部给搬出去带走。
　　这也太不可思议了，蒋琳可不觉得区区一个边境地区的小村庄会有这种力量。
　　明明十几天前来到这里的时候，也没有发现什么不对啊。
　　蒋琳表情凝重的爬着木梯离开了地下仓库，而一边去查看另一个村民房屋内地下仓库的杨格，表情也有些凝重。
　　“这还真是奇怪啊！”杨格吃惊道：“很明显，这些村民们不仅提前知道了天灾的到来，而且居然还在天灾来临之前把东西全部给带走了。”
　　“难道是哪位天灾信使来过这里，并且提醒了这些村民们？”
　　一个雪怪队员猜测道。
　　“这可能性也太低了吧……而且就冰原这块环境严酷的土地，也没几个天灾信使愿意到这边来吧。”
　　其他人也想不明白，于是只好继续调查着各间房屋，期望还能找到什么可用的东西。
　　而当众人来到了之前系统说过的那间房子前时，阿丽娜突然颤抖了一下。
　　“阿丽娜姐姐你怎么了？”蒋琳关心道，毕竟她刚开始都是握着阿丽娜的手，所以对方身体的颤抖蒋琳也明显感觉到了。
　　“就是……感觉里面好像存在着什么可怕的东西似的。”阿丽娜语气有些不太确定的说道。
　　“也有可能是错觉吧？”
　　话是这么说，但众人还是不能掉以轻心，杨格等雪怪队员已经把武器拿了出来，而蒋琳也把身上的长刀抽了出来。
　　虽然蒋琳觉得，一般遇到这种情况，不是应该直接远离这里才对吗？毕竟很多类似的电影作死情节好像就是这样……
　　‘你怕啥啊？真出事了不是还有我在吗？’系统喃喃道
　　‘你？你能干啥？黑蛇那种精神系怪还好，真碰到物理怪，我可一点都不觉得你能起到什么左右。’
　　杨格轻轻推开房门，便感受到一股热气朝自己扑了过来。
　　“那是什么玩意啊？！”
　　听到杨格惊讶的声音后，蒋琳和其他人也走了进去，随后就看到这样一番景象。
　　一个穿着件下摆破烂的黑色裙子、身上披着件黑色短衣的红发女孩靠在木床上。
　　女孩似乎已经睡着了并且没有醒来，女孩面容丰满但又不是圆脸，哪怕睡着了都还上扬着的眉毛，以及轻微张开的薄唇，妥妥的一张猫脸啊。
　　再加上女孩头上的那一对黑色弯角，以及萨卡兹的种族特征。
　　更别说那把悬浮在半空中、似乎是在守护着这个红发女孩的大剑，一把有着黑色剑柄、火红色剑身的双手大剑，估计之前感受到的热流就是从这把大剑身上散发出来的。
　　如果说，到这里还不知道眼前的人是谁的话，那蒋琳可就真的对不住曾经为了抽她而付出的钱包了。
　　大概是众人进入房屋时发出的声音有些大，因此眼前的这位红发萨卡兹女孩也已经张开眼睛醒了过来。
　　看到眼前突然出现的那几个人，并且还带着惊讶的表情看着自己时，红发女孩感觉到自己被冒犯了，随后露出不悦的表情，并拿起悬浮在半空中的大剑剑柄，举起大剑将剑尖对准了蒋琳等人。
　　“你们，是谁？”
　　“史尔特尔？！”
　　听到这句话后，红发女孩的浅紫色竖瞳瞳孔一缩，在众人还未反应过来时，迅速冲到了蒋琳身前，并用左手按住了对方的肩膀。
　　“你是从哪知道这个名字的？！”
　　“琳妹妹！”
　　“蒋琳姐！”
　　众人惊讶于眼前红发女孩的速度，但还是各自拿出了自己的武器对准了红发女孩。
　　“快放开蒋琳姐！”杨格大声威胁道：“否则就别怪我们不客气了！我们雪怪可不会因为你是个女孩就对你手下留情的！”
　　而此时的蒋琳，早就被吓傻了，不仅连近在眼前的史尔特尔的胸部都无视了不说，连右手握住的长刀也早就从手中脱落了。
　　因为突然冲过来的史尔特尔，不仅用左手强硬的按住了她，而且右手握住的那把大剑也离蒋琳的脑袋特别近。
　　偏偏那把大剑还不断散发着热气，蒋琳还真怕这位红发女孩一个不小心就把自己给砍了呢。
　　‘系统啊！救命啊啊啊！’
　　没有回应。
　　‘太阳！说好的出事找你呢？！系统你坑我啊！’
　　史尔特尔无视了杨格的威胁，只是看着眼前的这个被自己按住的棕发女孩，再次张口问道：
　　“你，从哪里知道这个名字的？”
　　“我！我也不知道啊！我自己都失忆了啊，只记得自己知道你的名字叫史尔特尔，你手上握的那把大剑叫莱万汀。”蒋琳微微举起双手，脸色害怕，声音颤抖着解释了起来：
　　“除了这些，其他的我什么也不知道啊！”
　　听到蒋琳的回答后，史尔特尔表情有些失望，但最后还是放开了按在蒋琳肩膀上的手。
　　“是吗……你也不知道啊。”
　　“等等！”
　　史尔特尔重新按住了蒋琳的肩膀，语气急切的问道：
　　“你说，你失忆了
　　？”
　　“真的真的！”蒋琳急忙点了点头：“不信的话，你可以去问问那几个人，他们都可以给我作证啊！”
　　看着眼前两个女孩奇怪的互动，阿丽娜和杨格对视了一眼，双方眼中都看到了对方的迷惑。
　　“琳妹妹，你难道认识这位萨卡兹小姐吗？”阿丽娜开口问道。
　　而史尔特尔也看着蒋琳，等待着对方的回答。
　　被所有人的眼睛盯着，蒋琳顿时觉得亚历山大。
　　看来，只能瞎编了。
　　“就是……曾经应该认识过吧，虽然这位史尔特尔小姐可能不认识我。”
　　“所以说是熟人啊。”杨格和其他雪怪队员放下了武器：“真不知道蒋琳姐你以前到底是做什么的，居然认识这么一位压迫力十足的萨卡兹人。”
　　“我刚刚面对着她时，双腿可是一直在发抖呢。”
　　草，合着你之前说的那“快放开蒋琳姐”之类的都是大话啊。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第41节 第四十一章 跟在你身边

　　此时的蒋琳并不知道，在她刚刚踏进这间与其他损坏的房屋相比，还算完整的房子时，系统就已经通过蒋琳的视角，看着外面的事物了。
　　当看到室内那把悬浮在半空之中的火红色大剑时，系统说出了几句匪夷所思的话来。
　　‘莱万汀……“诸神黄昏”之中杀死神明、焚毁整个世界的武器吗。’
　　‘真是没想到，那群人类不仅真的成功把你制作成了这幅模样，而且还给你取了一个含意如此丰富的名字。’
　　‘……’
　　‘该说你是不幸呢？还是幸运呢？’
　　看着被莱万汀守护着的史尔特尔，系统的少女音有些恍惚。
　　‘至少你比我好……’
　　————————————
　　史尔特尔已经彻底松开了放在蒋琳肩膀上的手，双手抱着莱万汀，表情认真的看着对方。
　　“也就是说，你也失忆过，但却还记得过去的一部分事情。”
　　“而其中的一部分记忆，就有我和我手上的这把剑的名字，对吗？”
　　看到莱万汀终于离自己远远的了，蒋琳也终于松了口气，用手抚摸下胸口以安慰自己之前受惊的情绪。
　　而史尔特尔也就这么看着对方放松自己，并等待着对方的回话。
　　“大概，就是这样吧。”蒋琳捡起掉在地上的长刀，将其重新插回腰上的刀鞘里。
　　“很抱歉啊史尔姐，除了你和你的武器的名字以外，其余的事情我知道的也不多，当然也有可能是我丧失了那部分的记忆了。”蒋琳小小的撒了个谎。
　　毕竟方舟剧情里史尔特尔就只有个背景人设，以及一段不知所谓的个人剧情，除此之外就啥都没了。
　　“不，这样就足够了。”史尔特尔虽然有些失落，但还是说出了鼓励自己的话来：
　　“至少我已经知道，这个世界原来还有人认识过曾经的我。”
　　“你叫什么名字？”史尔特尔问道，而周围的其他人，则明显的被无视了。
　　“唔……我叫蒋琳，那个…”蒋琳朝眼前的红发女孩伸出了手：“请多指教，史尔特尔。”
　　看着蒋琳递过来的手，史尔特尔有些失神，但还是伸手握了上去。
　　“那么，以后我就跟在你身边了。”
　　“唉？！”
　　“等等！”杨格表情有些不爽，看着史尔特尔问道：
　　“哪怕蒋琳姐说过过去认识你，但那也是过去了。”
　　“可现在的你，看起来还是很让人怀疑呢，先不说你之前身上散发着的危险气息。”
　　“就说现在，明明这座没人的村庄才刚刚经历过天灾，为什么你就偏偏出现在了这里呢？”
　　然而，还未等杨格的话说完，突然一阵火光闪过，杨格手上的那把长弩就已经断成两半了，其中的断口还着火了起来。
　　“卧槽！”杨格急忙将手上冒着火的长弩扔到了一边，眼神谨慎防备的看着正举起大剑对着自己的史尔特尔。
　　“我最讨厌的就是不停问为什么的人了。”史尔特尔拧起眉毛，一脸不悦的表情看着杨格。
　　“以及，那边的那个埃拉菲亚，你也别费心思了，因为你是看不到我的内心的。”
　　“唉？”阿丽娜有些手足无措了起来。
　　刚开始，阿丽娜确实想要通过自己的源石技艺，去感受着这个萨卡兹女孩的情绪。
　　然而，自己的源石技艺却好像被什么东西给拦住了似的。
　　是那把剑的原因吗？阿丽娜猜测到。
　　“我对你们并没有敌意，毕竟我不喜欢杀人。”史尔特尔放下了莱万汀，解释道：
　　“更何况，最开始可是你们，在没有经过我的允许下，就擅自的打开了这间房门，还把我给吵醒了。”
　　看着态度好了起来，并且似乎想要主动缓和双方关系的史尔特尔，阿丽娜也开始跟对方解释了起来。
　　“很抱歉，史尔特尔小姐，因为这座村庄不久前发生了天灾，我们急于知道这里是否还有人活着，因此才会一间房子一间房子的寻找。”
　　“所以才不小心打扰到了史尔特尔小姐你。”阿丽娜声音诚恳的解释道。
　　“我也不知道这里还有没有人活着，毕竟我也只是昨天才来到了这里，那时候这座村庄就已经是这个样子了。”
　　“而且我来到这里的时候，也没有发现其他人存在，因此就找了这间还算好的房子，在这休息了起来。”
　　听到史尔特尔的话后，蒋琳也和其他人互相对视了一眼，感觉事情真的有点古怪。
　　也不知道这座村庄之前到底发生了什么。
　　蒋琳带着期待的眼神看向史尔特尔，开口问道：
　　“所以，史尔姐你真的要跟着我们吗？”
　　“蒋琳姐！”杨格和其他雪怪小队惊讶道。
　　蒋琳朝他们摆了摆手，示意他们放下心来，随后继续看着眼前的红发女孩。
　　“理所当然。”史尔特尔毫不犹豫的说道：“先不说你是我到现在见过的唯一一个认识我、说出我的名字的人，更何况……”
　　史尔特尔看了看手上握着的莱万汀。
　　“莱万汀居然会对你有种特别的情绪，说不定曾经的我真的认识你呢。”
　　莱万汀对我有种特别的情绪？这又是什么情况？
　　但是自己不可能知道原因，毕竟连史尔特尔都不知道，除非莱万汀可以开口说话，不然自己别想知道原因了。
　　比起这种完全想不到理由和答案的事情，还不如着眼当下，至少自己现在给队伍里拉来一位极强的战斗力了。
　　毕竟在方舟游戏里，有了史尔姐后，碰到一些打boss的关卡都可以直接黄昏一套无脑过了。
　　简直就是降智干员，当然了，这位干员现在已经与罗德岛无缘了。
　　“说起来……”史尔特尔想起蒋琳之前对自己的称呼，有些好奇道：“为什么要喊我史尔姐啊？？”
　　“因为在我的记忆中，好像所有认识史尔姐的人都是在这么称呼你。”蒋琳瞎编道：“因为史尔姐实在是太厉害了，所以才会喊你姐。”
　　“你看，他们也都喊我蒋琳姐，不就是因为我很厉害的原因吗？”
　　蒋琳看向了杨格他们，却发现杨格他们此时的表情非常严肃。
　　对方此时正拿着信号联络器放在耳边，神态严峻的听着里面的声音。
　　“各位。”杨格的声音听起来有些慌张。
　　“营地遭到袭击了！”


　　群60⑥7九3 40六
　　要改书名了，因为撞书名昨晚编辑差点不小心把另一本书的推荐给落下了（捂脸，对不起那位作者）
　　然后，明天又要赶火车去外地考试了（都是为了生活啊，不然这当头谁还想出远门……），明天后天更新会有些晚，见谅（捂脸）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第42节 第四十二章 皇帝的利刃

　　“塔露拉，你怎么了？”
　　“什么？”
　　“我看你一直在盯着营地的入口在看，是在等什么人吗？”
　　一位一个多月前才被雪怪小队们救出来的乌萨斯感染者，看着坐在木栏上、双眼一直盯着营地外的塔露拉，不由得好奇的问道。
　　“我跟着你们的时间不长，但按他们说，以前的你……似乎不会这么偷懒啊？”
　　没错，在大家都在各忙各的时候，塔露拉却啥也没做，就坐在木栏上看着营地入口处。
　　也难怪被人说在摸鱼。
　　“哈哈，她是在等着她的亲人回来而已。”路过的雷泽诺夫大声笑道：“因为营地里只有那两个女孩才适合去其他村落交换物资，如果是我们的话，估计刚刚进入村庄，就会被那些村民们给赶出去了呢。”
　　“咳咳咳。”塔露拉有些不好意思的咳嗽了几下：“没办法，我现在压根就没心情干活嘛，毕竟她们现在都还没有回来……”
　　“阿丽娜老师和蒋琳小姐才出去多久……哪有那么快就回来啊。”雷泽诺夫无语道：“更何况，雪怪他们也跟在后面，而且他们还拿着信号联络器，就算真的出事了，有雪怪他们在，逃也能够逃的掉的。”
　　“唉，希望如此吧。”塔露拉托着下巴叹了口气，然后继续把视线放在营地的入口处上。
　　“……还真是惊讶。”乌萨斯男子不好意思道：“本来还以为游击队，特别是盾卫都非常可怕。”
　　“结果听到雷泽诺夫先生的话后，觉得也没那么害怕了。”
　　“果然外面传的都是谣言啊。”
　　“……”
　　“至少我们比起雪怪小队来说，名声还是要好的多。”雷泽诺夫安慰自己道：“也不知道外面到底是怎样在形容我们呢，可恶的乌萨斯当局。”
　　“难道雪怪小队也不像谣言中说的那样吗？！”乌萨斯男子有些惊讶。
　　“不是我不相信，实在是……他们的打扮实在是太那个了。”
　　“如果你主动去和他们联系的话。”一旁的塔露拉也加入了谈话：“就会发现，他们也只是一群普通人而已。”
　　“嗯……在搞事这方面以外。”
　　正当乌萨斯男子还想继续问塔露拉关于雪怪小队的事情时，一位雪怪队员已经急匆匆的赶到了他们这。
　　“塔露拉……塔露拉！侦查员遇袭了！”
　　“遇袭！到底发生什么了！”雷泽诺夫冲到这位雪怪队员面前问道。
　　一旁的塔露拉和乌萨斯男子也表情严肃的看着对方。
　　“很…很奇怪，我们甚至连敌人都没看到，侦查员就…就…”
　　听到雪怪队员的话后，三人均露出了震惊的表情。
　　在雪原里杀死一位侦查员，还没让其他雪怪小队发现……看来这次来者非善啊。
　　“雷泽诺夫先生！”
　　雷泽诺夫朝塔露拉点了点头，然后跟雪怪队员说道：“走，快带我们过去。”
　　“他们可能遭遇到了乌萨斯的正规军……不然我实在想不出，那群纠察队里会有这么厉害的角色。”
　　塔露拉也朝那位还有些混乱的乌萨斯男子大声喊道：“这位兄弟，你快去通知爱国者先生！”
　　“是…是！我知道了！”乌萨斯男子拔腿跑向营地里面：“你们…你们一定要安全回来啊！”
　　“……我怎么感觉他说的话像是在立旗子啊，就像阿琳说的那些玩意一样。”看着逐渐远离的乌萨斯男子，塔露拉有些头疼的说道。
　　“算了…哪有那么巧，不过是一句话而已。”
　　————————————
　　嘭！
　　“孔德拉沙！你没事吧？！”
　　“放心，幸好我提前把手榴弹扔了过去，爆炸炸偏了方向。”孔德拉沙的声音有些惊慌：“不然自己早就被那把黑枪给刺中了。”
　　雪怪队员和其他感染者战士们，正围着一个身上冒着烟、外表看起来有些凄惨的高大男人。
　　“嘶…”头上带着由复数黑色管子做成的全覆盖式头盔的男子，挥手散开了身上冒着的烟，打量了下自己现在的身体，声音有些压抑的说道：
　　“你们…你们身上怎么会有那么多炸弹啊？！”
　　而且自己居然没感受到源石的波动，那爆炸的小形物体到底是啥玩意啊？
　　已经先赶到事发地点准备增援的盾卫部队，看到眼前的那个人影后，内心纷纷产生了巨大的震动。
　　‘那是！不会……怎么会在里？！帝国豢养的孽物怎么会在这里？！’
　　“大家，一起上！用蒋琳小姐给我们造出来的炸弹炸死这个天杀的家伙！”
　　“等等！别去！”盾卫们纷纷拦住了正欲冲上前的其他感染者战士和雪怪小队们。
　　“戴尔斯基！你拦着我们干嘛？”大熊不解的喊道。
　　“你不知道……你们不知道我们遇着了什么！你连他是什么都不知道就急着想去送命吗？！”戴尔斯基怒吼道，尽管他的眼睛仍一直在盯着那个黑色的高大男人。
　　“可我们人多啊！”大熊争辩道。
　　“人多？人多有个屁用！”
　　“那…那是……”戴尔斯基的声音有些颤抖。
　　“那是踏马的皇帝内卫啊！”
　　“皇帝内卫？！”
　　“什么嘛，他就是大爹说过的那个‘皇帝的利刃’啊。”大熊内心毫无波澜的说道：“看起来也不怎么样嘛，说起来那么厉害，照样被我们的炸弹炸成那副惨样。”
　　“……我只是外表看起来惨。”皇帝内卫静静说道：“……你们的炸弹确实让我非常吃惊，但也只是炸烂了我身上的衣服，我的肉体……可是没有受到一点伤害呢。”
　　“话说回来，还真没想到……”皇帝内卫看向戴尔斯基和他后面的盾卫。
　　“曾经军团赫赫有名的盾卫，居然会堕落到了与这帮人为伍的地步……”
　　戴尔斯基没有与眼前的皇帝内卫争论，而是大声朝其他盾卫喊出命令，同时眼神一直没有离开这位皇帝内卫。
　　“各位兄弟，重整阵型！保护其他战士！”
　　“嘶…”皇帝内卫就这么静静的看着盾卫们，以及他们后面的那一群人。
　　“我可不觉得你后面的那些感染者已经准备好了。”
　　“但是…还是让我非常吃惊，因为你们居然没有一个人想要逃离这里。”皇帝内卫不解道。
　　“看来，这群人还是有值得你们保护的地方嘛，盾卫们。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第43节 第四十三章 内卫被吓傻了

　　“但就算是这样，作为乌萨斯曾经强大武力的你们，选择与感染者为伍，与乌萨斯为敌……”皇帝内卫的声音有些感慨：
　　“我果然还是认为你们愚昧不及啊，军团的盾卫……这个时代的确不幸。”
　　“但是造成这个时代不幸的，不正是乌萨斯那些当局人士吗！”
　　塔露拉和雷泽诺夫已经赶到了这里，看到与皇帝内卫对峙着的其他同胞们，连忙赶了上去。
　　“愚昧不及的是你们才对！皇帝的利刃啊！”塔露拉拔出腰间的长剑，对着皇帝内卫大声怒斥。
　　“你来了。”皇帝内卫也发现了塔露拉，随后开始启动头盔内的联络装置，跟其他内卫联络了起来。
　　“塔露拉……你不该先来的。”戴尔斯基急切道：“雷泽诺夫你这混蛋！你们应该和大尉一起来才对啊！怎么你们两个人就这么过来了啊？！”
　　“放心，已经有人去通知大尉了。”雷泽诺夫走到戴尔斯基旁边，把大盾架在了地上。
　　“我要和你们一起战斗！”
　　皇帝内卫仍然没有发动进攻，就是这么静静的看着塔露拉。
　　“嘶…呼…，你想知道我出现在这的理由吗？”皇帝内卫朝塔露拉问道。
　　然而皇帝内卫还没得到对方的回答，就已经看到一个火球朝自己飞了过来。
　　皇帝内卫迅速躲开了火球，看着塔露拉，内心有些无语。
　　说好的公爵的养女呢？！怎么这么没素质啊！
　　居然不讲武德直接偷袭，果然，跟这群卑贱的感染者混在一起太久，哪怕是曾经的公爵养女，也学会了这种下三滥的把戏了呢。
　　“谁管这些啊！”塔露拉手上又出现了一个火球：“我现在只想要弄死你！”
　　“……公爵的女儿，我们在找你。”
　　场面瞬间变的安静了下来。
　　“你说什么？”塔露拉仍然没有散去手上的火球，但还是疑惑的问道。
　　“公爵的女儿，谨记，凭你的身份和地位，你的行为和说话用词应该更文明一点才对。”
　　“关你锤子事！”被皇帝内卫的话搞的恼怒起来的塔露拉，直接把手中的火球又扔了过去。
　　“啧……”再次躲过去的皇帝内卫，看着周围的那群感染者仍然表情平静，不由得好奇了起来。
　　“你们……难道就没有其他想法吗？在知道了眼前的你们的首领，是一位乌萨斯公爵的女儿的时候。”皇帝内卫看着众人问道。
　　“给我闭嘴！我才不是那条脏蛇的女儿！”
　　皇帝内卫无视了塔露拉的怒话，仍然平静的看着其他感染者们。
　　“公爵的女儿？塔露拉不是早就跟我们说过了吗？”
　　“这家伙现在提这事干嘛啊？该不会想要让我们怀疑塔露拉首领吧？”
　　“呿，什么‘皇帝的利刃’啊，居然也喜欢玩这种下三滥的手段。”
　　“真让皇帝看到你们的行为，他该不会要羞愧到死呢。”
　　听到众多感染者战士的吐槽后，皇帝内卫平常淡定的气场终于产生了些波动。
　　“你……你们居然全都知道了？！”皇帝内卫的语气有些慌乱。
　　“不……不可能，她怎么可能告诉你们这些，不可能？！”
　　“而且那家伙是什么公爵啊，明明就是条黑蛇嘛。”大熊大声吐槽道：“靠着夺舍他人的身体活了上千年，真不知道那家伙怎么受得了，难道它居然能够忍受变性吗？”
　　“这不是废话吗大熊，上千年来都不知道换过多少人的身体了，指不定对方早就习惯各种性别的身体了呢。”
　　皇帝内卫已经完全没有先前的淡定了，他感觉自己的脑袋有些发晕，甚至连双脚都有些站立不稳了。
　　皇帝在上啊……这乌萨斯粗口是什么情况啊？！
　　为什么，为什么这么一群感染者会知道这件事？！会知道……科西切大人的真相？！
　　“挑拨也要看人，你这个刽子手。”
　　“而且……”塔露拉看向了那群信赖着自己的同胞们：“这些事情我早就跟我的同胞们说了。”
　　“你的挑拨已经失败了！”
　　皇帝内卫强咬住舌尖，以刺激大脑来强行让自己清醒过来。
　　他再次看向那群感染者战士们，再次发出提问，尽管这一次的声音已经远远没有之前那么淡定了。
　　“你们……你们既然已经知道了真相，也知道了那位大人的真正面目。”
　　“那你们…应该也…肯定也知道大人的诅咒才对，既然这样，面对着这位已经被那位大人种下种子的瓦伊凡……”
　　“你们难道还对她保持着信任？而不是对她产生怀疑吗？”皇帝内卫说出了自己现在内心中最大的疑惑。
　　众人面面相看，似乎都在考虑着，要不要告诉这名皇帝内卫真相。
　　毕竟哪怕是他们也觉得，能够解除上千年的黑蛇诅咒这一事，有点太让人吃惊了，特别是在知道那条黑蛇本质的情况下。
　　但是塔露拉可没想那么多，她现在只想告诉这个乌萨斯的刽子手，自己已经与过去彻底没有关系了，而她现在也不再是一个被蜘蛛网缠住的人，而是一个自由的、不再受他人所支配控制的斗士。
　　塔露拉语气激烈而又自信的说道：“那条黑蛇给我下的诅咒已经被解除了！乌萨斯的刽子手啊，你们的阴谋已经完全破产了呢！”
　　此时的皇帝内卫，终于维持不住之前的状态了，只见他双腿弯曲，整个人都瘫倒在地。
　　“不可能……不可能？！怎么可能呢？！”
　　突然，皇帝内卫迅速站了起来，从自己身上拿出一块源石装置，对着有些疑惑的塔露拉启动了装置。
　　然而，源石装置并没有发出任何声音。
　　“啊…皇帝在…乌萨斯粗语！这怎么可能？！这种事情居然真的发生了！”
　　塔露拉感受到皇帝内卫看向自己的视线非常复杂，似乎蕴含着各种各样的情绪在里面。
　　不知为何，塔露拉打了个冷颤，就好像自己现在是一个猎物，而对面的皇帝内卫是一个猎人似的。
　　但是此时的皇帝内卫仍然没有发起进攻，而是通过自己头盔上的联络装置，去联系着其他的皇帝内卫了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第44节 第四十四章 五个皇帝内卫！

　　此刻，另一个角落里，博卓卡斯替正在和另外两名皇帝内卫战斗着。
　　尽管，那两名皇帝内卫完全是被压着打。
　　“…呼…温迪戈，我们的战斗只能先停下了。”皇帝内卫c停下了动作，看着皇帝内卫d说道：“似乎，发生了些意外情况呢。”
　　“走！”皇帝内卫c将一把长矛砸向博卓卡斯替，随后招呼起内卫d，两人迅速离开了现场。
　　被内卫c抛过来的长枪，博卓卡斯替只是稍微举起了盾牌就挡住了这下攻击，但是等放下盾牌后，面前的那两名皇帝内卫已经消失了踪影。
　　看着地上的白雪，以及上面被皇帝内卫所踩出的脚印，博卓卡斯替转身吩咐起周围的游击队战士继续保持警惕、严阵以待，以及让另一个过来求援的乌萨斯男子去休息后，便独自一人，跟随着地上的脚印走了上去。
　　————————————
　　另一边，离营地不远处的外面，皇帝内卫e正低着头看着有些凄惨的自己身体。
　　他们身上怎么那么多炸弹啊？！
　　而且爆炸的时候完全感觉不到源石波动，真不知道这群感染者扔出的到底是什么玩意。
　　听到头盔里传过来的声音后，内卫e的表情有些惊讶，随后重新平静了下来。
　　当然，霜星和她身边的雪怪小队们，是看不见眼前的黑衣高大男子此时的表情的，只是知道对方抬起了头，重新看向了自己。
　　“…嘶…看来，发生了些预料之外的事呢。”内卫e一边挥手散开自己身上冒着的白烟，一边跟霜星她们说道。
　　“战斗就到此为止吧，卡特斯，还有你后面的那群感染者们。”
　　“顺便，我认同你们的战斗力了，哪怕有着那种奇怪的炸弹，可你们与我周旋那么久却没有一人死亡，这已经很了不起了。”
　　“呼…可能帝国的政策某些地方确实不太合理，尽管我也做不了什么。”
　　随后，这名皇帝内卫也迅速的脱离了现场。
　　等这名强大的敌人离开这里后，霜星才终于喘了口气，稍微放松了下身体。
　　转过头来，看着身边的兄弟姐妹们，尽管他们个个身上都带着大小不一的伤口，但至少都活了下来。
　　“真是可怕……那个人到底是谁啊？”霜星不解道：“就凭他一个人，就拦下了我们这么多人，而且我们还压根无法打败他。”
　　其他雪怪队员们也有些心里发憷，在刚才的战斗中，他们的刀剑和弩矢不仅根本击不中那个黑衣高大男人不说，哪怕侥幸命中了，那个男人看起来也跟没事一样。
　　也就霜星的源石法术以及身上那些由蒋琳所教导制作出来的手榴弹，才能稍微停滞一下对方的动作。
　　“至少我们全都活了下来，真是万幸…”佩特洛娃有些害怕的说道：“说起来，你们觉不觉得那个男人的打扮，很像两个月前盾卫大哥他们形容的皇帝内卫一样啊？”
　　众人点了点头，他们很明显也发现了这个事实。
　　“那就是皇帝内卫吗？”霜星的语气有些不甘和丧气：“仅仅他一个人，就已经那么强大了，那么整个乌萨斯呢？”
　　难怪...难怪老顽固总是跟我说，乌萨斯真正的军队远远不是那群纠察队能比拟的。
　　看着雪地上那绵延着的脚印，一直延伸到了营地那边，霜星已经能够猜出，对方之所以那么着急的离开自己这群人，就是为了赶到那里去。
　　“预料之外的情况…”霜星小声说道，有些不太明白那位皇帝内卫离开之前，说出这句话的意思。
　　但不妨碍霜星准备赶回营地那，于是霜星回头看着自己的兄弟姐妹，大声喊道：
　　“受伤的人全部留下来休息，其他人跟上，我们要快点赶到营地那里去！”
　　“是，大姐！”
　　————————————
　　此时此刻，皇帝内卫a仍然与塔露拉以及其他的感染者战士们对峙着，双方谁也没有主动发起进攻。
　　“喂，话说回来，靠着我们十几名盾卫，再加上塔露拉的源石技艺和其他同胞们的远程支援。”雷泽诺夫试图让自己的声音听起来有些轻松。
　　“靠着我们这些人，要杀死一名皇帝内卫应该还是有可能的吧。”
　　戴尔斯基仍然把眼睛放在皇帝内卫a身上没有离开，同时顺口回应了下身边的战友。
　　“我不知道，我只知道…他如果想要杀死我们其中的一个人，非常简单就能做到。”
　　“我们现在组成盾墙挡在这里，不就是担心他会对其他人下手吗？”
　　塔露拉握紧了手中的大剑，眼神严峻的看着那位站立不动的皇帝内卫a。
　　塔露拉有些搞不明白，为什么这家伙直到现在还不发动进攻，而只是单纯的站在那看着自己这群人。
　　难道…他在等其他人？
　　突然，从塔露拉和雷泽诺夫直接赶过来的道路上，走出来一个人影。
　　对方同样穿着一件皇帝内卫的黑色大衣，头盔上的某处散发着红色的光芒。
　　又是一位皇帝内卫！
　　然而，这名突然出现的皇帝内卫b，也仅仅是站在那里一动不动，仿佛根本不会发起进攻一样。
　　但是，哪怕仅仅如此，这名突然出现的皇帝内卫也给塔露拉和其他人带来了巨大的压力。
　　“第二个皇帝内卫！”大熊吃惊的说道：“我突然产生了些不妙的预感……”
　　“闭嘴，你这个乌鸦嘴！”某位感染者战士骂道，但紧接着，他自己也突然打了个冷颤。
　　“怎么回事……我怎么也产生了股不妙的预感？”
　　这两名皇帝内卫紧紧包围着塔露拉他们，但又不主动发起进攻，简直就像是还在等着其他人似的。
　　雷泽诺夫咽了咽口水，声音开始出现了点慌乱。
　　“该…该不会，还有其他内卫正赶到这边来吧？”
　　果然，一会后，又有三名皇帝内卫赶到了这里，虽然其中一名内卫的大衣显得有些破烂，而另两名内卫身上则布满了大小不一的伤痕。
　　看着出现在现场的五名皇帝内卫，哪怕是塔露拉，握着大剑的手也颤抖了起来。
　　五…五个皇帝内卫？！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第45节 第四十五章 战斗一触即发

　　此时此刻，五名皇帝内卫正组成了一个倚角之势的包围圈，将塔露拉以及其他感染者战士围困了起来。
　　他们还是没有发起进攻，而是互相交流了起来。
　　“a，到底发生了什么意外的情况？”内卫b问道。
　　其他皇帝内卫们也看着内卫a，等待着对方的解释。
　　对此，皇帝内卫a只是平静的解释道：“计划失败了。”
　　“公爵种在他女儿身上的种子已经没了。”
　　“嘶！”其他皇帝内卫倒吸一口冷气，显然，哪怕是他们，也被自己同僚的这句话给惊吓到了。
　　“什么！这怎么可能？！”
　　“乌萨斯粗口！你确定没有搞错？！”
　　“你们自己身上不是都带着那个玩意了吗？自己去确认啊。”皇帝内卫a一边说着解释的话，一边一直将眼睛放在塔露拉身上，好像生怕对方消失了一样。
　　而等到其他内卫们各自掏出了自己身上的那件源石装置，对准塔露拉之后发现装置没有发出声音时。
　　现场陷入了短暂的平静，只能听到人们的呼吸声。
　　不仅是塔露拉和盾卫以及感染者战士们的，还有那几名皇帝内卫的呼吸声。
　　“呼…”内卫e一把捏碎了手上的源石装置，眼神热烈的看着塔露拉。
　　“看来，今天无论如何，我们都必须把这位瓦伊凡给带走才行啊。”
　　“公爵的女儿，如果你不想身边的人接下来死于非命的话，就乖乖的跟我们走吧。”
　　塔露拉觉得，自己现在可能到了人生中的最大选择了。
　　身为曾经的科西切公爵的养女，塔露拉当然知道，这五名皇帝内卫如果想要杀死营地里的其他人，是件多么容易的事。
　　哪怕是爱国者先生在这里，也……
　　更何况，现在阿丽娜和阿琳正好离开了营地，如果继续战斗下去的话，等到她们回来的时候……
　　一想到埃拉菲亚和义妹的死亡……
　　于是，塔露拉放下了一直举起的大剑，昂首阔步走上前去，无所畏惧的大声喊道：“我就在这里！”
　　“我跟你们走，但是你们必须答应，不能伤害我的同胞们！”
　　“塔露拉首领！”
　　“不行！你快回来！这群孽物不可能会放过我们的！”戴尔斯基紧张的朝塔露拉大声喊道。
　　“不。”内卫a否认了内卫e的话：“其他人，今天也必须死在这里。”
　　“他们……如果我没猜错的话，可能这座营地的所有人，都已经知道了那件事。”
　　“公爵的真相！”
　　“怎么可能？！”皇帝内卫e吃惊的看着盾卫们，以及他们身后的那群感染者战士。
　　“可就算如此……”
　　看着其他皇帝内卫们看着自己那有些不善的眼神，内卫e也只好收回了之前说的话。
　　“呼…唉…很抱歉，各位勇敢的感染者们。”内卫e朝盾卫以及那群感染者战士们说道：
　　“要怪，就怪你们知道了不该知道的东西吧。”
　　“诸位！握紧自己手上的武器！准备战斗！”戴尔斯基大声喊道。
　　而塔露拉，也重新举起了手中的大剑，但却将剑反手架在了自己的脖子上。
　　“给我住手！”
　　“我知道，你们只是想要带走我而已。”塔露拉做着自刎的动作，眼神凌厉的看着那群皇帝内卫。”
　　“放他们走！你们也不会想看到，你们的猎物就这么的死在你们面前吧？”
　　看到塔露拉的动作后，皇帝内卫们只好纷纷停下了打算进攻的动作。
　　哪怕是他们，也完全没有把握做到，在塔露拉自杀之前夺下她手上的那把剑。
　　场面又僵持了下来，皇帝内卫c有些着急了起来，大声跟自己的同僚说道：
　　“我们得快点做出决定才行，不然那个温迪戈很快就会赶过来的！”
　　“怕什么？哪怕是曾经身为军旅传奇的他，同时面对我们五个人，他也做不了什么改变。”
　　“只怕迟则生变……”
　　话是这么说，但是这些皇帝内卫们仍然没有任何动作。
　　看着这群面对着自己、表情紧张而又坚定的感染者战士，皇帝内卫a突然说出一句话来。
　　“我突然有些好奇，公爵的女儿，你身上的种子到底是怎么被拔除的，？”内卫a看向塔露拉问道。
　　“或许…我们也不一定非要带走她，只需要要知道拔除她身上大人种子的人是谁…”
　　皇帝内卫a说完话后，看着仍然一言不发的塔露拉等人，思索道：
　　“看你们都不说话的样子，难道你们都知道那个人是谁？”
　　“或者…那个人还在你们的队伍里？既然这样…”
　　皇帝内卫们互相对视了一眼，随后各自抽出了自己腰上的那把双手大刀，做出了准备进攻的姿势。
　　而看到对方的动作后，盾卫和感染者战士们也愈加握紧了手中的盾牌和武器。
　　“想不到，今天我就要死在这里了。”一位感染者战士喃喃道。
　　“呵，如果能在临死前杀死一位皇帝内卫的话，我也能够吹一辈子了。”
　　“坚持了那么久，路终于要走完了吗？”另一位感染者战士握紧了手上的刀剑。
　　“算了，反正自己本来早就该死了，能活那么久已经是赚到了。”
　　“只可惜……临死前还没有听完蒋琳小姐的那个故事呢。”
　　“我也是……”
　　“唉，真遗憾啊，话说蒋琳老师的那个故事也太长了点，哪怕感觉我们都活了下来，有生之年也不一定能听完呢哈哈哈。”
　　盾卫们没有斥责他们“战斗时不要大声说话”，哪怕是他们也知道，现在的自己已经几乎是十死无生了。
　　就让他们最后聊一次天吧。
　　“各位！稳住阵势！”戴尔斯基对其他盾卫们大声吩咐道。
　　“乌拉！”
　　“跟他们拼了！”
　　战斗一触即发，而就在一名皇帝内卫举起长刀，冲向塔露拉时，一把黑色大戟突然从远方抛射过来，阻止了内卫a对塔露拉的进攻。
　　随着一个有着狰狞鹿角的巨大人影踏进了战场，其他人都纷纷停下了手中的动作。
　　“爱国者先生！”
　　“大尉！”
　　盾卫们和感染者战士纷纷看向了那个人影，而其他皇帝内卫们，也将视线转向了那里。
　　“温迪戈？”
　　“……爱国者。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第46节 第四十六章 我不信任你们

　　一个身穿黑色铠甲的高大身影，左手提着一个巨大的盾牌，就这样一步一步的走了过来。
　　而皇帝内卫们也纷纷停下了动作，就这样看着这个巨人，逐渐走了过来。
　　博卓卡斯替走到塔露拉前方，将插在地上的长戟拔了出来，随后将盾牌微微举起，把塔露拉保护在自己背后。
　　“先生……”塔露拉走到博卓卡斯替身边，举起大剑朝向那些皇帝内卫。
　　“我要和您一起战斗！”
　　博卓卡斯替没有说话，只是把左手举起的盾牌微微靠近塔露拉那边，随后继续看着那些皇帝内卫们。
　　“向您致敬，温迪戈。”其中三名皇帝内卫朝博卓卡斯替做了个标准的军礼，除了那两个已经和爱国者打了一架的内卫外。
　　“哦？想不到现在的皇帝内卫里面，居然还有人记得我这个老家伙啊。”博卓卡斯替冷冷的回应道，同时把注意力提高到了极点。
　　哪怕是他，同时面对五个皇帝内卫，也没有把握击败他们。
　　事实上，能自保都不错了……
　　当然了，这个营地里本来就远远不止在场的这些人。
　　周围，其他的感染者战士们已经陆陆续续的赶到了这里，他们各自拿着手上的刀剑斧头和弓弩，把围住盾卫和感染者战士们的五个皇帝内卫们包围了起来。
　　“即使移动城市里的市民已经把你忘记，我们也还记得上代人常说的故事。”皇帝内卫e看着博卓卡斯替，声音有些激动的说道。
　　“帝国军旅中不为人知的传奇啊……只是没想到，您成为感染者的事情居然是真的。”
　　“没有人说这件事情是假的。”博卓卡斯替看着那位情绪明显有些激动的皇帝内卫，内心有些纳闷，难道这人是自己的迷弟不成？
　　“所以，我为感染者而战也是理所当然的。”
　　“这不对，温迪戈。”内卫a阻止了想要继续发言的内卫e，看着博卓卡斯替。
　　“感染者并不是全部，乌萨斯才是一切！你对的起你的名号吗？爱国者！”
　　“乌萨斯才是一切……”博卓卡斯替轻轻品味着这句话，随后声音严厉的对那位皇帝内卫a指责道：
　　“在说出这句话之前，你经历过多少次乌萨斯的失败与胜利？”
　　言下之意，你这家伙难道还能有我这个活了两百多年的温迪戈更懂乌萨斯吗？
　　“嘶…没错，这是事实，我们这一代军人见证的确实不多。”皇帝内卫e承认道
　　。
　　内卫e看着自己身边的那几个同僚们，发现他们都不打算说话时，便自己上前朝博卓卡斯替发出了邀请。
　　“所以……我们邀请你与我们同行。乌萨斯大尉博卓卡斯替，请跟我们走吧。乌萨斯需要你。”
　　“什么？！”
　　“你说什么？！”
　　盾卫们和周围的感染者战士们纷纷惊呼道。
　　皇帝内卫e继续劝道：“在先皇麾下战斗过上百年的您，一定能回忆起那时乌萨斯的强大。”
　　……（以下省略，话太长，字多，难码，内卫接下来的话各位直接去R8－11看吧）
　　“所以，呼…加入我们吧，爱国者先生，我们可以一起让乌萨斯重回正轨。”
　　皇帝内卫e的语言和声音都相当恳切，但另外那四位内卫却并没有发表任何言论，只是冷冷的看着这一切。
　　“更何况…现在的皇帝陛下本身也认为…我也同样认为…”
　　“感染者同样是乌萨斯应该具备的力量！”
　　“您会同意吗？爱国者先生？”
　　众人此时都把眼睛放在了博卓卡斯替身上，尽管每个人的心思都不一样，但都对这位温迪戈接下来的话语感到紧张。
　　博卓卡斯替的内心突然产生了一丝触动，也许是这位皇帝内卫突然提到了皇帝这个词，也许是突然回想起过去曾追随过的某位高大的身影。
　　但紧接着，博卓卡斯替还是朝着那名态度诚恳的皇帝内卫摇了摇头。
　　“也许你说的话都是真的，但我还是要拒绝你的提议。”
　　“为什么？爱国者先生？”皇帝内卫e内心不解道。
　　“因为我不信任你们！”博卓卡斯替的气质一瞬间变的凌厉了起来。
　　“因为先皇的死亡，和你们有关系！”
　　皇帝内卫e愣了愣，但还是接着说道：
　　“如果我回答，与我们无关……”
　　“…呼…看来我们解不开这个结呢。”
　　“不管怎样，我的陛下已死！”博卓卡斯替的声音有些悲怆，又有些激昂。
　　“乌萨斯已经在不该在的人手中。而我现在应该保护的、应该爱护的…”
　　“就是这群我的同胞们！”
　　博卓卡斯替举起长戟，对着这群皇帝内卫们。
　　“如果你们胆敢伤害他们，我将与你们战斗到底！”
　　“大尉（爱国者先生）！”
　　众人听到博卓卡斯替的发言后无不感动，所有的感染者战士握紧了手中的武器，眼神愤怒的看着这群闯入自己营地内的“侵略者”。
　　“爱国者先生……唉”皇帝内卫e叹了口气，也只好重新握紧了手中的大刀：“我本不想与您战斗的。”
　　“够了，e！”皇帝内卫a打断了内卫e的话，看向严阵以待的博卓卡斯替，高声问道：
　　“温迪戈，你现在应该也已经知道了，你身边的那位瓦伊凡，她身上的种子已经被拔除的事吧。”
　　“你是说，之前在塔露拉身上的诅咒？”博卓卡斯替疑惑道。
　　“嘶…呼…是之前吗？看来那个拔除大人种子的人确实可能还在这里。”
　　皇帝内卫a环视了下周围的感染者战士，却并没有发现自己认为的可能人物。
　　“温迪戈，你根本不知道，那个瓦伊凡身上到底发生了多么令人惊讶的事。”皇帝内卫a大声朝博卓卡斯替喊道，声音听起来有些迫不及待。
　　“把他交给我们，温迪戈，那名能够拔除公爵女儿身上种子的那个人，或者告诉我们他是谁、他在哪。”
　　“不然，哪怕是你，我也不觉得你能在我们五人手上，保护住这里的所有人！”皇帝内卫a大声威胁道。
　　他、他们还要去抓阿琳？！
　　“先生！”塔露拉转头朝博卓卡斯替大声喊道。
　　“我知道！”博卓卡斯替回应道，同时看向这群皇帝内卫们。
　　“无需多言，准备战斗吧！皇帝的利刃啊！”
　　“父亲！我们也来帮你！”
　　此时，霜星和她身后的雪怪小队们也已经赶到了这，准备加入战场。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第47节 第四十七章 被分开的战场

　　随着霜星和雪怪小队正式加入战场后，战场被分割成了三个部分。
　　其他的感染者战士并没有加入任何三个战场，毕竟他们心知肚明，对于这场战斗来说，凭借他们的实力如果贸然加入进去，反而会给爱国者等人的战斗添乱。
　　因此他们只是在周围掠阵，同时纷纷拿起弓弩等武器，准备着在关键时刻放冷箭。
　　塔露拉正同一部分盾卫，在和皇帝内卫b作战中。
　　盾卫们组成了一个圆形的盾墙，层层踏步压缩着内卫b的作战范围，而塔露拉则在一边用自己的源石技艺不断进行远程攻击。
　　每当一个盾卫被内卫b手上的大刀击伤后，就迅速补上了另一个盾卫。
　　既无法攻破盾卫的防御，又要持续受到塔露拉的远程火球攻击，内卫b也很无奈啊。
　　如果时间拖得足够长，内卫b一定会被塔露拉的火球风筝给放死去。
　　只是，这个前提是时间要拖得足够长。
　　而另一边，皇帝内卫e则继续跟之前的对手霜星和雪怪小队，以及另一部分盾卫战斗。
　　在战斗之时，内卫e还时不时的夸奖着霜星。
　　“厉害…真的非常厉害啊，卡特斯小姐。”
　　“小小年纪，就已经掌握了如此强大的源石技艺，并且还将它运用的如此之好。”
　　“巨大的潜力！”
　　内卫e正说着夸奖的话时，一个冰锥飞射过来，但被内卫e轻轻举起大刀挡住了。
　　看着听完自己所说的夸奖话后，明显愤怒起来的霜星，内卫e不知为何感到了一丝尴尬。
　　“你…你在说什么鬼话！”
　　霜星的周围寒流涌动起来，连附近的盾卫和雪怪小队们都忍不住后退了几步。
　　“都是你们…都是乌萨斯！才把我们害成了这样！”
　　霜星大声怒吼着，显然，她已经对这位皇帝内卫的夸奖话恶心到极点了。
　　“一个加害者夸奖一个受害者？你不觉得恶心吗？”
　　听到霜星的责问后，内卫e沉默了会，直到一只弩箭射了过来，内卫e才重新动了起来。
　　“…我们也有不得不战斗的原因。”
　　“那与我和我的同胞们无关！”
　　“卡特斯，你不了解公爵的女儿身上发生的事，到底意味着什么。”内卫e仍然一边战斗一边说着话，仿佛他内心里压根不想战斗似的。
　　“嘶…啊…黑蛇，乌萨斯的恶神啊，千年以来，你的诅咒居然也有被人破除的时候。”
　　内卫e再一次躲过了雪怪的弩矢，挡住了霜星的攻击。
　　“把公爵的女儿交给我，或者那个破除了公爵女儿诅咒的人，至少让我认识一下他。”内卫e的声音带着一丝恳求。
　　“破除塔露拉诅咒的人？！”霜星瞳孔一缩。
　　“你们还想要抓住那个蠢女人！”
　　“蠢…蠢女人？！”内卫e有些惊讶：“原来那个人是个女性吗？”
　　然而，让皇帝内卫e没想到的是，当他说出这件事后，霜星的攻势更加凌厉了起来。
　　“不、不行！”
　　“那个蠢女人，由我来保护！”
　　看着战斗似乎有拼命倾向的霜星，内卫e都有些搞不清当前的状况了。
　　但他还是尽量避免与霜星面对面战斗，不断躲闪着对方的攻击，同时偶尔将视线放在另一个战场上。
　　内卫e知道，真正能够决定当下的，正是皇帝内卫acd与博卓卡斯替战斗的那个战场。
　　两个皇帝内卫不足以杀死温迪戈，反而还容易被反杀。
　　但是三个皇帝内卫加在一起，哪怕是博卓卡斯替，也只能与他们打成平手。
　　然而，哪怕博卓卡斯替是一位肉体强大的温迪戈，但他毕竟已经两百多岁了。
　　无论承不承认，他都已经老了，更何况矿石病还在不断的摧残着他的身体。
　　在平常，身处西北冰原的这块土地上，博卓卡斯替和所有的感染者战士一样，吃的不多也不好。
　　这就导致，博卓卡斯替的战斗持久力可能过低。
　　而那三名皇帝的利刃，则正当壮年，身体里涌荡着几乎无穷的精力。
　　尽管塔露拉那边，皇帝内卫b很有可能被塔露拉和盾卫们拖死。
　　但同样，在这边，在与三名皇帝内卫的不断战斗中，博卓卡斯替也很有可能支撑不住。
　　也因此，此时的博卓卡斯替已经激发了自己体内全部的力量，想要先行解决掉一位内卫。
　　然而，那三名皇帝内卫也心知肚明，因此他们也在像内卫e一样，不断的闪躲着博卓卡斯替的进攻，仿佛想要耗尽这名温迪戈的体力似的。
　　而在这时，已经掉线许久的蒋琳，终于回到了营地内，同时身边跟着阿丽娜和杨格等几名雪怪队员。
　　以及，史尔特尔。
　　在远远的，看到博卓卡斯替等人和皇帝内卫的战斗现场时，蒋琳瞬间觉得头都大了。
　　我的天？！我怎么就忘了这事了呢？！
　　而且为什么出现了五个皇帝内卫啊？！其中两个不是应该早被爱国者恁死了吗？！
　　在原剧情里，阿丽娜身亡后不到三个月，皇帝内卫就出现在感染者营地里，随后当着众人挑开了塔露拉的身份。
　　而后面，也就是博卓卡斯替正式承认塔露拉的剧情了……虽然就目前来来看，这事估计是不会发生了。
　　这倒也怪不得蒋琳一时忘记，毕竟这两个多月来，蒋琳的日常工作几乎都是排的满满的，所以一下子就忘记提醒众人这事了。
　　而系统，则在蒋琳忙碌的时候，窝在蒋琳身上看着之前在地球上还没看完的网络小说，早就把这事给忘了。
　　“史尔姐！，你能不能？”蒋琳一下子停下了话。
　　尽管，蒋琳知道史尔特尔很强，可那毕竟是游戏里啊……
　　在史尔特尔的个人小剧情里面，她还被一些源石虫给偷袭住了，所以蒋琳真的有些担心，史尔特尔的真实实力到底怎样。
　　史尔特尔有些疑惑蒋琳为何突然停止了说话，于是朝对方问道：
　　“琳，你不想要我去帮忙吗？”
　　对此，蒋琳只是低着头，支支吾吾的说道：
　　“我…我记忆中的史尔姐很强，可是……”
　　“万一那记忆是错误的呢？其实史尔姐你并不……”
　　随后，蒋琳被史尔特尔敲了下额头。
　　“既然琳你曾经认识我，还喊我姐，那就应该相信我的实力。”
　　随后，史尔特尔握住了莱万汀，走向了战场。
　　“而且，我会帮你，不仅是因为你是我的旧识。”
　　“更是因为我想而已。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第48节 第四十八章 便当也许会送迟

　　看着握住莱万汀、毫不犹豫的、迅速走向战场中的史尔特尔，杨格等一些雪怪小队都有些傻眼了。
　　阿丽娜也一脸担心的说道：
　　“她…史尔特尔小姐不会有危险吗？”
　　“放心吧，阿丽娜姐姐。”对于阿丽娜的担忧，蒋琳只是握紧了她的手。
　　“要知道，她可是史尔特尔啊。”
　　“我只担心她会不会给大爹还有大姐添乱。”杨格说道，看来他似乎还是对史尔特尔不怎么放心，毕竟之前被对方用那样的眼神看着。
　　然而，就那么一小会而已，眼前发生的一切就已经惊到了杨格，以及在场的所有感染者战士了。
　　当看到有个握着双手大剑、穿着黑色裙子的红发萨卡兹女孩突然加入战场时，无论是在周围掠阵的感染者战士们，还是身处战场中的众人，都无不担心这个突然出现的不速之客。
　　然而，就那么一会，只见史尔特尔全身散发着火焰的光芒，手上握住的莱万汀，它的剑身上也冒出来庞大的火焰。
　　史尔特尔的速度非常快，就好像缠绕在她身上的火焰给她加了buff似的，她冲进了博卓卡斯替和皇帝内卫acd中的战场，直接打断了这四人的战斗。
　　“一个萨卡兹女人？！你要干什么！”皇帝内卫c惊恐的看着迅速冲向自己的史尔特尔，内心不知为何居然产生了极大的恐惧。
　　只见史尔特尔单手举起莱万汀，冒着火焰的大剑直接朝内卫c身上劈了过去。
　　“去死吧！”
　　皇帝内卫c双手迅速举起大刀，准备架住对方的攻击。
　　然而并没有什么卵用。
　　“愚蠢的家伙。”
　　“莱万汀！”
　　只见莱万汀剑身上的火焰更加旺盛了，这一瞬间，内卫c甚至感觉到，自己的眼睛可能出现了问题。
　　皇帝内卫c看到，眼前的红发萨卡兹女人背后，居然出现了一个巨大的虚影。
　　一个冒着熔浆、头部由圆环和锁链组成的高大巨人。
　　“皇…皇帝在上！那乌萨斯粗口是什么玩意啊？！”
　　这位皇帝内卫可能永远不能得到答案了，因为史尔特尔手上的莱万汀直接砍断了内卫c架起来的大刀，随后继续砍到了内卫c的身上。
　　紧接着，内卫c终于迎来了便当。
　　而另一边，两名皇帝内卫看着已经死掉的一位同僚后，各自心生了退意。
　　这个萨卡兹女人踏马到底是谁啊？！怎么这么猛？！一刀就把一个内卫给干掉了！
　　趁那两名内卫迟疑的瞬间，博卓卡斯替握紧右手上的黑色长戟，迅速刺向皇帝内卫d。
　　一时没有反应过来的内卫d，直接被博卓卡斯替来了个透心凉。
　　血液从内卫d的头盔下流出，无论是内卫c，还是内卫d，他们终究还是没有逃过便当的命运。
　　唯一比较惨的是，皇帝内卫c好歹还是被一个萨卡兹美女杀死的，而内卫d却是死在了一个老头子身上。
　　可能到了九泉之下，内卫c也会觉得自己更加幸福吧。
　　而皇帝内卫a，在看到大势已去时，连忙准备跑路，但另一边的史尔特尔可不打算放过他。
　　“你们一个也别想逃走！”
　　看着还准备追上来的红发萨卡兹，内卫a只觉得对方脑袋有病。
　　博卓卡斯替都没你那么急啊，而且你到底是谁啊？我们跟你有仇吗？
　　皇帝内卫a从身上掏出一个烟雾弹，迅速朝地上扔了过去，随后，一大团黑色的烟雾充斥在了四周。
　　等史尔特尔挥动手中的莱万汀，将黑色烟雾驱散后，内卫a早已不见了踪影。
　　“啧……”史尔特尔不屑道：“逃的还真快。”
　　而另外两个战场，内卫e看着自己的同僚两死一逃，虽然还是很不甘心，但终究还是认为自己的性命更加要紧啊。
　　内卫e看向了霜星，再次声音诚恳的说道：
　　“看来这次的目的已经不可能达成了，但是我还是希望你能告诉爱国者先生我接下来要说的话，卡特斯小姐啊。”
　　“陛下…费奥多尔陛下是真心实切的认为感染者也是乌萨斯的一份子，陛下他也做过了许多努力想要改善国内感染者的现状，但是全都被那些可耻的贵族和他们背后的恶神给阻扰了。”
　　“我…我希望爱国者先生能够重新回来，乌萨斯并不是铁板一块，我们需要掌握更多的人和力量，才有可能改变这个现状。”
　　“呼…再见了，拥有巨大潜力的卡特斯小姐啊。”话一说完，皇帝内卫e也从身上掏出了烟雾弹，朝地上扔了过去。
　　尽管如此，霜星的冰锥和雪怪小队们的弩矢还是不断的朝黑色烟雾射击着。
　　然而，等到黑色烟雾散去后，对方也早就消失了踪影。
　　想起内卫e之前说过的话，霜星稍微思考了一会。
　　虽然对方的话霜星是一个字都不信，但对方的声音听起来确实诚恳。
　　而且那名皇帝内卫也几乎没有主动进攻过，全是在闪躲，目前为止自己身边的兄弟姐妹也就只是受了些伤而已。
　　霜星知道，如果那个“皇帝的利刃”真的动起真格来，自己绝对无法保护住部分兄弟姐妹的性命的。
　　“……到时候还是跟老顽固说一下吧。”
　　而塔露拉那边的战场上，被盾卫们团团围住的皇帝内卫b，看到自己的同僚两死两逃时，内心叫苦不送。
　　狗队员啊！都只顾自己性命，逃跑之前也不顺手解救一下兄弟的困境。
　　尽管内卫b内心深处也明白，这些想法全是奢想罢了。
　　毕竟只是工作上的同僚，又不是真正的兄弟，平常口中喊的那么好听，但是谁内心里不明白这些都只是在演戏啊。
　　更何况，皇帝内卫里面本身就不是铁板一块。
　　因此，看着谨慎的围住自己的各个盾卫，以及那个不断给自己放着火球风筝的塔露拉，皇帝内卫b只觉得自己死期将近了。
　　终于，再承受了不知道多少次塔露拉的火球攻击后，这名皇帝内卫也终于倒了下来。
　　众多感染者战士们看着最后的结果，都感觉有些不真实。
　　所以……危机就这样解除了？


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第49节 第四十九章 这片大地一直不幸

　　“嘶…呼…”
　　皇帝内卫e渐渐停止了奔跑，看到后面并没有人追上来时，便逐渐放松了下来。
　　苦笑着将身上的那些弩箭拔了下来，虽然这些弩箭全都只是卡在了内卫e身上的大衣上，并没有刺进他的肉体里。
　　“啧……还真是一点都不留情啊，这群家伙。”
　　看着自己身上千疮百孔、破烂不堪的黑色大衣，皇帝内卫e都有些想干脆把自己身上的大衣脱掉算了的想法。
　　“不过还真是，五个利刃啊，到最后也就只有我和a逃了出来。”
　　也不知道那个突然冒出来的红发萨卡兹女孩到底是谁，同时皇帝内卫e还感慨着，那个萨卡兹女人以及霜星体内巨大的战斗潜力。
　　“明明看起来年纪都不大，但却都那么强，感染者啊……”
　　“至少，自己已经获得了一个巨大的好消息，居然有人可以消除黑蛇的诅咒。”
　　皇帝内卫e从身上掏出那个之前被自己捏碎了的源石装置，深深的看了一眼。
　　“如果让陛下获得这个消息，然后陛下再亲自派人去会见爱国者先生的话，到时候……”
　　“很遗憾，我的兄弟，已经没有那个时候了。”
　　“谁？！”
　　皇帝内卫e想要迅速转头，想要知道在自己背后说出那句话的人是谁，可是他已经做不到了。
　　滴答、滴答……
　　血液从一把长刀的刀身上，逐渐滴落在了雪地上。
　　此时此刻，皇帝内卫a正握着一把大刀，从内卫e的背后，直接贯穿了过去。
　　“嘶…咳咳……”
　　“是…是你？！”
　　“为…为什么我没有听到你的脚步声？！”
　　内卫e虚弱的声音颤抖道。
　　“这是我的源石技艺。”内卫a将脑袋凑到内卫e的耳边位置说道。
　　“！”
　　“你！你藏的好深啊！”内卫e悲愤道。
　　“我的兄弟，是你太天真了，难道你不知道，皇帝内卫从来都不是铁板一块吗？”
　　内卫a嘲讽道。
　　“你…你要背叛陛下？！”
　　“背叛陛下？不，你搞错了，我的兄弟。”
　　“我从来都没有效忠过那个坐在王椅上的懦弱之人，我效忠的，从始至终，都只有一个。”
　　“那就是乌萨斯！”
　　“咳咳……哈哈……哈哈哈！”
　　“效忠乌萨斯……说的那么好听，这就是你投靠那个恶神的理由吗！”
　　“陛下……先皇也是被你们所杀害的？”内卫e愤怒的质问道，尽管他的声音力度已经越来越小了。
　　“……我不否认。”对于内卫e的质问，内卫a只是静静的回答着：
　　“但这一切都是为了乌萨斯。”
　　“所以你居然相信？！相信那个恶神？！”
　　“你不应该如此称呼那位大人，我的兄弟。”内卫a的声音有些不悦。
　　“那位大人已经引领了乌萨斯数百年，时间早已证明了一切。”
　　“时间…呼…我只觉得悲哀。”
　　“陛下…费奥多尔陛下啊…”
　　“这个…这个时代确实不幸…”话一说完，皇帝内卫e的脑袋已经低下来了。
　　内卫a抽出了大刀，而内卫e的尸体也就那么的到了下去。
　　内卫a甩了甩大刀，将刀身上的血液甩在雪地上。
　　伴随着之前内卫e身上的血液，雪地上仿佛出现了一副诡异的血红图画。
　　内卫a将大刀重新收回了刀鞘，随后转身看了看感染者营地的方向，然后就离开了这里。
　　“任务失败…损失巨大。”
　　“得赶快，去通知其他人，还得迅速找到科西切大人的其他身体才行。”
　　走出几步后，皇帝内卫a又停下了脚步，回头看了看被自己所杀死的同僚的尸体。
　　“你说的还不够准确，兄弟啊，不单单只有这个时代不幸。”
　　“……这片大地一直不幸。”
　　暴风和飘雪之下，皇帝内卫a默默的离开了这里。
　　只是，如果当他知道，未来的他找到黑蛇的其他身体，并且跟黑蛇说出这些事后。
　　而黑蛇却说以后不要再招惹塔露拉以及这支感染者队伍时，不知道会有什么想法。
　　————————————
　　感染者营地这边，战斗终于尘埃落定了。
　　博卓卡斯替本来还想向前感谢那个突然冒出来的、帮助了自己的萨卡兹女孩，结果对方看都没看他一眼，直接走了。
　　因为事情已经解决了，所以史尔特尔要重新跟在蒋琳的身边才行。
　　只是……史尔特尔的这种行为，让博卓卡斯替这个两百多岁的老人，都有些尴尬了起来。
　　“父亲，你没事吧？”
　　“叶莲娜！”博卓卡斯替看了看跑过来的霜星，伸出大手摸了摸女儿的脑袋。
　　“放心，父亲没事。”
　　“也是多亏了那位萨卡兹小姐啊。”
　　霜星也看了过去，发现那位红发的萨卡兹女孩，没有搭理周围任何一个盾卫和感染者战士的感谢，而是直接走到了蒋琳的身边。
　　嗯？蠢女人的身边？
　　她们不是之前去村庄交换物资吗？怎么物资没带回来，反而带回了一个萨卡兹女人呢？
　　当然了，霜星也并没有其他想法，毕竟是这个不知名的萨卡兹女人救了大家，霜星这点还是能分的清的。
　　只是，看见那个萨卡兹紧紧的挨着那个蠢女人，还时不时的敲着蠢女人的额头，霜星就觉得内心有些不爽了起来。
　　那个蠢女人的脑袋只能挨我的打啊！
　　而蒋琳这边，众多的感染者战士和其他雪怪队员们也围了过来，眼神好奇且感激的看着这位突然冒出来帮忙的红发萨卡兹女孩。
　　“好厉害！好厉害啊史尔姐！”蒋琳表情激动的看着双手抱胸、一脸无所谓表情的史尔特尔。
　　“一刀……就一刀，那个皇帝内卫就被史尔姐给解决了呢，真的是…哎呀！痛…”
　　蒋琳正崇拜的说着说着，直接被史尔特尔赏了一额头。
　　“见识过我的实力后，可以开始信任我了吧。”史尔特尔搓了搓蒋琳的脑袋和头发。
　　“说起来，你的实力这么差，偏偏又还是我曾经的旧识。”
　　“以后可得好好跟紧我才行啊，不然我可没把握能时刻保护好你。”
　　“别搓了史尔姐！周围还有人看着啊！”蒋琳感到很尴尬。
　　而另一边，塔露拉和爱国者等人走了过来。
　　以及，莫名有些低气压的霜星。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第50节 第五十章 真是麻烦

　　随着博卓卡斯替等人走了过来，一直围在史尔特尔（以及身为挂件的蒋琳）周围的感染者战士，也都稍微散了开来，给博卓卡斯替他们让出条道。
　　“你好，萨卡兹小姐，感谢你之前的……”说着说着，博卓卡斯替就说不下去了。
　　因为眼前的红发萨卡兹女孩似乎完全没有注意到他，而只是一直将视线放在了蒋琳身上。
　　这么一停顿，搞的其他人也都尴尬了起来，霜星内心里那不明的不爽感也更强烈了。
　　身为尴尬源旁边的挂件，蒋琳自然也尴尬了起来，于是用手碰了碰史尔姐，小声提醒道：
　　“4…史尔姐，爱国者先生正在说着感谢你的话呢。”
　　虽然是小声说话，但因为此时的现场格外安静，因此仍然导致在场的大多数人都听到了蒋琳的这句话。
　　“哦。”
　　直到这时，史尔特尔才转过头来，看着有些尴尬的博卓卡斯替说道：
　　“没关系，小事而已。”
　　话说完后，就继续把注意力放到了蒋琳身上。
　　好吧，这么一弄，感觉更尴尬了。
　　事实上，倒也不能怪史尔特尔的行为有些没礼貌，毕竟作为一个记忆认知障碍和多重记忆混乱的病人，当她突然发现原来还有人认识曾经的自己时，自然就想紧紧抓住那个联系着自己过去的人。
　　也因此，现在的蒋琳在史尔特尔心中的地位极高，而对于周围的其他人来说……
　　他们？他们只不过是自己顺手帮了一忙的人罢了，难道他们还想和我继续有着什么关系不成？
　　“咳咳咳。
　　”塔露拉闭着双眼，把手握成拳头放在嘴边假作咳嗽几下，试图缓解当前的尴尬氛围。
　　随后，塔露拉走到阿丽娜面前，先牵住了对方一只手，然后看着蒋琳说道：
　　“阿琳，这位……能不能介绍一下你身边的这位帮助过我们的萨卡兹女士？”
　　也不怪塔露拉直接问起了蒋琳来，事实上，现场里的几乎所有人都能明显察觉到，自家的这位充满智慧的女孩，肯定和那位话不太多的红发萨卡兹女孩有关。
　　谁叫这个萨卡兹女孩就没把眼睛从你身上移开过呢。
　　听到塔露拉这么一说，蒋琳也只得牵着史尔特尔的手，也不管对方那无所谓的表情，直接向众人介绍起了她来。
　　“史尔姐她的名字叫史尔特尔，是我和阿丽娜姐姐还有雪怪他们在外面交换物资时，在一座被天灾摧毁了的村庄里找到她的。”
　　“然后……额，史尔姐她的记忆有些混乱，对过去的很多事情都记不清了，而恰好，我好像又记得自己曾经认识过她。”
　　“所以……能不能让她也跟着我们啊？毕竟这样一个失忆的病人，除了我也没有其他认识的人，也没有其他地方可以去……”
　　对于蒋琳的话，史尔特尔既没有出声认同，但也没有发言反对，看起来就像是默认了一样。
　　无论是博卓卡斯替和塔露拉，还是其他的感染者战士们，当然欢迎着这么一位强大的萨卡兹加入队伍里，更别说对方还是队伍里的恩人呢。
　　只不过，某只白兔子发出了不同的声音。
　　“你是说，她要跟着我们？”霜星的声音听起来有些冷漠，反正周围的人都注意到了。
　　本来在她身边的博卓卡斯替还想轻轻碰下自己的女儿，让她停止说话，可惜霜星接下来的话已经迅速的说了出口。
　　“我们可都是感染者，你的身上看起来相当‘干净’，也不像是感染者，真的跟着我们的话，不怕染上矿石病吗？”霜星质问道。
　　听到霜星有些不当的发言后，虽然众人也觉得霜星的话有些道理，但还是有点慌啊。
　　这种场合问这种事情会不会不太好啊……
　　然而，对于霜星那略微有些不友善的话，史尔特尔只是声音同样冷漠的回答道：
　　“别搞错了，白色的兔子。”
　　“我要跟着的，仅仅是琳一个人，至于你们的队伍，那与我无关。”
　　“你！”
　　霜星简直要被气炸了，居然喊我“白色的兔子”？！
　　而且，“琳”是什么鬼称呼啊？！是在喊那个蠢女人？！
　　看到有些冒着火药味感觉的霜星和史尔特尔两人，蒋琳连忙插到两人中间，小心翼翼的跟其他人解释道：
　　“其实……史尔姐和我们一样，也是感染者的。”
　　霜星生气的朝蒋琳横了一眼，什么啊！你们才见面多久？才互相了解多久？就这么急着帮这个讨人厌的萨卡兹人说话啊？！
　　难道你这个蠢女人和这个屑萨卡兹女人从前还真的有一腿不成？！
　　被霜星瞪了一眼的蒋琳，不由得缩了缩头，但还是继续解释了起来：
　　“大家也知道，我本身就是一个体表上没有什么源石结晶的感染者，虽然有些人两个多月前还不相信。”
　　“可这两个多月过去了，我和大家一起生活了那么久，就算我原先真的是个普通人，只怕也早就变成感染者了吧，可是到现在为止，我的身上和体表还是没有出现源石结晶。”
　　说着说着，蒋琳还把自己的衣袖子翻了开来，露出光滑雪白的胳膊给众人看了看。
　　“所以，史尔姐的情况跟我是一样的。”说完后，蒋琳就重新把衣袖子翻了回去。
　　实际上，根据明日方舟游戏中的干员个人档案的资料里，史尔特尔之所以会这样，并且哪怕前往源石感染区域，体内的感染程度也不会扩大的原因，似乎就是因为她手上的那把大剑。
　　因为莱万汀的存在，史尔特尔才会这样。
　　嗯……那自己呢？自己这情况是因为体内的系统所导致的吗？
　　蒋琳还没思考多久，就被史尔特尔的话给打断了。
　　史尔特尔看到蒋琳翻开衣袖露出胳膊的动作后，表情有些不悦，觉得蒋琳似乎没必要这么的解释给他们听。
　　“琳，你没必要这么解释的，反正我只是打算跟着你而已。”
　　“可是，我现在是队伍里的一份子啊。”
　　“而且，如果我解释清楚的话，大家肯定也会接纳你，把你当做同胞对待的。”
　　看着说完话后的蒋琳的眼睛，再看到周围的感染者战士们期待的眼神，史尔特尔叹了口气。
　　“真…真是麻烦。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第51节 第五十一章 要离开雪原了？

　　总而言之，除了某只兔子外，大家最后都接受了蒋琳的说辞。
　　因为看到史尔特尔身上单薄的衣服后，大家已经明显能够猜到，对方和蒋琳以及塔露拉一样，同样能够提升体内温度并且不惧寒冷。
　　“该不会……蒋琳老师和史尔特尔小姐其实是同一族人？”大熊猜测道。
　　“那蒋琳姐头上怎么没有萨卡兹人的那种角呢？”杨格反驳道，但接下来又小声的自言自语了起来：
　　“难道蒋琳姐头上的角？！已经被人给…”
　　“呜呜…阿琳，我的阿琳，你过去到底经历了什么痛苦啊？”塔露拉抽泣（装的）着一只手抱住了蒋琳，随后被一脸黑线的蒋琳强硬的推开了。
　　草，你这只屑龙女，一只手牵着阿丽娜还不够，还想打我的主意？
　　你还真想有两只翅膀不成？
　　看到阿丽娜、霜星和史尔特尔，甚至其他人也打量起了自己的脑袋，蒋琳只好把自己的头发翻开，把头皮翻开给他们看，让他们知道自己真的不是萨卡兹啊。
　　“那蒋琳小姐你到底是什么种族啊？”有人问道。
　　“我怎么知道啊？”蒋琳吐槽道：“我连宇宙的尽头在哪都不知道，哪还知道这些事？”
　　众人们仍在讨论着蒋琳的种族，此时一位游击队战士已经走到博卓卡斯替面前，跟他汇报了起来。
　　“大尉，这次皇帝内卫来袭，我们总共牺牲了一个人，其余人大多数都仅仅只是受伤罢了。”
　　游击队战士的声音显得有些悲伤，虽然，这次来袭营地内就只有一个人死亡，其余人都只是受伤而已，按理来说这伤亡比应该很让人高兴才对。
　　但偏偏，偏偏就只有那位侦查员一个人死了，这种情况下，反而让人内心更加的难受了。
　　“是吗……”博卓卡斯替喃喃道，声音中带着一丝挣扎的感觉。
　　“咳咳…把那位同胞的尸体火化吧，我们到时候带着他的骨灰一起走。”
　　“大尉？！”
　　听到博卓卡斯替的话后，戴尔斯基内心有些惊讶。
　　“等一会…叫其他人一起过来，我们开个会议吧。”
　　“……已经到了不得不决定未来去留的时候了。”
　　“……是。”
　　而在另一边，蒋琳又把脑袋凑到了霜星那边，紧张的观察了起来。
　　和塔露拉相比，霜星的身上明显要狼狈的多，一看就知道对方之前经历了一场大战。
　　没办法，之前的战斗中，塔露拉都只是在远程协助而已，哪像霜星，可是实打实的在近战啊。
　　“霜星，你没事吧？！”
　　看到蒋琳脸上紧张的表情，霜星内心又爽又不爽。
　　这个蠢女人，现在才想起关心我啊。
　　随后，霜星又熟练的推开了蒋琳凑过来的脑袋，没好气的说道：
　　“都说了多少遍了，不要老是把脑袋凑过来啊！”
　　一边说着，霜星还眼神挑衅的看了眼蒋琳背后的史尔特尔，搞的后者都觉得莫名其妙。
　　然而，这一次哪怕又被霜星给推开了，蒋琳却一反常态，不仅没有挪开脑袋，反而还将身体凑近，对霜星的身体上下其手了起来。
　　“呀！”霜星被蒋琳不干净的手给弄的面红耳赤了：“你这蠢女人！手在乱摸什么啊？！”
　　“只是看看你有没有受伤嘛……居然还真没有啊？！”
　　只是衣服看起来有点破，实际上霜星身上还真没什么伤口。
　　“那个皇帝内卫似乎对我和我的兄弟姐妹们都手下留情了……”霜星回想了那个和其他皇帝内卫明显不同的高大身影，有些不解的说道。
　　“对了，他还说要把他的话告诉老顽固，待会我得…”
　　“各位，大尉有事要跟大家商量。”戴尔斯基走了过来，语气有些复杂：“待会大家就去之前专门用来进行会议的帐篷那集合吧。”
　　“有事商量？”
　　众人面面相视，各自有些不解，到是塔露拉似乎猜出了什么来。
　　“该不会……”塔露拉握紧了阿丽娜的手。
　　“阿丽娜，到时候和我一起过去吧。”
　　“唉？我也过去吗？”
　　“就当陪陪我嘛，你不知道，之前的我差点就死了，好害怕，怕再也见不到你了。”
　　塔露拉把脑袋上的黑角朝阿丽娜头上的鹿角碰去。
　　然而，阿丽娜看着塔露拉身上完好无损的衣服，内心表示你看起来不是一点事都没有吗？
　　算了，就由着她吧，毕竟之前的情况确实很危险，也许塔露拉真的承受了很大的压力呢。
　　而蒋琳此时也猜测了起来。
　　‘该不会，爱国者先生想要离开雪原了？’
　　‘还真有可能呢。’系统也讨论了起来:‘无论如何，你们都已经被皇帝内卫给盯上了。’
　　‘如果还留在这里的话，这一次可能还只要对付五个皇帝内卫，下一次说不定就要面对十个甚至更多了。’
　　‘博卓卡斯替为人确实固执，但如果有人威胁到他所珍重的事物，他又确定目前的自己无法保护到那些事物的话，他肯定会选择改变的。’系统分析道。
　　‘这到确实，不过啊……虽然我早就想离开这了，但如果偏偏是因为这种原因才不得不离开的话。’
　　自己的内心还真的复杂呢。
　　————————————
　　众人来到了会议帐篷内。
　　蒋琳理所当然的来了，靠着这两个多月来对队伍的付出，蒋琳自然也在队伍内有了不小的地位。
　　特别是在众人眼中的形象里，蒋琳不仅显得那么有智慧不说，脑子里的知识又那么丰富，又总能提出许多别具一格的看法。
　　不来说不过去啊。
　　而史尔特尔也理所当然的跟着蒋琳过来了。
　　众人全都看着站在前上方的博卓卡斯替，等待着这位领导者要说的话。
　　“我们……咳咳！”咳嗽声突然打断了博卓卡斯替要说的话，对方喉咙上的病似乎越来越严重了。
　　朝着露出担忧眼神的众人摆了摆手，博卓卡斯替继续说道：
　　“我认为，我们现在需要讨论一下队伍以后的去向了。”
　　“到底是继续留在雪原？”
　　“还是离开这里？”


　　群60⑥7九3 40六
　　——
　　推书，人生第一次py呢。
　　《我，小说家！不是勇者》
　　所谓的勇者，便是为了回应人们的期待而存在。 
　　新纪元、自“降临”事件发生以来，随那些自称玩家的外乡人闯入这个世界。地上炽热化的纷争，本被遗忘的异形，亦不甘寂寞地闯入人们的视野... 
　　然而这一切都已经跟她没有关系。 
　　可以的话，被流放、赶回家乡，已经不被需要的退役勇者，现在只想写些什么、留下自己曾经存在的痕迹... 
　　为了完成那故事...少女决意出道犯罪界，拯救大家那无趣的日常。
　　为其增添各种危机（划掉）色彩。 
　　什么，有意见？ 
　　这是不忠诚！ 
　　快开门、勇者来送温暖了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第52节 第五十二章 去留的讨论

　　要离开雪原？
　　众多感染者战士内心充满了疑惑，不过全都没有提出来，而是等待着博卓卡斯替的解释。
　　“大尉…是那群皇帝内卫吗？”雷泽诺夫担忧道。
　　“是的，有两个内卫成功逃走了，他们接下来肯定会把消息通知给乌萨斯当局，至少会告诉其他的皇帝内卫部队。”
　　“简单来说…”博卓卡斯替环视了周围一圈：“我们已经被皇帝内卫给盯上了。”
　　“先生，都是因为我…”
　　看着走了出来的那两个露出自责和不安表情的女孩，博卓卡斯替只是笑了一下，想要来缓解这两名女孩内心的不安。
　　“哈哈，你们可都是我们队伍的一份子，更是……如同家人般的存在。”
　　“而且…这也不完全是你们的事，我曾经还是乌萨斯军队中的一员呢，看看他们喊话还要邀请我，指不定他们的目标也包括我和盾卫他们呢。”
　　“……过去总会追上我的。”
　　蒋琳当然不觉得，那些皇帝内卫来到这里的目的之一是为了博卓卡斯替，要知道从原剧情来看，内卫之所以来到这的目的单纯只有一个。
　　那就是塔露拉。
　　当然了，现在自己似乎也被他们给当成目标了，都是为了给系统背黑锅啊。
　　博卓卡斯替说这话，完全是为了缓解面前两个女孩的不安感，同时还告诉着其他感染者战士们，哪怕真的有错，那其中的错也有我的那一份。
　　真的…真的是…
　　‘很爱护年轻人啊。’系统感慨道：‘比起爱护，更接近溺爱了。’
　　‘哪像你，还害得我帮你背黑锅……’蒋琳埋怨道。
　　‘我听不见我听不见。’
　　这时候，霜星也把之前那位皇帝内卫e的话，说给了博卓卡斯替和其他人听了。
　　博卓卡斯替听完后，想起那个皇帝内卫e，印象中那个内卫看起来还是自己的迷弟吧？
　　“叶莲娜，你怎么看？”
　　博卓卡斯替先问了下霜星，毕竟她才是目前和那个皇帝内卫e打交道最多的人，看法可能更准确。
　　“我？我和那个皇帝内卫交手的时候，那个人出手确实像是在留情，我想其他和那个内卫交手的同胞应该也有这种感觉。”
　　“只是嘛…”霜星摇了摇头：“就算他的话是真的，那又怎样？”
　　“他说乌萨斯的皇帝其实很想改善国内感染者的困境，可是我印象中记得，在我出生的时候，那位皇帝就已经在位了。”
　　“已经过去二十多年了，那可是二十多年啊！可这个皇帝却没有改变一丝丝乌萨斯国内感染者的困境，倒不如说我们感染者的处境反而还更差了。”
　　“如果那个皇帝内卫说的是真的，乌萨斯皇帝真的想改变感染者现状的话…”
　　“那这个乌萨斯皇帝也太废了吧。”霜星无奈的叹了口气，同时摊了摊手。
　　听到霜星话的其他人，包括蒋琳在内，都默默的点了点头。
　　真的太废了，哪怕国内确实存在着黑蛇这种恶神，又被那群保守贵族所阻扰着。
　　可你好歹也是个皇帝啊，而且都已经当了起码二十年了，照样啥事都没干成过。
　　二十几年，都已经够始皇帝统一六国两三次了都……
　　“咳咳咳…”博卓卡斯替又咳嗽了起来，也不知道对方确实是因为喉咙不舒服，还是因为乌萨斯的现任皇帝被自己女儿这么吐槽着，感到尴尬才咳嗽的。
　　唉，先皇啊，我的女儿确实说的对，您的继承人实在是太废了。
　　真的重新回到乌萨斯并且成为那位陛下的手下的话，指不定哪天就被当做炮灰或者替罪羊给用掉了呢。
　　“总而言之，对于离开雪原这件事有其他想法的话，就在这里尽快说出来吧。”
　　绝大多数人都没有发言，但还是有少数人不甘心的说道。
　　“先生…爱国者先生，真的只能如此了吗？”
　　“不是只能如此。”博卓卡斯替轻轻的摇了摇头：“这不是我能决定的，而是那群内卫们所决定的。”
　　“这一次，我们很幸运，得到了史尔特尔小姐的帮助，所以成功度过了难关。
　　”
　　“可下一次……五百皇帝内卫啊，只要他们派出十分之一、甚至二十分之一的利刃，我们的队伍都肯定避免不了覆灭的。”
　　“只有离开雪原，队伍存活的几率才会更大。”
　　然而事实却是，在这之后压根就没人会来找队伍的麻烦。
　　想要通知乌萨斯皇帝的内卫e已经被阴死了，而想要通知黑蛇的内卫a，因为系统的警告，内卫a到时候也只会得到黑蛇拒绝的回答。
　　结果就是，最后啥事都没有发生。
　　只不过这些事嘛…哪怕是蒋琳和系统，也都不可能猜得到就是了。
　　“可是博卓卡斯替啊，就算真的要离开雪原，我们能去哪呢？”安德烈担忧道。
　　看着塔露拉，安德烈说道：“或者说，按照之前塔露拉的提议，前往南方的城市那边吗？”
　　“我认为，因为现在的队伍里事关着一个乌萨斯恶神秘密的原因，无论是乌萨斯皇帝还是那一部分保守的大贵族，他们都绝不会把我们的事情到处声张，而只会秘密的寻找我们。”
　　“这意味着哪怕我们到时候路过了其他移动城市，那些城市主动攻击我们的可能性也不大，但是如果我们自己主动的潜入一个移动城市内的话……”
　　安德烈这个老帅哥咧嘴一笑，看着周围的人摊了摊手。
　　“这算不算羊入虎口啊？”
　　“毕竟，在移动城市里，如果我们被那群人给发现了，到时候他们只要把移动城市一封锁，再派军队入场，那我们真的就死定了呢。”
　　的确，在这种情况下，城市外的荒野某种程度上甚至比在城市里还要安全一些。
　　谁叫队伍现在上了乌萨斯当局某些人的黑名单了呢。
　　本来还想反驳的塔露拉，被安德烈这么一说，也只好低下了头。
　　目前队伍的这种情况，还想去乌萨斯的城市里，哪怕是远离乌萨斯权力中枢的南方的城市，风险也太大了。
　　要不……干脆回到龙门去？
　　自己到时候厚着脸皮，去求那个老家伙收留我们？
　　就在塔露拉胡思乱想的时候，安德烈继续开口说道。
　　“更何况…”安德烈叹了口气：“无论接下来是去哪里，我们都要面对荒野上的各种难处，特别是那变幻无常的天灾。”
　　“真的想要离开这片雪原，也不是那么容易的啊。”
　　这时，系统突然说起了话来。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第53节 第五十三章 早已标好了价格

　　‘系统，你真的可以感受到一定范围内的天灾吗？！’
　　‘至于这么惊讶吗？’系统淡定的说道:‘天灾产生的本质原因是什么？还不是因为源石嘛。’
　　‘我能感受到源石，自然就能感受到附近哪里有可能发生天灾。’系统骄傲的说道。
　　‘你的花样还真是多啊，偏偏就没有可以给我开挂的东西。’蒋琳埋怨道。
　　‘不要总想着不劳而获。’系统的少女音严肃的教训道：‘这世上不可能存在白吃的午餐的。’
　　紧接着，系统突然文学少女了起来。
　　‘奥地利作家茨威格曾经写过一本叫《断头皇后》的书，书中描写玛丽.安托瓦内特王后的一生时，在书的后面写下了这么一句话。’
　　‘她那时候还太年轻，不知道所有命运馈赠的礼物，其实早已在暗中标好了价格……’
　　‘懂了吗！如果真的轻而易举就获取了明显超出自己所得到的东西的话，最后一定会付出代价的。’系统谆谆教诲道。
　　这系统，抽风了不成，怎么突然说了那么多废话啊？
　　‘是是是，我知道系统你是一位博览群书的文学少女了啦。’蒋琳敷衍道：‘不和你多哔哔了，既然这样的话，那我也要把那事给告诉大家才行了。’
　　‘……’
　　‘我只是在……算了。’
　　系统停止了说话，而蒋琳也走上前来，先跟众人说出了自己可以察觉到周围一定范围内天灾动静的事。
　　果不其然的，话一说出口，瞬间就让在场除史尔特尔外的所有人都震惊到了。
　　“阿琳，你真的能够感受的到天灾？！”塔露拉表情惊讶的说道。
　　这还真的是……自己随口认下的一个便宜义妹，不可思议的地方也太多了吧！
　　“简单来说就是，我的源石技艺可以稍微感受的到附近的源石。”蒋琳跟众人解释道。
　　“而根据现有的研究来看，天灾的发生往往都伴随着大量的源石矿物，所以我也就能感受到天灾了咯。”
　　众人目瞪口呆的看着说出这么一番话来的蒋琳，这时候前帝国大学教授安德烈率先回过神来，摩挲着下巴思考了会，说道：
　　“嗯……从原理上来看，这种事情到确实可能是真的，只不过……”
　　安德烈眼神奇怪的看着蒋琳：“真的存在着这种源石技艺吗？”
　　“而且琳小姑娘的源石技艺不是属于火焰和温度那一类的吗？一个人会有两种源石技艺？”
　　“咳咳咳。”蒋琳咳嗽道：“可能真的有吧，毕竟这个世界那么大，什么事情都有可能发生，什么人都有可能存在，不是吗？”
　　关于自己掌握着复数源石技艺的事情，蒋琳只跟塔露拉和阿丽娜提起过，并没有告诉过其他人。
　　被安德烈那样的视线盯着，蒋琳内心产生了股慌张感。
　　没办法，在最开始来到这里的时候，因为蒋琳不明的种族特性，搞的营地内的医生，特别是安德烈这个老头子对自己的身体和种族特别好奇。
　　好几次想要检查一下自己的身体，直到后面这个老头子挨了塔露拉一顿打，又被霜星拉着博卓卡斯替教训了他一顿后，这个老帅哥才放弃了这个想法。
　　为了不让众人思考太多这件事，蒋琳紧接着又抛出了一个炸弹，也就是之前提到的、位于卡西米尔和乌萨斯边境的那个过去人类所遗留下来的地下堡垒。
　　此言一出，除了少数几个早就知道这件事的人（以及史尔特尔）以外，其余的原本表情已经缓和下来的人，又目瞪口呆了起来。
　　这时候，博卓卡斯替无比庆幸着，自己一直带着头盔这件事。
　　活了两百多年了，什么事情没有见过？可自从遇见过这个小姑娘后，哪怕是博卓卡斯替，听到的让人惊讶的事情也太多了吧。
　　“地下堡垒？那是什么东西？”又是安德烈率先回过神来，并提出了疑问。
　　“就是人……过去的人所留下来的一个玩意啦，哎呀我也不知道我为什么会记得这么一个地方。”蒋琳傻笑道，想以此来掩饰一下自己话语中的不对劲。
　　“过去的人留下的…过去的人留下的…”安德烈突然低着头，一个人自言自语了起来。
　　“……我怎么突然想到了切尔诺伯格的那个玩意了啊？等等！”
　　突然，安德烈这个老头子张大着眼睛，就这么直直的盯着蒋琳的身体看，简直让蒋琳这个内心直男的人都有些受不了。
　　随后，安德烈不顾周围人的在场，一边说着“不会吧不会吧”，一边迅速扑向了蒋琳。
　　塔露拉和霜星内心一慌，压根没想到这个糟老头居然当着自己的面都还干出这种事来，而且两人又离蒋琳不是很近，完全来不及阻止这个糟老头的动作。
　　然而，蒋琳身边，史尔特尔可是一直站在那里。
　　只见史尔特尔握紧了莱万汀，直接举剑把安德烈的动作给逼停了下来。
　　“你想干什么？！”
　　安德烈只好停下了动作，但眼睛还是一直在打量着蒋琳。
　　蒋琳也不知道这糟老头又发了什么疯，但因为此时的安德烈离她很近，所以蒋琳还是听到了安德烈的自言自语。
　　“外貌看起来像一个萨科塔人，但却没有光翼和光环…我早该想到的，我早该想到的……”
　　“不……只能说这件事本身就太让人惊讶了，所以正常人根本不会想到这里去……”
　　听到安德烈的自言自语后，蒋琳内心一惊。
　　这糟老头，不会发现了什么吧？
　　此时，其余人也回过了神来，博卓卡斯替看着自言自语的安德烈，有些不解的问道：
　　“安德烈，你到底怎么了？”
　　“难以置信……难以置信……”听到博卓卡斯替的话后，安德烈才回过神来。
　　“……不，没什么，博卓卡斯替。”
　　“啊哈哈哈！可能是自己年纪已经有点大了吧，所以刚才脑子突然犯浑了起来。”安德烈大笑道，随后深深的看了蒋琳一眼。
　　他…他应该是猜出来了什么，但是他又没说。
　　蒋琳有些搞不懂，但至少，以后对方如果问起自己的话，自己还是要坚持装作失忆才行。
　　看了看身边的、给自己带来极大安全感的史尔特尔。
　　真发生那种情况的话，到时候还是直接让史尔姐把这个老头子打一顿吧。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第54节 第五十四章 众人被迫屈服了

　　事实上，对于蒋琳突然抛出的这个大炸弹信息，绝大多数人回过神来后都不是很相信这件事。
　　如果说，两个多月前博卓卡斯替提到的极北冰原存在着异种这事，但好歹在过去的时候乌萨斯社会上就已经有了这种流言了，虽然绝大多数人只把这事当做一个故事罢了。
　　但是蒋琳提出的这个地方，过去压根就没有听说过，更别说地下城市什么的了。
　　然而，偏偏这个信息又是蒋琳所说出来的。
　　要知道，在这两个多月来的生活中，蒋琳在这群感染者的心中已经相当于一个“无所不知”的人了。
　　只要你有问题要去问蒋琳老师，不管是什么奇怪的问题，只要没有牵扯到源石这方面，那么就算不能给出准确的答案，但也可以得到许多不错的建议和相关问题的解惑。
　　这也导致了，很多时候蒋琳不仅仅是队伍里那群小孩子的老师，甚至还经常充当了其他人的老师。
　　然而，他们的老师却偏偏说出了这种让人难以置信的事。
　　就好像，一个全球闻名的科学家，突然某一天在网络平台等公共场合上，向所有人宣布明天全球将会灵气复苏，所有人都将成为超能者之类的话。
　　其他人一听，绝对认为这个人脑子是不是瓦特了啊，然而一旦知道说出这话的人是一个全球知名的科学家时……
　　或许，明天全世界真的会灵气复苏？
　　现在在场的大多数人里，内心里就是这个想法。
　　甚至连博卓卡斯替内心都觉得这该不会是真的吧？但是他毕竟是这支队伍名义上的领导者，对于这么一个虚幻的、仿佛压根不存在的地方，尽管博卓卡斯替觉得这地方真的可能存在。
　　但他也不能把整个队伍的命运压在这么一个虚幻的玩意上。
　　只是，博卓卡斯替，甚至蒋琳也都完全没有想到的是，在蒋琳说出这些话后，第一个给出支持的既不是阿丽娜、塔露拉，也不是霜星。
　　而是安德烈这个糟老头子。
　　“我认为，既然我们真的必须要去南方的话，那何不如绕一下呢？先去乌萨斯西边看看，如果真的没有那个地方的话，我们再去南方不就行了吗？”安德烈提议道。
　　“安德烈，你？”
　　博卓卡斯替十分不解，虽然安德烈这个老帅哥平常的言行举止非常不靠谱，但对方毕竟曾是乌萨斯帝国大学的高材生和教授，更是在帝国大学求学时，和当时的赫拉格并称为帝国大学的黎博利“文武双璧”。
　　特别是在对于各种事情的分析和研究上时，安德烈有着黎博利种族特有的严谨和认真。
　　这么一个人，居然在蒋琳刚提出这件事没多久，就选择了相信对方，实在是不难让人怀疑啊。
　　“而且，琳小姑娘之前有句话说的也对啊，这个世界那么大，什么事情都有可能发生。”安德烈继续帮腔道。
　　“既然连黑蛇这种存活上千年的恶神、极北冰原的那些异种怪物都能存在，那乌萨斯西部地下存在着一座地下城市这事，也不是不可以相信吧？”
　　看着这群听到安德烈的话后，已经明显有些动摇了的感染者战士们。
　　蒋琳虽然不知道这老家伙为什么会帮自己说话，但无论如何，自己现在必须得上前多说点话，来让这群摇摆不定的感染者战士们，彻底的同意安德烈之前的提议才行。
　　因此……
　　“如果你们不信的话，那我以后晚上就不给你们讲故事了。”蒋琳直接耍赖道。
　　此话一出，包括塔露拉在内的众多人，最后也只能同意安德烈之前的提议了。
　　看着这群如此容易就被“说服”的同胞们，里面甚至还有游击队和盾卫在时，博卓卡斯替不由得伸手遮了遮脸掩饰尴尬，随后看了眼旁边笑呵呵的安德烈，不禁问道：
　　“安德烈，你到底在想什么？”
　　“我？”安德烈脸上的笑容仍然不减：“我只是很期待而已。”
　　“期待早点见到那个地方。”
　　————————————
　　最后，为了避免发生意外等情况，会议决定第二天中午就准备完全离开这里，哪怕现在还有着不少战士们受着伤，但在这种非常关头上，也顾不得那么多了。
　　所有人都答应离开了，因为对于那些不愿离开的人来说，如果脱离了大队伍，脱离了游击队和雪怪们的保护的话，靠着小团队就想在雪原里生存下去那简直是痴人说梦。
　　更别提雪原都已经被皇帝内卫给盯上了，还留在这的话那不是在找死吗？
　　而就在会议解散后，众人各忙各事时，蒋琳看着自己身边不说话的史尔特尔，突然有些头疼了起来。
　　今晚因为大家都要好好休息，所以蒋琳也就没给众人讲故事了。
　　而在回到阿丽娜的帐篷那后，史尔特尔肯定也跟了过来，毕竟她都已经说了，要蒋琳“时刻”跟在她身边。
　　以往两个多月里，蒋琳都是住在阿丽娜的帐篷里，除了塔露拉和霜星时不时来凑个热闹外，蒋琳一直都是和阿丽娜睡在一起的。
　　但现在，史尔特尔也想要凑进来了，可关键是这和塔露拉、和霜星那种偶尔来这里过个夜不同，史尔特尔可是明确表明要和蒋琳住在一起的。
　　也因此，尽管蒋琳知道阿丽娜肯定不会介意家里多个人，但蒋琳还是不好意思开口啊。
　　然后，这事就被塔露拉给知道了。
　　“所以说，史尔特尔小姐是一定要和阿琳住在一起的吗？”
　　“理所当然。”史尔特尔又毫不犹豫的说道：“琳可是我现在唯一的旧识，那她当然得和我住在一起才行。”
　　听到史尔特尔的话后，阿丽娜正准备表示不介意对方住过来时，塔露拉就已经抢先说道：
　　“既然这样，那我就把我的帐篷给你和阿琳一起住吧，你们两人平常还可以更好的交流一下，说不定还能回想起更多忘记的事情呢。”
　　既然塔露拉的帐篷让给别人住了，那她呢？
　　她肯定要和阿丽娜住在一起了啊！这不是理所当然的吗！
　　也因此，当夜晚来临的时候，霜星又到阿丽娜的帐篷来凑热闹时，发现那个蠢女人不在，只有塔露拉和阿丽娜两人在时，当场就石化了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第55节 第五十五章 很幸运

　　蒋琳打量着塔露拉的帐篷内，一脸无奈的表情。
　　因为实在是太乱了，也难怪为什么塔露拉老是想和阿丽娜住在一起。
　　就比如蒋琳，此前每天起床的时候，被子啊毯子啊什么的根本就没怎么整理，全都是阿丽娜搞定的。
　　一想到少了一个“贤妻良母”的阿丽娜陪着自己，而以后自己就要开始管起自己的生活卫生后，蒋琳内心就难受了起来。
　　可恶的屑龙女！
　　可是，当时的自己也根本说不出拒绝的话来，毕竟史尔特尔当时就在自己身边，如果直接说出“我不想离开阿丽娜姐姐！”这种话的话，鬼知道会不会让史尔姐伤心呢。
　　“唉，幸好明天就要走了，既然这样我也就不搞卫生了，随随便便凑合一晚吧。”
　　话是这么说，睡觉的地方还是要好好整理一下才行啊，毕竟今晚自己和史尔特尔就要睡在这里了。
　　只是，史尔特尔似乎并不打算睡在床上呢。
　　“你就睡在那吧，我找个地方靠着就行了。”
　　话一说完，史尔特尔就找了条长椅坐了下来，靠在上面，眼睛就这么看着正准备躺在床上的蒋琳。
　　而莱万汀，此时也悬浮在半空中，散发着火光，守护着自己的主人。
　　“史尔姐，你难道不打算在床上睡觉吗？”蒋琳不解道。
　　总不可能，是史尔特尔害羞了吧？
　　“我只是不习惯睡在床上罢了。”史尔特尔解释道。
　　不习惯？
　　仔细想想，一开始在那座遭遇天灾的村庄里遇见史尔特尔时，对方也是“靠在”木床上，而不是“躺”在上面。
　　是因为缺乏安全感吗？还是其他的什么原因？
　　这样想着，蒋琳干脆也站起了身，走到史尔特尔身边坐了下来。
　　“琳？”
　　“咱们来聊聊天吧，史尔姐。”蒋琳把脑袋朝后靠在了长椅上，看着史尔特尔说道。
　　“聊天？”
　　“嗯，说不定聊着聊着，史尔姐你就想起了以前的事了呢。”
　　“以前的事……记忆太混乱了，也没什么好想的。”史尔特尔闭上眼睛，无奈的摸了摸额头。
　　“只知道，我好像之前睡了很久…很久，然后突然被谁给喊醒了……”
　　“但是，我却没有发现那个喊醒我的人，然后我就走啊走啊，一直往上走、往上爬，直到翻过了一座山顶，我才知道原来之前我一直呆在一座火山里面。”
　　“后来，我就一直在那里走着、流浪着，也遇见了一些人，不过那些人都很不友好就是了，而且他们似乎也非常害怕我……”
　　嗯……仔细想想也是，在寒冷的北方冰原这里，突然有人在外面遇上一个打扮清凉的、握着大剑的女性，指不定还以为遇到鬼了呢。
　　更何况，史尔特尔又是个萨卡兹，本身就容易受到其他人的偏见。
　　蒋琳似乎有点明白了，为什么史尔特尔的说话语气有时候那么带刺了，说不定也是一种自然而然的自我保护呢。
　　想起刀客塔，博士刚被人叫醒时，自己也失忆了，但好歹一开始就有阿米娅、有罗德岛众人陪伴着她。
　　而史尔特尔呢？同样是被叫醒，但是叫醒自己的那个人都不知道是谁，自己所见到的外面的世界也不过是一片片荒凉的雪地，没有人认识她，甚至遇见她的人还会对她产生恐惧。
　　自己的记忆也很混乱，不知道自己是谁，不知道自己过去到底发生了什么，陪伴着自己的只有莱万汀这把大剑，但剑又不会说话。
　　于是，就这样的，一个人默默的在乌萨斯北方流浪着。
　　所以，突然发现了一个认识自己、可能知道自己过去的人时，才会紧紧的跟在这个人身边、抓住这个人不放吧。
　　无论再怎么强大的人，始终也还是人啊……是人，内心就有可能脆弱。
　　想着想着，蒋琳也直接握住了史尔特尔的手了。
　　“琳？”
　　“放心吧史尔姐。”蒋琳就这样看着史尔特尔，双手不断的抚摸着对方的手掌和手背，就像是阿丽娜曾经安慰她时做的那样。
　　“你现在已经不是一个人了，因为我会在你身边的。”
　　史尔特尔就这么的看着蒋琳，眼神怔怔的，看起来相当可爱。
　　“哈哈！”史尔特尔突然笑了起来，就好像一个普通少女的笑容一样。
　　简直就像，这幅笑容直接让史尔特尔之前的人设崩了一样。
　　不过或许，其实史尔特尔本来就是这种人吧，一个可爱的女孩子而已，过去只是不得不伪装成那副“冷漠”的样子罢了。
　　“明明琳你也和我一样，现在都是忘记了过去的人，结果最后反而还是你来安慰我了呢。”史尔特尔反手握住了眼前棕发女孩的手掌。
　　“我吗？”
　　可是，我说的失忆这件事，都是我自己瞎编的啊……
　　“其实我还好啦，毕竟我自己很幸运，一开始就遇上了阿丽娜姐姐和塔露拉姐姐她们。”
　　“是吗？那我也觉得自己很幸运呢。”
　　“啊？为什么啊？”
　　“因为……我也遇到了琳啊。”
　　蒋琳人傻了。
　　啊！不行了不行了！
　　史尔姐你崩人设了啊！
　　看着史尔特尔看着自己的眼神，明明还是竖瞳眼睛，可为什么这眼神看起来那么温柔啊？！
　　被史尔特尔这么微笑的看着，蒋琳的脸不由得红了起来，于是赶紧低下了头。
　　“史尔姐……你能不能跟我讲讲，你醒来后遇上的事啊？”
　　“那些事？”史尔特尔的表情有些疑惑：“那些事情也没什么好讲的吧。”
　　“可是我想听！”蒋琳认真的回答道，也不知道是不是特意为了转移话题才这样说的：
　　“我想知道，史尔姐所经历的事情。”
　　“这样的话，就算史尔姐曾经的事情，我已经忘记了，可史尔姐现在的事情，我却能够记住的。”
　　“是这样的吗……”史尔特尔细细品味着蒋琳之前的话，随后抬手伸了个懒腰。
　　“那么，我就跟琳你说说我醒来后经历的事吧，但这之后，琳你也要跟我说说你的事呀。”
　　“嘿嘿，知道了啦。”
　　————————————
　　不知道过去多久了，此时的蒋琳，脑袋正靠着史尔特尔的肩膀上睡着了。
　　而史尔特尔，就这么的一直看着蒋琳的睡脸。
　　“这感觉……还真不错呢，对吧，莱万汀？”
　　只是，莱万汀不能说话，所以也回答不了史尔特尔。
　　突然，帐篷门帘被打开了，然后又迅速的盖了下来。
　　“嗯？”史尔特尔眼睛看了过去。
　　“……一个白色的身影？”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第56节 第五十六章 蠢女人

　　夜晚下，感染者营地内，不少巡逻队员仍然手持着火把在巡逻着。
　　毕竟白天才发生了那种事情，尽管第二天队伍就要准备大转移了，但今天这个夜晚反而更需要加紧巡逻才行啊。
　　霜星正蹒跚的走在路上，双手就这么垂在身侧，似乎没有一点精神似的。
　　就仿佛她那略微有些垂下来的雪白兔耳朵一样。
　　有其他巡逻队员朝霜星打了声招呼，可是霜星却没有回应任何一个人，就这样一直慢慢的走着，就好像这条路很长、永远也走不完似的。
　　“霜星首领她怎么了？感觉好像受了很大打击似的。”
　　“可能是因为雪怪小队里面受伤的人太多了所以内心很难受吧，要知道白天发生的事情里，就属雪怪小队受伤人数最多了。”
　　“是这样吗？霜星首领真是个体恤同胞的好人啊。”
　　好人？
　　大概是听到了巡逻队员说出的这个词，霜星稍微有些清醒了过来。
　　她很想大声告诉那个巡逻队员，自己才不是什么好人呢，但最后还是憋着一肚子气跑回了雪怪小队的营地那了。
　　一边奔跑着，霜星一边回想着之前的事。
　　去阿丽娜那里找那个蠢女人时，结果却发现她人不在。
　　然后，听到在那里的塔露拉说出的那件事，以及对方那得意的表情时，霜星简直想给这个蠢龙女脑袋上来一拳。
　　最后，想了很久，最后还是去了塔露拉以前的那个帐篷那。
　　霜星自己也不知道，为什么自己最后还是决定去找她，哪怕她正和另一个萨卡兹女人住在一起。
　　是因为害怕看到某些事吗？
　　霜星不知道是不是这个原因，反正，当她拉开帐篷门帘的时候，看到的那一副场景，确实很让她难受就是了。
　　那个棕发女孩，就这么静静的，靠在那个红发萨卡兹的肩膀上睡着了。
　　然后，霜星就迅速的跑开了，仿佛不想再多看一眼似的。
　　佩特洛娃看到这么快就回来的霜星时，不由得好奇问道：
　　“大姐，你不是去找蒋琳姐了吗，怎么回来的那么快啊？
　　”
　　霜星此时正要回到自己的帐篷里，被佩特洛娃这么一问，于是停下了脚步，大声的说道：
　　“她？我去找那个蠢女人干嘛？”
　　“你搞错了吧，佩特洛娃。”
　　说完，也不等佩特洛娃的回话，就这么直直的跑回自己帐篷那了。
　　“是啊……我去找那个蠢女人干嘛啊？不就是个蠢女人吗？”
　　“总是喜欢缠着我不放，还老爱抱着我，说了多少次不要把脑袋凑过来，还是要凑，一点都不听人话，真是个蠢女人。”
　　“老是说些油腔滑舌的话，来逗自己开心，说话方式就跟那条蠢龙一样蠢，真是个蠢女人。”
　　“每天在自己面前用口琴吹奏着不重复的音乐，所以就这么想在我面前显摆她的音乐能力很强吗？真是个蠢女人。”
　　霜星想起了之前那两个多月的经历。
　　听她跟自己讲那个叫“空之轨迹”的故事。
　　听她用口琴吹着的那首叫“星之所在”的音乐。
　　她站在旁边吹奏着音乐，而自己就站在另一边，唱着她教的歌。
　　好像，自从她来到了这里，自己的那种天天在雪原里战斗的、一成不变的日子，仿佛突然变的多姿多彩了起来一样。
　　每次去外面执行任务时，都会对任务结束后，对回到营地那个家充满着期待，因为自己知道，她到时候肯定会把脑袋凑上来，紧张的问自己有没有受伤。
　　如果自己假作自己受伤很严重的话，她肯定会手足无措的要死，随后拿起一堆医疗用具，慌慌张张的跑过来要帮我医治。
　　“……”
　　“真是个蠢女人。”
　　霜星从一个箱子里，拿出了一张画，借着油灯的火光看了起来。
　　那是两个多月前，阿丽娜画的画，上面画着两个女孩的睡容。
　　画上，棕发女孩正闭着眼睛，靠在白发女孩的肩膀上，表情看起来十分安宁。
　　不知为何，一看到这幅画，霜星就不由得想起了之前，棕发女孩靠在那个红发萨卡兹女人肩膀上的场景。
　　霜星想要把画撕掉，但又舍不得。
　　最后，霜星还是将画放了回去，然后走到床边，将旁边的一个小箱子搬了出来。
　　搬出的时候，箱子里面还发出了哗啦啦的声音。
　　霜星打开了箱子，里面放着几瓶伏特加烈酒。
　　然后，拿出其中一瓶伏特加，打开瓶盖后，就这么对着嘴猛灌了起来。
　　喝完后，霜星唱起了歌，正是那首蒋琳之前教给霜星的东国歌。
　　“你的身影，如同闪烁的星辰
　　逐渐溶于晨光之中
　　就这样失去了你的踪影
　　我的思念却日益渐浓
　　……
　　微风拂过我的脸颊
　　你的声音，你的气息
　　全部满溢在四周，拥入怀中
　　……
　　我爱你，仅此而已
　　愿两人终有一天会再次相逢。”
　　霜星唱歌的声音很小，因为不想吵到周围其他已经睡着的兄弟姐妹们，也不想让他们发现自己现在在做的事情。
　　只是，她并不知道，在她的帐篷外，佩特洛娃、杨格等几个雪怪，都站在帐篷外听着她在唱歌。
　　歌声停止后，佩特洛娃小心的拉开了帐篷的门帘。
　　里面的白兔子已经睡着了，脑袋和双耳低垂着，怀里还抱着几个空酒瓶子，就这么的靠在了床边。
　　帐篷内弥漫着酒的气味。
　　佩特洛娃等人小心翼翼的走了进去，其实他们也压根没必要把脚步放的那么轻，因为霜星现在已经睡的死死的了。
　　众雪怪走近一看，发现霜星的脸上有着不少冻结的薄冰。
　　身为乌萨斯人，特别还是北方的乌萨斯人，众人当然明白，酒是很难结冰的。
　　所以说，大姐脸上的薄冰是泪水吗？
　　众雪怪互相对视了一眼，随后各自叹了口气。
　　接着，众雪怪忍着手臂冻伤的痛，小心的将霜星搀扶了起来，将她放在床上让她躺了下来。
　　最后，众雪怪动作轻轻的走出了帐篷，看着外面的夜色，每个人的内心都十分复杂。
　　——————————
　　写着写着，怎么突然想到了damedane这首歌了啊（捂脸）


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第57节 第五十七章 撒了个小谎

　　唔……头好痛。
　　简直好像快炸开了一样。
　　回想起昨晚的经历，霜星有些惊讶，自己居然也有喝酒喝到头痛欲裂的一天啊。
　　缓缓张开眼睛，看到的是自己帐篷上的那个一成不变的帐篷顶，并且自己还是躺在床上的。
　　躺在床上？我昨晚喝醉后是躺在床上的吗？
　　霜星想要起身，这时才发现，自己的左手一直被另一只手握住着。
　　转过脑袋后，便看到一个棕发女孩，正把头埋在被子上，一只手垫着脑袋，另一只手握着自己的手。
　　她、她怎么会在这里？
　　大概是霜星的手被对方握住的原因，因此霜星的一些仅仅轻微的动作，都还是让这个把头埋在被子上的棕发女孩察觉到了。
　　只见棕发女孩抬起脑袋，眼神看起来还有些迷糊，脑袋上的头发也非常杂乱，几根呆毛歪歪的翘了出来。
　　“霜星，你醒来啦，早上好啊。”说着说着，棕发女孩还用空出来的那只手，放在嘴巴上打了个哈欠。
　　“你、你怎么来了啊？”
　　霜星的内心有些惊讶，同时还有些其他说不出的情绪在里面。
　　“你不是应该和那个萨卡兹女人住在一起的吗？”
　　“我吗？之前是在和史尔姐一起睡觉啦。”蒋琳抓了抓自己的脑袋，把头发抓的更乱了。
　　“但今天大清早的，佩特洛娃他们突然过来找我了，说你好像发生了什么事，所以我就提前起来过来找你了咯。”
　　佩特洛娃他们？
　　霜星抬起上半身，朝蒋琳背后看了眼，发现那个人并不在。
　　“那位史尔特尔小姐呢？怎么没看到她在你身边啊？”
　　“史尔姐吗？看她睡的挺香的，我也不好意思把她吵醒，所以就让她继续在那多睡一会呗。”
　　想起昨天晚上的事，因为史尔特尔身边实在是太暖和了（当然也有可能是莱万汀发热），导致蒋琳干脆停止了自己的提高温度的源石技艺。
　　这么一放松下来，再加上身边的大号暖炉又这么舒服，结果自己居然不知不觉的就睡着了。
　　是真的舒服啊。
　　“是这样吗？”霜星喃喃道，随后准备开始起床，而蒋琳也起身站到了一边等着。
　　“对了，霜星啊，你昨晚到底发生什么了啊？”
　　“虽然佩特洛娃他们说你发生了什么事，但到底是什么事，他们也不跟我说，再加上……”
　　蒋琳闭上眼睛，微微抬起鼻子嗅了几下。
　　“帐篷里面好重的酒味啊，你昨晚喝了很多酒吗？”
　　“我……”霜星停下了动作，随后小小的撒了个谎。
　　“因为昨天我的兄弟姐妹们受伤的人太多了，而我又不是医生，帮不上什么忙。”
　　“所以……所以昨晚内心才会很难受，才会喝了那么多酒。”
　　“是这样吗？”看着霜星有些伤心的表情，蒋琳只觉得，这个白兔子真的是个内心善良的女孩啊。
　　为他人的不幸而伤心的女孩，这种人难道不善良吗？
　　蒋琳走上前来，双手放在霜星的双肩上，脑袋凑了上来，眼神认真的看着对方说道：
　　“放心吧霜星，他们都没事的。”
　　“我之前问了佩特洛娃他们，他们都说大家只是受了些伤，只要好好休养一段时间就会好的。
　　”
　　“所以啊，不要太把压力放在自己身上，毕竟那些皇帝内卫又那么厉害，哪怕你没有完全保护到他们。”
　　“但至少，雪怪他们都活了下来，没有一个人死去，这可都是你的功劳啊。”
　　“他们感谢你这个大姐还来不及呢，怎么可能会去怪你呢？所以不要有那么大压力啦。”
　　“如果心情不好的话，都可以跟我说的哦，我这人还是蛮善于被人倾述的。”
　　看着眼前认真说着话的棕发女孩，霜星的内心感到有些不是滋味。
　　是因为自己撒了谎吗？
　　不敢看到眼前女孩的眼睛，这样感觉自己会很内疚，但又不想离开对方的触碰，那样自己会更难受。
　　于是，霜星上前一步，将双手伸到蒋琳背后，反手抱住了对方，同时将脑袋埋在了棕发女孩的肩膀上。
　　“嗯……我知道了，谢谢你。”话一说完，霜星也就没再说话了，而是就这么的抱着蒋琳，将脑袋深深的埋在蒋琳身上，轻轻的嗅着对方的气息，感受着被自己拥抱的女孩身体上的温暖。
　　蒋琳有些傻眼了，这个白兔子到底咋回事啊？
　　这还是对方第一次主动拥抱自己呢，而且明明之前自己又把脑袋凑了上去，但是霜星却没有伸手把自己的脑袋推开。
　　这还真的是……女人真是难以理解啊。
　　话是这么说，蒋琳还是伸手回抱住了抱着自己的白兔子，可能这时候的霜星心情确实非常不好吧，所以才很想要人抱抱她。
　　更何况，难得霜星没像之前那样反抗挣扎，而是就这么静静的被自己抱着，什么多余的动作都没做。
　　自己简直赚到爆了好吗！
　　如果不是怕煞风景，以及怕被打，蒋琳此时真的很想把抱着霜星的双手往下面稍微移动一下，摸摸对方的兔子尾巴。
　　只是啊，这种难得的情况下，自己还是管住自己的双手比较好呢。
　　与此同时，两个女孩已经互相拥抱好几分钟了，谁都没有开口说话。
　　这时，霜星不知为何，突然感觉到有人在看着自己。
　　想到两个多月前发生的那事，霜星觉得还是要相信自己的直觉才行。
　　于是，有些不情愿的张开了双眼，微微抬起了脑袋，然后一看。
　　佩特洛娃等几个雪怪，正将帐篷的门帘拉开了一些空隙，而他们的眼睛正透着空隙，看着帐篷内发生的事情。
　　虽然，霜星看不到，自己的那几个兄弟姐妹是带着什么样的表情看着帐篷里发生的事。
　　但是，之前的那些事情，确确实实的被他们给看到了。
　　一瞬间，霜星的脸变的通红了起来，而帐篷外的众雪怪小队，发现自己被大姐看到后，也连忙把帐篷门帘拉了下来。
　　为了不挨大姐的打，众雪怪迅速逃离了事发现场。
　　“所以，这事情算是解决了？”杨格问道。
　　“应该……应该吧。”佩特洛娃支支吾吾的回答道。
　　同时，身为雪怪小队里为数不多的女雪怪，佩特洛娃此时的内心活动正十分复杂。
　　所、所以说？女孩子也可以喜欢……的吗？！
　　佩特洛娃被自己冒出的这个想法给惊到了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第58节 第五十八章 为什么对我好?

　　“霜星，你怎么了？”
　　蒋琳察觉到怀中的女孩似乎有些不对劲，只是她又看不到对方此时的表情到底如何，因此只好问了出来。
　　“没、没怎么。”
　　霜星松开了抱着蒋琳的手，同时把脑袋稍微偏过去一下，左手不停的理顺着自己的头发，顺便用抬起的左手挡住了蒋琳看向自己的视线，就好像在掩饰着什么似的。
　　被自己的那几个兄弟姐妹们这么一打岔，搞的霜星自己都不好意思了起来，虽然那几个家伙似乎已经离开了，但是霜星已经没有办法再像之前那样，安安静静的抱着身前的棕发女孩了。
　　看到心情稍微好起来一点的霜星，蒋琳也松了口气，随后提议道：
　　“要不，我们现在一起去看看他们吧？那些在医疗帐篷那接受治疗的同胞们。”
　　“我想，那群雪怪们如果发现自己的大姐专门来看他们的话，肯定会很高兴的。”
　　“嗯…好的。”
　　霜星的声音特别轻，虽然没有说出拒绝的话来，但是蒋琳总觉得好不习惯啊。
　　一般来说，不是应该直接回复道“知道啦你这蠢女人，我还要你来告诉我这些吗？”之类的话才对吗？
　　看着仍然轻轻低着头、留海遮住眼睛的霜星，蒋琳只能归结于，对方昨晚确实喝酒喝的太多了，所以今早醒来后精神状态仍然不是太好。
　　“那个…我看霜星你精神状态好像还不是很好呢，要不要还是别去了，你再休息一下比较好啊？”蒋琳担心道。
　　然而，大概是听到蒋琳那句“你精神状态不是很好的话”，霜星一下子站直了身子，然后大声喊道：
　　“去啊，当然要去看他们啦，我可是他们的大姐呢。”
　　说话声音很大，就好像是在反驳蒋琳的那句“精神状态不是很好”的话一样。
　　然后，既不管蒋琳有没有听清楚自己说的话，也不顾对方的是否愿意，霜星直接抓住了对方的手，两人走出了帐篷。
　　而蒋琳，也就任着这个白兔子牵住了自己的手，跟在她后面走了出去。
　　虽然，蒋琳内心还是很遗憾就是了，不仅仅是因为这还是霜星第一次主动牵着自己的手，更是因为霜星一直都看着前方、仿佛不敢跟自己对视一样。
　　同时走的还很快，也不知道对方到底怎么了。
　　两人前往医疗帐篷的路上，途中的不少人朝着两人打着招呼。
　　其中，路上遇见的所有人都笑着和蒋琳扯了几句话，无论是游击队、盾卫，还是普通的感染者战士，以及那些感染者小孩们。
　　“喜欢你的人还真多呢。”霜星突然说出了句奇怪的话来。
　　蒋琳刚和几个巡逻队员挥了挥手，转头就听到了霜星这句话。
　　“嗯……没办法啊，谁叫我这人这么出色呢。”蒋琳厚脸皮自夸道：“喜欢我的人太多了我也没办法啊。”
　　“是啊，喜欢你的人真的很多……”霜星轻轻说道，大概是因为声音很小的原因，所以蒋琳并没有听清这句话。
　　知道的东西那么多，无论他人问了你什么问题，你都能给予对方建议或解答。
　　连安德烈教授和父亲也很佩服你的智慧，许多盾卫大叔他们有时候都会尊敬的喊你一声“老师”。
　　会做很多好吃的菜，哪怕是那么一点原材料，都能做的那么好吃。
　　会讲故事，会演奏乐器，会让营地内的同胞们每天都过得开心。
　　还会教孩子们学习，孩子们也很喜欢你。
　　游击队们、雪怪他们、营地内的医生们，也都很喜欢你……
　　长的也很好看，皮肤细嫩的就像一个贵族女孩似的。
　　而我呢？
　　我的脸上有着丑陋的疤痕。
　　我的手上满是老茧。
　　我只知道战斗，其他东西都不会，会唱的歌也就是当地的几首民谣罢了。
　　我唯一出色的，也就是自己的源石技艺而已，这个让自己伤痛欲绝的东西。
　　也就自己这个蠢女人，才会老是喊她这么一个优秀的人蠢女人。
　　“所以为什么啊？”霜星自言自语道：“为什么啊……”
　　“霜星？”蒋琳疑惑的看着正在自言自语的霜星。
　　“为什么……为什么你这么好的一个人，会对我这么好啊？”
　　明明……我自己看起来那么普通。
　　为什么啊？
　　看着霜星那仿佛快要哭出来的表情，蒋琳直接人都傻了。
　　这到底是什么情况啊？？？有没有人能告诉我一下啊？？？
　　‘什么情况我不知道。’系统突然冒了出来，一副看戏的语气说道：‘我只知道，你把一个女孩子给弄哭了哦。’
　　‘啧，恶心的渣男。’
　　‘我冤枉啊！我明明什么都没有干啊！而且我现在可是个女孩子啊！’
　　“为什么会对我这么好？”霜星还在不停的问着，就好像，如果蒋琳不给出一个回答的话，对方就会一直问下去似的。
　　“额……这个吗…”蒋琳觉得自己头都大了，怎么突然问出个这种问题来了啊？
　　“对…对一个人好需要理由吗？”蒋琳支支吾吾的回答道。
　　“当然需要理由！”霜星睁大眼睛大声喊道：“如果没有理由的话，那之前所谓的对我好，都只是单纯的好玩或者演戏吗？”
　　不需要理由就对我好，那是不是说，哪天你也会不需要理由，就不对我好了吗？
　　那会让人很没有安全感的啊。
　　‘哎呀，原来都是演戏吗？’系统调侃道：‘啧啧啧，真是个渣男。’
　　‘系统你给我闭嘴啊！’
　　“因为……因为……”蒋琳绞尽脑汁的想着一个合适的理由。
　　毕竟，自己总不可能说出你是我的纸片人老婆这种奇怪的理由吧？
　　“我…我也不知道理由啊，我只知道，对你好，我就会很开心。”
　　“所以，所以我才会对你好啊。”
　　听到蒋琳的回答后，霜星觉得自己的脑袋仿佛在轰轰的叫。
　　“为什么对我好，你就会很开心？”
　　“嗯……因为你是霜星啊，所以对你好，看到你笑，我就会很开心。”
　　因为你是雪怪的公主、寒冬的死神、白兔子、肥宅美少女霜星啊！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第59节 第五十九章 重要的是未来

　　为什么对我这么好？
　　因为你是霜星啊。
　　霜星感觉到，自己的内心现在非常不平静，就好像有什么东西要迸发出来了一样。
　　“咳咳咳。”霜星偏开脑袋，不想让眼前的女孩看见自己通红的脸色。
　　真的是……这家伙真的是个蠢女人啊！这种话是能随便说出来的吗？！
　　“霜星，你怎么啦？”看着又偏开脑袋，仿佛在闪躲自己的霜星，蒋琳满脑子疑惑。
　　“没、没怎么，就是觉得，你这个理由还不赖嘛。”
　　那当然，毕竟是自己绞尽脑汁才想出来的啊。
　　“所以说啊，霜星你刚刚到底怎么了啊？”蒋琳不解道，顺便握住了霜星的手摇了几下。
　　“突然脸色变的那么差，表情也变的那么难看，差点吓坏我了。”
　　“我？我之前没怎么啊。”霜星赶快转移话题，现在可不能再扯着那事不放了，万一让这个蠢女人察觉到了什么，那可就不妙了。
　　“对了，琳。”霜星突然问道：“你以前真的认识过那位叫史尔特尔的萨卡兹小姐吗？”
　　然而，霜星并没有听到蒋琳的回答。
　　霜星把脑袋偏回来，正面看着眼前的棕发女孩，只见对方此时正长大嘴巴，满脸惊讶表情的看着自己。
　　“琳？”
　　听到霜星对自己的称呼后，蒋琳打了个冷颤，甚至忍不住伸手轻轻抱住了自己。
　　看的霜星一脸疑惑。
　　随后，蒋琳突然朝霜星伸出了右手，放在对方的额头上抚摸了起来。
　　霜星本来还因为对方突然的动作而感到羞涩，紧接着，对方一边摸着自己额头，一边自言自语了起来。
　　“嗯……好像也没病啊？不如说霜星她会发烧吗？”
　　“难道是因为昨晚酒喝多了，现在脑子还没清醒过来？”
　　听到蒋琳的自言自语后，霜星一把扯下了对方抚摸着自己额头的右手，大声反驳道：
　　“我现在的脑袋很清醒！”
　　“这不可能啊！”蒋琳满脸不相信，随后小声说道：“……难道我刚才幻听了?”
　　“霜星，你之前是怎么喊我的啊？”
　　“怎么喊你？琳啊。”
　　蒋琳迅速后退几步，面色惊恐的看着一脸懵逼的霜星。
　　“你！你到底是谁？！霜星这家伙只会喊我蠢女人，怎么可能会这么亲切的喊我名字啊！”
　　霜星额头浮出几根黑线，直接一巴掌朝蒋琳的脑袋上拍了下去。
　　“你这个蠢女人！”
　　脑袋挨了下打的蒋琳，看着有些发怒的霜星，小声喃喃道：
　　“所、所以真是霜星啊？”
　　“不然你以为我是谁啊？”霜星没好气的说道：“算了算了，还是继续之前的那个话题吧。”
　　“你是说史尔姐吗？”蒋琳摸了摸脑袋上挨打的位置：“以前确实是认识过的，但我知道的关于史尔姐的事情也不多就是了。”
　　“……”霜星沉默了会，随后说道：“我记得…塔露拉和阿丽娜好像也说过，你丧失了过去的一部分记忆。”
　　“那个叫史尔特尔到萨卡兹小姐，似乎也是忘记了过去的许多事情对吧？”
　　可是我失忆的事都是编的啊……
　　蒋琳尽量不想扯到自己身上的事情，于是把话题的重点放到了史尔特尔身上。
　　“是这样吧，不过我比史尔姐要好的多就是了。”
　　“毕竟，我一有记忆的时候，就被阿丽娜姐姐给捡回来了呢。”蒋琳摸着自己的后脑勺，不好意思的说道。
　　“不像史尔姐她，这么长时间来一直都是一个人在外流浪着……”
　　霜星沉默了。
　　或许，自己其实没必要去想的那么多、那么复杂的。
　　那个叫史尔特尔的萨卡兹女人，如果真的是这样的话。
　　那么，突然找到了一个认识自己的人，和自己过去有关的人，想要紧紧的抓住这个人也就理所当然了。
　　或许，琳和史尔特尔过去真的只是普通朋友而已。
　　毕竟，这世上有几个女孩子，会喜欢一个……
　　霜星自嘲道。
　　“琳！”
　　听到声音后，两人看向发出声音的方向。
　　史尔特尔也发现了蒋琳和霜星，对方先前着急的脸色明显的缓和了下来，随后迅速的该到了蒋琳面前。
　　“琳，你怎么……”
　　怎么人突然就不在了呢……
　　我甚至还以为，自己遇到了一个曾经认识自己的、还说会一直在自己身边的女孩这件事，只是一场梦而已呢。
　　“我突然有些事啦。”蒋琳不好意思的解释道：“然后，看着史尔姐你睡的又那么香，所以就没有把你叫醒了。”
　　“是这样吗……”史尔特尔走到蒋琳身边，握住对方的手声音严肃的说道：
　　“以后有事的话，一定要记得叫上我才行啊。”
　　“不然，就琳你这么弱的一个人，万一发生意外该怎么办啊。”
　　霜星很想大声告诉眼前的这个把自己当成空气的萨卡兹女人，发生意外的话还有我在啊！
　　只是，看着眼前这表情着急的红发萨卡兹，霜星叹了口气，觉得还是不说这些话了。
　　毕竟她们担心的都是同一个人罢了。
　　“既然史尔特尔小姐过来了，那你还是多陪陪她吧。”霜星转过身来，准备离开这里了。
　　“嗯？不要我和你一起去看看雪怪他们了吗？”
　　“不了，现在可有个更需要你陪伴的人在你身边呢。”霜星走开几步，紧接着突然转过头来，看着蒋琳大声说道：
　　“我记得，你以前说过的吧！”
　　“未来！未来是充满着无限的可能性的吧！”
　　“霜星？”
　　“我不知道你过去到底经历了什么，我也不在乎你过去到底有多少友人，又认识了多少人！”
　　“至少！至少在未来，我会和你一起经历以后的事的！”
　　你的过去我不知道，也无法知道。
　　但至少，以后的事，我可以和你一起度过。
　　对吧？
　　“啊？嗯，是啊，我们都会有美好的未来的！”蒋琳招手回应道，虽然她自己也搞不明白，霜星说出这些话的意思。
　　但认真回答总是好的。
　　尽管，看着慢慢跑开的霜星，此时的蒋琳脑海里冒出的仍然是那么一句话就是了。
　　女人真是难以理解啊！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第60节 第六十章 与孩子们的互动

　　蒋琳和史尔特尔正在营地内慢慢散步着，同时看着周围的人各自整理着自己的东西。
　　毕竟，中午就得出发离开这里了呢。
　　“琳，你们真的要离开这里吗？”史尔特尔有些不解：“如果只是担心昨天遇见的那几个穿着黑色大衣的人的话，那也完全没必要啊？”
　　不是史尔特尔自卖自夸，在她看来，如果自己真的爆发出莱万汀的全部力量的话，哪怕是有几十个皇帝内卫围着她，她也能够很快的解决掉那群人的。
　　只是蒋琳可不会知道，史尔特尔的实力到底有多强，但事实上就算蒋琳真知道史尔特尔确实很强，也还是会决定南下的。
　　哪怕博卓卡斯替知道这个红发萨卡兹女孩可以随随便便打好几个皇帝内卫，最后他肯定也照样会要求队伍南下的。
　　要问为什么？
　　如果在最开始，只是被皇帝内卫给盯上了，那其实都还好，早点溜出雪原就行了。
　　但如果硬要留在这的话，等下一次，有十几个二十几个皇帝内卫来进攻营地的话。
　　想想看，如果史尔特尔展开全力，也就是开“黄昏”来对付这群皇帝内卫，甚至把这群皇帝内卫都給杀死的话，那后面会发生什么？
　　几十个皇帝内卫突然死在了北方冰原上，到时候这件事绝对会真正的闹到乌萨斯皇帝和那群大贵族身边。
　　而当他们知道，在帝国境内，存在着一个能够杀死几十名内卫、且很可能对帝国充满敌意的人的话，他们会怎么做？
　　那到时候肯定是会，聚集大军到北方冰原上，彻底消灭掉那个巨大的威胁的。
　　毕竟，你一个人就能干掉这么多皇帝内卫，你偏偏又对帝国有着敌意，那万一你以后要来刺杀我呢？我怎么可能防备的掉啊？
　　所以，就只能先下手把这个威胁給解决掉了呗。
　　蒋琳把这些说给史尔特尔听后，史尔特尔只觉得十分复杂。
　　“有这么严重吗？我就只是杀死一群想要抓住琳的人而已，然后这个国家就会派大军来征讨我？”
　　“这就是人心啊。”蒋琳细细的給史尔特尔解释道：“一旦让那群高高在上的大人物知道，有个人可以很轻松的取掉自己的性命时。”
　　“那他们一定会视这个人为威胁，并且不除掉这个人就不可能罢休的。”
　　“这样吗……”史尔特尔感到有些烦躁：“还真是麻烦呢。”
　　说着说着，两人已经来到了感染者孩子们住的地方。
　　“好了，我们也来帮帮这群小鬼们整理整理自己的东西吧。”蒋琳朝史尔特尔笑着说道：
　　“我想，这些孩子们肯定会很喜欢史尔姐你的，毕竟史尔姐你昨天做的事情那么帅，在场看到的人又那么多。”
　　蒋琳想要让史尔特尔的性格活泼一点，只是无论是那群感染者大人们，还是那些不靠谱的雪怪们，蒋琳都觉得很不可靠呢。
　　相比起来，小孩子就要好的多，所以让史尔特尔多和这些孩子们相处是很重要的。
　　蒋琳牵着史尔特尔的手走进了孩子们的帐篷内，一眼就看见萨沙正在搬着各种东西。
　　“萨沙？你怎么一个人在这啊？”蒋琳好奇道，同时左顾右看着，却没有发现那个白毛小鬼。
　　“蒋琳老师上午好啊。”萨沙放下了手上的木箱，随后解释道：“伊诺他在医疗营地那，毕竟他昨晚都在那照顾那些患者一晚上了呢。”
　　“本来我今天也还想陪着他的，但是我又得帮忙一起整理他的东西，所以也就没陪他了。”
　　回想着昨天，伊诺用自己的源石技艺帮助医生们，治疗那群受伤的感染者战士时，伊诺那认真的神情以及其他人友善的态度时，萨沙就觉得有些不真实。
　　看着蒋琳，萨沙当然知道，正是这个姐姐到了这里之后，伊诺的改变就越来越大、越来越好了。
　　只可惜自己也不能给予蒋琳老师什么帮助，嗯……所以果然还是认真做数学题吧，这样应该就能让蒋琳老师开心了。
　　听到萨沙的话后，其他孩子们也都冒了出来，纷纷走过来向这个自己又爱又恨的老师打招呼道。
　　爱，是因为这个老师总是给他们讲各种各样的故事和演奏各种美妙的音乐。
　　至于恨……想想自从这个老师来到这里后，每天都要做好几个小时数学题时，就感叹这日子真不是人过的啊。
　　“哎？这位红头发的姐姐，就是大叔们昨天说的那个人吗？”
　　“听说大姐姐你一下子就干掉一个皇帝的内卫，好厉害啊！”
　　“是啊，哪像塔露拉姐姐，还是取巧才好不容易干掉一个的呢。”
　　看到好些个孩子们凑到自己面前，眼含崇拜的看着自己时，史尔特尔都有些手足无措了起来。
　　毕竟，自从她醒来之后，面对的眼神不是怀疑的、就是害怕的。
　　哪像这群孩子们……
　　蒋琳也就在旁边笑呵呵的看着史尔特尔和孩子们的互动，自己和萨沙继续聊起来了。
　　“也就是说，伊诺那家伙现在开始想做医生了啊。”
　　“也不能这么说吧，伊诺他还是更喜欢音乐和美妙的声音的。”萨沙解释道。
　　“只是因为伊诺他的源石技艺非常适合治疗病人，然后他也很想帮助其他受伤的同胞们，所以才自告奋勇的到医疗营地那去了。”
　　这个白毛小鬼头，变化还真大啊，也不枉我对你说了那么一番话。
　　“对了，蒋琳老师。”萨沙有些不安的问道：
　　“我们…我们真的要离开这里吗？”
　　“怎么？舍不得啊？”蒋琳伸出手，摸了摸这个格外成熟的少年的脑袋。
　　“怎么会？只要是和大家在一起，无论去哪里，我都不在乎的。”萨沙没有挣开对方的摸头，同时说话道。
　　“只是…对以后的事情有些担忧…”
　　听到萨沙的话后，蒋琳摸着对方脑袋的手直接用力拍了一下，然后在对方不解的眼神下，没好气的说道：
　　“你现在还是个孩子，想这些干嘛啊？这些事情有我们这群大人来管就行了。”
　　“我、我才不是个孩子呢！我已经快十五岁了！而且我和迪米特里大哥学了很久射箭的技巧，我已经可以成为一个战士来帮助你们了！”萨沙有些不满，随后大声反驳道。
　　蒋琳很想敷衍对方，但想了想还是改口了。
　　“既然这样，那接下来的路程上，你可得好好保护其他的孩子们啊。”
　　“唉？”
　　“怎么？帮助我们大人可以？保护孩子们就不行吗？”
　　“嗯…好吧，我知道了。”
　　还真是个好糊弄的孩子呢。
　　希望你以后更好的保护好身边的同伴吧，未来的幻影弩手们的队长啊。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第61节 第六十一章 起风了

　　两人离开孩子们这里时，史尔特尔的神情看起来还有些恍惚。
　　“史尔姐，被孩子们用崇拜的眼神看着的感觉咋样啊？是不是很爽啊。”蒋琳在旁边调侃道。
　　被蒋琳的话打趣到的史尔特尔，有些不好意思的撩了撩头发。
　　“还行吧，只要他们不要老是想着去摸莱万汀就好了。”
　　啧啧啧，真是个不坦诚的女孩，明明看起来就很爽的嘛。
　　“感觉，曾经的我可能也经历过类似的事情。”史尔特尔轻轻说道：“在我那混乱的记忆里……”
　　“真不知道自己过去到底发生了什么呢。”
　　“慢慢来吧，一切都会顺利的。”蒋琳安慰道：“队伍很快就要离开这里了，到时候去往其他地方的时候，总会找到史尔姐你记忆中的那些地区的。”
　　“那你呢，琳？”史尔特尔反问道：“你就不在意自己那忘记的过去吗？”
　　“也不能说不在意吧，只是觉得…”
　　“比起已经过去了的事情，着眼未来更加重要吧。”
　　“唉，毕竟我们可是都活在当下啊”蒋琳叹了口气，摊了摊手无奈的说道。
　　“嗯……也是。”史尔特尔点了点头：“毕竟我们都活在当下。”
　　队伍已经做好了出发的准备了，在吃完这一顿午饭后，就要正式离开这里了。
　　营地里几乎所有人，都聚集在一块大平地上。
　　吃饭的时候，霜星还特意跟雪怪小队们打了声招呼，随后走到有些懵逼的蒋琳面前，在她的左边坐了下来。
　　顺便，右边坐着的是史尔特尔。
　　“霜星，你怎么过来啦？”蒋琳不得不把话问了出来，因为蒋琳现在感觉自己很难受。
　　嗯，指身体上的难受。
　　右边的史尔特尔，因为抱着莱万汀，身体和武器一直在散发着热量，所以坐在对方身边的蒋琳会觉得很暖和、很舒服。
　　本来如果一直这样下去就好了，结果霜星又坐到自己另一边来了。
　　而且不知咋的，霜星还挨着自己特别近。
　　身体右边很暖和，身体左边又冷的要死。
　　如果动用源石技艺提高自己身体的温度，左边虽然不冷了，但右边又会热的要死。
　　这种冰火两重天的体验是真的难受啊。
　　“怎么，你不欢迎我吗？”霜星白了一眼右边的棕发女孩：“明明前不久还把话说的那么好听，结果我一接近你，你就这么一副态度。”
　　“难不成你之前说的话都是假的？”霜星把脑袋凑到蒋琳面前，语气仿佛审问犯人般问道。
　　“绝对没有啊！我之前说的可都是实话啊。”看到特别充满攻击性的白兔子，蒋琳不得不把脑袋朝后移了会。
　　“只是觉得，身为雪怪们大姐的你，不陪他们一起吃饭，会不会不太好啊。”
　　“放心，他们不会说什么的。”
　　回想起之前，佩特洛娃一直撺掇自己到蒋琳这边来，还说什么会一直支持我之类的话时，霜星就觉得内心有些心神不定。
　　佩特洛娃这家伙，不会是看出些什么来了吧……
　　此时，塔露拉和阿丽娜也端着自己的饭菜走了过来。
　　看着红光满面的塔露拉，和旁边感觉没什么精神的阿丽娜时，真不知道这个屑龙女昨晚到底干了些什么呢。
　　“史尔特尔小姐，昨晚休息的还好吗？”塔露拉一开口就是在问史尔特尔的情况。
　　“还不错吧。”史尔特尔只是简单的回答道，也没有多说什么。
　　到是塔露拉的态度非常不正常的热情，哪怕史尔特尔的回答有些冷淡。
　　“是吗？那太好了，我还怕史尔特尔小姐会不习惯呢。”
　　随后，塔露拉又看向了蒋琳：“这可多亏了阿琳啊。”
　　“是的，幸好有琳在我身边。”这时候，史尔特尔的话到稍微多了起来。
　　看着眼含笑意看着自己的塔露拉，蒋琳怎么可能不知道对方的那些小心思啊。
　　呜呜，阿丽娜姐姐，我的阿丽娜姐姐，看来以后我是很难和你一起睡觉了。
　　被蒋琳那有些委屈的眼神看着，阿丽娜也不禁笑了起来，随后伸手摸了摸对方的头。
　　“有什么其他事情或者问题的话，也可以随时来找我哦。”
　　那肯定的，倒不如说今晚就要来找阿丽娜你了。
　　看着旁边有些得意的塔露拉，蒋琳真想给这憨憨脑袋上来一拳。
　　至于霜星，此时的她也非常想一拳头朝这个屑龙女脑袋上砸过去。
　　都是这条蠢龙，才把事情变成了这样！
　　但至少……
　　看着还在被阿丽娜摸头杀中的蒋琳，霜星觉得，至少自己已经彻底知道了自己的心意了吧。
　　很多事情都还来的及啊。
　　等众人午饭完毕后，队伍也就要正式出发，启程离开这里了。
　　受伤比较严重、还不好活动的感染者战士们，就让他们躺在货车上。
　　其他人也背着大包小包的，或者把东西放在推车上面，其实每个人的私人物品也不怎么多，包里和推车上面的东西主要还是过去积累下来的物质和粮食罢了。
　　东西几乎全部被搬走后，曾经还算热闹的营地此时显得特别的荒凉。
　　霜星看着这片空旷的营地，再看着那一望无际的雪地，呼出了一口冷气。
　　“要准备离开这片雪地了啊，已经生活了二十年的地方。”
　　霜星身旁的雪怪小队们也有些感触万分，毕竟已经在这片冰原上战斗了十几二十年，要说对这片冰原没有一丝感情，那是不可能的事。
　　“此时此景，我很想吟诗一首。”大熊感慨道：“可惜我没那个本事，吟不出来啊。”
　　“阿琳她现在好像就在吟诗呢。”塔露拉说道，同时看着对着正对着天空，大声说着话的蒋琳。
　　“只不过，她吟的是炎国诗，你们估计也听不懂。”塔露拉说道。
　　看着大熊有些期待的眼神，塔露拉连忙说道：
　　“我也翻译不出来啊，只知道那首诗听起来很豪迈，大熊你到时候可以去请教阿琳的。”
　　系统此时也冒了出来。
　　‘你的内心似乎很激动呢。’
　　‘那是当然，毕竟要开始新的旅程了呢。’
　　蒋琳看着这片雪白的大地上，大声吟着曾经非常喜欢的一首伟人的诗：
　　“雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。”
　　“从头越！”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第62节 第六十二章 意外之人

　　下午，被天灾摧毁的村庄废墟处。
　　一位拥有一头蓝色长发的高挑女性在村庄废墟中漫步着。
　　蓝发女孩的头上悬着一个光环，不过颜色有些发暗，背后的光翼同样如此。
　　女孩头上有着一对黑色的角，同时还有着一根露在外面的细长尖黑色尾巴，在背后不停的甩动着，似乎正彰显着此刻尾巴主人内心的不平静。
　　“喂，怎么还没有找到你说的那个人和玩意啊？”蓝发女孩对着自己手上握着的一根白色的法杖喊道。
　　“你又在对你手上的那两根法杖自言自语啊。”
　　在蓝发女孩身后，一个有着淡红色头发的黎博利女孩走了过来。
　　“因为它们确实可以交流啊，‘糖豆人’小姐。”蓝发女孩转过身来，轻轻笑了一下，随后解释道。
　　“……你能不能别用上面那群脑子有病的人起的称呼这么称呼我好吗？莫斯提马。”淡红发女孩恼怒道。
　　“哦？那我应该称呼你之前的代号，‘秘藏守望者’吗？”莫斯提马继续说道：“哎呀，你当初说要和我一起同行的时候，我还真以为拉特兰有一个叫‘秘藏守望者’的组织呢。”
　　“结果，居然是上面那群人给你取的代号，这居然是代号！”
　　“哈哈哈，真的是笑死我了，老实说，一开始我还真没想到，拉特兰的那些大人物居然会这么有趣。”
　　莫斯提马抱着肚子大笑道，随后擦了擦眼角因为大笑而流出的泪水。
　　“你说对吧，菲尼克斯。”
　　“谁知道那群人到底又看了什么电影或者动画片，居然给我取了个这玩意。”菲尼克斯闭上眼拍了拍自己的额头，叹了口气后，无奈的说道：
　　“拿什么开玩笑不好，偏偏拿别人的职务开玩笑，而且公证所的那群人居然都还同意了！”
　　“真是令人恼火啊！”
　　“行了行了，赶紧把气消消吧，要我看，这事以后估计每个月都要发生一次呢。”莫斯提马安慰道。
　　“一想到，以后每个月都可以换个搞笑的代号称呼你，我就觉得这日子其实还不错呢，对吧，‘糖豆人’小姐？”说着说着，莫斯提马不小心又笑出来了。
　　菲尼克斯冷眼看着眼前的这个性格恶劣的蓝发女孩，内心非常不爽了起来，于是菲尼克斯决定要小小的报复下对方。
　　“对了，近来这些天，我又收到了来自拉特兰的新消息了。”
　　“哦？难不成你的新‘代号’又下来了？这么快的吗？”莫斯提马打趣道。
　　“听说，能天使她近期离开了拉特兰。”菲尼克斯双手抱胸，看着莫斯提马得意的说道：
　　“似乎，她后来去了龙门那。”
　　“……”
　　莫斯提马突然沉默了起来，过了好一会，才轻声说道：
　　“哦，是吗。”
　　看着这脸色一下子就冷下来的莫斯提马，菲尼克斯只觉得内心爽爆了。
　　“你不想知道她为什么离开拉特兰吗？”
　　“……以后遇见她时，我自然会去问她的。”
　　看到声音有些冷淡下来的莫斯提马，菲尼克斯摆了摆手，只觉得相当无趣。
　　“算了，反正那也是你们的事情。”
　　“对了，话说回来，你为什么会突然说要到乌萨斯这里来啊？”菲尼克斯好奇道。
　　“一离开拉特兰不久，就这么着急的赶到这里。而且来到乌萨斯这里就算了，还偏偏跑到这么一个偏僻的地方来，这里又冷又荒凉，你到底是要找什么啊？”
　　莫斯提马向菲尼克斯举了举手上的两把法杖，说道：
　　“它们说，在乌萨斯的北方，它们的一位不该醒来的老朋友突然提前醒来了。”
　　“所以，才会要求我到这里来调查一下。”
　　“你是说‘黑锁’和‘白匙’？”菲尼克斯指了指莫斯提马手上的那两把一黑一白的法杖。
　　“它们真的可以说话啊。”
　　“是的，只不过能和它们对话的人不多吧。”莫斯提马点了点头。
　　“但是你却可以和它们对话。”菲尼克斯猜测道：“所以这就是为什么，明明发生了那种事情，上面的那群人不仅没怎么处理你不说，还仅仅只是把你扔出了拉特兰。”
　　“而且，还拜托你保管这两把法杖？”
　　看到莫斯提马也不说话，仿佛默认的态度，菲尼克斯就觉得好笑。
　　“这算什么啊？我是你的监管人，然后你又是这两把法杖的监管人？”
　　“谁知道上面那群人怎么想？”莫斯提马无所谓的说道：“就像菲尼克斯你永远也猜不透上面那群人为什么要给你取这类搞笑的代号。”
　　“谁能猜透？”
　　“能不能别再说那些事了啊，莫斯提马。”菲尼克斯都有些崩溃了：“我现在最怕听到的就是‘代号’这两个字了。”
　　“是是是，我明白了，‘糖豆人’小姐。”
　　莫斯提马看了看周围的废墟。
　　“说起来，前段时间，我们好像就是在这座村庄里，警告了这里的村民吧。”
　　“是啊，你当时还说这里很快就要有天灾来临，结果那些村民根本没几个人相信。”菲尼克斯接话道。
　　“最后还是在你的武力逼迫下，那些村民才不得不搬离了村子呢。”
　　“对了，你怎么知道这里会有天灾发生啊？”
　　莫斯提马再次朝菲尼克斯举了举自己手上的‘黑锁’和‘白匙’，而菲尼克斯也秒懂了。
　　“行吧，原来是这两把法杖的功劳啊。”菲尼克斯吐槽道：“既然这两把法杖还有这种效用，那为什么莫斯提马你不去申请成为天灾信使，而是选择成为一个送信的普通信使啊？”
　　“我可不想让自己时刻处于危险之中呢。”莫斯提马解释道：“更何况，我也没有那些天灾信使那么舍己为人的心态。”
　　“我呀，除了那些不得不承担的事情以外，其余最想做的事就是逛遍整个泰拉大陆了。”
　　“这倒也是，短短不到一年，你就已经去过卡兹戴尔和乌萨斯两个国家。”
　　菲尼克斯点了点头。
　　“能有几个萨科塔人喜欢各地到处跑啊，大多数都是想留在家乡吧。”
　　“也不知道能天使她到底在想什么。”
　　“行了。”莫斯提马打断对方的话：“我们应该出发了。”
　　“如果快的话，说不定明天我们就能找到那个握着大剑的红发萨卡兹女性了呢。”
　　“是是是，知道了，唉我的命也是真的苦，接了这么一个坑爹的任务不说，还要成天跟你跑这跑那的。”
　　菲尼克斯叹了口气，随后跟上莫斯提马的脚步，离开了这座村庄废墟。
　　——————————
　　喧闹法则剧情里面可以看到，莫斯提马的法杖确实有着自主思维以及和某些人交流的功能，但并没有明确说出莫斯提马到底能不能和这两把法杖对话。
　　反正我设定的是能。
　　然后，从原剧情时间来看，无论是莫斯提马离开拉特兰，还是巴别塔倒塌，应该都是一年后的事（发生在1093年，而塔露拉被黑蛇上身，队伍离开雪原时间应该是在1092年）。
　　不过嘛一来为了本书剧情，二来后面为了让罗德岛早点出场，所以就设定时间提前了。
　　就当平行世界吧，毕竟只是同人（捂脸）。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第63节 第六十三章 人的精力有限

　　“那么，今晚就先讲到这了。”蒋琳放下手上的小型扩音器，深吸了口气，随后露出自认为非常美好的笑容，看着自己周围的读者们，笑着说道：
　　“大家今晚就早点休息吧。”
　　“什么？！”周围的众人满脸绝望道。
　　“阿琳，为什么现在就结束了啊！”塔露拉站了起来，直接快步走到蒋琳面前，把脑袋伸了过去。
　　鼻子都快碰到蒋琳的鼻子时，然后就被霜星一巴掌给推开了。
　　看着一脸敌意望着自己的霜星，塔露拉满脸疑惑。
　　这白兔子吃错药了吗？
　　而目睹这一切的蒋琳，只能握拳尴尬的咳嗽几下，随后才继续解释道：
　　“因为我今晚还有其他事要办啊。”
　　“而且，可能以后每天晚上都是这样了。”
　　“不是吧！”众人哀嚎道。
　　“蒋琳姐啊，你不能这样啊！”杨格也站了起来，直接冲到蒋琳面前，然后被蒋琳身边的霜星瞪了一眼，只好在快要凑近之前停了下来。
　　“明明昨晚就没讲故事，今晚还提前这么早就结束了，蒋琳姐你对得起我们吗！”
　　“给爷爬。”蒋琳掏了淘自个耳朵，无所谓的说道：“谁叫我今晚真的有事啊。”
　　“而且还是对队伍以后影响非常大的事呢。”
　　看着仍然不是很开心的众人，蒋琳也只好跟他们说道：
　　“大不了以后我们提前一会举行故事会啦，今晚真的就只能这样了。”
　　听到蒋琳都这么说了，其他人还能咋办？不只能接受了吗。
　　唉，今晚还是早早睡觉吧。
　　等到周围的众人开始陆续回到自己的用简易帐篷做出来的临时住处后，蒋琳也走到了阿丽娜面前。
　　当然了，蒋琳后面还跟着霜星和史尔特尔两人。
　　自从发生上午那事后，霜星也开始跟史尔特尔一样，经常跟在蒋琳身边。
　　虽然对于这件事情，蒋琳内心还是蛮欢喜的。
　　就是…总感觉霜星看着自己的眼神有点不太对劲，特别是对于想要接近自己的人也盯的特别紧，不知道自己到底哪里又得罪她了。
　　还是史尔姐好，就默默站在一旁，也不怎么干涉自己的交际活动，只要自己在她的视线范围内就行了。
　　“阿丽娜姐姐，能不能拜托你一件事啊？”
　　听到蒋琳的话后，阿丽娜有些惊讶，毕竟她实在不知道自己哪里可以帮助到蒋琳。
　　不过她还是同意了。
　　“当然可以啊，琳妹妹，只是不知道需要我帮什么忙？”
　　“这些嘛，等到了阿丽娜姐姐你的帐篷那，我们再细说吧。”
　　“唉？要去我和阿丽娜那里说吗？”塔露拉惊讶道。
　　啧，我只是说要去阿丽娜那里，关你这屑龙女什么事啊。
　　不过嘛，至少也可以拉这个义姐当当壮丁就是了。
　　那么，蒋琳到底是要做什么呢？
　　那当然是趁着这段在路上的日子里，写一些东西呗。
　　关于某些思想方面的。
　　但是蒋琳自己偏偏不怎么会写乌萨斯文字，所以才打算让阿丽娜和塔露拉她们写，而自己在旁边口述内容。
　　事实上，在泰拉这个光怪陆离的大陆上，有些国家其实已经诞生出了诸如“人权”、“自由”之类的思想了。
　　从干员真理的档案中就可以看到，真理正是接触了一些从莱塔尼亚和维多利亚流入的书籍，才会对社会和世界产生了些不一样的看法。
　　话是这么说，其实也单纯的是因为切尔诺伯格的地位比较特殊，乌萨斯当局很难管束到这个移动城市，所以这些乌萨斯官方上的“违禁”书物才会流入到切尔诺伯格。
　　像乌萨斯其他地方，就不可能找到这类书籍，比如塔露拉，哪怕她曾经是科西切公爵的养女，但她也压根没接触到这些书。
　　当然也有可能是黑蛇本身就对这类书籍嗤之以鼻吧，毕竟在黑蛇看来，人本来就是分三六九等的，强壮的人民就该统治弱小的人民，对于这些宣传“人权”的书籍肯定会认为是邪书的。
　　说实在的，尽管那些可能是产自哥伦比亚或维多利亚的“启蒙时代”读物也就那样，但对于目前的泰拉社会来说也是一个巨大的进步。
　　如果曾经的塔露拉，哪怕之前接触过这些书籍，可能后面的事情也不会发展成那样吧。
　　也因此，哪怕现在蒋琳仅仅是口述了一部分，由蒋琳稍微加以改造的关于“自由”、“平等”、“人权”的思想，就已经深深震撼到了塔露拉和阿丽娜两人。
　　至于霜星和史尔特尔，她们到没什么其他看法就是了。
　　看着眼前白发龙女和鹿女惊讶的表情，蒋琳只觉得内心爽爆了。
　　如果后面在口述些更加进步的意识形态的话，还不知道她们还会露出什么样的表情来。
　　话虽如此，实际上每次蒋琳口述的时候，都会要求在后面加上一句“具体问题具体分析”“本想法只提供参考，切勿过于代入现实”之类的话。
　　这不仅仅是因为泰拉大陆上的各国国情本来就光怪陆离的要死，无论是乌萨斯这种帝国，还是哥伦比亚这种联邦国家，实际上都是一种城邦联盟罢了，按照地球的标准来看它们就不是一个正常国家。
　　顶多只是中央集权的大小有些差异，毕竟天灾、移动城市，再加上远距离通信只能依靠信使来维持的这种情况，蒋琳可不觉得能够完全照搬地球上的那些玩意啊。
　　就像有些国家可以城市包围农村，有些国家只能农村包围城市，所以还是得实事求是才行。
　　更何况，这世界上还有源石和源石技艺这种玄学玩意……
　　在地球上，虽然美漫电影里调侃的好，“富人靠科技，穷人靠变异”，但现实却是富人真的可以靠科技变流批，但穷人却不可能变异然后获得超能力啥的。
　　但在泰拉……如果你感染矿石病的话，指不定就觉醒了一个非常流批的源石技艺了，所以泰拉这里是真的可以“穷人靠变异”啊。
　　而且在泰拉这里，那是真的存在着“强者”这玩意，不像地球上，无论富贵差异，但每个人终究都是血肉之躯，一两枪就能被打死。
　　所以说，在泰拉大陆这里想要搞革命，或者想要改变国家社会现状啥的，那真的不是一般的复杂啊。
　　但至少嘛……
　　蒋琳停下了口述，准备喝口水歇一会。
　　有句话说的好，一代人只能干一代人的事。
　　我还是先把自己能做到的做完再说，比如矿石病和感染者问题之类的，至于以后的事，那就是后人考虑的了。
　　毕竟，人的精力是有限的。
　　————————————
　　周五可能上架，大过年的啊……


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第64节 第六十四章 孤立无援的塔露拉

　　蒋琳暂时说完后，正准备喝口水稍微歇息会，结果就被一脸激动的塔露拉给抱住了。
　　搞的旁边霜星的兔子尾巴都快炸起来了。
　　史尔特尔也立马握住了莱万汀，但想了想，这个女人好像是琳的义姐，于是又松开了握住的手。
　　“咳咳…快…快放开我啊。”蒋琳十分痛苦的喊出话来。
　　一边的阿丽娜，也拧起了眉毛，声音不悦的喊道：
　　“塔露拉！”
　　看到蒋琳十分难受的表情，再加上被阿丽娜那样的喊着自己的名字，塔露拉也只得不好意思的松开了抱着的双手。
　　被松开后，蒋琳总算能喘口气了。
　　这个憨憨！突然冲上来抱住别人就算了，力气还那么大，是要捂死人吗？
　　“抱歉啊阿琳，我刚才只是太激动了，所以一时没把握好力气…”塔露拉道歉道，随后语气激动的说：
　　“因为阿琳你说的太对了！人生来平等而自由，那么凭什么那群贵族，一出生就要高人一等呢？。”
　　“我曾经虽然很厌恶那些贵族，但也只是想扯掉他们的遮羞布，让他们丑恶的嘴脸暴露在大众之下。”
　　“但现在…我想，贵族这种不平等的存在应该就被扫进历史的垃圾堆才行啊。”
　　一旁的霜星到是有些不太明白：“可这又意味着什么呢？反正讨厌那些贵族的乌萨斯人也不少吧。”
　　“我不是太明白…塔露拉你为什么这么激动呢。”
　　“因为琳妹妹提出的那些东西可以有效的打到贵族们所抱持的那些依据。”阿丽娜在一旁解释道。
　　“为什么贵族生来就是贵族？有的人说，因为我父母高贵，所以我生来高贵。”
　　“还有人说，贵族的地位是神明赐予的，贵族都是得到了神明的承认，所以才生来高贵。”
　　“也因此，尽管过去有许多人反抗贵族的暴政，但是那些人却不知道该怎么去否认贵族天生就比其余人高一层的特性。”
　　“但是琳妹妹所述说的那些东西……一下子就把贵族之前的那些谎言给打碎了呢。”
　　“是这样吗…”霜星看了眼塔露拉和阿丽娜抄写的那一些手稿：“可就算这样。”
　　“好像也没什么用吧？”
　　“这些事情现在说起来还太早，我只是想在闲暇时间里做点准备罢了。”蒋琳喝口水润润嗓子后，才跟霜星解释道。
　　“毕竟我们现在这支感染者队伍目前最应该考虑的是生存问题，至于这些…”
　　蒋琳拿起了几张手稿：“以及以后其他要讲的东西，那是给以后用的。”
　　“如果我们都能活下来的话，说不定就是这些玩意，在以后挖掉了乌萨斯帝国的根呢。”
　　没办法，这种类封建帝国，哪怕是资本主义都比它要好啊。
　　话是这么说，可未来的路还是要走很长的啊。
　　“人人生而平等…就是不知道感染者到底算不算在里面呢。”霜星看着蒋琳说道：“你想靠这些，就能改变普通人对感染者的恶劣态度吗？”
　　“怎么可能？我可没那么天真。”
　　“为什么各国政府都对感染者的态度恶劣，甚至有些地方还专门立下了歧视感染者的法律，还不是为了把普通民众的注意力和怒火转移到感染者身上去嘛。”
　　“而那些高高在上的贵族、富豪和大官僚，就可以安安心心的坐稳他们的位子。”
　　“但事实上嘛，就算再怎么把矛盾强加在感染者身上，也不能改变泰拉诸国特别是乌萨斯国内的普通人照样活的贫困艰难的事实。”
　　“我呀，只是希望，能稍微把那群普通人的敌意，从感染者身上转移到上面那些人身上去。”
　　“当然了，最好能够成功拉拢一部分非感染者一起战斗。”
　　虽然蒋琳并不觉得，康米主义就能够拯救泰拉啥的，毕竟这片大地的情况实在是太复杂了。
　　但对于其中有关斗争的纲领，蒋琳觉得还是很有用处的。
　　而且，其中的某些理论还可以戳破那些高高在上的人的谎言。
　　更何况，蒋琳目前的暂时想法也不是想要推翻乌萨斯，作为一个泰拉大陆上面积最大的帝国，哪怕蒋琳是穿越者，也不可能骄傲到认为这个帝国就能够随随便便被推翻的。
　　主要目标还是先从乌萨斯身上撕下一块肉，然后建立一个新国家。
　　当然了，人毕竟是会随机应变的，如果以后的情况不同或者有改变的话，那就是另一回事了。
　　虽然现在谈这些确实太好高骛远就是了，毕竟生存问题都还没解决。
　　但人有梦想总是好的吧。
　　“要知道，乌萨斯西部那些曾经被卡西米尔征服过的土地，那里的乌萨斯人本来就被视为二等公民。”
　　“那里的人，对乌萨斯当局以及乌萨斯派来统治他们的贵族和官僚肯定更加怨恨。”
　　“我呀，只是希望，到时候能在那里多加几把火，最好能把那片土地和乌萨斯之间的脆弱的关系给彻底烧掉。”
　　“你还在抱持那些想法啊？建国啥的。”塔露拉吐槽道。
　　“哈？”霜星被惊到了：“你们在说什么啊？”
　　等到塔露拉跟霜星说出蒋琳那些“不切实际”的想法后，霜星都有些懵逼了。
　　不过，只是一会，霜星就回过神来了，然后抓住蒋琳的手认真说道：
　　“虽然……我也觉得有些不切实际。”
　　“但我相信你！”
　　虽然听起来很不靠谱的样子，但霜星可不会放过这个刷蠢女人好感度的机会啊。
　　而一旁的塔露拉，此时已经傻眼了。
　　本来阿丽娜选择相信阿琳这种异想天开的想法就够无语了，怎么连霜星你也这样啊？
　　合着就我一个人是一边的啊？
　　接着，塔露拉把视线转移到，一直坐在旁边只是看着、也不说话的史尔特尔，凑到史尔特尔面前，心怀期待的问道：
　　“史尔特尔小姐，你难道不认为阿琳…阿琳的想法很异想天开吗？”
　　史尔特尔只是稍微看了眼塔露拉，随后继续把视线放在了蒋琳身上。
　　“如果琳想的话，我会拼尽全力去帮她的。”
　　“就…就算这想法不切实际？”
　　“那又如何？”史尔特尔深深的看着蒋琳：“我相信琳。”
　　因为她说了，她会一直在我身边。
　　那我也会一直在她身边的。
　　此时的塔露拉，满脸握草的表情。
　　合着，真的就我一个人是一边啊？！
　　不行！之后必须得把这些事跟爱国者先生说一下，我可不觉得连爱国者先生也会认可阿琳的这些异想天开的想法呢。
　　如果……如果先生也认可了呢？
　　……
　　……
　　那还能咋办？打不过，我难道还不能加入他们吗？
　　希望爱国者先生能对阿琳严厉点。（ps:然而，“爱国者”是不会认可的）


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第65节 第六十五章 不速之客

　　队伍南下的第二天上午，队伍休整期间，蒋琳一边打着哈欠，一边被塔露拉给强拉到博卓卡斯替那边去了。
　　昨天晚上，本来因为办那事办的比较晚了，最后蒋琳还想顺势在阿丽娜那留宿一晚。
　　结果嘛……当然是留宿成功了啊！
　　话是这么说，可惜最后蒋琳也没有和温柔的阿丽娜姐姐一起睡觉。
　　因为史尔特尔仍然是跟昨天晚上一样，直接找了个地方靠着睡觉，看着史尔特尔那样，蒋琳可实在不忍心让对方就那么孤独的靠在一边睡觉啊。
　　所以，蒋琳只能忍住悲伤，把阿丽娜姐姐的被窝让给了屑龙女。
　　然后，因为霜星也一直在这里，再加上她也说了现在已经很晚了，干脆就在阿丽娜这里留宿一晚的话。
　　于是霜星也住了下来，小小的帐篷住着五个人还是显得略不宽敞的。
　　也因此，莱万汀并不像前一晚那样是浮在半空中，而是被史尔特尔抱在了怀里。
　　但这都不是关键，关键在于……
　　这个霜星为什么有床不睡，非要学我一样靠着睡啊？
　　靠着睡就算了，偏偏还靠在自己旁边。
　　按照平常来说，霜星主动睡在自己旁边，别管是躺着的还是靠着的，蒋琳都觉得自己赚到爆了。
　　然而这一次，左边霜星靠着自己，右边史尔特尔抱着莱万汀也挨着自己，左边冷的要死，右边热的要死。
　　这冰火两重天的体验，搞的蒋琳身体难受的一批。
　　而且不仅痛苦的睡不着不说，自己又不好动身起来，毕竟怕吵醒身边的两个女孩。
　　于是，最后也只能……
　　‘系统，有没有不错的网络小说啊？推荐一下。’
　　‘你难不成还准备熬夜看小说啊？！’系统非常吃惊的说道。
　　‘不然呢？我现在可是难受的一批啊！’
　　‘……明明有两个丽人围在你身边，左拥右抱般的帝王享受。’系统有些无语，随后开心的嘲笑道：
　　‘结果你居然只想着看一晚上网络小说？！你是想要把我给笑死吗？’
　　‘我能怎么办？我也很绝望啊！’蒋琳无奈道。
　　毕竟蒋琳现在的身体很难受，又睡不着，只能通过网络小说转移注意力以及顺便打发下时间了。
　　也因此，第二天早上的时候，蒋琳才会显得非常没有精神。
　　要不是北方冰原的寒风非常冰冷，吹的蒋琳精神了一点点，不然蒋琳早就倒下了。
　　至于另一边精神满满的塔露拉，蒋琳看着对方的眼神都相当不爽。
　　羡慕对方可以抱着阿丽娜睡觉啊。
　　然后，本来蒋琳还打算接下来找个货车架在上面躺着睡一会，让雪怪小队的大熊或者其他几人推着自己走。
　　结果又被塔露拉给强拉到了博卓卡斯替那来了。
　　看着牵着自己的手，不容分说的把自己拉到爱国者这里的塔露拉，蒋琳本来还以为这个义姐有什么重要的事情呢。
　　结果居然只是跟博卓卡斯替说出了自己之前的那些“妄想”而已，也不知道这个憨憨到底是要干嘛。
　　看着听完自己说的话后，还有些懵逼的博卓卡斯替和周围的那些盾卫组长们，塔露拉内心就暗自得意。
　　看来，还是有人站在我这边的嘛，估计爱国者先生待会就会批评阿琳的幻想了。
　　至于蒋琳，她到非常无所谓，毕竟现在除了想要睡个好觉以外，其余事情都无法影响到现在蒋琳都丝毫情绪。
　　于是，蒋琳就把身子轻轻靠在了史尔特尔身上，眯着眼放松了会。
　　而史尔特尔也稍微调一下位置，让蒋琳更好的靠在她身上。
　　特别是脑袋枕在胸部上，要不是因为蒋琳现在是个妹子，又困得要死，不然早就兴奋起来了。
　　而博卓卡斯替，在听完塔露拉说的那些关于阿琳的“幻想”，并回过神来后。
　　然后说了句：“咳咳，没想到琳小姑娘居然也会有这种过于童话般的想法啊。”
　　“也是，毕竟跟叶莲娜一样，也还是个小女孩而已。”
　　是啊是啊，这想法简直就跟个小女孩的童话一样，异想天开的要死。
　　塔露拉期待的眼神望着博卓卡斯替，焦虑的等待着对方接下来的话。
　　快点，快点啊！给我训斥一下阿琳啊爱国者先生！
　　就像您当年训斥我的不成熟一样！
　　然而，出乎塔露拉意料外的是，博卓卡斯替并没有继续发表言论，而是沉默了下来。
　　周围的、其他盾卫组长们，看到自己的大尉在思考着什么时，也就没有发言吐槽了。
　　博卓卡斯替现在在干嘛呢？他现在正在回忆着自己的过去。
　　曾经，身为温迪戈的他在为卡兹戴尔而战，但最后还是离开了卡兹戴尔，前往了乌萨斯那。
　　然后，效忠了乌萨斯的前任皇帝，又开始为乌萨斯而战。
　　至于现在……虽然博卓卡斯替声称是在为感染者而战，但其实他内心里仍然深爱着他的第二个祖国乌萨斯。
　　他虽然在卡兹戴尔出生，在卡兹戴尔成长，但让他发光发热，效力了大半生的国家，却是乌萨斯。
　　不然也不会一直还用着“爱国者”这个称号了。
　　因此，在听到塔露拉说的，蒋琳关于要分裂乌萨斯国土独立建国的事情时，博卓卡斯替最开始内心还有些不悦。
　　只不过对于蒋琳那些其他的言论，博卓卡斯替还是比较认同的，尽管那些言论不切实际的要死。
　　毕竟，既然曾经效忠的那位陛下已死，那博卓卡斯替现在效忠的对象自然就是乌萨斯这个国家了。
　　只是现在的乌萨斯让博卓卡斯替太不满意了，但自己又无法改变这个国家，再加上痛失亲人，所以才来到西北冰原打游击的。
　　如果能团结起一支足以改变乌萨斯的力量……
　　博卓卡斯替看着还在眯着眼小憩的蒋琳。
　　至少有一点，琳小姑娘要比曾经的塔露拉靠谱的多。
　　博卓卡斯替只想消灭普通人对感染者的压迫，创造普通人与感染者平等的社会。
　　但是塔露拉之前的那些想法，以及关于她朋友的整合运动的理念，其中完全没有一丝普通人的参与。
　　而蒋琳的那异想天开的计划里，好歹把西乌萨斯的那群普通人划进了可以共处和合作的范围内。
　　如果没有普通人的支持，还想要建立起普通人和感染者和平相处的社会，那简直就是痴人说梦。
　　不过，这些想法毕竟太不成熟了，尽管对方还是一个小女孩，但博卓卡斯替也觉得自己需要担负起一个长辈的责任，来说教一下对方。
　　于是，博卓卡斯替正准备开口说话，而塔露拉也满眼期待的看着。
　　这时候，突然一个游击队传令兵赶了过来。
　　“大尉！有人挡在了我们队伍面前！”
　　“而且……对方只有一个人！”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第66节 第六十六章 莫斯提马

　　数根冰锥朝莫斯提马射了过来，但莫斯提马只是挥了挥手上的法杖，冲过来的冰锥就全部破碎了。
　　看着周围手拿弓弩对着自己的游击队弩手和雪怪小队们，莫斯提马叹了口气，随后与正与自己对峙中的霜星说道：
　　“为什么就不能好好听听人话呢？我只是想在你们这找一个人而已啊。”
　　“突然挡在我们队伍面前，还想试图进入我们队伍内部，哪怕你仅仅只是想找一个人，可未免也太过分了吧。”
　　霜星出言嘲讽道。
　　“哦？既然这样……”莫斯提马露出了一个浅浅的微笑。
　　“那可以允许我，在你们的队伍里四处逛逛吗？”
　　“你？！”
　　这个奇怪的萨科塔女人脸皮还真厚啊，都打伤我们好几个同胞了，居然还满不在乎的说出这种话来。
　　而且，这个女人真的是萨科塔人吗？为什么会有角和尾巴啊？
　　“你到底要找谁？”霜星谨慎的问道。
　　没办法，在最开始的交手时，霜星已经发现，眼前的这个奇怪的萨科塔女人非常强。
　　简单来说……霜星认为她打不过对方。
　　所以，现在最好能拖一会，等其他人过来之后……
　　顺便，霜星也很好奇，一个萨科塔人，为什么会有一个想找的人在我们的队伍里。
　　“呵呵……你这是在信任我吗，卡特斯？”莫斯提马仍然带着那副浅浅的笑容，回答着霜星的问题。
　　“或者，是想从我这知道些什么？”
　　“当然，让你知道也无妨，毕竟我又不在乎。”
　　说着说着，莫斯提马还在霜星和其他人迷惑的眼神下，向他们举了举手上的法杖。
　　“只有它们在乎而已。”
　　它们？你是说你的那两把法杖在乎队伍里的那个人？
　　这个萨科塔女人是不是脑子有病啊？对着自己的法杖自言自语就算了，居然还说出这种话来。
　　但紧接着，莫斯提马的下一句话，瞬间就让霜星等人紧张了起来。
　　“它们在找一个，手握着火红色大剑的红发萨卡兹女性。”
　　莫斯提马依然带着那浅浅的笑容，同时眯着双眼看向霜星。
　　“那么，请问一下，你们的队伍里，有这么一个人吗？”
　　这个萨科塔女人，在找史尔特尔？
　　史尔特尔她曾经又和琳认识，也就是说，对方也有可能会对琳出手吗？
　　霜星还打算接着套莫斯提马的话，但这时候，博卓卡斯替等人已经赶了过来。
　　在他后面，塔露拉和蒋琳，以及理所当然跟在蒋琳身边的史尔特尔也过来了。
　　听到莫斯提马的话后，史尔特尔似乎非常惊讶，朝对方大声问道：
　　“你在找我？难道你认识曾经的我？”
　　而史尔特尔身边的蒋琳，看到莫斯提马时，人瞬间傻了。
　　这这这！这踏马什么情况啊？！
　　怎么莫斯提马跑到这来了啊？！
　　这时候，甜心小系统上线了。
　　‘嗯……从喧闹法则的剧情中来看，能天使曾说过，上一次与莫斯提马见面是四年多前。”
　　“也就是说，莫斯提马离开拉特兰，开始远行的时间差不多也是四年以前。’
　　‘所以，对方这时候可能确实已经离开拉特兰了。’系统翻着剧情录看了看。
　　‘合着莫斯提马她一离开拉特兰就赶到这来了啊？！’
　　蒋琳吐槽道。
　　到底为什么啊？
　　为什么要过来寻找史尔特尔啊？
　　而莫斯提马，在看到那个要找的萨卡兹女人出现，并问出这么一个问题后，也很快的举起法杖解释了起来。
　　“我并不认识你，对你的过去也一无所知，只不过是它们要来找你罢了。”
　　“因为它们想要知道，为什么你会提前醒来……嗯？”
　　莫斯提马一下子停下了话，她有些吃惊的看着自己手上的法杖，对着法杖自言自语道：
　　“不是……你们说的是真的吗？”
　　“这不可能吧？！”
　　众人正有些疑惑，这个奇怪的萨科塔女人怎么突然又对着自己手上的法杖自言自语了起来。
　　紧接着，莫斯提马看了过来，寻找了会后，很快，眼睛便紧紧盯住了某个人。
　　蒋琳突然感到后背一凉。
　　‘系统啊，我怎么感觉……’
　　‘莫斯提马是在盯着我看啊？’
　　‘这不是感觉，这是事实。’系统确定的说道。
　　蒋琳内心产生了股不妙的感觉，她正打算后退几步，至少躲开一下莫斯提马的视线。
　　然而，就那么一会，莫斯提马突然出现在了蒋琳面前。
　　在场的几乎所有人瞬间大惊失色，因为他们根本没有看见这个萨科塔女人过来的动作。
　　人的速度怎么可能会这么快？！
　　而此时的蒋琳，看到突然出现在自己眼前的莫斯提马，不禁咽了咽口水。
　　没办法，莫斯提马的身高足足有一米七，比蒋琳高了十厘米多，再加上对方脑袋上的黑角和头上那个有些发暗的光环，搞的蒋琳内心压力十足。
　　随后，莫斯提马伸出手指，当着所有人的面，挑起了蒋琳的下巴，眼神深深的看着对方的面容。
　　而蒋琳，她人早就傻了。
　　我居然被一个女的挑了下巴？？？
　　而周围的众人，早已从先前失色的状态中恢复了过来，紧接着，眼前就出现了这么一副场景。
　　看到莫斯提马对蒋琳做出的那种调戏的动作，白兔子一下子就炸了。
　　周围散发着大量的寒气，霜星正准备冲过去，给这个让自己恼火的萨科塔女人来一顿毒打。
　　只是，有人离蒋琳更近。
　　史尔特尔举起莱万汀，直接朝莫斯提马劈了过去，而莫斯提马也瞬间反应了过来，躲开了对方这一击。
　　史尔特尔将莱万汀的剑尖对着莫斯提马，脸色难看的说道：
　　“你，想对琳做什么？”
　　莫斯提马没有回答史尔特尔的话，而是继续带着莫名的眼神看着蒋琳，随后又露出了之前那浅浅的笑容。
　　“是吗？你叫琳啊。”
　　接着，莫斯提马又说起话来，既像是在跟周围的其他人说话，又像是在对着自己的法杖自言自语。
　　“你们已经没有先前的想法了吗？也是，看见了她，那个红发萨卡兹女人明显要微不足道的多了。”
　　随后，莫斯提马看着蒋琳说出了一句话，同时这句话也是说给其他人听的。
　　“我要带你走！”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第67节 第六十七章 红与蓝的战斗

　　‘哦呀，才刚见面就说要带你走。’系统的语气有些戏谑：‘啧啧啧，你可真是个罪孽深重的……’
　　‘女人啊。’
　　蒋琳现在可不想搭理这个在看戏的系统，她只是继续着之前没有完成的动作，往后走了几步，并且谨慎的看着正眼神期待看向自己的莫斯提马。
　　“你要带我走？为什么？”蒋琳小心的问道：“我可不记得我过去认识你。”
　　周围的其他人也走到了蒋琳身边，将她保护了起来。
　　“因为我觉得，他们没有能力可以好好保护到你。”莫斯提马说道：“我带你去拉特兰，你在那会得到充分的保护的。”
　　带我去拉特兰？还会得到充分的保护？
　　怕不是要把我这个纯种人类软禁在那里吧……
　　博卓卡斯替一下子打断了对方的话。
　　“你的外形，让我想起了曾经听说过的一些事。”
　　“据说，一位萨科塔人，如果在没有得到许可的情况下杀害同类的话……”
　　“身上就会出现萨卡兹人的种族特征！”
　　博卓卡斯替看着莫斯提马，而对方脸上之前浅浅的、有些虚伪的笑容早已消失，脸色变的冷漠了起来。
　　“咳咳！”
　　“我可不认为，一个遭到拉特兰驱逐的堕天使，她的话能有多让人信服。”
　　“呵呵，所以说，最后还是要让我采取武力措施才行吗？”莫斯提马重新露出了之前的浅笑，并且握住了两根法杖：“事先声明，我并不觉得你们拥有战胜我的可能性。”
　　看着似乎要动用武力的莫斯提马，塔露拉也只得拔出了腰上的大剑准备战斗，同时问了问旁边的蒋琳：
　　“阿琳，你真的不认识这个女人吗？”
　　我在游戏里面认识算认识吗？
　　“我……我真不认识她啊。”
　　声音有些迟疑不定。
　　看着眼神有些不善的看向自己的霜星，蒋琳连忙再次强调道：“我说的都是真的啊！”
　　“算了，姑且就相信你这个蠢女人吧。”霜星也看向了莫斯提马，表情显得有些凝重。
　　对方居然会认为我们所有人合力都没有战胜她的可能，她是太自傲了吗？
　　还是，之前的她都没有使出全力？
　　这时，史尔特尔手握着莱万汀，直接走到了莫斯提马不远处，有些不悦的说道：
　　“你居然会认为，这里没有人可以战胜你？”
　　“谁给你的勇气？那两柄法杖吗？”
　　看着明显带着敌意看向自己的史尔特尔，莫斯提马又看了眼蒋琳，开口说道：
　　“似乎，你们两人的关系不错呢。”
　　“只是很可惜，它们对你已经没有想法了，无论是它们，还是我，现在都只对那个女孩有兴趣罢了。”
　　对蠢女人有兴趣？！
　　看着听到这句话后，有些暴走的白兔子，蒋琳连忙抱住了想要冲上前去的霜星。
　　“冷静点啊，霜星！”
　　在方舟剧情里面就可以看到了，莫斯提马的实力很强。
　　干员档案里还说过，莫斯提马在罗德岛舰上的训练设施测试实力时，只要再提高出力，就会让训练设施遭到毁灭性破坏。
　　而且这还并不代表，当时的莫斯提马就已经使出全力了。
　　谁也不知道剧情里面的莫斯提马到底有多强，但至少，霜星冲上去的话，绝对是在找虐。
　　“它们？你是说你手上的那两把法杖认识我？”史尔特尔语气不善的问道。
　　对于史尔特尔的问题，莫斯提马并不打算回答，而是又开始对着那两把法杖自言自语了起来。
　　“你们不想跟她打？怕打不过？”
　　“这算什么？那你们还要我过来找她和那把剑干嘛？”
　　“……就你们先前的说法，这个萨卡兹女人都睡了好些年了，不仅现在才醒来没多久不说，看起来人还失忆了，肯定早就没有以前的实力了啊。”
　　“……呵呵，你们不想打，那我偏要拿着你们跟她打，而且我也很想知道，你们口中的莱万汀到底有多强呢。”
　　“更何况……”莫斯提马看向蒋琳：“不打赢她的话，似乎就不能带走那个女孩了呢。”
　　看着似乎要和自己打斗一场的莫斯提马，史尔特尔也不回头，直接跟背后的众人说道：
　　“这是我自己的事，你们不要插手。”
　　什么叫这是你一个人的事啊？这家伙还要带走琳呢！
　　看着又有些暴躁起来的霜星，蒋琳只能继续抱紧了对方，不让这只白兔子冲上去干出什么傻事来。
　　史尔特尔举起莱万汀，将剑尖对着莫斯提马，火焰从莱万汀剑身上浮起，同时史尔特尔的全身也被火红色的光芒环绕着。
　　“你不打算说，那我就打到你说出来为止。”
　　而莫斯提马也握紧了法杖，自言自语道：
　　“嗯……如果是和这个人打斗的话，先出个七分力试探一下吧。”
　　紧接着，又跟之前一样，莫斯提马以常人几乎无法察觉到的速度，一下子就冲到了史尔特尔面前，举起法杖，朝对方身上发射了一道法术。
　　只是，被史尔特尔举起莱万汀剑身給挡住了。
　　莫斯提马瞳孔一缩。
　　“什么？！”
　　她的反应速度居然这么快吗！
　　看着面露惊讶的莫斯提马，史尔特尔嘲笑道：
　　“就这？”
　　随后，史尔特尔握住莱万汀，用力朝莫斯提马刺了过去，但被对方迅速躲开了。
　　莫斯提马看着浑身缠绕着火红色光芒的史尔特尔，表情终于不复之前那样轻松，而是凝重了起来。
　　“看来，似乎没有那么简单呢。”
　　“听你们说，她有个大招还没有使出来吧？”
　　“既然这样，我也得稍微使出点全力才行啊。”
　　史尔特尔和莫斯提马互相对视着，谁也没有动手，接着过了一小会，两人互相冲了过来。
　　随后，两人以极快的速度互相打斗着，红色的火焰和蓝色的法术不断撞击着，看的周围的感染者战士和其他人心里发咻。
　　“这……这是什么战斗啊！”
　　“人类的速度真的可以那么快吗？我甚至看不清这两人的动作？”
　　“这真的是人类的战斗吗？！”
　　博卓卡斯替也回过神来，看向周围的盾卫们大声喊道：
　　“各位，竖起盾牌，保护大家不受这两人战斗余波的波及！”
　　“是，大尉！”
　　接着，博卓卡斯替也将大盾立在了身前，蒋琳、霜星还有塔露拉也躲在了博卓卡斯替的背后。
　　一个飞来的法术撞在了博卓卡斯替的盾上，发出了巨大的声响。
　　看着周围躲在盾卫背后，表情有些失色的感染者战士们，不知为何，蒋琳总觉得。
　　觉得等会这两人会打的更激烈呢……


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第68节 第六十八章 战斗结束

　　随着史尔特尔和莫斯提马战斗的声音越来越大，后面连队伍里的不少其他人也出来观战（看戏）了。
　　安德烈这个老帅哥迅速跑到博卓卡斯替的背后蹲下来，略微抬起头看着战斗中的两人，有些咂舌道：
　　“那是…一个堕天使！我还是第一次在现实里见到这种萨科塔人呢。”
　　“到底发生什么了啊？”
　　“那个女人，说要带走琳。”霜星生气的说道，接着声音又低落了下来：“然后史尔特尔就和她打起来了……”
　　这是第二次，霜星痛恨起了自己的弱小。
　　“带走琳小姑娘你？”安德烈奇怪的看了眼蒋琳，随后明悟道：“原来如此。”
　　“这个堕天使是怎么知道这些事的啊？难道她之前在拉特兰的地位很高吗？”
　　安德烈小声自言自语道。
　　众人没有听到安德烈的小声说话，毕竟所有人的注意力现在都放在了那两个人的战斗上了。
　　随着一段时间的打斗，莫斯提马渐渐有些支撑不住了。
　　要问为什么？因为小莫只是个术士啊！
　　而史尔姐可是近卫呢！
　　术士的体力比近卫低也很正常吧。
　　“唉，这场战斗似乎刺激过头了点。”莫斯提马拉开了与史尔特尔的距离，接着又露出了之前那种浅浅的笑容。
　　“果然……还是速战速决吧，不然继续这样下去的话，我会输的。”
　　史尔特尔有些疑惑的看着停下来的莫斯提马，紧接着，史尔特尔看到，对方将手上的一白一黑两把法杖，交替重合在了一起。
　　莫斯提马的黑色光翼多了些深蓝的颜色在里面，头上的光环外又多了个更大的光环。
　　诡异的蓝色光芒出现在莫斯提马的眼睛上，莫斯提马松开了重和着的“黑锁”和“白匙”，然后，就那么一瞬间。
　　在莫斯提马的背后，出现了一个被钟表状牢笼困住的、头上带角的巨大灰色怪物。
　　在看到莫斯提马背后出现的那个怪物后，周围的“观众”们，包括蒋琳在内都彻底傻了。
　　“那…那是什么东西？！”
　　“怪物啊！”
　　博卓卡斯替深深的看了眼莫斯提马以及她背后的那个巨大的灰色巨兽。
　　“这片大地上，难以理解的事情真的太多了。”博卓卡斯替喃喃道。
　　回头看了眼同样吃惊中的霜星和塔露拉她们，博卓卡斯替下定决心。
　　握紧右手边的长戟，博卓卡斯替准备向前踏步。
　　无论如何，哪怕拼上自己的性命，自己都得将这个萨科塔人给拦下来才行。
　　更何况，看着现在明显处于弱势的史尔特尔，哪怕是冲之前对方的恩惠，博卓卡斯替也不能再继续让她一个人面对着这个神秘强大的萨科塔人了。
　　只是……
　　“这就是你的依仗？”史尔特尔依然神色自若的看着莫斯提马，就好像对方哪怕展现了如此实力，对史尔特尔来说也算不了什么似的。
　　“也不过如此。”
　　“呵呵。”莫斯提马浅笑道：“那你也让我见识见识一下，你的依仗吧。”
　　“哼！”
　　史尔特尔身上的火红色光芒更加明亮了，她的双眼也泛着火红色的光。
　　紧接着，在史尔特尔的背后，出现了一个身上缠绕着岩浆、头部由铁环和锁链组成的高大巨人。
　　而目睹着这一切的众“观众”们，又再一次被吓傻了。
　　不过这些感染者战士们到没有像之前那样发出吃惊的声音，大概是已经有些麻木了吧。
　　而看到这一幕的博卓卡斯替，也停下了抬起的脚步。
　　看着史尔特尔背后同样出现的“怪物”，博卓卡斯替只觉得自己过去两百多年的人生真白活了一样。
　　“咳咳咳！”
　　“这片大地上，难以理解的事情确实太多了……”
　　蒋琳看着正互相对视着的的史尔特尔和莫斯提马，一个背后出现了一个熔岩巨人，一个背后出现了一个灰色巨兽。
　　合着你们都是替身使者啊！而且替身的外表都这么可怕！
　　‘系统，我现在才觉得，这个世界是真的危险啊。’
　　‘你有这种认识，这很好。’系统欣慰的说道，随后继续通过蒋琳的视角，看起戏来。
　　在这之前，蒋琳在泰拉世界也就是平平淡淡的过着日子。
　　毕竟队伍里平常面对的也只有那些乌萨斯纠察队，战斗力低的一批。
　　哪怕后面出现的那五个皇帝内卫，但蒋琳也没有见过皇帝内卫给游击队、盾卫和雪怪小队造成的巨大压力。
　　谁叫她对皇帝内卫的首要印象，也就是连史尔姐一剑都挨不住的小兵而已呢。
　　但是，看着眼前史尔特尔和莫斯提马的战斗场景……
　　果然还是要有点自保之力才行啊。
　　史尔特尔举起莱万汀，往背后一扔，那个熔岩巨人伸手直接接住了抛过来的莱万汀。
　　巨人反手握住了莱万汀，剑身上冒出了巨大的火焰。
　　而莫斯提马背后的灰色巨兽，也张开了巨大狰狞的嘴巴，一个深蓝色的能量球慢慢凝聚出来。
　　看着眼前的场景，所有人内心都心惊胆战了起来。
　　寒风吹起了史尔特尔和莫斯提马的长发，莫斯提马仍然维持着浅浅的笑容，而史尔特尔则是面无表情的看着这一切。
　　最后，灰色巨兽口中的深蓝色能量球发射出去，其强大的威力，甚至把途中地上的雪全部卷飞了起来。
　　而熔岩巨人，则反手握住莱万汀，将剑身用力的插进了大地，地上冲起了大团的火焰，十几米内雪地上的雪一瞬间就被火焰的高温给融化了。
　　火焰与光波撞在一起，此时此刻，两者相撞所造成的冲击，甚至让大地都有些开裂了。
　　两股能量相撞在一起，所产生的巨大高温高压气体强烈的向四周扩散着，巨大的暴风甚至让蒋琳都有些睁不开眼了。
　　结果，最后的结果是什么？
　　蒋琳施展出自己未来可期、但现在废物的一批的源石技艺，将自己身前的暴风稍微隔在了眼前。
　　张开双眼，史尔特尔稳稳站立着，身上仍然完好如初，同时面无表情的看着莫斯提马。
　　而莫斯提马，身上看起来有些破烂，并且已经有些站不稳了，只能拄着法杖强行站立着。
　　看着这样的结果，蒋琳内心想到。
　　好吧，还是史尔姐流批啊。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第69节 第六十九章 不要回想起过去

　　等夹杂着大雪的风暴逐渐停下来，场面开始变的清晰许多后，周围的观众便看到，在蓝发的萨科塔和红发的萨卡兹之间，出现了一个巨大的坑洞。
　　很明显，这个坑洞就是之前这两人身后的“怪物”所造成的。
　　“咳咳咳！”莫斯提马扶着膝盖，单脚跪了下来，看着自己身上狼狈凄惨的样子，不由得自嘲了起来：
　　“还真是……刺激过头了点啊，看来做人真的不能太轻敌了。”
　　抬头，看着似乎没受到什么伤害的史尔特尔，正手握着莱万汀，一步一步慢慢朝自己走了过来，莫斯提马最后还是强撑着站了起来。
　　“你看起来好像没什么事，但其实之前的那一招，还是耗费了你体内许多的力量吧。”莫斯提马看着走过来的史尔特尔，勉强弯了弯嘴角，猜测道。
　　“至少干掉现在的你，现在的我已经足够了。”史尔特尔握住莱万汀，将剑尖对准着眼前的堕天使：“那么，现在可以跟我说说。”
　　“你和你手上的那两个玩意，到底知道我过去的什么了吧。”
　　“呵呵，很遗憾，红发的萨卡兹啊。”莫斯提马又露出了之前那浅浅的笑容，哪怕她现在脸上十分脏乱。
　　“大概是之前的那一击威力太大了，不小心让它们……”莫斯提马举了举“黑锁”和“白匙”：“睡着了。”
　　“可能要过一些时候，它们才会醒来吧。”
　　史尔特尔看着眼前这位萨科塔女人又露出了之前那种虚伪的“笑容”时，差点忍不住想一剑劈过去了。
　　但为了知道自己过去的信息，史尔特尔还是强迫自己忍住了。
　　结果，你居然跟我说它们睡着了？！
　　看着举起莱万汀，似乎要给自己来一下的史尔特尔，莫斯提马连忙说道：
　　“我听它们说过你过去的一些事！”
　　史尔特尔的动作停了下来。
　　察觉到已经快砍到自己脖子上的莱万汀，又慢慢收了回来，莫斯提马不禁松了口气。
　　看着等待着自己解释的史尔特尔，莫斯提马说道：
　　“据说，你过去似乎沉睡过很多次，也醒来过很多次。”
　　“本来，你这一次应该要沉睡很久才对，但不知为何，居然提前醒来了。”
　　“可能……”莫斯提马猜测道：“你之所以对过去的记忆有些模糊，就是因为提前醒来的原因吧。”
　　“提前醒来……”史尔特尔回想了一下：“我确实是被人给叫醒的。”
　　自己，似乎是被某个人给叫醒的……但是自己醒来后却并没有见到过那个人。
　　还有，自己过去沉睡过很多次……也醒来过很多次……
　　自己过去到底发生了什么？
　　看着陷入思考状态的史尔特尔，莫斯提马慢慢移动，离开了这个萨卡兹女人，而对方看起来也没阻止她的动作。
　　随后，莫斯提马又叹了口气，看着自己手上的两把法杖，自言自语道：
　　“这次有点玩大了呢，唉？我的错？可是要我来找她和那把剑的人不是你们吗？”
　　“失忆啊……反正她是这么说的，说是有人在她沉睡期间提前把她给喊醒了，也不知道到底是谁做的。”
　　“你们为什么要我骗她说你们受伤沉睡的事啊？什么？你们不想告诉她过去的那些事？”
　　“既然失忆了，不记得过去，那这一次就好好的作为一个普通的女孩子生活下去？怎么总感觉你们和那个萨卡兹女人以及她手上那把大剑有什么关系啊？”
　　“……她所背负的使命吗？听起来还真是残忍呢。”
　　莫斯提马回头看了眼史尔特尔，对方仍然停留在那里，并且闭着双眼，仿佛在努力回忆着自己的过去似的。
　　“没有多少人，可以掌握住自己的命运啊……”
　　接着，莫斯提马看到，那个女孩跑了过来。
　　“阿琳！”
　　“你这蠢女人！在干嘛啊？！”
　　蒋琳看到莫斯提马在对史尔特尔说了几句话后，史尔特尔就开始站在了不动了起来，还以为对方出了什么事。
　　于是，担心史尔特尔的蒋琳就这么的跑出了队伍。
　　和其他人所担心的不同，蒋琳还是能知道莫斯提马不会对自己干出什么坏事来的。
　　至于说什么要带走自己去拉特兰……蒋琳觉得，自己应该也能说服她放弃这个想法吧。
　　更何况，莫斯提马现在浑身上下看起来那么惨，可能对方现在也没什么威胁了。
　　当然了，说到底，还是蒋琳担心史尔特尔。
　　毕竟，她可是自己的“贴身保镖”啊！
　　而在蒋琳后面，塔露拉、霜星，还有博卓卡斯替等人，在看到蒋琳跑出去后，也跟了过来。
　　接着，莫斯提马便看到，那个棕发女孩走到史尔特尔面前叫醒了对方，以及这两人互相交流了起来。
　　不知为何，莫斯提马想起了远在某处的某个人。
　　“史尔姐，你没事吧？”
　　“……琳？”
　　史尔特尔转过头来，看到蒋琳正站在自己面前，面色焦急的看着自己。
　　“我没事，只是……实在是弄不清自己那混乱的记忆啊。”史尔特尔抚摸着自己的额头，有些难过的说道。
　　“弄不清就弄不清吧！别想那么多！”蒋琳牵住了史尔特尔的手，大声喊道：“我们可是活在当下啊！”
　　“重要的是现在，不要让那些已经不记得了的过去阻碍我们现在的生活啊史尔姐。”
　　“琳……”
　　这时候，莱万汀也浮了起来，随后在蒋琳傻眼的表情下，用剑柄蹭了蹭史尔特尔的脸庞。
　　草，合着你这把剑还可以自己动啊！
　　“莱万汀？”
　　“……你也不想我记起曾经的事吗？”
　　而在两人身后，看着和史尔特尔“亲密”互动的蒋琳，霜星只觉得想要开口骂人。
　　只是，霜星最后还是和周围的其他人一起，看着前方的莫斯提马，警戒了起来。
　　这个神秘的萨科塔女人确实太强了，哪怕对方此时看起来受伤不浅的样子，可也不能掉以轻心啊。
　　而莫斯提马，也没有在意周围的感染者战士谨慎防备的眼神，而是从“黑锁”的杖身上，取下了一个小玩意。
　　而在“白匙”法杖杖身上，也有个类似的小玩意。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第70节 上架（diaoshou）感言

　　明天上架，感觉我发书的时间可真不好啊（苦笑），毕竟大家都要各自拜年、跑亲戚啥的。
　　然后，这是我的第一本书（签约的），会努力写完的。
　　额……好像也不知道该说什么好，就在这里祝大家新年快乐，在新的一年里身体健康、心想事成、万事如意，还在读书的成绩越来越好，要参加高考的都能考上心目中的大学，要毕业参加工作的都能找到份自己喜欢的好工作。
　　祝各位新的一年里，脱单脱贫不脱发！



　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第71节 第七十章 不该存在的人

　　“那个女孩，你的名字叫‘琳’是吗？”莫斯提马朝蒋琳大声喊道。
　　蒋琳回过头来，看到莫斯提马正眯着双眼，笑着看着自己。
　　“莫……这位萨科塔小姐。”
　　蒋琳刚刚差点喊出了莫斯提马的名字了。
　　要知道，在这之前，莫斯提马从始至终就没说出过自己的名字，如果蒋琳又像之前见到史尔特尔那样，直言其名的话……
　　鬼知道会不会发生什么不好的事情呢。
　　“叫我莫斯提马就行了。”莫斯提马跟蒋琳说话的时候，露出的并不是先前那种浅浅的、一看就很虚伪的笑容，而是真正的普通的笑。
　　“莫斯提马小姐，你为什么会说，要带我去拉特兰啊？”蒋琳小心的问道，与此同时，周围的其他人也在等着这个萨科塔女人的回答。
　　因为你是一个根本不可能存在于这个世界的人啊。
　　莫斯提马打量了下周围人的表情，似乎其他人并不清楚这件事呢。
　　于是，莫斯提马也就没将那句话说了出去，而是将手中的那枚小“黑锁”扔了过去。
　　看到莫斯提马朝自己扔过来一个小东西，蒋琳也伸手接住了。
　　低头一看，这是什么玩意啊？
　　看起来很像莫斯提马手上的那一把黑色的法杖呢。
　　“莫斯提马小姐，你这是？”蒋琳抬头问道，不太明白对方为何给了自己这么一个玩意。
　　但至少，这东西看起来还挺重要的。
　　“你以后可以凭借着那个小东西来联系我。”莫斯提马也拿出了那个小“白匙”，展现给蒋琳看了看。
　　“好歹我也是个新人信使，如果以后小琳你有需要递送的信件，或者有什么危险的话，可以随时通过那个玩意来联系我。”
　　小、小琳是啥称呼啊？
　　看着脸色变的有些不好的霜星和史尔特尔，蒋琳只觉得手上的这玩意就是块烫手山芋啊。
　　“当然了，我想，一般情况下，你身边的这位萨卡兹小姐都能好好的保护到你吧。”莫斯提马看着史尔特尔说道，而对方听到莫斯提马这句话后，表情也渐渐好了一些。
　　“啧，还需要你这个女人来说？”
　　“琳她理所当然由我来保护。”
　　听到这些话后的霜星，只觉得自己的胸口被堵住了似的。
　　紧接着，霜星便看到，塔露拉从蒋琳背后将双手放在了对方的肩膀，声音坚定的说道：
　　“放心吧阿琳，我也会保护好你的。”
　　“不管你过去到底发生了什么！”
　　你这条蠢龙在干什么啊？！
　　不去抱着你家那个埃拉菲亚，怎么来撩我家的蠢女人了啊！
　　博卓卡斯替也站了出来，眼神谨慎的看着莫斯提马说道：
　　“琳小姑娘是我们队伍里非常重要的存在，更是我们的同胞。”
　　“我们会好好保护她的，不需要你一个萨科塔人来操心。”
　　博卓卡斯替看起来还是相当防备眼前的莫斯提马啊。
　　“呵呵，既然你们都这么说了，那我也就放心了。”
　　“对了，小琳啊，我再给你一个建议吧。
　　“或者说一个忠告。”
　　莫斯提马将“黑锁”和“白匙”悄悄举在背后，同时看着蒋琳大声说道：
　　“如果你要离开这里，去往人员更密集的地方的话。”
　　“记得，要把自己包的严实一点才行啊！”
　　“要知道，这片大地上，充满敌意的存在还是有不少的。”
　　包、包的严实？！
　　……我怎么想到了刀客塔那身打扮？博士那身衣服确实把她包的严严实实的。
　　看着有些发懵的蒋琳，莫斯提马笑道：
　　“……呵呵，祝你好运，女孩。”
　　“再见。”
　　话一说完，莫斯提马就在众人的眼前直接消失了。
　　“那两把法杖？！那个女人居然敢欺骗我！”史尔特尔生气的说道，不过怒火很快就平缓下来了。
　　“算了，不去想那些事了。”
　　相比起那混乱的、感觉很奇怪的古怪记忆。
　　史尔特尔看着蒋琳。
　　对方正被霜星握住双手，说着会跟塔露拉一样，好好保护她的话，而蒋琳也就在那为难的点着头。
　　还是这充满真实感的人和场景，对现在的自己更加重要啊。
　　而此时的莫斯提马，已经跑的远远的了。
　　站在某地等待着的菲尼克斯，看到过来的莫斯提马，特别是对方身上那惨兮兮的模样时，大惊失色道：
　　“莫斯提马？！”
　　随后，菲尼克斯指着对方大笑道：“哈哈哈哈哈！你这家伙居然也有今天！看来你应该和你要找的那个人打了一架，然后吃瘪了吧。”
　　莫斯提马停下了脚步，伸手稍微顺了顺自己杂乱的头发，顺便抹了一把脸上的雪和灰。
　　“啊，没错。”莫斯提马坦率的承认了：“被打的有点惨呢。”
　　看着自己身上惨兮兮的状态，看来待会得去附近的移动城市里，找家旅馆之类的地方好好清洗一番才行啊。
　　“唉，我还蛮喜欢身上这件衣服的啊。”莫斯提马叹气道。
　　“所以呢？那个人在哪？”菲尼克斯朝莫斯提马身后看了看：“你没把她带过来啊？”
　　“本来就只是确认一下情况而已。”莫斯提马没好气的拍了拍挂在身上的那两把法杖。
　　“它们也真是没用，之前还吹自己多么厉害多么厉害的。”
　　“结果你们两根法杖加在一起，都打不过对面那把大剑啊。”
　　咔嚓！
　　莫斯提马抬头一看，这个菲尼克斯正拿着照相机，给自己拍了个照。
　　“糖豆人，你在干嘛？！”
　　“难的看到你的惨状，我也想拍下来留个纪念嘛。”菲尼克斯摇了摇手上的相机，随后连忙抱在怀里，不让莫斯提马有破坏相机的可能性。
　　“……随你，我现在也没力气来干其他事了。”
　　看着有些疲惫的莫斯提马，菲尼克斯也就松开了抱着相机的手。
　　“你去找那个人时，难道没有其他发现吗？”
　　“其他发现啊……”莫斯提马喃喃道：“还真的有个大发现呢。”
　　“哦？”菲尼克斯凑近问道：“那跟我说说看？”
　　“发现就是……”趁菲尼克斯接近自己时，莫斯提马一瞬间抢下了对方怀里的相机，然后狠狠砸在了地上。
　　“啊啊啊！我的相机！我拍了那么多的照片啊！”
　　“莫斯提马！”
　　“呵呵。”看着要和自己拼命的菲尼克斯，莫斯提马连忙跑路了。
　　她的事情，还是别让太多人知道比较好，毕竟想要带她去拉特兰的行动已经失败了。
　　……为什么你会出现在这里呢？
　　莫斯提马一边思考着这个没有答案的问题，一边闪躲着菲尼克斯愤怒的攻击。
　　今天又是平平淡淡的一天啊。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第72节 第七十一章 拒绝恰软饭

　　夜晚，塔露拉和阿丽娜的临时帐篷内。
　　塔露拉托着下巴，也不说话，就这么静静的看着阿丽娜的侧脸。
　　而阿丽娜她，哪怕被塔露拉这么看着，也丝毫没有停下手上的动作。
　　在阿丽娜的大腿上，正放着蒋琳之前日常穿着的那件黑色风衣。
　　按照蒋琳之前的请求，阿丽娜正在给这件风衣缝上一个兜帽，来给蒋琳用来遮挡住她的头发和双耳。
　　同时，蒋琳还请求阿丽娜将风衣的衣领上也多缝一圈，好把衣领拉上一点，这样平常还能遮住自己的一部分脸。
　　说实在的，也就是这两三个月的还算平淡的日子过惯了，弄的蒋琳都差点忘记了，这个世界其实很危险这件事了。
　　这个世界里，既有着各种超能人士，还有着各种邪恶的宗教组织，甚至连什么恶神邪神也都存在着。
　　而自己，一个纯种人类，一个早已灭亡不知道多少年的种族的人，突然出现在泰拉世界里，万一被某些神或者组织给盯上，那可真的是……
　　更何况，从明日方舟现在的剧情来看，人类的灭亡很有可能和那些从宇宙中过来的邪神有关，而那个或者那些邪神指不定还在这个星球上呢。
　　回想一下博士的形象，对方的那一身打扮，是不是也是为了隐藏身份、保护自己才这样做的呢？
　　反正现在的蒋琳也不可能知道真正的原因是什么就是了。
　　至于白天遇见莫斯提马的那件事，尽管对方和史尔特尔造成的战斗动静很大，但也没怎么影响到队伍就是了。
　　极少数人可能还对史尔特尔的存在感到忧虑，但绝大多数人，在知道这个红发萨卡兹女孩这么厉害时，早就开心的不得了了。
　　因为这表示队伍的力量就更加强大了。
　　至于担心史尔特尔的身份？拜托，我们可都是感染者哎，身份本来就复杂的要死，还在和乌萨斯当局打战，自己身上的麻烦本来就很多，还怕史尔特尔身上那点事啊？
　　债多不压身嘛。
　　甚至还有些感染者战士跟博卓卡斯替商量，要不要干脆继续留在雪原算了，凭借史尔特尔的实力，哪怕是皇帝内卫来了，他们也得凉啊。
　　当然，最后还是遭到了博卓卡斯替的拒绝，同时博卓卡斯替也用着和蒋琳之前跟史尔特尔说的类似的言论，说服了那一部分感染者战士们。
　　于是，队伍还是要继续南下离开雪原。
　　在临时帐篷内的另一个角落，蒋琳脸色犹豫的看着不明所以的霜星，搞的霜星还以为这个蠢女人是不是要对自己……
　　结果，说出来的并不是霜星希望的话。
　　“霜星，能不能…”蒋琳决定下定决心：“能不能教我怎么战斗啊？”
　　“唉？”霜星有些惊讶。
　　“要我教你战斗？”
　　此时，跟旁边的塔露拉差不多，抱着莱万汀，同样一直静静的看着蒋琳的史尔特尔，听到对方的话后，脸色瞬间变了。
　　史尔特尔起身走到蒋琳身边，有些着急的问道：
　　“琳，为什么你会想要学习这些呢？”
　　“我…我只是想有点自保之力啊。”蒋琳有些不敢看史尔特尔的双眼，毕竟自己提出的这个想法，肯定会让这位“贴身保镖”内心不舒服的。
　　但是，但是啊…
　　自己哪怕身体已经是个女孩了，可内心还是一个男人啊！
　　身为一个男人，怎么能一直靠女孩子来保护呢！
　　‘恰软饭不香吗？’系统疑惑道：‘而且史尔特尔还那么强，恰她的软饭，你完全是赚到爆了好吗。’
　　‘我的自尊心，不允许我这么理所当然的恰软饭！’蒋琳大义凛然的跟系统说道。
　　‘……明明你以前还老说自己想恰软饭的，人类的想法虽然经常改变，但你这变的也太快了吧…”系统有些无语。
　　‘唉？我？我以前说过这种话吗？’
　　蒋琳还想问下系统，只是史尔特尔已经继续跟她说起话来了。
　　“有我在不就行了吗？我可以好好保护到你的！”史尔特尔把双手按在蒋琳的肩膀上，看着对方的眼睛，语气有些激烈的说道。
　　这么一喊，连另一边正专注着自己手中的事的塔露拉和阿丽娜，也看了过来。
　　“可、可是，史尔姐你总不可能一直随时都在我身边吧？”
　　可你不是说过，你会一直在我身边的吗？
　　史尔特尔很想问出这句话，但是已经被霜星伸手将自己和蒋琳给分开了。
　　有些不太明白的看着这个白色的兔子，随后看到她跟自己说道：
　　“我觉得，琳的这个想法也很对啊。”
　　“这个世界上最能保护到自己的人，始终都是自己，其他任何人都不能充当这个存在的。”
　　史尔特尔没有说话，可能她也认为霜星说的有道理，但内心就是不想承认。
　　霜星转过头来，看着蒋琳认真的问道：“我先确认一遍，你真的想跟我学习战斗吗？”
　　“如果实在不行的话…”蒋琳支支吾吾的说道：“那我就去拜托佩特洛娃吧。”
　　“什么？！我不答应！”
　　霜星说完话后，看到其他人都眼神奇怪的看着自己，连忙闭着眼咳嗽几下掩饰尴尬。
　　“咳咳，我是说，佩特洛娃她不怎么会教人战斗的。”
　　“像我，可是正正经经的接受过老顽固的训练的，如果让我来教你的的话，你可以进步的更快。”
　　“本身就很弱的人，再怎么训练，也强不到哪里去吧。”史尔特尔这时候突然冒出来一句煞风景的话。
　　蒋琳看过去，史尔特尔直接撇开脑袋，只留着一张不悦的侧脸让蒋琳看着。
　　看来史尔姐现在确实有些生气呢……
　　可就算这样，蒋琳还是绕到来史尔特尔面前，眼神坚定的看着对方说：
　　“可是，弱小的人如果连训练都不做的话，那就更不可能强大起来啊。”
　　史尔特尔和眼前的棕发女孩对视着，在察觉到对方的坚持后，史尔特尔也不知道该说些什么好了。
　　“……随你，你想去学习、想去训练，那就去吧。”
　　“反正，这和我想要保护你这件事也没有冲突就是了。”
　　听到史尔特尔答应的话后，蒋琳开心的抱住了对方，顺便把脑袋往那里埋了埋。
　　“嘿嘿，谢谢史尔姐。”
　　看到对方这么抱着自己，史尔特尔也只是无奈的摸了摸对方的头。
　　“真…真是麻烦。”
　　至于霜星？看到蒋琳的那番动作后，她已经下定决心，以后的每一天都要把这个家伙操练到累死去才行。
　　真是个蠢女人啊！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第73节 第七十二章 南下的日子

　　自从队伍准备远行，离开雪原后，已经过了快十天了。
　　话是这么说，其实这十天下来也没走多远，至少周围的场景依然是那绵绵无际的雪地，以及那偶尔看到的、大片大片的寒林。
　　这也是没办法的事，哪怕是这群已经在这里生活十几二十年的感染者战士们，也并不代表着，他们可以轻松面对这大地上厚厚的雪层。
　　特别是发生暴风雪的日子里，每抬腿踏出一步，都要废老大的劲。
　　要不是史尔特尔时不时的用莱万汀在前面融雪开路，不然平常的队伍行军速度会更慢。
　　就算这样，这十天下来，也就只走了一两百公里路而已，这还是因为担心皇帝内卫的袭击，队伍平常的速度还算快的情况下。
　　唉，到现在为止，连这片雪原都还没走出去，这样下去，何时才可以到达那个地方啊。
　　“哎呀！痛！”蒋琳吃痛道。
　　看着眼前正握着一把木剑的霜星，正一脸愠色的看着自己，蒋琳只能伸手默默的揉着自己挨打的脑袋，同时露出一副无辜的表情来。
　　“战斗的时候不要老分神啊。”霜星说话的声音有些重。
　　“如果是真正的战斗的话，就凭你那一下子分神，可能就会把你的性命给丢掉的啊。”
　　“可是，现在也不是真正的战斗吧……”蒋琳摸着脑袋，有些不好意思的说道。
　　“那你就把这场训练当做真正的战斗！”霜星恨铁不成钢的说道：“你说你，都已经训练了快十天了，一点进步都没有。”
　　“我真的要被你这个蠢女人给气死去！”
　　而在一边，史尔特尔抱着莱万汀就这么静静的看着。
　　话虽如此，但从史尔特尔那不错的表情来看，对方可能也很乐于见到，蒋琳在训练这事上吃瘪吧。
　　“要不……找其他人跟我试试？”蒋琳试探道：“毕竟，和霜星你训练的时候，我真的下不了手啊……”
　　当然，以上这些话都是装的。
　　事实是，霜星平常的训练强度太大了，简直让蒋琳叫苦不迭。
　　而训练的时候，史尔特尔又一直在旁边看着，蒋琳也不好意思说出放弃的话来。
　　所以，蒋琳说出这番话，就是在试探霜星，可不可以换一个人来训练我。
　　只是霜星可没听出蒋琳话中的意思，倒不如说，在听到蒋琳那对自己下不了手的话后，她之前那生气的表情反而缓和了下来。
　　“琳，你不需要这么想的。”霜星声音突然温柔了不少。
　　“因为你的剑，根本不可能打中我的。”
　　“行了，别再说那么多废话了。”霜星重新举起了手上的木剑，眼神锐利的看向蒋琳。
　　“举起你手上的武器，朝我出招！”
　　你说的对，我根本打不到你，但你却可以打的到我啊！
　　就在蒋琳双手重新握住木剑，准备拼死一搏时。
　　这时候，塔露拉和阿丽娜过来了，阿丽娜手上还提着一个篮子。
　　“霜星，有侦查队的兄弟，在附近发现了一座由纠察队管理的矿场。”塔露拉朝霜星大声喊道。
　　“爱国者先生和其他兄弟准备等会就突袭那个矿场，你也去准备一下吧。”
　　“是吗？”霜星收回了手上的木剑：“既然这样，那今天的训练就到此为止吧。”
　　听到训练终于结束的话后，蒋琳也彻底放松了下来。
　　目送着塔露拉和霜星离开后，蒋琳有些好奇的问了问阿丽娜。
　　“阿丽娜姐姐，附近发现了一座矿场吗？”
　　“是的。”阿丽娜的表情有些担忧：“希望她们不要出现什么意外啊。”
　　“如果只是纠察队和矿场驻军的话，队伍应该很容易就能解决那群人吧。”蒋琳轻松道。
　　话说回来，在乌萨斯的西北冰原这里，感染者矿场的数量确实有些多过头了点。
　　这十天下来的行军中，侦查队伍几乎每隔两三天就能发现一座矿场，然后博卓卡斯替再带着其他人把那些矿场给端了。
　　相比起来，遇见村庄的次数比遇见矿场的次数要少的多。
　　救下来的那些感染者矿工们，到最后也理所当然的跟着队伍了。
　　当然了，这些天下来，很多人都对某件事感到很疑惑。
　　因为都过了那么久了，队伍却从来没有遇袭过，别说皇帝内卫或者乌萨斯的正规军了，连主动攻击队伍的纠察队都没有。
　　只有队伍主动攻击纠察队。
　　这一路上除了那一场暴风雪外，其余都太顺利了，不少人感到忧心忡忡，甚至担心皇帝内卫那些人是不是在搞着什么大阴谋呢。
　　“希望如此吧。”阿丽娜看向蒋琳，问道：“侦查队的朋友们还在附近看到了一座有人烟的村庄，我们等会一起去那换点盐巴、罐装水果和干蔬菜吧。”
　　自从队伍的人数变多后，对物资的需求也变多了。
　　粮食什么的到是绝对够用，毕竟每次攻打矿场后，都可以获得许多粮食和劣质的酒。
　　但是诸如食盐、蔬菜水果等玩意那是根本没有多少的，毕竟在那些矿场管理人来看，能给这群感染者矿工一些食物吃，他们就应该要感恩戴德了。
　　还想有食盐、蔬菜水果？做梦去吧。
　　但是如果平常不保证一定量的食盐和蔬菜水果之类食物的摄入的话，人可是会得病的。
　　“那我们现在就出发吧，应该还是我们三个人吧？”蒋琳看了看周围，应该还是和过去那两次一样。
　　自从史尔特尔来了后，那几个游击队战士和雪怪们就没在像以往那样，保护着蒋琳和阿丽娜去村庄交换物资了。
　　有史尔特尔在，众人还真的想象不出，这片冻土里能有可以击败她的人存在着。
　　前两次去村庄交换物资时，都是史尔特尔跟在后面充当保护人员的。
　　在这种队伍南下的紧要关头里，基本上是遇见一个村庄，蒋琳和阿丽娜就会赶过去交换一些必要的物资，多的就保存起来。
　　“是的，毕竟史尔特尔小姐从外表上看，也很难看出是个感染者。”阿丽娜看向史尔特尔，而对方也抱着莱万汀走了过来。
　　“是要去附近的村落交换物资吗？那我们快点出发吧。”史尔特尔的声音有些迫不及待。
　　自从前些日子，蒋琳用从村落交换的牛乳和水果，勉强制成了简单的冰淇淋和刨冰后，史尔特尔就爱上了这种食品。
　　虽然其他人也想要尝尝蒋琳制作的新鲜玩意，但是被当时的史尔特尔把莱万汀往面前一放，那些想吃的人也只好放弃了。
　　谁叫史尔特尔现在是队伍里最能打的人呢。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第74节 第七十三章 没办法啊

　　随着三人的脚步越来越接近村庄，蒋琳就越发感觉到，身边的阿丽娜情绪上的不对劲。
　　蒋琳拉了拉脑袋上的兜帽，又看了眼打扮清凉的史尔特尔。
　　是因为我们两个人看起来太显眼了吗？所以一路上有不少人都在看着自己这群人。
　　但是以往去村庄交换物资的时候，同样发生这种事情时，阿丽娜好像也没有出现这种情况啊。
　　突然，一个握着长烟杆的乌萨斯中年人，脸色惊讶的走了过来。
　　“阿丽娜！你是阿丽娜吗？！”
　　“你是……村长叔叔！”
　　————————————
　　“是吗……都发生那么多事了啊。”
　　蒋琳三人，现在正在这座村庄的村长家里做客。
　　据阿丽娜所说，这座村庄似乎就是四五年前，她和塔露拉生活的那个村子。
　　只是，阿丽娜也没有想到，村子居然会搬到了这里。
　　“叔叔，那时候……村子没发生什么事吗？”阿丽娜小心翼翼的问道。
　　村子大叔拿了根长烟杆，用力的吸了一口，随后朝蒋琳三人相反的方向慢慢吐了出来。
　　“怎么可能没事啊，塔露拉那丫头，一言不合就干掉了那么多黑虫子。”村长大叔慢慢说道：“到最后，城里的驻军都到村里来搜查了。”
　　“……那之后呢？”
　　“之后啊……突然出现了一个穿着黑衣的高大军官老爷，跟那些驻军老爷说了些什么。”村长大叔回忆道。
　　“然后就不了了之了。”村长大叔又吸了口烟：“嘿，听说那个高大的军官老爷还是皇帝陛下的内卫呢，真是蒙陛下保佑啊。”
　　蒋琳和阿丽娜对视了一眼，双方都在对方眼中看到了惊讶。
　　合着在那时候，塔露拉就已经被皇帝内卫给监视起来了啊。
　　“那……老妈妈她呢？她应该也没事吧？”阿丽娜问道：“我在村子里，都没见到她呢。”
　　“如果塔露拉和老妈妈见面的话，她也会非常开心的吧……”
　　说着说着，阿丽娜的声音越来越小了。
　　因为村长大叔的面色有些难看，同时，阿丽娜也从自己的源石技艺那，察觉到了大叔内心的不平静。
　　“她…波琳娜阿姨啊…”
　　“当时，那位皇帝陛下的内卫老爷，虽然说了可以不追查我们的事情。”
　　“……但作为杀死纠察队犯人的亲人，波琳娜阿姨显然不在这个范围。”
　　听到村长大叔的话后，蒋琳三人一下子就理解了对方说的话，其背后的意思。
　　阿丽娜瞬间双手按住了嘴巴，眼泪从她的两只大眼睛里流了下来。
　　“你、你们！难道把老妈妈推了出去？！”阿丽娜声音颤抖的说道：“不然的话，那些人不一定会知道，塔露拉的亲人是谁的！”
　　村长大叔沉默了下来，仿佛默认了阿丽娜的话。
　　放过了村子里的其他人，唯独要那个老奶奶去死，那个皇帝内卫很有可能是故意的。
　　而且还必须是要这些村民把那个老奶奶供出来才行。
　　因为这样的话，一旦……一旦塔露拉再次来到了这个地方后，当她发现了这件事，发现了村子里的其他人，为了活命，把一个老人推到枪口上时……
　　特别是，那个老爷爷，当时本来就是特意向纠察队举报自己，这样一来，他就能以他的死亡来保全村子。
　　这件事，阿丽娜知道，阿丽娜也告诉了塔露拉。
　　如果塔露拉知道，自己的爷爷，为了救村子和她，付出了生命，而村子里的其他人为了活命，又供出了那个老爷爷的爱人、她的老奶奶的话。
　　可能就会像原剧情里的那个村庄事件一样，当场就黑化然后被黑蛇上身了吧。
　　“是！我们是把波琳娜阿姨供了出来
　　！”
　　“可是没办法啊！我们不敢去赌啊！”村长大叔站起来大声喊道，然后看到史尔特尔眼神不善的举起了莱万汀，声音才小了许多。
　　同时，史尔特尔把嘴巴凑到蒋琳耳朵边。
　　“琳，外面，有不少人包围了这栋屋子。”
　　听到史尔特尔的话后，蒋琳只是摸了摸对方的手心，安慰道：
　　“没事，那些村民可能也只是害怕这里发生了什么，所以才围在这里的。”
　　村长大叔继续解释道，虽然他的声音已经没有之前那么大了。
　　“不能让那些驻军和黑虫子来搜查村子里的人啊！”
　　“当时…当时村子里，有很多人家家里都有亲人感染上矿石病的……”
　　“你说什么？！”阿丽娜吃惊道。
　　村长大叔叹了口气，接着声音愤恨的说道：“我们早就知道了，伊万叔他，是因为去矿场里赚钱，才染上矿石病的。”
　　“可是！”村长大叔怒喊道：“难道我们没有去那里赚钱吗！”
　　“那些黑虫子！那些城市里来的官僚和税吏！每年都从我们这拿走了那么多！剩下来的连吃饭都不够！”
　　“谁家家里能有余粮？谁家家里能够日日吃上两顿饭？”
　　“很多人都去矿场那，去那里挖矿，来挣点让家里人能够吃上饭的钱……”
　　“那些人……很多都变成了感染者……”
　　“那为什么……为什么偏偏让老爸爸他……”阿丽娜的情绪已经有些崩溃了。
　　“因为伊万叔，他的年纪最大。”村长大叔静静的说道：“而且伊万叔也同意了，要知道，过去黑虫子来搜查村子的时候。”
　　“村子一般都是这么做的，让村子里年纪最大的那个感染者，上去自首。”
　　“最好再死在他们手里，这样的话，那些黑虫子在发现有人死掉的话，很可能就不会再查下去了。”
　　“毕竟我们好歹也是领主大人的领民啊。”
　　“情况理想的话……”
　　“这些事，过去也都是我们这些大人商量的，我们也不会跟你们这些孩子说这些的……”
　　“当然……现在村子里的大家，也全都知道了，哪怕是那些孩子们。”
　　阿丽娜的双腿已经有些站不稳了，蒋琳连忙上去扶住了对方。
　　“琳妹妹？”
　　“谢谢你……”
　　阿丽娜扶着蒋琳的手，强撑着站了起来，重新看向了村长大叔，尽管她的双眼满含泪水。
　　“老妈妈她……没什么东西留下吗？”
　　村长大叔沉默了一会，他当然知道，阿丽娜口中的那个“留下的东西”是什么。
　　在泰拉大陆这里，因为天灾等因素，无论是移动城市里的市民，还是乡下的农民。
　　除非是特别有钱的人，可以在移动城市里买下一块坟墓，不然的话，大多数人都是，当人们去世后，将去世的人火化的。
　　因为天灾，他们不可能一直留在一个地方。
　　因此，将逝去之人火化后，把骨灰带在家里，才是正常操作。
　　村长大叔叹了口气，放下了长烟杆。
　　“你不提这事，我也会交给你的。”
　　随后，对方走进一间库房去了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第75节 第七十四章 太烂了

　　过了一会，村长大叔走了出来，左手抱着一个盖上盖子的盒子，右手拿着一个小布袋。
　　村长大叔先把盒子递了过去，而阿丽娜也伸手接住了。
　　盒盖子上面，写着两个乌萨斯名字。
　　伊万·伊贾斯拉夫。
　　波琳娜·伊贾斯拉夫。
　　这是那位老爷爷和老奶奶的名字。
　　阿丽娜看到这个盒子上面的两个名字后，人一下子就安静了下来，好像受到了什么刺激一样。
　　搞的蒋琳对这个乌萨斯中年男人越发看不顺眼了。
　　从村长大叔手中接过那个小布包，摇了一下，里面发出了哗啦啦的声音。
　　有些好奇的打开一看，结果里面居然是十几枚金币！
　　蒋琳一脸震惊的看着眼前的乌萨斯中年男子。
　　你居然舍得把这种值钱的玩意给我们啊？！
　　被蒋琳那样的眼神看着，村长大叔也只好解释了起来。
　　“我还是读过一点书的，这些金币上面的文字，是维多利亚的文字吧。”
　　“这些东西太贵重了，我们这些小小的农民怎么敢去使用呢？”
　　“如果拿着这些金币去城市里的话……说不定一下子就被城市里的治安官给治罪了吧。”
　　“严重点，那些人可能还会以为，村子里还有着更多金币呢……”
　　确实，这不是他们能够碰到的东西。
　　如果让外人知道的话，反而还会给他，给这个村子带来更大的灾祸呢。
　　蒋琳掏出一枚维多利亚金币看了看，这枚圆形金币上面，刻着一条龙的图案。
　　明明塔露拉是在乌萨斯这里当公爵的养女的，偏偏身上没有乌萨斯金币，却有着这么一小堆维多利亚金币。
　　想着塔露拉在杀死黑蛇逃亡后，直到离开那个村庄时，这些金币都一直在她身上。
　　可能，这些都是她那个，在她出生后不久，就被自己义兄弟杀死的那个老爹，留给她的遗物吧。
　　回头看了眼阿丽娜，骨灰盒被放在一边，她也倒在了地上，好像因为听到了太多刺激的消息，人直接昏了过去。
　　老妈妈不在人世的消息，村子那自己从未知晓的残酷真相的消息。
　　“阿丽娜姐姐！”蒋琳吃惊道，连忙跑过去扶住了她，而一旁的村长大叔也担忧的看着。
　　发现对方只是昏迷后，蒋琳不禁松了口气。
　　看了看史尔特尔，蒋琳伸手从阿丽娜身边轻轻拿起了骨灰盒，将骨灰盒递给史尔特尔。
　　随后，蒋琳蹲下身，将已经昏迷的阿丽娜背了起来，和史尔特尔对视了一眼后，两人就这么走出了这间屋门。
　　也不跟这位村长大叔道别了，也不打算在这座村庄里换物资了。
　　走出屋门，看着围在外面好几圈、手握着或草叉或镰刀锄头的村民们，史尔特尔举起了莱万汀，火焰从剑身上浮起，强大的热流吓得周围的村民们连忙躲开了蒋琳等人。
　　但这些村民还是站在不远处，就这么看着蒋琳等人。
　　蒋琳看着这些手握着粗糙武器的村民们，他们防备的眼神，他们紧张的表情，只是叹了口气。
　　她也不好说什么，也不能说这些村民就有罪。
　　在那种情况下，让一个年纪已大的老年人去死，就能保住全村数百人的性命，换谁都知道该选择哪个方案的。
　　而且，可能那位老奶奶，在知道这些事后，也会自愿死去吧……
　　随后，蒋琳就这么背着身后虽然人已昏迷、但眼泪仍然不断流在自己背上的埃拉菲亚，身边跟着史尔特尔，就这么慢慢的走出了这座村庄。
　　走着…走着，谁也没有说话，可能现在只想快点回家吧，回到那个队伍里。
　　只是，阿丽娜最后还是醒来了，然后她开始说话，也有可能她是在自言自语。
　　“我…我爸爸去世的早。”
　　“在我出生没多久后，我爸爸就病逝了。”
　　蒋琳和史尔特尔也不说话，就这么静静的听着。
　　“我妈妈的身体也不好，但幸好，老爸爸和老妈妈一直在照顾我和我妈妈。”
　　“我一直把他们当成是我自己的爷爷奶奶一样……”
　　“后来……我妈妈也病逝了，我的亲人就只有老爸爸和老妈妈了……”
　　“……”
　　“阿丽娜姐姐，你还有其他亲人的。”
　　蒋琳轻轻的说道。
　　“你不是还有我吗？”
　　“还有塔露拉姐姐，还有霜星，还有伊诺萨沙他们，还有……”
　　“大家，大家都是阿丽娜姐姐你的亲人的。”
　　放在蒋琳脖子上的双手，抱紧了许多。
　　“嗯……谢谢你，琳……”
　　“可是……我该……我该怎么和塔露拉说啊，说出这些事……”
　　“万一……万一她知道这些事后，去憎恨村子里的那些人……”
　　“不会的！”蒋琳大声说道。
　　“不会发生那种事情的！”
　　“琳妹妹？”
　　“黑蛇的诅咒已经不在了，不会发现那种事的……”
　　“真的发生了，我和史尔姐，还有霜星她们，也会去阻止她的！”
　　女孩的声音十分坚定，就好像，她绝对会履行她说的话一样。
　　“……”
　　“……我相信你。”
　　“抱歉啊琳妹妹，能不能……能不能让我在你背上休息一会啊。”
　　“就一会……”
　　“好好休息吧，阿丽娜姐姐。”蒋琳轻轻的回应道：“离队伍的临时营地那，还有一段距离的。”
　　渐渐的，背后的小鹿已经睡着了，轻轻的呼吸声从蒋琳的耳边穿过。
　　衣服后面，被泪水浸湿的那块地方，蒋琳通过源石技艺，提高了体内的温度，让那里不要倍低温结冰。
　　同时，让背上的人，睡的更舒服点。
　　脊背上，还能感觉的到，背上的埃拉菲亚，她的心脏轻轻跳动的声音。
　　“琳。”史尔特尔突然出声，当然，她的声音也很小，可能也怕吵到蒋琳背上的那个女孩吧。
　　“你现在很生气。”
　　“我不否认。”蒋琳承认道。
　　以前在营地的时候，虽然蒋琳也经常去倾听那些感染者战士们的痛苦，去知道那些感染者战士们的悲伤过去。
　　但，再怎么说，也只是用耳朵听听罢了。
　　哪怕知道这就是这片大地上所发生的事情，哪怕其中残酷的事情听的蒋琳身体发抖，可她还是会有一种在听故事的感觉。
　　哪怕这是讲故事的人亲身经历的事。
　　但……但这一次，不一样。
　　是自己亲眼看到的。
　　明日方舟原剧情里，那一伙“刁民”们，为了自保以及恶趣味，残忍的谋杀了一群感染者。
　　而这里，一群感染者和不是感染者的村民们，为了自保，然后把一个不是感染者的老太太推向了死亡。
　　真是讽刺啊。
　　蒋琳微微抬起头，看着那一片片无垠的雪地，看着出现在雪地边缘上的森林。
　　说到底，还是这片大地太烂了啊。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第76节 第七十五章 返回营地

　　“蒋琳老师，你们终于回来啦。”萨沙手上抱着一把长弩，看到蒋琳等人回来后，连忙跑了归来。
　　在后来，塔露拉因为实在拗不过萨沙的请求，最后也只能让他成为战斗人员了。
　　当然了，也就是平常守守营地而已。
　　听到萨沙的话后，周围其他几个感染者战士也赶了过来。
　　萨沙走近一看，发现阿丽娜正被蒋琳背在背上，连忙问道：
　　“这…阿丽娜老师这是？”
　　“嘘，声音小点。”蒋琳朝萨沙轻轻的说道：“阿丽娜姐姐她睡着了呢。”
　　听到蒋琳的话后，萨沙以及后面跟过来的几个感染者战士也连忙闭上了嘴。
　　同时他们也很疑惑，因为蒋琳她们不仅什么东西都没带回来不说，平常的那用来装物资的篮子也不见了。
　　萨沙有心想要问问到底发生了什么，但是看到蒋琳，甚至史尔特尔也有些严肃的表情后，也就放弃这个打算了。
　　还是等之后再去问问吧。
　　蒋琳左顾右看了会，发现临时营地里的人不是很多，塔露拉和霜星她们也不在。
　　还在进攻矿场吗？倒也是，毕竟这一次去村庄根本就没花多少时间就回来了。
　　东西也没换，纯粹就是在那里走了一圈然后立马就回营地了。
　　蒋琳背着阿丽娜走到对方的临时帐篷那里，史尔特尔抱着莱万汀和骨灰盒也跟了上来。
　　进去帐篷后，史尔特尔把莱万汀浮在半空中，莱万汀散发出来的热气，很快就让冰冷的帐篷内变的暖暖的了。
　　蒋琳有些惊讶的看了眼史尔特尔，搞的史尔特尔都有些不好意思了。
　　“干嘛这样看我啊。”史尔特尔声音轻轻的说道：“这个埃拉菲亚对我还不错，人也很好。”
　　“我做这些也很正常吧？”
　　看到史尔特尔把脸撇开，有些不好意思的说出这些话时，蒋琳差点笑了出来。
　　将睡着的阿丽娜小心的放在了被窝里，蒋琳再伸手放进被窝，把里面搞的暖暖的。
　　等阿丽娜的呼吸声平稳许多后，蒋琳才和史尔特尔走出了帐篷。
　　还没走出帐篷多久，蒋琳就看到，塔露拉和她背后的霜星，正急急忙忙的跑了过来。
　　看到蒋琳和史尔特尔两人后，塔露拉正准备大声喊出她们两人的名字，但被冲上来的蒋琳连忙伸手将她的嘴给堵上了。
　　看着有些不明所以的塔露拉，以及后面跟上来的霜星，蒋琳也不解释，只是轻轻的说道：
　　“有什么事，我们等会边散步边说吧。”
　　回头，看了眼临时帐篷。
　　“阿丽娜姐姐她正在睡觉，我们可不能吵到她呢。”
　　就在刚刚，攻破矿场的塔露拉她们回来了。
　　至于人员损失，怎么可能会有啊？
　　一千多人，里面还有一个温迪戈，进攻一个只有一两百来守卫管着的矿场，不说高端战力啥的，光是靠人数都可以完全碾压他们了。
　　更别说那些矿场守卫还废的要死。
　　因此，矿场一下子就攻陷了，在把里面的粮食等物资搬了出来，以及把其他的感染者矿工救了出来后，队伍就很快返回了临时营地这。
　　回到营地后，塔露拉看到，萨沙正和几个守卫营地的感染者战士们聊着天，而且他们的脸上还露出了明显担忧的表情。
　　随后一问，塔露拉也知道了，蒋琳三人之前去附近的村落交换物资，结果回来的时候不仅什么东西都没带不说，阿丽娜还趴在蒋琳背上的事情。
　　搞的塔露拉当场脸色就变白了，于是也不管迎接那些感染者矿工新同胞的事情，就连忙赶往阿丽娜的帐篷那了。
　　而霜星，自然也担心的跟了上来。
　　“是吗，阿丽娜她只是睡着了啊……”塔露拉松了口气。
　　“幸好没发生什么坏事呢。”
　　“塔姐你想多了，有史尔姐在，真有人袭击我们，你也应该担心那些袭击者才是。”蒋琳吐槽道，同时悄悄往身后看了一眼。
　　史尔特尔和霜星在她们后面慢慢的走着，霜星想要跟上来，但是被史尔特尔给拦住了。
　　“你干什么啊史尔特尔？”霜星有些不解：“为什么不让我跟上去啊？”
　　“我现在，内心也有很多疑惑的啊。”
　　“我会告诉你我们之前发生的事的。”史尔特尔看着前方的那两人：“至于琳和那个龙女……”
　　“就让她们先单独呆一会吧，我们就在后面远远的看着就行了。”
　　听到史尔特尔的话后，霜星还能咋办？只能这样了呗。
　　“……行吧，那你就跟我说说，你们之前到底发生了什么事吧。”
　　此时，和蒋琳一起在雪地里散着步的塔露拉，也察觉到了不对劲。
　　蒋琳脸上不自然的表情，以及，身后的霜星和史尔特尔始终没有跟上来。
　　对于那些事情，蒋琳现在压根不知道该怎么开口，于是也就在这一边走着、一边沉默着。
　　只是塔露拉已经忍受不住了，她率先问了出来。
　　“阿琳，到底…你们之前到底发生了什么事情啊？”
　　塔露拉看到蒋琳看着自己，以及对方那有些挣扎的表情。
　　随后，蒋琳深呼吸了几口气，然后伸手从自己衣服的口袋里，拿出了那个装满金币的小布袋，手臂有些发抖，把那个小布袋递了过去。
　　塔露拉有些疑惑，但还是接过了蒋琳递过来的小布袋，随后打开一看。
　　发现是一小堆金币后，塔露拉的瞳孔一缩，她想到了些不好的事情，但还是伸手拿出了一枚金币，放在手掌上看了起来。
　　一枚刻着龙头图案的、写有维多利亚文字的金币。
　　看着这枚金币，塔露拉一下子就明白了。
　　这些金币正是自己父亲留下来的遗物。
　　自己从小时候开始，就一直把它们贴身保存的，哪怕被科西切抓到乌萨斯去的时候，这些金币也一直陪在她身边。
　　直到……发生了那些事情，塔露拉才把金币留给了那个慈祥的奶奶，希望这些金币可以让她和老爷爷一辈子吃饱穿暖。
　　只是……那个老爷爷，最终还是不在了。
　　“这、这是！”塔露拉吃惊道：“阿琳，这些金币！”
　　“你是从哪拿到的？！”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第77节 第七十六章 每个人都有保留的事

　　蒋琳最终还是把所有事情都说了，一字不剩、完完整整的告诉了眼前的白发龙女。
　　她有知道这件事的权力，因为死者是她的亲人。
　　只是……很多时候，真相更容易伤害他人的内心。
　　滴答……滴答……
　　眼泪，从她的眼角慢慢流下来。
　　她就这样怔怔的，看着眼前的棕发女孩，好像没有意识到她身上发生了什么似的。
　　“……”
　　“阿……阿琳……”
　　“是真的……吗？”
　　对于塔露拉的提问，蒋琳只是默默的点了点头。
　　“啊……”
　　塔露拉感到双腿有些发软，连脑袋也不自觉的难受了起来。
　　伸手，扶了扶额头，松开后，发现手掌上沾满了一些水。
　　“村……村子，那些叔叔阿姨们……”
　　“把奶奶给逼死了？”塔露拉自言自语道。
　　“不是这样的！”蒋琳紧紧握住了对方的双手，大声喊道：“那是那个皇帝内卫故意这样做的！他故意设下这么一个局，让那些村民们把老奶奶给供出来的！”
　　“可是他们明明可以！他们明明可以！”塔露拉同样大声回应着，她的声音充满了愤怒，好像要把一切内心的痛苦全部喊出来一样。
　　“他们明明可以不说出来的！”
　　“他们明明可以提前把奶奶赶走的！”
　　“他们！”
　　“他们……”
　　塔露拉双腿跪了下来，眼泪布满了她的脸颊。
　　“啊……是啊，我能猜的到，他们不敢这么做……”
　　“那些叔叔阿姨们……他们不敢这么做……”
　　“因为这关乎着他们的性命，他们不能去赌……”
　　看着双腿跪在雪地上，不断的留着眼泪，不断的自言自语的白发龙女。
　　蒋琳走上前去，抱住了对方，把她的脑袋放在自己胸上，轻轻抚摸了起来。
　　“爷爷奶奶他们……只是个随处可见的农民。”
　　“我当时……逃了很久，逃到了一个小村子里。”
　　“我当时没想那么多，就只是想暂时找个地方藏起来，然后我遇见了爷爷奶奶他们……”
　　“他们把我当成他们的亲身女儿一样对待，就连我的秘密也帮忙藏住了……”
　　“我想我怎么报答他们都不过分……可是，爷爷最后为了保护我……因为我的鲁莽……”
　　“奶奶也是……我怎么会不知道……我怎么可能不知道！害死奶奶的人其实就是我啊！”
　　“如果我没有遇见他们……如果我当时没有那么鲁莽的话……”
　　蒋琳也不说话，就那么充当着一个安静的倾听者，然后时不时的抚摸着龙女的头发和后背。
　　“可能就像我家乡的那些人说的那样……我就是个灾星，只要是我身边重要的人，他们最后都会一个个离开我的……”
　　“怎么会……”蒋琳轻轻的说道：“我们都还在你身边的啊。”
　　怀里的白发龙女哭的越来越厉害了，但是哭出来就好，这样才能把内心的悲伤全部释放出来。
　　塔露拉现在内心里有着对那些村民的恨吗？蒋琳并不知道，如果真的恨的话，她现在应该更怨恨曾经的自己吧。
　　但塔露拉内心的愤怒，对这片大地的愤怒，蒋琳还是能够感受到的。
　　在蒋琳的周围，被冰雪覆盖的土地上，不断的燃烧着火焰，把那些冰雪都给融化掉了。
　　这是塔露拉无意识点燃的火焰吗？
　　蒋琳不知道，她只是看着怀里大声哭泣的塔露拉，轻轻的叹了口气，然后紧了紧抱着对方的双手。
　　而在不远处，霜星和史尔特尔，就站在蒋琳她们后面，目睹着之前发生的那一切。
　　霜星她们当然听到了蒋琳和塔露拉的声音，毕竟她们当时的声音很大。
　　看着四周燃烧着的火焰，看着被棕发女孩抱在怀里的白发龙女，霜星默然不语。
　　史尔特尔也没有说话，就这么站在霜星旁边，静静的看着这一切。
　　直到，也不知道过了多久后，周围的火焰渐渐熄灭了，两人才开始走上前来。
　　这时候，塔露拉也已经睡着了，就那么躺在蒋琳的怀里，眼角红红的。
　　塔露拉的双手紧紧的抓着蒋琳的衣服，就好像永远不想放开似的。
　　而蒋琳也将对方抱了起来，看着眼前的霜星和史尔特尔，三人都没有开口说话。
　　怕打吵到好不容易睡着的人吧。
　　就这样，三人就这么静静的离开了这里。
　　路上，许多感染者战士们都看到了她们，同样也看到了蒋琳怀中闭着双眼的塔露拉。
　　很多人想要上来问问什么情况，但都被霜星给提前劝开了。
　　佩特洛娃走了过来，凑到霜星耳边，轻轻的问道：
　　“大姐，到底发生什么事了啊？”
　　“……每个人都有些各自保留的事情。”
　　听到霜星的话后，佩特洛娃看向了蒋琳怀里的塔露拉，对方的眼角红红的，脸上还有着些许泪痕。
　　可能是发生了什么让塔露拉难过的事情吧，佩特洛娃想到。
　　不过看着逐渐走开的那几人，佩特洛娃觉得，塔露拉一定可以很快的从悲伤中走出来的。
　　因为她的身边有很多人陪着她啊。
　　佩特洛娃叹了口气，随后目送着蒋琳几人渐渐离开，而她也转身，打算准备那些营救的感染者同胞们的欢迎会了。
　　“佩特洛娃，大姐她们到底发生什么了啊？”杨格等几个雪怪走上前来问道，接着脑袋上就挨了佩特洛娃一拳。
　　“痛！你干嘛啊，佩特洛娃？”杨格摸了摸挨打的脑袋。
　　然而佩特洛娃却瞪了他一眼。
　　“好奇心不要那么重，每个人心中都有自己的秘密的。”
　　然后，也不搭理对方，就直接走开了。
　　杨格满脸无辜的看着身边的大熊和迪米特里。
　　那为什么只打我一个人啊？！
　　后面，蒋琳也抱着塔露拉走进了阿丽娜睡着的那个帐篷里。
　　一靠近床边的阿丽娜，塔露拉握紧着蒋琳衣角的手很快就松开了，看的蒋琳眼角直抽。
　　你踏马不是睡着了吗？
　　但是看着塔露拉发红的眼角和泪痕，蒋琳也不想说这个憨憨了。
　　把睡着的塔露拉轻轻放在阿丽娜身边，盖上被子后，回头看了眼霜星和史尔特尔，三人便离开了这间帐篷。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第78节 第七十七章 八卦

　　三人走出了帐篷，等稍微走远了些后，霜星才开始感叹了起来：
　　“这算什么？一群感染者和非感染者，为了活命，害死了一个非感染者？”
　　“太讽刺了吧……”
　　“那是皇帝内卫的阴谋吧。”蒋琳解释道：“这样的话，当塔姐再次回到这个村子时，不知真相的她知道这件事后，肯定就会堕入黑蛇的诅咒的。”
　　关于黑蛇诅咒一事，霜星也早就从蒋琳那知道了。
　　“但是那些村民也不知道这些事啊。”霜星反驳道。
　　“事实上，不就是他们逼死了一个老太太的吗。”
　　“当然……我也知道，他们也只是为了活下来而已。”霜星小声的说道。
　　“这个世道，能活下来本身就不容易……”
　　“霜星？”
　　听到霜星的这番话后，蒋琳不由得看了对方一眼。
　　对方的脸色相当深沉，就好像想起了什么不好的事似的。
　　“我没事。”霜星打起了精神，随后牵住了蒋琳的手，顺便看了眼史尔特尔。
　　“走吧，我们去迎接那些获救的新同胞吧。”
　　“到时候，还得让你这个音乐大师去给大家表演一下音乐节目呢。”
　　“我知道啦，你别抓着我的手走那么快啊霜星。”
　　而被霜星看了一眼的史尔特尔，也不在意对方的小动作，直接上前握住了蒋琳的另一只手。
　　于是，当走进临时营地中心，被周围的人们看到这样一副场景时，蒋琳简直想要把脑袋狠狠的埋在雪里。
　　幸好自己头上戴着兜帽。
　　双手牵着两个女孩，而且偏偏那两人都是队伍里的风云人物，也难怪无论是雪怪小队还是游击队们，都把视线放在了这三人身上。
　　“咳咳，你们觉得，琳小姑娘她，看起来和谁更搭配啊？”糟老头安德烈开始搞事了，突然和附近的雪怪小队和盾卫们聊起了这事。
　　听到安德烈的话后，附近的人都带着奇怪的眼神看着他，仿佛在问他。
　　你在说些啥玩意啊？！
　　被周围的人奇怪的眼神看着，安德烈却一点都不觉得不好意思，反而一副看乡巴佬的表情说道：
　　“嘿，你们呐是不知道，我以前在圣骏堡求学的时候，那里的一些贵族女孩，还有帝国大学的一些女学生们，那可真的是……啧啧。”
　　“顺便一提，尽管小叶莲娜也算我看着长大的，但我还是更看好史尔特尔小姐哦。”安德烈一脸八卦的说道。
　　“因为啊。”安德烈环视了下周围表情懵逼的人，贼笑道：“美人只配强者拥有啊。”
　　其他人还不知道这老头到底在说些啥玩意，但佩特洛娃可是一下子就明白了。
　　特别是听到对方居然支持那个萨卡兹女人而不是支持自家大姐时，佩特洛娃早就气爆了。
　　走到安德烈面前去，佩特洛娃一脸不悦的反驳道：“实力并不能决定感情这件事，大姐可是和蒋琳姐认识的更久呢。”
　　看到佩特洛娃也开始讲怪话后，周围的看客们表情更懵逼了。
　　你们在说些啥啊？我们咋听不懂啊？
　　“可是我听说，琳小姑娘和史尔特尔以前不就已经认识了吗？她们认识的时间可能还更长呢。”
　　“但是她们都已经失忆了啊，所以还是大姐和蒋琳姐在一起的时间更长好吧！”
　　说着说着，佩特洛娃实在不想和这个坑人的糟老头哔哔了。
　　你这家伙好歹也是看着大姐长大的啊！怎么能背叛大姐呢？！
　　于是，佩特洛娃索性伸手狠狠的扯住了对方的耳朵，想要给这老家伙一个教训。
　　而且还是当着众人的面。
　　“哎呦呦，小洛娃，你到底怎么啦？”安德烈吃痛道。
　　“谁叫你这个糟老头居然敢背叛大姐呢！”说着说着，佩特洛娃拧耳朵的力气更大了。
　　“可…可是，琳小姑娘如果和史尔特尔小姐在一起的话，未来会更好些吧……”
　　“哎呀！不要打我的脸啊！”
　　听到安德烈的话后，佩特洛娃更加生气了，索性用拳头来教训这个“背叛者”了。
　　安德烈内心叫苦不送，他实在不明白佩特洛娃为什么如此生气。
　　在他看来，蒋琳的种族身份实在太敏感了，未来指不定还会发生什么事。
　　而史尔特尔的实力又如此强大，有她的保护，蒋琳的人身安全也会好的多。
　　所以他才会说出，蒋琳和史尔特尔在一起，对蒋琳会更好的话来。
　　结果脸上立马就挨了佩特洛娃一拳头。
　　“咳咳……”
　　博卓卡斯替和几个盾卫组长们走了过来，看着不少人居然围在了一堆，心生好奇的凑了过去。
　　因为博卓卡斯替的身高，所以他也不需要挤进人堆里，直接凭借他的身高就能很轻松的看到，人堆中心里发生的事情。
　　然后，就看到，佩特洛娃正在殴打着一个“可怜”的老人。
　　“咳咳……咳咳咳！”
　　看的他咳嗽一下子都憋不住了。
　　博卓卡斯替没有急忙上前阻止，毕竟他也知道，安德烈的嘴有时候很会惹事，哪怕他的年纪也不小了。
　　于是他碰了碰旁边一个在看戏的盾卫，问了问对方之前到底发生了什么事情。
　　“嗯……大尉你问我发生了什么事情，可我也不太清楚啊。”盾卫有些迟疑的说道。
　　“就是……安德烈老爷子和佩特洛娃她突然谈论起了叶莲娜和史尔特尔小姐她们。”
　　“然后谈着谈着……佩特洛娃就开始打人了。”
　　听到盾卫的话后，博卓卡斯替和身边的戴尔斯基以及雷泽诺夫面面相觑。
　　所以这到底是什么情况啊？
　　博卓卡斯替不知道，他回头看了眼叶莲娜她们，看到女儿正牵着蒋琳的手，而蒋琳的另一只手被史尔特尔牵着的。
　　看到这番情景，博卓卡斯替感到很欣慰，毕竟女儿有了个可以和她触碰的朋友存在。
　　塔露拉虽然也可以，但女儿好像不会和她做出太亲密的身体接触。
　　不像蒋琳她，女儿总是喜欢牵着她的手。
　　只是……博卓卡斯替记得，史尔特尔似乎也不畏惧寒冷吧。
　　如果，是叶莲娜在中间，一边牵着蒋琳，一边牵着史尔特尔的话，博卓卡斯替觉得自己会更欣慰。
　　话说回来……
　　博卓卡斯替环视了下周围。
　　塔露拉居然没在这里？
　　也不知道她发生了什么事呢。
　　建了个群961973685，欢迎大家来玩。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第79节 第七十八章 诉苦大会

　　思前想后，博卓卡斯替还是走到了蒋琳她们面前，想要去问问塔露拉的情况。
　　“塔露拉啊？她现在有些累，所以就早点去休息了。”听到父亲的疑惑后，霜星只是随便敷衍道。
　　对于这件事情，无论是蒋琳，还是霜星，身为知情者的她们都不觉得能把这事到处说给其他人知道。
　　毕竟是别人心中的一道伤疤啊。
　　看着博卓卡斯替仍然有些不放心的样子，霜星只得再次喊道：
　　“老顽固，你别想那么多了，每个人都有自己的一些秘密的。”
　　大概是听到霜星的这么一句话，博卓卡斯替也就立马闭嘴了。
　　他也有着不为人知的悲伤的过去，而且也没有跟其他人说过。
　　“秘密啊……”博卓卡斯替又看了看周围，现场的人数已经不少了，包括那些已经获救了的感染者矿工们。
　　在以前，所谓的对新获救同胞的欢迎会其实非常简单，也就是大家一起难得的吃一顿饱饭，然后彼此坐下来聊聊天化解一下新来的同胞们的紧张情绪。
　　但自从蒋琳来到了这里后，欢迎会的花样就越来越多了。
　　什么演奏音乐啊表演戏剧啊，反正项目非常丰富，关键是每个项目都不重样。
　　某种程度上来说，现在的队伍里的人，除了晚上的故事会以外，就属这欢迎会最让人期待了。
　　因为只有在欢迎会的节目上，听着上面的音乐，看着上面的戏剧和表演时，他们才会更有一种自己还活着的感觉。
　　而在台上表演戏剧相声之类的人，绝大多数都是雪怪小队他们，凭借他们的搞事天赋，很容易就能把这些剧演的活灵活现的。
　　也可以说，经过了这些天的努力，至少在队伍内，众人对雪怪小队的印象已经大为改观了。
　　而等到欢迎会结束后，接下来的就是诉苦大会了。
　　当然，这也是蒋琳跟博卓卡斯替提议的。
　　要知道，诉苦大会可是当年我dang凝聚新兵意志、加强部队团结、提高个人觉悟的一大法宝啊。
　　在博卓卡斯替最初听到蒋琳提出的这个建议时，人都有些没反应过来。
　　他曾经在乌萨斯从军时，乌萨斯的军队纪律一向都是那种家长制的、强调服从和鼓吹忠诚的部队规制。
　　而像这种诉苦大会，众人互相说出自己曾经遭受的苦难这一行为，博卓卡斯替最初还担忧这会不会降低人们的斗志。
　　都在说自己过去多么多么的惨，难道不会让队伍形成压抑、低落的氛围吗？
　　但最后，博卓卡斯替还是同意了蒋琳的提议，这不仅仅是因为旁边的乖女儿也一直给自己加压，更何况，他自己对蒋琳也有些莫名的期待。
　　结果嘛……效果居然出乎意料的好。
　　在诉苦大会刚开始后，那些新获救的感染者同胞们，前不久吃了一大顿饱饭，然后又在精神上得到了充足的享受，至少先前麻木颓废的气息已经消失了不少。
　　直到众人开始诉苦，先是队伍里先前几天获救了的几个感染者战士大声说出了自己曾经悲痛的苦难，把气氛带起来后。
　　接着，那些新获救的感染者同胞们也一个一个的，眼中带泪、大声朝周围的同胞诉说着自己曾经痛苦的遭遇。
　　而坐在座位上，听着这些新获救的同胞们的诉苦，听着他们曾经的经历，哪怕蒋琳已经不知道听过多少次类似的经历了，听的时候全身还是在止不住的发抖。
　　而身边的霜星和史尔特尔在察觉到蒋琳的不对劲后，也就会紧紧的握住她的手。
　　每次听着那些让人浑身发抖的事情，听着感染者矿场里那些驻军们，那些管理人员对感染者们身心上的摧残，蒋琳就觉得内心很难受。
　　紧紧握住了身边霜星的手，特别是一想到身边的白兔子童年也是在矿场度过的时候，蒋琳内心就更难受了。
　　诉苦大会已经过去了大半时间了，在这时候，一位个子很矮的感染者少年走了上来。
　　少年是乌萨斯人，从他头上的那对熊耳就能看出来了。
　　少年的相貌十分清秀，而且还有着一头白色头发，加上个子很矮的原因，简直就是一个白毛正太啊。
　　只不过，看着这位感染者少年，蒋琳怎么觉得有股既视感啊……
　　“我的名字叫亚历克斯……”少年的声音刚开始很小，不过后来越来越大了。
　　“来自切尔诺伯格。”
　　“我的父亲背叛了我和他的家人们，然后我们就被乌萨斯当局发配到了这座矿场……”
　　“我的妈妈在矿场的时候，为了保护我而牺牲了自己的性命……其他家人也早就死在那了……”
　　听着这位白毛正太诉说的过去，蒋琳怎么可能还没明白。
　　这是那个”碎骨”啊！那个明明是个男孩子，却偏偏穿了件黑丝的整合运动小boss。
　　而在这时候，坐在另一边，被佩特洛娃揍的脸上红肿、眼睛乌青的安德烈，在听着亚历克斯诉说的过去经历时，表情也慢慢惊讶了起来。
　　他有些蹒跚的走到有些疑惑的亚历克斯身前，声音有些急切的问道：
　　“孩子，谢、谢尔盖……”
　　“他是你的什么人？”
　　听到安德烈的话后，这个先前表情还有些狰狞的白毛正太，也一下子愣住了。
　　“谢尔盖？他是我的仇人！”亚历克斯大声怒吼着。
　　仇人？
　　听到亚历克斯之前的话后，安德烈怎么可能还不明白。
　　那个仇人就是谢尔盖，亚历克斯的父亲，以及，他曾经在切尔诺伯格石棺研究所的同事。
　　“可是！怎么可能！”安德烈满脸的不可置信：“谢尔盖他！我印象中的他，不可能会干出这种出卖家人的事啊？！”
　　“其他人呢？伊利亚…科德…还有凯尔希前辈…”
　　“他们、他们都没有阻止吗？”
　　安德烈声音颤抖的问道。
　　“他们？”亚历克斯并不知道安德烈说的那些人是谁，毕竟他在年纪很小的时候就被发配到矿场去了。
　　“就是，谢尔盖在研究所里的同事啊。”
　　安德烈急忙问道。
　　“同事……”
　　亚历克斯突然有些印象了，自己后来好像听母亲说过一些那个背叛者的事情。
　　“他们应该也都死了。”亚历克斯冷冷的说道：“因为那个背叛者，不仅仅背叛了他的家人。”
　　“同时还出卖了他的同事。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第80节 第七十九章 安德烈的过去

　　太阳已经快要下山了，而安德烈也从自己的临时帐篷那走了出来。
　　在他的帐篷里的，已经睡着了的亚历克斯躺在床上，正安心的休息着。
　　蒋琳并不知道这位“碎骨”睡着的表情是什么样，是因为终于逃离了魔掌而露出的安心的睡容呢？还是因为想起了往事，而露出对自己那个父亲充满恨意的、有些狰狞的睡容呢？
　　看着走出来的安德烈，对方的脸上尽管满是红肿和乌青的痕迹，但依然掩饰不了他的疲惫和哀伤。
　　博卓卡斯替也在这，好歹这老家伙也算是他的朋友，看着安德烈出来后，担忧的问道：
　　“咳咳……安德烈，你没事吧？”
　　“我们边走边说吧，博卓卡斯替。”安德烈顺便看了眼蒋琳她们，但也没说什么。
　　霜星虽然有些好奇蒋琳为什么也要跟上来，但一看到安德烈没有阻止的态度，干脆也跟了上去。
　　史尔特尔自然也跟了上去。
　　“四十多年前，刚刚从帝国大学毕业的我，既不像那些心向政治而投身官僚制度的同学那样，也不像那个为了所谓的国家与荣耀而投身军旅生涯的好友那样……而是开始投身科学研究。”
　　安德烈慢慢的说着他的过去。
　　“后来，又是十多年后，我收到了一个曾经的学术前辈的邀请，前往了切尔诺伯格那，去研究某个从山脉里挖出来的东西。”
　　“在那里，我结识了许多年轻而又充满才华的人，我们一起，在切尔诺伯格那研究着那个可能是数千年前的人们遗留下来的东西。”
　　“那可真是段美妙的日子啊……”说着说着，安德烈还闭上了眼睛，似乎在回味着那段过去。
　　“谢尔盖……就是那个叫亚历克斯的孩子的父亲，哪怕是现在，我都还觉得他真的不像是一个乌萨斯人。”
　　“不像那些崇尚武勇的乌萨斯人，他更加追求学问和知识。”
　　“同时他也不像其他的乌萨斯人那样家庭观念比较淡泊，相反，他十分在意他的家人。”
　　安德烈突然臭骂了一声。
　　“还经常向我们这些单身汉炫耀他的老婆。”
　　听到这些话后，无论是博卓卡斯替，还是一旁的霜星，都沉默了下来。
　　“结果，这样的他……他居然背叛了他的家人？而且还出卖了研究所里的同事？”
　　“你相信吗，安德烈？”博卓卡斯替问道：“相信那个孩子说的话吗？”
　　“小亚历克斯现在都这么一副模样了，你叫我怎么不去相信？”安德烈转头看向博卓卡斯替反问道。
　　“说起来，我现在还应该得感谢那位鲍里斯伯爵呢，要不是因为上了他的女人，他想要我生不如死才把我弄到北方的冰原这来，否则我后面估计也逃不掉乌萨斯当局的杀害呢。”
　　噗呲！
　　蒋琳差点喷出来了，合着您这位老爷子也有着那么风流的过去啊？
　　而且居然还因为这事，到了后面反而逃过了一劫呢。
　　蒋琳当然知道，那个石棺研究所的研究人员，除了出卖众人的谢尔盖以外，就只有凯尔希太后逃了出去，其他人全死了。
　　那个谢尔盖，明明是为了保护家人，所以才背叛了自己的同事。
　　结果最后，自己的那些家人还是因为感染矿石病，而被乌萨斯当局发配到这来挖矿呢。
　　除了米莎这个女儿以外，其余的家人全都没有保护到啊。
　　“我打算收养亚历克斯。”安德烈突然说道，然后又笑了起来：“哈哈哈，当然了，收养这个词用的也不咋对，毕竟我们现在都只是队伍里的一员而已呢。”
　　“收养吗……那个孩子会同意吗？”博卓卡斯替有些不确定：“那孩子，哪怕是我，也能轻易的看到他眼中那深深的仇恨呢。”
　　“至少，我和这孩子有着类似的目标。”安德烈说道。
　　“他想向他父亲复仇，我也想去当面问问谢尔盖。”
　　“问他为什么害死了大家！”
　　此时此刻，蒋琳真想告诉他，凯尔希太后活了下来。
　　可是她不能说。
　　因此，蒋琳也只能停下了脚步，就这样看着这两个老人，慢慢的走远了。
　　“不再跟上去了吗？”霜星看到蒋琳停下脚步后，不由得问道。
　　“不了。”蒋琳摇了摇头：“我们去看看塔姐和阿丽娜姐姐她们吧。”
　　再跟下去，蒋琳怕自己会管不住嘴，说出什么不该说的事情来呢。
　　而当蒋琳她们回到塔露拉和阿丽娜的帐篷那里时，阿丽娜还在睡着，但塔露拉已经醒来了。
　　她正拿着之前蒋琳口述的那些、并由她和阿丽娜抄写下来的手稿，仔细的看着。
　　尽管之前每次都认真的听了，但塔露拉她却从来没有真正的用眼睛把所有手稿给看一遍。
　　毕竟没时间啊，白天要和队伍一起赶路和干其他事，夜晚还要听故事和帮蒋琳抄写文字。
　　哪怕到了该睡觉的时候，看着躺在自己身边的阿丽娜，她也就不想去熬夜看那些玩意了。
　　因此，这还是塔露拉第一次，认认真真的把这些手稿看了一遍呢。
　　大概是因为太沉迷了，连蒋琳等人拉开帐篷门帘发出的声音，也没有让塔露拉产生任何反应。
　　直到走到她面前，塔露拉才抬起了头，看着已经过来了的蒋琳三人。
　　“阿、阿琳啊。”塔露拉看到蒋琳，想起之前扑在对方身上哭泣，对方轻轻抚摸自己脑袋和后背的情景时，脸都有些红了起来。
　　幸好因为油灯的亮度不太明亮，其他人也看不到她脸上的不对劲就是了。
　　“霜星和史尔特尔小姐，你们也来了啊。”
　　看到说话语气有些奇怪的塔露拉，特别是，想到三人直到走到她面前才让她察觉到时，霜星都有些疑惑了。
　　霜星伸手从小桌上拿起一份手稿：
　　“这是你们之前帮琳抄写的玩意吗？你看的还真入迷啊。”
　　“嘘，阿丽娜还在睡觉呢。”塔露拉凑到霜星面前，伸出手指放在嘴边，做了个“安静”的动作。
　　“有什么事，我们出去再聊吧。”
　　蒋琳看着眼前的塔露拉，尽管她的眼角还有些发红，不过眼神已经要坚定很多了呢。
　　随后，塔露拉顺手掐灭了油灯的火焰，四人就这么走出了帐篷。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第81节 第八十章 斗士

　　四人在雪地里慢慢散着步，每个人暂时都没有说话。
　　搞的蒋琳内心活动十足，甚至忍不住想要吐槽一下，她今天到底在这片雪地上散了多少次步了啊？
　　“以前的我。”塔露拉突然出声道：“几年前的我啊，就像阿琳你曾经说的那样，因为自己成为了感染者，而对感染者的苦难过于关注，忽视了更多普通人的苦难。”
　　“那时候的自己，还跟霜星说过。”塔露拉停下了脚步，看着有些不明所以的霜星，突然回忆道：
　　“我们的目标，应当是让乌萨斯，让整片大地的感染者联合起来。”
　　“然后，推翻乌萨斯现在的这个感染者制度。”霜星也想起来了：“那还是两年前的某个夜晚，你跟我说的话吧。”
　　“只是，你说完那些话后不久，老顽固就出来了，当时他好像还训斥了你一下。”霜星笑道：“因为父亲他，认为你的想法太过于幻想了。”
　　“确实幻想……”塔露拉喃喃道：“但和我现在的想法相比，那个曾经的想法反而要现实的多了。”
　　“塔露拉？”
　　塔露拉看向了蒋琳，注视着对方的双眼。
　　“遭遇痛苦的，不仅仅是感染者。”
　　“奶奶她，不是感染者。”
　　“村子里的一些村民们，是感染者。”
　　“然而，最终死掉的，却是非感染者的奶奶……”
　　不知为何，蒋琳觉得，眼前的塔露拉，似乎产生了些变化。
　　“我看了阿琳你写的那些东西……”塔露拉突然笑了起来：“突然觉得，我能遇见阿琳你，真是人生中的幸运之事啊。”
　　“塔露拉姐姐？”
　　“我啊，我现在的目标，我现在的理想……”
　　塔露拉的声音突然大了起来。
　　“让乌萨斯！让这片大地上的苦难者、被压迫者联合起来！”
　　“然后，推翻乌萨斯现在的这个不公正制度！”
　　此时此刻，月光照在白发龙女的脸上，她的表情十分认真，眼角虽然还有些发红，但眼神却非常坚定明亮。
　　特别是对方说出那些话时，脸上那自信的表情时，不知为何，蒋琳觉得此时的塔露拉特别的耀眼。
　　我居然会有被这个憨憨龙给帅到的一天啊……
　　塔露拉朝蒋琳伸出了手。
　　“阿琳……”
　　“能不能，同我一起。”
　　“为了这片大地上所有被压迫者的未来！”
　　看着突然变的十分耀眼起来的塔露拉，蒋琳怎么可能会拒绝对方的请求呢。
　　而且，就对方那副表情来看，估计她也早就料到，自己不可能会拒绝她吧。
　　谁叫那些手稿就是自己口述的呢。
　　于是，蒋琳弯了弯嘴角，伸出手来，也紧紧握住了塔露拉的手。
　　“乐意至极。”
　　两个女孩，在夜晚的雪地上，互相牵着手，互相对视着，明明是一副非常美好的场景。
　　只是，某只白兔子现在可是非常不爽呢。
　　合着你们把我和史尔特尔都当成了空气人啊？！
　　于是，霜星也很快的走了上去，走到塔露拉和蒋琳的中间，干脆的把手放在了那两人握着的手上面。
　　“霜星？”
　　“干嘛啊？”霜星有些不爽的看着塔露拉：“我好歹也是你的朋友吧。”
　　“既然这样，我想要帮助你实现你的理想，也很正常的吧。”
　　“霜星……”塔露拉一脸感动的看着对方：“谢谢你。”
　　看到凑在一起的三人，史尔特尔干脆也走了上来。
　　正当三人以为，史尔特尔会将手放在三人搭着的手上面时，结果对方却反手握住了蒋琳的另一只手。
　　看到史尔特尔的动作后，霜星一瞬间傻了。
　　还可以这样的啊！
　　“不论琳你想要帮助多少人，但也不要忘记。”史尔特尔认真的说道。
　　“我会一直在你身边保护你的。”
　　三人都被史尔特尔大胆的发言给吓了一跳，特别是蒋琳，脸色一下子就烫起来了。
　　只是，史尔特尔似乎没意识到她的话是什么意思就行了。
　　不知为何，无论是塔露拉，还是蒋琳，都突然感觉到，霜星的手似乎变冷了不少。
　　而且……霜星四周好像还出现了一股寒流，搞的两人身体都有些发抖了起来。
　　“霜、霜星，你是不是突然变冷了点啊？”蒋琳看着脸色有些不对劲的霜星，牙齿发抖的问道。
　　“怎么？你难道因为我身体的寒冷，开始嫌弃起我了吗？”霜星的声音有些冷，听的蒋琳身体发抖的更加厉害了。
　　“我、我没有啊？！”
　　这时候，塔露拉突然松开了握着蒋琳的手。
　　“那个啊，你们看，时间也不早了对吧。”塔露拉摸着后脑勺憨笑道。
　　“所以，我就先告辞了，明天见。”话一说完，塔露拉立马就开溜了。
　　这里太冷了，还是快点回到阿丽娜的被窝里去吧。
　　“塔、塔露拉姐姐！”
　　看着迅速远去的塔露拉，蒋琳甚至朝着对方离去的身影伸出了尔康手。
　　然后，那只尔康手一下子就被霜星给抓住了。
　　看着脸色冰冷的霜星，蒋琳不禁咽了咽口水，甚至产生了想要躲在史尔特尔背后的想法。
　　而霜星，也早就看穿了蒋琳接下来的行动。
　　于是她直接开口说道：“对了，今天上午的训练，因为突发情况，所以提前结束了对吧？”
　　听到霜星的话后，蒋琳停下了移动的脚步，声音有些颤抖的回答道：
　　“是、是的。”
　　“既然这样，那趁着夜晚还有很长时间，不如我们来继续今天上午还未完成的训练吧。”
　　霜星眯着眼睛，嘴角带着一丝笑意，看向旁边的史尔特尔。
　　“我想，史尔特尔应该也觉得，我的这个提议很不错吧。”
　　“嗯……确实。”史尔特尔点了点头，然后看了眼蒋琳。
　　“毕竟琳自己都已经说过了，不训练就不可能变强的。”
　　啊？我说过这种话的吗？
　　看着似乎已经倒戈了的史尔特尔，蒋琳有些欲哭无泪。
　　回头看向一脸笑容看着自己的霜星，蒋琳觉得今晚大概要难过起来了。
　　“啊！不要啊霜星！”
　　“求你了霜星！动作能不能轻点啊！”
　　“饶了我吧霜星！我真的快不行了！”
　　“月、月光已经消失了，今晚也该结束了吧！”
　　然而，哪怕月亮已经被乌云給挡住了，一边的史尔特尔仍然贴心的让莱万汀浮在空中，散发出火红色的光来给蒋琳和霜星提供照明。
　　看着半空中的莱万汀所散发的光亮，蒋琳直接人傻了。
　　回头看向正露着浅笑、眯着双眼向自己走来的霜星，蒋琳已经彻底绝望了。
　　干脆……自己还是束手就擒吧。
　　……
　　看来，今晚的蒋琳，也被霜星操练的很爽啊。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第82节 第八十一章 吸引人心的理想

　　“你的力气似乎变大了不少呢。”霜星放下了手中的木剑，一脸惊讶的看着正大口喘气的蒋琳。
　　“有吗？”蒋琳松了口气，随后同样放下了木剑：“我自己好像没什么感觉呢。”
　　“可能你自己也没察觉到吧，。”霜星说道：“在这过去二十天的训练里。”
　　“从我多年的战斗经验来看，尽管增加的量很少，但你的力气确实一天比一天大了起来……”
　　说着说着，霜星还满脸无奈的拍了拍蒋琳的额头。
　　“你说你啊，这么多天了，战斗技巧照样这么烂，为什么偏偏力气反而变大了呢？”
　　“我咋知道啊……”蒋琳摸了摸被拍到的额头，上面还冰冰凉凉的。
　　‘可能，你就是所谓的成长型英雄吧。’系统解释道，尽管这解释一点都不靠谱。
　　‘成长英雄个鬼啊！我这又不是在玩游戏，这是现实，现实啊！’
　　当然了，力气变大了总是好的，至少这说明，这十多天来的训练还是起到了作用吧。
　　虽然……明明自己经常是挨打的那方，正常来讲应该是更耐操了才对啊，为什么偏偏是力气变大了呢？
　　看着在一旁抱着莱万汀，注视着蒋琳的史尔特尔，霜星突然说道：
　　“说起来，昨天下午，你和塔露拉两人是不是把你们写的那些玩意给老顽固看了啊。”
　　“哪怕到了今天，我都觉得父亲的精神状态有些奇怪呢。”
　　“昨天啊……”蒋琳回忆了起来。
　　当时，自己被塔露拉拉着去了博卓卡斯替那，而且还顺手拿了这花费二十个夜晚写下来的手稿玩意。
　　按照塔露拉的说法，如果想要实现那个伟大理想的话，那首先肯定要得到博卓卡斯替的认同才行。
　　而且，她也相当笃信，一旦博卓卡斯替看了那些东西的话，肯定会认同这个理想的。
　　事实上，当博卓卡斯替看完那些手稿之后，沉默了很久。
　　连一旁有些奇怪的盾卫组长们和带着亚历克斯过来找博卓卡斯替聊天的安德烈，最后也干脆的拿起手稿看了起来。
　　实际上，别看博卓卡斯替是个典型的军人形象，他骨子里的文艺细胞也是很多的。
　　热爱诗歌、音乐和散文，雪怪小队里的大熊就是被他带起了这些兴趣。
　　作为一名文学素养较高，又曾为乌萨斯帝国服务很久的军人，博卓卡斯替当然能够看懂塔露拉她带来的手稿上，上面写着的玩意。
　　“我得说，你写的这些东西，尽管仍然非常虚幻……”博卓卡斯替看着蒋琳说道。
　　“咳咳……但是，确实非常吸引人心就是了。”
　　“一个公正的、没有压迫和歧视的世界……”博卓卡斯替眼神直直的盯着蒋琳的双眼，声音严厉的问道：
　　“你认为，这真的可以实现吗？”
　　“我不知道。”蒋琳坦诚的回答道。
　　这不是废话吗？原地球到现在都没做到的事，这个光怪陆离的泰拉大陆更难做到吧。
　　“但至少，我们可以建立起一个相对的、尽量公平的制度。”
　　这时候，其他人也看完了那些手稿，随后各自面带惊讶的，看着正互相对话的博卓卡斯替和蒋琳。
　　“……这个理想会让很多人送命的。”
　　听到博卓卡斯替的话时，蒋琳察觉到，对方并没有说出不认同的话来，而仅仅是说出为了这个理想会牺牲很多人的话。
　　“我们可以获得更多人的支持的，不仅仅是感染者的，还有那些非感染者的。”蒋琳回答道。
　　“如果真的到了那一刻，会有很多人与我们并肩作战的。”
　　“我们不是孤独的，只要这片大地上，还存在着遭受苦难压迫的人，他们就会成为我们的盟友。”
　　“……确实，如果你写的这些东西流入到乌萨斯的城市和村庄的话。”
　　“咳咳……将会引发一场空前庞大的战争。”博卓卡斯替叹了口气。
　　“你描述了一副很美好的远大愿景。”
　　“我一向讨厌这类话，因为我认为人们应当执着于当前的事情，谈论长远的事情很多时候毫无意义。”
　　“……就像先皇那样，不空谈，只迈步。”
　　“但不得不说，你所描绘的这个未来确实有些吸引到我了。”
　　这到也是，无论博卓卡斯替再怎么是个军人，他都改不了他骨子里的文艺啊。
　　简单来说，比起理性，博卓卡斯替有时候还是会更偏向感性的。
　　不然原剧情里也不会这么简单的承认了塔露拉，某种程度上也是因为这四年的相处里，博卓卡斯替也已经将塔露拉当成了自己的亲人一样了。
　　更何况，蒋琳口述的、由塔露拉和阿丽娜写下的这些东西，那可是包含了地球上数代思想家、革命家们精密严谨的理论。
　　绝不是博卓卡斯替曾经训斥塔露拉那虚幻的理想时，说的那句“陈托某种假大空的学说”的话的那种情况。
　　正是因为博卓卡斯替看到了手稿上面的、理论的严谨性和可行性，所以才会说出自己有些被吸引住的话来。
　　“我们现在其实也不是这么急于一时，队伍的当务之急是生存问题。”蒋琳说道。
　　“这上面的这一切，还是等我们找到了一个可以落脚的地方，或者真的找到了我所说的那个地下堡垒之后，再来思考这些吧。”
　　“毕竟，如果在理想还未实行前，就空谈牺牲的话……”
　　“呵呵，那还是先让那个说出这句话的人先去牺牲自己再说吧。”
　　在听到蒋琳的关于理想和牺牲的话时，博卓卡斯替明显楞了一下。
　　“……你以后会成为一个伟大的领袖。”
　　诶？是在说我吗？
　　蒋琳脸色有些羞愧，毕竟自己只是一个半桶水而已啊。
　　到是一旁的塔露拉，表情酸的要死。
　　接着，博卓卡斯替突然当着众人半跪了下来，朝蒋琳伸出了大手。
　　看到博卓卡斯替的动作而有些惶恐的蒋琳，也伸出了自己的小手握着对方的大手，不明所以的看着对方。
　　“等队伍彻底安定下来后。”博卓卡斯替慢慢说道。
　　“到时候，我们再好好的谈论一下这些事吧。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第83节 第八十二章 队伍的困境

　　“也就是说，老顽固他，一定程度上也承认了你说的那些东西了啊。”霜星有些不敢相信。
　　“真想不到，父亲他居然也会有轻易动摇的一天呢。”
　　“还好吧，也不能说爱国者先生承认了。”蒋琳有些不好意思的摸了摸脑袋。
　　“剩下的，还是等队伍安定下来后，再仔细探讨比较好。”
　　“霜星，你难道对我说的那些东西没有什么看法吗？”蒋琳朝对方问道。
　　“我吗？”霜星微微歪了歪头，看起来相当可爱。
　　“我没想那么多呢，我只想和…和父亲，和兄弟姐妹们，和叔叔阿姨们，好好活着就行了。”
　　“那种远大目标和理想之类的东西，对我来说太过遥远了。”
　　“好好活着啊……”蒋琳远远的看了眼身后的大地，以及快要下山的太阳。
　　摇曳的松林、碧绿的苔衣，以及一条小小的河流。
　　就是没什么雪。
　　二十天了，队伍总算是走出雪原了。
　　情况出乎意料的顺利，
　　众人担心的皇帝内卫的袭击直到快要走出雪原时都没有发生。
　　甚至还有不少人已经认为，皇帝内卫和乌萨斯当局根本就不会对队伍下手了。
　　但无论如何，队伍已经行军二十天了，甚至都已经离开雪原了，在这时候还想要回头重新回去雪原啥的，也没多少人有这种想法就是了。
　　只是……接下来的路，很可能就没那么简单了。
　　无论是躲避天灾，还是躲避那些移动城市，靠着系统对大规模源石反应的感知，队伍还是可以轻松的避过它们的。
　　但除了这两个已经可以避免的威胁外，队伍现在还有着一个更大的威胁不知道该怎么处理。
　　在西北冰原那里，土地的贫瘠再加上那地面始终不会融化的白雪，导致乌萨斯的正规军事力量在那里的活动相当的少。
　　除了乌萨斯纠察队或者一部分边境守卫以外，正规军平常很少会出现在冰原里，有的也大多是老弱病残的乌萨斯士兵罢了。
　　更别提陆地军舰了。
　　但是一旦离开冰原，前往乌萨斯国内温暖的土地上的话……
　　荒原上可是流荡着不少乌萨斯的军舰的，就凭着队伍现在这种情况，正面对上一艘军舰还是会付出很大牺牲的。
　　更关键的是，哪怕队伍击败了一艘军舰，甚至好运气的夺来了一艘军舰。
　　但是到了后面，肯定就会面对层出不穷的乌萨斯陆地军舰的攻击的。
　　而且军舰的源石引擎又不像移动城市的巨型源石引擎那么庞大，真等到系统察觉到乌萨斯军舰的位置时，估计那时候队伍都已经被军舰给发现了呢。
　　当然，因为移动城市间的荒原实在是太大了，一般军舰的巡逻路线和地点也主要是在商路航线和重要的村庄而已，更多的荒原地区也是不会巡逻的。
　　这意味着队伍只要不路过商路和村庄，被军舰发现的可能性也会小很多。
　　但问题在于，现在的队伍规模太大了。
　　这二十天来队伍南下的过程中，又攻破了许多源石矿场，拯救了不少同胞，因此现在的队伍人数规模也膨胀了不少。
　　已经突破六千人了（虽然一半多是小孩等非战斗人员），这么多的人数，哪怕有着许多的从矿场那获得的粮食物资，但也总有吃完的一天。
　　这里不是雪原，没有感染者矿场这种让队伍获得物资的地方，队伍又不可能进入移动城市，势必要在荒原中的村庄里交换物资才行。
　　只是一旦路过村庄的话，被乌萨斯军舰发现的可能性也就更大了呢。
　　更关键的是……就算想去村庄购买物资，队伍也没钱啊。
　　毕竟，在雪原时，粮食要么靠抢，要么靠那一年一熟的贫瘠农田来种，而购买其他诸如食盐的玩意也花不了几个钱。
　　但离开雪原后，一旦粮食吃完了，那可就是个大问题了呢。
　　而像原剧情里，黑蛇上身塔露拉后，部队之所以能够那么安全的前往南方的城市，乌萨斯当局的某些人绝对不知道开了多少绿灯呢。
　　至于粮食武器等各种物资啥的，也会有乌萨斯某些当局的背后提供，哪像现在这样，要枪没枪要粮没粮的。
　　也不知道，那时候的爱国者和霜星他们难道就没有怀疑过吗？
　　蒋琳不知道那时的霜星他们是怎么想的，反正看着现在队伍里面对的情况，蒋琳着时有些头大了。
　　于是，等夜色来临后，一方面是为了躲避霜星的训练，另一方面也是为了散散心，顺便思考一下怎么处理当前的困境，蒋琳干脆走出了临时营地，在外面溜达了起来。
　　当然了，肯定是躲着霜星出去的。同时，史尔特尔也理所当然的跟在了蒋琳身边。
　　在月色下，蒋琳一边散着步，一边跟史尔特尔聊起了当前队伍的处境。
　　“军舰？”听到蒋琳的担忧后，史尔特尔到不觉得那算什么事。
　　“我一个人就可以解决一艘军舰的。”史尔特尔自信的说道。
　　蒋琳当然相信史尔特尔的话，一想到二十天前看到的那个熔岩巨人，蒋琳甚至觉得如果史尔特尔拼尽全力的话，都可以直接把一艘军舰给拆了去。
　　但是啊……
　　“那万一后面又来了更多的军舰呢？史尔姐你也能够应付吗？”蒋琳反问道。
　　“我……我当然…”史尔特尔的声音迟疑了起来。
　　“更何况，也许史尔姐你很强大，可无论是我，还是队伍的绝大多数人，在面对军舰时都只是单纯的血肉之躯而已啊。”
　　“我会保护好你的。”
　　“我当然相信史尔姐……可是其他人呢？他们怎么办？”
　　“我，我……”
　　蒋琳就这么直直的看着史尔特尔，而史尔特尔也有些哑口无言了。
　　好歹一起生活了二十多天了，哪怕是史尔特尔，也对这支队伍产生了些许感情。
　　更别提那些老爱缠着她的孩子们了。
　　而看着面前有些说不出话来的史尔特尔，蒋琳都有些觉得自己是不是把话说的太过分了点。
　　正准备好好的跟史尔特尔道个歉时，蒋琳突然听到不远处传来了人的声音。
　　什么情况啊？大晚上的，还是在移动城市外的荒野上，难道还会有人像我这样在外面散步跑步的吗？
　　史尔特尔也反应了过来，她握住了莱万汀，朝四周看了起来。
　　渐渐的，蒋琳和史尔特尔看到了一个淡粉色头发的人影，正向两人这边蹒跚的跑过来，那个人的腿上似乎还受着伤，但却丝毫不影响对方奔跑的速度。
　　而在那个人影的背后，一辆越野车正紧紧的跟在后面，但速度却并不快，好像是特意把速度维持成这样的。
　　等到那个淡粉色人影发现蒋琳她们时，明显的停顿了一下。
　　在这时候，对方背后的越野车已经快要撞上她了。
　　“小心！”蒋琳冲到那个淡粉发女孩面前，正要推开她时，那辆越野车已经几乎要撞上她们两人了。
　　不好！
　　这时候，一团火焰直接冲了过来，击中了那辆冲过来的越野车，伴随着越野车爆炸的冲击，蒋琳将旁边那个淡粉发女孩的脑袋紧紧抱在怀里，同时将后背对着那辆正爆炸起火的越野车。
　　“琳！”史尔特尔放下了莱万汀，朝蒋琳那冲了过去。
　　蒋琳因为后面越野车爆炸的原因，因此紧闭着眼睛，同时紧紧的护着怀中的陌生女孩，等到史尔特尔过来后，蒋琳才睁开了双眼。
　　听到身后燃烧着的越野车内正不断发出来的嘶哑声和惨叫声，蒋琳只能内心说声对不起了。
　　谁叫你们想要撞死我呢。
　　而在自己的怀里，那个淡粉发女孩脏兮兮的小脸上，一双大眼睛正深深的看着蒋琳的侧脸。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第84节 第八十三章 塞诺蜜

　　临时营地内，蒋琳的个人帐篷里，蒋琳正轻轻握着躺在自己床上的那位淡粉发女孩的手，来让对方身子暖和些。
　　女孩身上缠满了绷带，因为对方身上的伤口实在是太多了，为了给对方好好包扎，着实费了蒋琳和阿丽娜一番功夫。
　　在身后，阿丽娜将绷带等物放回了医疗箱里，看着正认真注视着床上那个淡粉发女孩的蒋琳，不禁好奇了起来。
　　“琳妹妹，你难道认识这个女孩吗？”
　　“阿丽娜姐姐，你为什么这么说啊？”
　　“因为，感觉你对这孩子的态度有些不一般呢。”阿丽娜笑道。
　　没办法啊，谁叫躺在自己床上的这位女孩，她的名字叫塞诺蜜呢。
　　是的，就是那位干员砾。
　　非酋刀客塔的公招黄票来源。
　　制造站的搓金条大师。
　　战场上的快活工具人。
　　罗德岛劳模砾小姐啊！
　　在蒋琳和史尔特尔救下塞诺蜜不久，塞诺蜜跟她们说了她的名字和一些情况后，立马就晕倒在蒋琳怀里了。
　　情况就是，在这附近，有一艘来自哥伦比亚的奴隶贸易舰。
　　尽管哥伦比亚是一个联邦制的、没有贵族存在的共和国，但实际上，该国国内的人口贸易活动反而更加兴盛，远远超出了东边的那些君主制国家。
　　哪怕政府明面上立下了严格的法规来禁止人口贸易，但也并没有什么卵用。
　　毕竟，人口贸易可是自人类文明出现以来，就一直存在的最暴利的商业活动之一呢。
　　哪怕是现在的地球，私底下也照样存在着这些活动。
　　更何况，哥伦比亚本身就是一个移民国家。
　　这群来自哥伦比亚的人口贸易商人，在本国通过各种不正当的手段抢掠当地的人口，然后再将那些人当做商品出售给国外。
　　而他们“商品”的主要出售地，也就是乌萨斯、卡西米尔、莱塔尼亚和维多利亚这四个国家。
　　其中，在乌萨斯这个封建军事帝国的生意最好。
　　因此，这艘人口贸易商舰通常是从哥伦比亚东北部出发，先前往乌萨斯境内，卖掉大概三分之一到一半的“商品”。
　　随后，再在乌萨斯国内购买一些当地的贸易产品，再南下前往卡西米尔售卖从乌萨斯购买的产品，以及出售剩下的“商品”。
　　然后，再往东南方向前往莱塔尼亚，进行重复的操作后，又向西前往维多利亚，最后再回到哥伦比亚。
　　这就是他们的贸易路线。
　　而塞诺蜜，正是趁着夜晚时候，不知通过什么办法撬开了自己身上的锁链和关押自己的大门上的锁，随后从正停靠休息的陆地舰上跳了下来。
　　她腿上的伤，也正是那时候受的。
　　只不过，她的行动很快就被人给发现了，所以当时跟在她后面的那辆越野车上的人，就是为了把她给抓回去。
　　当然了，那辆越野车的人可能是出于恶趣味，因此仅仅是把越野车的速度维持在刚好跟上塞诺蜜奔跑的程度。
　　然后，他们连同越野车就这么被史尔特尔给一剑干掉了。
　　话说回来，蒋琳也觉得好笑。
　　事实上，队伍现在所在的位置，不仅离北方冰原根本没多远不说，还压根没在商路航线上。
　　然而，这艘陆地舰，为了不给乌萨斯军舰额外的“过路费”，所以偏偏选了条不是商路航线的线路进行航行。
　　这其实也还正常，毕竟泰拉大陆上的诸国至少在明面上都是反对人口和奴隶贸易的，连乌萨斯也不例外。
　　也因此，一旦被乌萨斯军舰抓到的话，所付出的“过路费”往往要多的多。
　　所以，这艘商用舰的首领才选择了一条非商路航线的线路。
　　可能，那艘商用舰上的人们也不会想到，这片靠近雪地的、荒凉贫瘠的土地上，还会冒出一只规模不小的武装部队吧。
　　而知道这些消息后的蒋琳，立马就意识到这是个绝妙的机会。
　　如果是普通的商舰还好，可是一艘见不得光的人口贸易舰？我就算把你给抢了，那些乌萨斯的军舰也不会有什么反应吧。
　　于是，蒋琳立马抱起了昏迷的塞诺蜜，和史尔特尔很快的返回了临时营地。
　　看到本来因找不到蒋琳人而脸色不悦的霜星，在发现蒋琳的人影，急忙的上去问对方发生了什么事，同时还眼神不善的看了一眼一边的史尔特尔。
　　说好的一起监督她训练呢？你怎么也被她给带跑了啊！
　　但蒋琳也顾不得跟霜星解释了，她迅速的把塞诺蜜放在自己帐篷内的床上后，就急急忙忙的把博卓卡斯替等其他人全部叫了出来。
　　随后，就跟他们说出了这个消息。
　　队伍的侦查员到了夜晚之时，就不会去营地外的地方侦查了，这可能也是他们没有发现那艘陆地舰的原因。
　　但就算这样，在场的几乎所有人都立刻相信了蒋琳的话。
　　毕竟如果是真的的话，那可真是个千载难逢的好机会啊。
　　随后，博卓卡斯替等人带着盾卫和感染者战士们，再加上霜星和塔露拉以及雪怪小队他们，迅速的出发了。
　　为了怕出现意外情况，蒋琳还拜托了史尔特尔跟他们一同前往。
　　尽管史尔特尔最初有些不愿意，但最后还是拗不过蒋琳的请求，只好答应了。
　　近两千人的部队，再加上史尔特尔这尊大神在，蒋琳觉得哪怕真出现什么意外，那艘陆地舰也肯定能够得手吧。
　　‘所以说真不愧是主角光环啊。’系统冒了出来。
　　‘一出雪原，就有陆地舰送货上门，这不就是小说中的主角待遇吗？’
　　‘主角个锤子！你见过有我这么弱鸡的主角吗？’蒋琳吐槽后，也懒得搭理系统的yygq，继续看着躺在床上的塞诺蜜。
　　轻轻握着塞诺蜜的手，在油灯下看着对方身上遍布的绷带和伤痕，以及右臂上的那个商品条形码。
　　对方也有着很痛苦的过去吧。
　　干员档案中，砾的战斗经验是四年，而在“卡西米尔骑士竞技”活动中，剧情里面博士已经醒来一段时间了，那时候砾还没有加入罗德岛。
　　考虑到博士沉睡了三年，可能，如果蒋琳和史尔特尔没有救下塞诺蜜的话，她也应该就像原剧情那样，在卡西米尔被作为商品买下，然后成为了“砾”吧。
　　最后，在那三四年不为人知的时间里，一步一步的，成为了一名骑士……
　　而在蒋琳沉思在塞诺蜜的原剧情时，床上的淡粉发女孩，眼皮轻轻动了一下。
　　看来，蒋琳并没有发现，这个札拉克其实一直都在装睡啊。
　　除了某个看戏的系统，以及知道但却没有说出来的阿丽娜。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第85节 第八十四章 温暖

　　阿丽娜已经离开了蒋琳这里。
　　临走之前，还特地看了塞诺蜜一眼，也不知道对方为什么要装睡。
　　不过，阿丽娜确实感受到了，那个女孩内心深处充满了不安。
　　因此，善解人意的埃拉菲亚最后也没有当面戳破她，可能对方也有什么难言之隐吧。
　　因为队伍的突然行动，以及知道这次行动是为了抢陆地舰时，营地里的所有人都激动的睡不着觉，索性全部起来了。
　　守在营地内，人们互相热烈讨论着，同时翘首以待的看着临时营地的外面，等待着队伍的回归。
　　而那群感染者孩子们，自然也起来了，身为老师的阿丽娜，也肯定要去照顾、管管他们才行啊。
　　至于蒋琳这个老师，看着对方在仔细照顾着床上的那个“昏迷”之人后，阿丽娜也就不打算把她叫出去了。
　　蒋琳一边握着塞诺蜜的一只手，发动自己的源石技艺让对方身体暖和起来，一边止不住的伸出另一只手打着哈欠。
　　过了一会，帐篷里突然来了两个不速之客。
　　蒋琳回头一看，发现是萨沙和伊诺这两个小家伙。
　　他们的手上还提着饭盒之类的玩意，是夜宵吗？
　　“蒋琳老师，这是阿丽娜老师拜托我们送过来的。”萨沙将一边说着，一边将饭盒放到了一边。
　　而伊诺，正一脸好奇的看着蒋琳床上的塞诺蜜。
　　蒋琳伸手接过了萨沙递过来的一块烤黑面包，然后看着正紧紧盯着塞诺蜜看的伊诺，不禁好奇道：
　　“怎么了伊诺？你怎么老在看塞诺蜜她啊。”
　　“这位姐姐的名字叫塞诺蜜吗？”伊诺小声说道：“就是，看着她身上的那些伤口。”
　　“这位姐姐她，过去应该也受过很多伤吧。”
　　“这不是很明显的吗。”蒋琳咬了口黑面包，塌着眼皮看了眼伊诺。
　　“你要知道，爱国者先生他们准备进攻的陆地舰，可是一艘专门从事人口贸易的商舰啊。”
　　“而塞诺蜜她，就是从那艘陆地舰上逃出来的。”
　　“人口贸易啊……”萨沙轻轻的说着这个词，仿佛想起了过去一些不好的事情来。
　　随后，萨沙走到蒋琳床边，看着塞诺蜜说道：
　　“这位姐姐，你已经安全了。”
　　“所以……不需要再装睡了，我们也不会抛弃你的。”
　　听到萨沙的话后，蒋琳险些将口中的黑面包给吐了出来。
　　手中握着黑面包，蒋琳一脸握草的看着床上的塞诺蜜，对方听到萨沙的话后，仍然闭着眼睛躺在床上。
　　但是，可能是因为萨沙之前的那句话，塞诺蜜的脸上还是出现了细微的变化。
　　蒋琳的额头上浮出几根黑线，合着你压根就没昏迷啊。
　　一只手仍然握着塞诺蜜的手，另一只手将黑面包放在了一边，然后伸出那只先前抓过食物、有些脏的手，轻轻的扯了扯这个还在装睡的人的脸。
　　“唔……”
　　被蒋琳这么一扯脸，塞诺蜜立马起来了，看着眼前的两男一女，连忙朝蒋琳道歉了起来。
　　“对、对不起，大人，我不是故意的。”
　　一边说着，对方还一边蹲下了身子，低着头，把手举在了脑袋上，似乎很担心蒋琳他们会打她似的。
　　看到塞诺蜜这个样子，蒋琳怎么可能还说的出什么过分的话来啊，更何况蒋琳本来对于对方装睡也没啥负面看法就是了。
　　毕竟被人口贩子抓到了这里，哪怕被自己救了下来，也不代表对方就会认为自己安全起来了呢。
　　于是蒋琳也干脆的蹲了下来，看着脸色害怕的塞诺蜜，伸手轻轻的抚摸着对方的脑袋和头发，安慰道：
　　“没事的，你已经安全了，这里的大家都是好人，没有谁会打你，把你给卖了的。”
　　“他们都会很友善的对待你的。”
　　“还有，别喊什么大人啊。”蒋琳笑道：“我叫蒋琳，你可以喊我的姓名，或者直接喊琳也行的。”
　　“好的……谢谢您，琳大人。”
　　额……为什么后面还是要加个大人啊？
　　大概是听了蒋琳的话，塞诺蜜也放下了一直举起的双手，微闭着眼睛感受着蒋琳的抚摸，同时再次感谢道：
　　“谢谢您，之前舍出性命来救我……”
　　一边说着，塞诺蜜的眼泪也掉了下来。
　　“当时……被您保护着的感觉……已经很久没人对我这么好了。”
　　看着突然落泪的塞诺蜜，蒋琳也有些慌了手脚，连忙伸手试图拂去对方脸上的眼泪，同时嘴上不在意的说道：
　　“这也没啥啦，救人这种事又不需要什么理由。”
　　“哎哎，你别哭了啊！我这人最怕看到女孩子哭了呢。”
　　正当蒋琳有些不知道该怎么办时，塞诺蜜的肚子突然发出了几下轻轻的响声。
　　随后，场面突然安静了下来，察觉到之前发生什么事后，塞诺蜜也不好意思的脸红了起来。
　　“肚子饿了吧。”听到塞诺蜜肚子发出的声音后，蒋琳起身从饭盒里拿出了一碗小麦粥，然后朝塞诺蜜递了过去。
　　看着那碗眼前的小麦粥，以及端着碗的棕发女孩，塞诺蜜迟疑了会，最后还是伸出双手手接住了碗。
　　“这就对了嘛。”看着塞诺蜜的动作后，蒋琳满意的点了点头。
　　“如果你呆会还不打算接住的话，我都准备直接来喂你吃了。”
　　听到蒋琳的话后，塞诺蜜脸都有些发热了，于是连忙把头低的更低了，随后一只手端着小麦粥，另一只手拿着勺子，小口小口的喝了起来。
　　里面还掺了些许肉沫，应该是阿丽娜之前特意放进去的。
　　可能，这碗小麦粥本来就是准备给塞诺蜜的吧。
　　就在塞诺蜜小心翼翼的喝着粥时，突然，她听到了一阵美妙的音乐。
　　抬头一看，只见蒋琳吹着口琴，伊诺按着洞箫，萨沙握着笛子，三人一起演奏着一首音乐。
　　看到塞诺蜜望向自己的眼神楞楞的，蒋琳松开了口中的口琴，看着对方笑着说道：
　　“看你这么紧张，所以我们想着，如果让你听听音乐的话，说不定就能放松起来了呢。”
　　看到蒋琳的笑容后，塞诺蜜连忙把视线移到了碗里的粥上面去了。
　　好像，被蒋琳他们这么一搞，对方似乎更紧张了呢。
　　之后，塞诺蜜听着音乐，一边小口小口的喝着粥，一边时不时的偷眼看了下正闭着眼吹着口琴的蒋琳。
　　她觉得，自己现在的内心非常温暖，同时还暗暗祈祷着，希望这发生的一切不会是自己的一场梦而已。
　　感受着自己心脏清晰的跳动声，塞诺蜜心想，这一切应该都是真实的现实吧。
　　爸爸妈妈，原来，现实世界也可以如此美好和温暖的呀。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第86节 第八十五章 解放“商品”

　　与此同时，在夜晚的荒原上，感染者战士们正静静等待着早已出发的侦查员的汇报。
　　没过多久，几个侦查员就匆匆的赶过来了。
　　“大尉，前方三公里处还真的有着一艘陆行舰停在了那里。”游击队侦查员汇报道。
　　“那艘陆行舰上并没有什么舰炮设施，而且舰上的防备十分宽松，有几个兄弟都快要摸到陆行舰下面了，那里面的人都没有察觉到。”
　　侦查员轻松的笑道：“看来，那上面的人估计也没有想到，在乌萨斯的这片既不是要道位置、又靠近雪原的土地上，会出现我们这么一只部队吧。”
　　博卓卡斯替听了侦查员的汇报后，思考了会，接着看着其他人说道：
　　“既然我们已经知道，那艘陆行舰的防备十分宽松，那么我们就采取少数人突入的办法吧。”
　　“进攻人数太多的话，万一引起了那艘舰船上面的人的注意，说不定他们就会急急忙忙的把舰船给开走了呢。”
　　听到博卓卡斯替的话后，史尔特尔到是不认为这是什么大事。
　　“就算那艘陆行舰溜走了，我也有把握把它给拦下来。”史尔特尔毫不在意的说道。
　　“咳咳咳！”
　　听到史尔特尔的话后，博卓卡斯替忍不住咳了几下，随后有些无奈的看了眼表情淡定的对方。
　　真让你拦下来的话，指不定那艘陆行舰都已经被你给砸烂了呢。
　　而听到博卓卡斯替的吩咐后，许多感染者战士的情绪都低落了起来。
　　这意味着，进攻陆行舰与他们绝大多数人都无关了，到时候上场的肯定是盾卫和雪怪小队他们了。
　　当然了，博卓卡斯替还是吩咐了其他的感染者战士，让他们分散在那艘陆行舰的四周，以应付突发情况。
　　只是看着身边的史尔特尔，博卓卡斯替觉得，真发生突发情况的话，那也只有史尔特尔把陆行舰给拆了这一种意外吧……
　　事实上，最后决定进攻那艘陆行舰的人，也只是塔露拉、霜星、史尔特尔以及雪怪小队们，再加上游击队的一些精锐战士而已。
　　博卓卡斯替和盾卫并不准备参加这场战斗，而仅仅是在陆行舰四周防备突发情况。
　　谁叫他们身上的铠甲都太过笨重了呢，实在不适合搞什么突袭、斩首行动之类的啊。
　　随后，借着夜色的掩饰下，突袭部队很快的就来到了那艘陆行舰的舰门位置。
　　史尔特尔看向塔露拉问道：
　　“也就是说，我先在这里帮你们把这个舰门给打开，让你们先进去。”
　　“然后，我再自己一个人跳到这艘陆行舰的核心位置，解决掉那些控制室的人，随后再和你们汇合，对吧？”
　　“是的。”塔露拉朝对方点了点头，同时拔出了腰上的大剑。
　　“拜托你了，史尔特尔。”
　　因为大家都非常担心发生，万一这艘陆行舰上的人一发现舰船遇袭，就连忙将舰船给开走这种情况，因此塔露拉才会拜托史尔特尔先行解决掉陆行舰的控制室人员，防止舰船溜走。
　　而这艘陆行舰又不矮……无论是塔露拉，还是霜星，她们可都不认为自己能够轻松的爬上去呢。
　　也只有史尔特尔，在身上缠绕着火红色光芒后，身体素质极大提高的情况下，才能轻松的跳上这艘陆行舰。
　　于是，史尔特尔举起了莱万汀，莱万汀剑身上浮起了巨大的火焰。
　　随后，史尔特尔双手握住莱万汀，朝这个舰门一劈，那个金属打造的舰门一下子就被破开了。
　　看着舰门里面那几个傻了眼的守门人，史尔特尔朝塔露拉他们点了点头，接着就蹲下身子跳了起来，几下子就跳到了陆行舰甲板上，准备去解决控制室的那些人了。
　　而塔露拉和霜星她们，也招呼着游击队和雪怪小队们，从破开的舰门处迅速的攻了进去。
　　对于途中阻挡的敌人，无论是塔露拉还是霜星她们都绝对不会留情，毕竟人口贩子这玩意的恶心程度绝对不比感染者矿场里那些管理人员差。
　　“你、你们是什么人！”
　　“有敌人攻进舰内了！请求支援！请求支援！啊！”
　　霜星挥手一个冰锥，直接刺穿了那个一直对着对讲机请求支援的沃尔珀男人。
　　而在看到攻进舰内的敌人的攻击方式，以及部分敌人身上露出来的源石结晶后，陆行舰内的人很快就反应了过来。
　　“这些敌人是感染者！怎么可能？！怎么可能！这里可是乌萨斯啊！”
　　只可惜，无论再怎么疑惑，事实却还是发生在了眼前。
　　塔露拉和霜星一马当先，击穿了这些商人护卫们匆匆组织起来的防线。
　　“太强了！这两个女人怎么会这么强啊！”
　　“我还不想死啊！我投降！我投降！”
　　许多商队护卫，看到塔露拉和霜星两人的战斗力后，直接丧失了战斗的意志。
　　在他们看来，自己本来就只是在这里打个工而已，卖命什么的就算了吧。
　　在看到许多商队护卫们跪下投降后，塔露拉让一部分游击队战士看管着这群降兵，随后带领着其他人朝舰船里面攻了进去。
　　很快，塔露拉和霜星她们就攻进了陆行舰内专门放置着“商品”的房间了。
　　听到外面发出的声响后，许多被铁栏大门困住的“商品”们，纷纷走到了门前，把脑袋挤在铁栏的空隙间，往外看了起来。
　　然后，他们看到了，一个手中握着火焰的女子，和一个周围悬浮着冰晶的女子冲了进来。
　　塔露拉冲了进去，拿起从早已死去的看管守卫那夺来的钥匙，一个一个的打开了关着这些可怜人的大门。
　　“各位！你们已经自由了！”塔露拉朝周围的人大声喊着，同时一直没有停下自己开门的动作。
　　而霜星他们，在看到这里已经没有敌人后，转身前往下一个存放着“商品”的房间了。
　　听到塔露拉的话后，不少表情还有些麻木的人，渐渐清醒了过来。
　　“……自由？”
　　“自由?！”
　　人们冲出了关押着自己的牢房，不可置信的看着周围的一切。
　　“我们?！”
　　“我们出来了！”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第87节 第八十六章 公审

　　在听到联络机上的声音后，博卓卡斯替他们也已经知道，这艘陆行舰已经差不多得手了。
　　于是，剩下的一千多人的队伍也就这么浩浩荡荡的往那艘陆行舰走了过去。
　　而在陆行商舰那，游击队战士们正将一个个俘虏，押送到舰船外面，同时后面跟着许多获救的人。
　　说实在的，这些本来要被当做商品卖掉的可怜人中，没有一个人是感染者。
　　从某种程度上来说，感染者甚至连充当“商品”的价值都不够。
　　但也正是这群在那些商人眼中连商品都算不上的感染者们，把他们给抓了起来。
　　哪怕是现在，其中有些嘴硬的俘虏们，还在那说着威胁的话。
　　不过其他的感染者战士们，也并不把这些人威胁的言语当一回事就是了。
　　这里如此偏僻不说，乌萨斯军舰和军队又根本不可能经过这里，哪怕我把你们给抢了，又有谁能知道呢？
　　等博卓卡斯替他们来到这里后，塔露拉便向前提出了一个建议。
　　“公审大会？”博卓卡斯替轻声念着塔露拉说出来的这个词。
　　“你要审判他们？”
　　“不，先生，不是我，也不是我们来审判。”塔露拉回头看了看那些获救的人们。
　　“由他们来审判，而我们，则是为了让这场审判正常的进行下去而已。”
　　博卓卡斯替看了眼塔露拉他们身后的人，他能看得出，那些获救的人们，他们哪怕已经获救了，但对于当前的情况还是有些不知所措。
　　只不过，如果真的按照塔露拉说的那种方式，来给这群商人和他们手下的帮凶进行审判的话，可能会快就会点燃起那些人心中潜藏已久的怒火吧。
　　很快，在雪怪小队们的动作下，一个简易的台子搭了起来。
　　同时，塔露拉还拜托史尔特尔，请求对方将莱万汀悬浮在半空中，并且让莱万汀散发出火红色的光来照耀整个场地，来给这场审判添加一些神圣感。
　　看到塔露拉对这件事情这么上心，一旁的霜星都有些疑惑了。
　　“塔露拉，怎么感觉你现在的情绪很激动啊？”霜星走上前去，问了问对方。
　　“有必要搞的那么复杂吗？以前在矿场的时候，我们不都是直接把那群人给吊死的吗。”霜星不解道。
　　“只是前不久从阿琳那里，听了一个故事而已。”塔露拉解释道。
　　“故事？”
　　“嗯，一个……很让人心潮澎湃的故事。”塔露拉轻轻说道。
　　看到塔露拉脸上那神往的表情，霜星总觉得对方是不是又犯病了呢。
　　嗯，就是琳经常说的那个东国词语“中二病”。
　　“塔露拉，一切已经准备好了。”一个游击队战士过来朝塔露拉喊道。
　　“好的，我这就过来。”塔露拉大声应道，随后和霜星说了一声，便急忙的走到台上去了。
　　而霜星，也干脆的走到了博卓卡斯替身边，饶有兴趣的看着台上的塔露拉，看她接下来到底准备干些什么事情。
　　塔露拉拿起一个扩音器，在莱万汀的火红色光芒下，把手指向那群俘虏们，同时朝那群获救的人们大声喊道：
　　“那边的那群人，我想各位朋友也非常清楚，他们对你们做了些什么。”
　　“接下来，我们会一个一个的把他们带到台上来，在各位朋友细数他们的罪恶后，我们会给予他们一个合理的审判的。”
　　听到塔露拉的话后，俘虏群中爆发了极大的躁动。
　　“区区一个感染者婊子！你到底在说什么！”一个鲁珀族护卫站起来大喊道，接着立马被旁边的感染者战士给踩了下去。
　　其他的大叫起来的俘虏们，也纷纷被重新制服了起来。
　　“各位朋友！人生来就是平等自由的！”塔露拉指着那群俘虏们大声喊道：
　　“但是他们，却通过剥夺他人的人身自由，来给自己谋取利益！”
　　“你们应该感谢我们，你们这群早就该下地狱的罪犯们。”塔露拉看着俘虏们。
　　“要知道，通常情况下，我们抓住你们这种人时，早就把你们给当场吊死了。”
　　“我们现在准备给予你们一个公正的审判，你们应该感到荣幸才对。”
　　什么公正的审判？说的那么好听，结果不还是要我们去死吗！
　　被俘虏的商人和护卫们想要发起暴动，但是他们已经做不到了。
　　然后，一个又一个俘虏，如同一条死狗一般，被大熊他们拖到台上去，让那群获救的人们当众审判他的罪恶。
　　其中一个被带上台去的商人，仍然嘴硬的大声说道：
　　“看看，看看周围的这群人，他们可都是感染者啊！”
　　他狠狠的看着台下的那群人们。
　　“等这群感染者把我杀了后，你觉得他们会放过你们吗？还是说，你们已经自甘堕落到甘愿成为感染者了吗？！”
　　底下的人群稍微安静了下来，但很快就有人大声反驳了起来。
　　“至少这些感染者救了我们！而你们这群家伙只想着奴役我们！把我们当成商品和奴隶给卖出去！”
　　“如果能够杀掉你们这些家伙……如果得到自由的代价是感染矿石病的话……”
　　“那我愿意成为感染者！”
　　“说的好！”
　　“我也是！我愿意成为感染者！”
　　“还有我！”
　　听到台下众人的怒吼，这个商人的脸色都有些发白了。
　　“疯了……你们都疯了……”
　　“居然……你们居然会相信一群感染者？！”
　　听到这个商人的话后，面露不满的塔露拉直接一脚踢了过去。
　　“不相信我们，难不成还相信你这个想要奴役他们的人不成？”
　　慢慢的，所有的俘虏已经全部被获救的人们细数完罪恶了。
　　没有一个俘虏能够避免死亡的审判，哪怕是里面罪恶最轻的看守护卫，也在闲暇无聊的时候虐待了许多他眼中的“商品”们。
　　随后，所有俘虏都被集中在了一起，而塔露拉也当众宣布，根据他们所犯下的罪恶，判处他们死刑，并且直接执行。
　　等到塔露拉把所有俘虏的罪行宣布完毕后，游击队战士们也纷纷拿起了手中的长弩，对准着这群俘虏们，扣下了扳机。
　　而目睹着这一切的霜星，看着在塔露拉的带领下，一两千多人审判着那几百个俘虏时，眼神都有些不一样了。
　　“感觉……塔露拉最近的变化有些大呢。”霜星喃喃道。
　　“咳咳……但这变化不坏。”博卓卡斯替搭话道。
　　“至少，她已经能够明白，不是所有人的罪行都是因为被迫才去犯的。”
　　“不是所有人……都可以获得赦免，只有死亡，才是这群人应得的。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第88节 第八十七章 科技bug

　　临时营地，蒋琳的帐篷内。
　　“原来，琳大人和这里的其他人，全都是感染者啊。”塞诺蜜有些吃惊的说道。
　　哪怕是她，也肯定知道感染者到底意味着什么。
　　话又说回来，明明塞诺蜜已经知道站在她面前的三人都是感染者了，可是也没有露出什么害怕的表情来呢。
　　“能不能不要喊我大人啊……”
　　蒋琳无奈的说道，但是看着对方那轻笑的表情，估计对方也不会改了。
　　“话说回来，塞诺蜜你不害怕吗？”蒋琳好奇道：“要知道，感染者在这片大地上的名声可不怎么好听呢。”
　　“也不算太害怕吧……在哥伦比亚……在贫民窟那里，大家过的都不怎么好。”塞诺蜜轻轻的说道。
　　“至少，至少感染者不会被人贩子给盯上。”
　　所以说，对于生活在那里的穷人来说，感染矿石病某种程度上还是因祸得福吗？
　　至少不用怕被人贩子给掠走了。
　　蒋琳也是醉了，这什么坑人的世道啊。
　　“既然不怕感染者的话，那塞诺蜜你，愿不愿意跟着我们的队伍一起走啊？”蒋琳问道。
　　“当然，考虑到你是非感染者，我们到时候肯定也会在日常生活中和你保持一定距离的，以免将矿石病传染给你。”
　　听到蒋琳的话后，塞诺蜜的眼睛突然像发了光似的，紧紧的盯着说出那句话的人。
　　“真的吗？我真的可以跟在大人您身边吗？”
　　“啊这？不是跟在我身边，我是说要不要跟着我们的队伍一起走。”
　　“跟着队伍的话，我就能跟在您身边了吗？”
　　“……”
　　蒋琳简直想给自己脸上甩一个耳光了，这女孩怎么就听不懂人话呢？
　　正当蒋琳准备继续一本正经的解释时，帐篷外面突然传来了巨大的声音，以及人们的欢呼声。
　　难道说霜星他们已经回来了？
　　和萨沙伊诺他们互相看了一眼后，三人很快的站起来了。
　　蒋琳看着还坐在毯子上，有些不知所措的塞诺蜜，朝她伸出了右手。
　　“来，我们一起出去看看吧，说不定当时和你一起被关押的其他人，也已经获救了呢。”
　　看着蒋琳伸过来的手，塞诺蜜楞了一下，随后露出了微笑，抬手握住了对方伸过来的手，站了起来。
　　“嗯，琳大人。”
　　“我们……一起……”
　　只可惜，这时候的蒋琳虽然在牵着塞诺蜜的手，但是眼睛却一直看在前面。
　　而对于身后的塞诺蜜那有些古怪的眼神，蒋琳完全没有察觉到。
　　等蒋琳四人走出帐篷后不远，就看到了远处的那艘陆行舰。
　　夜色下，那艘舰船已经被营地里的人们给围住了，蒋琳并没有急着走上前去，而是一副傻眼的表情看着前方的那艘陆行舰。
　　这艘商用陆行舰舰长两百七十米，舷宽七十五米，高度也有将三十几米。
　　如果光从舰船的数据来看，这艘陆行舰已经勉强相当于地球上一艘普通的航母了。
　　蒋琳现实里别说航母了，连艘驱逐舰啥的都没见到过。
　　所以，突然看到这么一个庞然大物出现在自己眼前，也难怪会陷入短暂的失神。
　　事实上，这艘商用陆行舰的规模也就相当于泰拉诸国中一艘普通的军舰大小。
　　而更大的军舰还不知道有多少呢。
　　就比如罗德岛，地球上还有不少人曾经分析过罗德岛号的大小，通过罗德岛上的飞行甲板大小，估计出罗德岛的舰长最起码也有四百米，最长可能有六七百米多，都已经相当于两个航空母舰了。
　　更何况，这玩意不是在海里游的，而是在陆地上走的啊！
　　看着眼前的那震撼人心的陆行舰，再想到，自从自己来到这个世界为止，还从未见过的移动城市……
　　搞的蒋琳都有些疑惑了，为什么偏偏泰拉大陆在这方面的科技那么高啊？不说别的，哪怕是现在的地球上，想要建造一艘那么大的陆行舰也得花费很多功夫吧。
　　更别提移动城市这种bug般的存在了，而且整个泰拉大陆的移动城市少说也有几百座啊，这里的人到底是怎么造出来的啊？
　　‘是啊，我也搞不明白，为什么泰拉大陆上会出现明显不符合当前科技水平的移动城市？’
　　系统也好奇的说道。
　　‘……简直就像有外力介入了一样。’
　　‘连系统你都不知道，我就更不可能知道啊！’蒋琳吐槽道。
　　紧接着，陆行舰下面那艘破烂的舰门慢慢的打开了，博卓卡斯替等人也纷纷走了出来。
　　史尔特尔一马当先，身上缠绕着火红色的光芒，迅速冲到了出来，在看到蒋琳的身影后，连忙的跑到了对方面前。
　　别说围在陆行舰周围的其他人了，连蒋琳和她身边的那三个人也吓了一跳。
　　“琳，你没事吧？”史尔特尔看了眼躲在蒋琳背后的塞诺蜜，以及对方握住了蒋琳的一只手。
　　但史尔特尔可没想那么多，在她看来，这个淡粉发女孩也只不过是她和蒋琳顺手救下来的人而已。
　　至于对方和蒋琳关系好？史尔特尔也不在意，反正只要蒋琳一直在她身边，在她的视线范围内就行了。
　　她也不会去干涉蒋琳的交际活动的。
　　“放心啦史尔姐，我人在营地里呢，怎么可能会有事啊。”蒋琳轻松的笑了笑。
　　“史尔姐，你应该没受伤吧？”
　　蒋琳一边说着，一边走到史尔特尔面前，打量着对方身上是否受伤。
　　“那些人对我来说都只是小菜一碟而已。”史尔特尔不屑道：“说实在的，琳你根本没必要让我过去的。”
　　“这不是怕出意外嘛。”蒋琳讪笑道：“有史尔姐在的话，无论遇到什么意外的话，我们都能够轻松面对的。”
　　听到蒋琳的吹捧后，史尔特尔到有些不好意思了，她撇开了脸，撩了撩头发，站在蒋琳一边，抱着莱万汀安静了下来。
　　与此同时，看到偷跑的史尔特尔，霜星也连忙跑了过来。
　　然后，她也看到了蒋琳身后的淡粉发女孩，以及对方握住了蒋琳的一只手。
　　与史尔特尔之前的不在乎不同，霜星可是明显的看到，蒋琳身后的那个淡粉发女孩，看着蒋琳的眼神有些不对劲。
　　和史尔特尔的那种眼神不一样，那个女孩的眼神……
　　不知为何，霜星总觉得，自己似乎又要多出一个敌人来了呢。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第89节 第八十八章 挖坑给自己跳

　　霜星过来后，蒋琳等人自然也看到了她。
　　和史尔特尔不同，霜星的身上和衣服上还是沾有不少污渍和血迹的。
　　当然了，污渍都是在战斗中所沾上的，而血迹则是那些死在霜星手上的商人护卫身上的血。
　　话是这么说，蒋琳看到走过来的霜星这么一副样子时，内心还是慌张了起来。
　　于是，蒋琳松开了握着塞诺蜜的手，一脸担心的走到了霜星面前。
　　而塞诺蜜，在感受到手中的温暖突然离自己而去时，内心都有些怅然若失了。
　　于是，塞诺蜜也抬起了之前一直低着的头，向蒋琳走过去的方向望去，想要知道到底是谁，让蒋琳那么在意。
　　“霜星，你没事吧……”蒋琳走到霜星面前，一脸担心的说道。
　　“啊…血…你衣服上沾着好多血啊…！”
　　看着眼前这个蠢女人不安的表情，霜星本来还想好好向她解释一下自己没事。
　　然而，当看到朝自己这边看过来的，除了早已习惯的史尔特尔的视线外，还有另一个人的视线时，霜星就不打算解释了。
　　于是，霜星干脆的走上前去，张开双手抱住了蒋琳，把脑袋放在对方的肩膀上，一边抚摸着对方的后背，一边轻声安慰道：
　　“放心吧，我没事的，那都是之前的敌人残留在我身上的血。”
　　“而且啊，我可是要和你一起经历未来，要和你一起度过以后的日子的，我可不会在这时候让自己轻易受伤的。”
　　突然被霜星抱住的蒋琳，都有些傻眼了，不知道这个白兔子又在搞些什么名堂。
　　与此同时，霜星一边抱着蒋琳，一边眼神警告的看了眼前面的塞诺蜜。
　　仿佛像是在告诉对方，不要去碰别人的东西似的。
　　而被霜星的眼神看到的塞诺蜜，也紧紧的握住了双手，咬紧了牙关，狠狠的瞪了回去。
　　卡特斯和札拉克这样对视着，仿佛现场的气氛也紧张了起来，弄的旁边的萨沙和伊诺都有些不自在了。
　　于是，萨沙和伊诺连忙走到史尔特尔身边，同时伊诺还小声的说道：
　　“史尔特尔姐姐，你有没有觉得……气氛有些不对劲啊？”
　　“有吗？”史尔特尔回了这个白毛小鬼一个词，然后继续把视线放在了蒋琳身上了。
　　只是，从史尔特尔脸上的表情来看，对方内心似乎也很不平静就是了。
　　要知道，虽然史尔特尔并不怎么干涉蒋琳的交际活动，但当她看到那个白兔子抱着蒋琳的身子抱的那么紧时，史尔特尔还是感到有些不爽了起来。
　　最后，史尔特尔干脆的走上前去，伸手把被霜星抱着的蒋琳拉了回来。
　　而突然被史尔特尔拉住的蒋琳，也一下子没有站稳，脑袋直接埋到史尔特尔的那里了。
　　”史、史尔姐？！”
　　史尔特尔并没有回应蒋琳，而是眼神有些不悦的看着眼神同样不悦的霜星，声音有些冷漠的说道：
　　“身上既然沾了很多血，就不要随便上去抱人。”
　　“也许琳她不会说什么，但你自己还是要有点自知之明才行。”
　　史尔特尔你？！你不应该是个假敌人的吗？！
　　被史尔特尔的话有些激怒的霜星，干脆也回讽道：
　　“琳她自己都没有说什么，哪还需要你来教琳做事？”
　　“你？！”
　　看着史尔特尔和霜星两人那有些不太对劲的气氛，一旁的蒋琳小心翼翼的溜了出去，生怕惹事上身。
　　毕竟，这两人都是自己得罪不起的主啊。
　　而看到出来的蒋琳后，塞诺蜜也很快的走了上去，然后握住了对方的手。
　　“呀！”发现自己的手突然被人握住时，蒋琳差点吓了一跳。
　　再发现握住自己手的是塞诺蜜时，才松了口气。
　　“塞诺蜜啊，你…”
　　蒋琳正要问话，然而被塞诺蜜很快的打断了。
　　“琳大人，那个也救过我的红头发姐姐，和另一个白头发的姐姐，是您的什么人啊？”塞诺蜜突然问道。
　　蒋琳有些不明白对方为什么要问出这种问题，但还是老实的回答道：
　　“她们啊？”
　　蒋琳眼神温柔的看了眼仍然在对峙中的史尔特尔和霜星，轻轻的说道：
　　“她们对我来说，都是非常非常重要的存在呢。”
　　“非常重要的存在…吗？”
　　然而，塞诺蜜对这个回答仍然不太满意。
　　“那，那两个姐姐，谁在琳大人的心中最重要啊？”
　　蒋琳眼神惊恐的看着问出这种问题的塞诺蜜。
　　你是魔鬼吗？
　　幸好霜星和史尔特尔离得有些远，没有听到塞诺蜜的问题，不然的话……
　　正在这时，史尔特尔和霜星恰好也走了过来。
　　谁叫她们发现蒋琳人不见了呢？
　　而看到那个札拉克，明明才刚刚被自己的眼神给警告了一下。
　　结果就那么一会，你居然敢又牵着蠢女人的手啊！
　　霜星的脸色有些冰冷，但还是深呼吸了一口气，强行让自己露出笑容来，看着蒋琳问道：
　　“琳，你身边这位小姐是？”
　　“你是说塞诺蜜？她可是我们的大功臣啊！”
　　蒋琳一脸开心的牵着塞诺蜜给霜星介绍道：
　　“要不是塞诺蜜告诉我，我也不会知道这附近居然还有着一艘可以让我们完美打劫的陆行舰呢。”
　　听到蒋琳夸奖的话时，塞诺蜜内心反而有些不安了起来。
　　“我…我才应该感谢琳大人呢。”
　　“毕竟……琳大人之前可是舍出性命来救我的啊……”
　　一边说着，塞诺蜜一边伸手捧起了自己的脸，仿佛沉醉在什幻想和美梦中似的。
　　而听到塞诺蜜的话后，霜星感觉自己被吓了一跳，要不是蒋琳现在好好的站在她面前，她都以为蒋琳正受着很重的伤呢。
　　尽管如此，她的表情还是有些呆滞了，看着蒋琳问道：
　　“她？她说的是真的？”
　　“啊这？”蒋琳摸了摸后脑勺，把视线放在了史尔特尔身上。
　　“是真的…吧，但事实其实是这样的……”
　　“史尔姐也可以给我作证的啊！”
　　而听到蒋琳述说的之前发生的事时，霜星也松了口气，随后轻松的说道：
　　“是这样啊，难怪，毕竟我想，如果当时在那里的是我，琳也肯定会冲出来保护我的。”
　　然而……
　　“诶？可如果是霜星你的话，那一下子就能把车给打翻了吧，我干嘛还要冲上去啊？”
　　听到蒋琳那一本正经的回答后，霜星额头浮现出几根黑线。
　　“你…你这个！”
　　“霜星？”蒋琳不明所以的看着表情有些不对劲的霜星。
　　“……今晚你似乎逃课了吧，训练都还没做。”
　　边说着，霜星一边冷笑了起来。
　　“作为你逃课的惩罚，今晚继续训练，而且训练要加倍！”
　　“诶？！”
　　看到放下这句话狠话后，就离开了的霜星，蒋琳只想对天长叹一声。
　　我当初为什么要跟霜星提出训练这种事啊？安安心心的恰史尔姐的软饭不香吗？
　　简直就是在挖坑给自己跳啊。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第90节 第八十九章 塔露拉想要传播理念

　　这艘陆行商舰很大。
　　至少在蒋琳的眼中，这艘陆行舰很大。
　　但就算这样，这艘陆行舰的可居住房间也就只有两三千个。
　　这还是包括那些，关押着“商品”的牢房在内的情况。
　　而目前为止，整个队伍加上获救的非感染者们，却足足有近八千人。
　　然而，可能是队伍里的人过去都过的太苦了吧，所以他们觉得现在能有个遮风挡雨的房间住，就已经是一种极大的享受了。
　　因此，对于陆行商舰的房间，基本上就是一人间住三个人，二人间住八个人的情况。
　　哪怕是那些之前关押“商品”的“牢房”，在感染者战士们来看，只要好好的把那里打扫一下，铺个被子什么的，照样是个舒服的住处。
　　而对于那些获救的部分非感染者们，可能是对自由的渴望，也可能是想多看看外面的天地，因此他们当中的许多人也干脆的住在了陆行舰甲板上，在上面搭个帐篷就直接睡了。
　　也因此，这艘陆行舰还是勉强能够住满所有人的，哪怕是将非感染者和感染者分开住的情况下。
　　在那群非感染者眼中，塔露拉的形象无疑是最好的，毕竟，这个白发龙女可是为了他们才发动了那场“公审”，并且处死了那群恶毒的商人和帮凶。
　　尽管，这些非感染者们的内心还是十分忐忑，但是在塔露拉的努力下，这些人也稍微放下了内心的恐惧等其他复杂情绪。
　　同时，对于这些感染者战士们眼中的“非感染者”，队伍里的人们对他们也没有什么“仇恨感”。
　　一方面，是这两三个月来每晚蒋琳讲故事时塞私货的原因。另一方面，看着这群生活如同奴隶般的非感染者，这群感染者战士，特别是曾经也经历过矿场劳工般生活的感染者，反而对这些非感染者莫名的共情了起来。
　　此时此刻，在陆行舰的旁边，人们纷纷点起了篝火照亮着周围，队伍里的厨子们个个烧火做菜，想要给队伍的人们准备一顿夜宵。
　　伙食方面相当丰富，谁叫这艘陆行舰上还放着不少的食物呢。
　　那群获救的非感染者们，他们也和队伍们一起，迎接着这场夜晚的盛宴，尽管其中的不少人仍然对感染者有些畏惧，但是随着宴会的不断进行时。
　　特别是诉苦大会开始后，当感染者和非感染者们互相“平等”的倾诉着自己曾经遭受的苦难时，双方突然发现……
　　原来我们过的都很惨啊！
　　感染者的形象在这群非感染者的眼中稍微产生了变化，同样，这群非感染者在感染者眼中的形象也产生了些许变化。
　　当感染者和非感染者聊着各自曾遭受过的苦难时，渐渐的，这群非感染者也已经放下心中的不安了。
　　看着这些获救的非感染者，与感染者战士们的气氛渐渐活跃起来时，一边的塔露拉，也一脸高兴的看着这幅场面。
　　“塔露拉，你的心情看起来很不错啊。”阿丽娜说道。
　　“看到这幅场面，任谁都会很开心吧。”塔露拉笑着回应道，同时看着蒋琳说道：
　　“阿琳，你觉得，我之前提的那个建议怎么样啊？”
　　蒋琳咬了口手上的鸡腿，嘴巴上沾满了一大片油，正觉得的难受时，一边的塞诺蜜迅速的递过来一张纸巾，看的旁边的霜星眼皮直抽。
　　唉，真不容易啊，足足过了三个多月，我终于又吃上鸡了。
　　同时，蒋琳道了声谢后，接过了塞诺蜜递过来的纸巾，擦了擦嘴巴。
　　蒋琳本来是想要塞诺蜜跟着那群非感染者一起活动的，毕竟塞诺蜜又没有感染矿石病，总是跟一群感染者活动，万一一不小心染上了矿石病，那可就麻烦了。
　　只是，当时听到蒋琳的话时，塞诺蜜连忙流下了眼泪，双手抱着蒋琳的下肢，抬头梨花带雨的看着对方，说着什么不想离开琳大人之类的话来。
　　搞的当时看到这幅场面的霜星差点暴走了，特别是这个札拉克还抱着蒋琳的下肢抱的那么紧，都让霜星忍不住怀疑对方是在揩蒋琳的油呢。
　　要不是史尔特尔更快的冲上去把那两人分开的话，霜星哪怕知道自己会冻伤别人，恐怕都会忍不住出手拉开那两人了。
　　而一向害怕看见女孩哭泣的蒋琳，到最后也自然心软了下来，后面也就没再说出要她回到那群非感染者的人群中这种话了。
　　“塔姐你打算向那群想要离开的非感染者教授我们写下来的那些手稿？”蒋琳思考道：“嗯……可以是可以吧。”
　　“既然这样的话，那我们也顺便在陆行舰上把那些东西教授给其他的同胞吧，反正我们已经不需要再像平常那样在陆地上赶路了，平常的空余时间，给他们做些思想教育倒也不错。”
　　这些获救的非感染者们，除了年纪不大的、早已无家可归的小孩或少年，以及对家乡早已没有留念的人以外，其他的部分非感染者们，早已小心翼翼的向塔露拉提出，到时候能不能让他们离开这里。
　　而塔露拉自然答应了他们，等经过下一个村庄时，他们就可以自行离开这里，无论是想要回到自己的祖国，还是去往其他的什么地方，那都是他们的自由。
　　也正是因为这件事，塔露拉才会想要通过教授给这些人手稿上的内容，来尽可能的让那个理想和理念传播出去。
　　如果顺利的话，这些曾经遭受过奴役和压迫的人，或许以后会在其他国家里，成为解放的火种呢。
　　“那，到时候我们一起，组织一个教育小组吧。”塔露拉提议道。
　　“组员有我、阿丽娜、阿琳，还有……”
　　“把我也算进去吗？”阿丽娜惊讶道。
　　“那是当然，要知道，在不是战士的感染者里，阿丽娜你的名声可是比我好的多呢。”塔露拉吐槽道。
　　“只不过最厉害的还是阿琳，无论是战士，还是孩子们、医生或者其他什么人，阿琳的名声可都很好呢。”
　　“所以，这个教育组长，就让阿琳来当吧。”塔露拉当众提议道。
　　“诶！让我来当组长？！”蒋琳放下了鸡腿，有些吃惊的看着塔露拉。
　　“唔……可是我平常还得训练呢。”蒋琳偷偷的看了眼霜星。
　　“那以后就减少训练吧。”一边的霜星通情达理的说道：“知识的战士也是战士，这一点，我还是能分的清的。”
　　正当蒋琳高兴之余，霜星立马补充道：
　　“当然，今晚的额外加倍训练还是要做的。”
　　听到霜星的话后，蒋琳正要高兴的脸一下子垮了起来。
　　看来，今晚的训练还是躲不过的啊。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第91节 第九十章 在希望号上

　　第二天上午，“希望号”陆行舰上的某一间房间，蒋琳浑身酸痛、上下无力的从靠着的墙壁上醒了过来。
　　塞诺蜜她仍然没有醒来，还在睡觉的她侧躺在地铺上，脑袋朝着蒋琳睡觉的方向，睡容看起来十分宁静。
　　房间的另一边，史尔特尔坐在一把椅子上，手上拿着一份冰淇淋，一边看着刚醒过来的蒋琳以及偶尔打量着窗外的景色，一边时不时的挖出一勺冰淇淋放进自己的嘴巴里。
　　顺便，房间内放着一个小型冰箱，里面也全都是蒋琳昨晚被霜星操练完后，在厨房里急急忙忙做出来的冰淇淋。
　　谁叫史尔特尔发现这里有冰箱和牛乳的时候，看向蒋琳那令她震惊的可怜巴巴的眼神，逼得蒋琳不得不拖着自己被霜星操练的酸痛的身体，在厨房内连夜赶着做了一堆冰淇淋呢。
　　至于霜星以及塔露拉和阿丽娜她们，好像早就提前醒来然后出去了，现在也不在这个房间里。
　　是的，这个还算较大的房间内，目前住着蒋琳她们六个人。
　　本来塞诺蜜她一个非感染者，为了她的身体着想，大家都不同意让她和蒋琳她们住在一起的。
　　结果谁都没有想到，塞诺蜜她居然会当众拿出一片不知从哪找到的源石碎片，准备往自己身上扎一下。
　　大概她认为，只要自己成为感染者的话，那蒋琳和她的朋友也就不会再拒绝她了吧。
　　然后，在她手中的源石碎片快要刺到身上时，当时离她最近的蒋琳连忙把她手上的源石碎片给打飞了。
　　打飞凶具之后，蒋琳当场把塞诺蜜臭骂了一顿，说她怎么能如此作践自己的身体之类的话。
　　直到对方流下眼泪后，蒋琳又只能再安慰这个哭泣的女孩，到最后也不得不同意让她跟着自己这群感染者一起住了。
　　毕竟怕这个傻女孩又干出什么傻事来啊。
　　而当蒋琳以及塔露拉和阿丽娜她们都同意后，史尔特尔又一副无所谓的态度时，霜星也就只能跟随大众意见了。
　　更何况，看着塞诺蜜那拼命想要接近蒋琳的样子，霜星也为这个女孩的勇气感到佩服，因此也就没说什么反对的话了。
　　反正睡觉的时候，哪怕现在换了个地方，可基本上还是平常那样子。
　　塔露拉和阿丽娜打个地铺睡在地上，史尔特尔抱着莱万汀靠在墙壁上睡，蒋琳也靠着墙壁陪着史尔特尔一起睡，而霜星就靠着蒋琳睡。
　　看着塞诺蜜那有些无措的表情时，霜星一脸嘚瑟的抱着蒋琳的胳膊看着对方。
　　小家伙，这里可没有你的位置哦。
　　于是，脸色发黑的塞诺蜜，最后也只能在地上打了一个朝着蒋琳那边的地铺，睡了起来。
　　蒋琳起身后，一边伸手按着自己酸痛的身体，一边走到史尔特尔身边，打了声招呼后，便也看着窗外的风景了。
　　“早上好，史尔姐。”
　　看到走过来的蒋琳后，史尔特尔笑着回应道：
　　“早上好，琳。”
　　看着史尔特尔手上的那一大碗冰淇淋，蒋琳真的很想问对方，大早上的吃这么多冷东西不会吃坏肚子吗？
　　于是，蒋琳问道：
　　“史尔姐，昨晚睡的怎么样啊？”
　　“毕竟我们突然换了个环境睡觉，也不知道史尔姐你习不习惯呢。”
　　听到蒋琳的话后，史尔特尔放下了手上的冰淇淋，朝着摇了摇头。
　　“只要琳你在我身边，无论在哪里我都无所谓的。”
　　草。
　　蒋琳连忙捂住了眼睛，不让自己看着史尔特尔那正微笑中的表情。
　　否则的话，自己的脸估计又会忍不住烫起来了。
　　也不知道史尔姐她到底明不明白，她自己说的那些话到底意味着什么……而且我们两可都是女孩子的啊！
　　蒋琳索性把视线放在了窗外的景色上，看着外面那一望无际的荒野，再想想明明昨天的时候，自己这个时间段还在荒原上赶路时，就感到一股不真实感。
　　昨天半夜，队伍里的人陆续进入陆行舰后，所有人都爆发了极大的活力，连那些感染者孩子们也是。
　　除了那些非感染者以外，其余的属于队伍的那些房间，甚至包括那些“牢房”里，都被人们打扫的干干净净，谁叫那些房间以后就是属于我们的小窝了呢。
　　连孩子们也纷纷的在陆行舰的舰内玩耍打闹着，一些非感染者孩子也加入了进来，弄得阿丽娜等老师们不得不时刻小心着，防止这些孩子闹出什么事来。
　　队伍里的人还提议着，给这艘陆行舰取一个新名字，比如雪原号啊极地号啊游击队号之类的，但最后还是塔露拉提出的那个名字获得了绝大多数人的同意。
　　希望号，虽然这个名字很俗气，但寓意还是很好的，表明这艘陆行舰承载着队伍的希望。
　　而且，名字俗气也没啥啊，简单好懂不说，队伍里的绝大多数人又都是文化程度不高的俗人，取那种雅致的名字完全没有必要啊。
　　等塞诺蜜也醒来后，蒋琳三人也就走出了房间，准备去吃早餐了。
　　说是早餐，其实现在也已经快十点多了，早餐什么的早就没有了，因此蒋琳只能自己在厨房里做出几份来，给自己以及史尔特尔和塞诺蜜一起吃。
　　谁叫昨晚睡的太晚了，蒋琳又被霜星操练的浑身酸痛，所以第二天才会醒来的很晚。
　　到是史尔特尔，明明早就起来了，可也不去吃早餐，非要在房间里坐着吃冰淇淋，等到蒋琳醒来后才跟着她一起出来。
　　就是……蒋琳没想到塞诺蜜居然也起的那么晚，她昨晚不是和大家差不多时候睡的吗？难道是因为曾经作为“商品”时睡的太少了？
　　蒋琳绝对想不到的是，昨晚众人睡觉的时候，塞诺蜜的地铺正好对着蒋琳，所以当时的塞诺蜜是盯着蒋琳的睡脸盯了一晚上的，直到实在撑不住了才昏昏睡着的。
　　如果让蒋琳知道，昨晚睡觉的时候有个女孩子盯着她的睡脸看了一晚上的话。
　　也不知道到底是该感到害怕呢，还是该感到害怕呢。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第92节 第九十一章 终于可以睡一会了

　　“无论是绝大部分的非感染者和普通的底层民众，还是感染者，其实都是被当局的那些上层人士所压迫的对象……”
　　“为什么很多人都害怕感染者？为什么许多国家都要立下歧视感染者的法案？这些国家当局之所以这么做，就是为了转移非感染者的仇恨，将被压迫者的怒火转移到被压迫的更惨的感染者身上，这样那群上面的人就能把位子做的稳稳的，好让他们高枕无忧……”
　　“感染者难道都是一样的吗？就像是在你们某些人的祖国哥伦比亚那，有钱人家得了矿石病，照样可以去那些大型医疗机构那享受治疗，而更多的感染者们……”
　　“哪怕是感染者，贵族、富豪……其中的差别也是很大的啊……”
　　“他们之所以这么做，就是为了把我们这些被压迫者分成两堆，然后，看着我们自相残杀……但其实，无论是我们这些感染者，还是被人贩子绑架的各位，其实都只是活不下去的人而已……”
　　在陆行舰的甲板上，塔露拉正站在一个台子上面，手上拿着扩音器，向周围坐着的非感染者们讲述着那些理念。
　　那些听着塔露拉讲课的非感染者们虽然神情各异，但总体都是十分惊讶的，特别是在听到塔露拉讲授的那些东西时。
　　渐渐的，连其他人也凑到甲板上来了。
　　“塔姐她一个人站在那里，说的可真起劲呢。”蒋琳塌着眼皮看着台上讲话的塔露拉，随后看向旁边的阿丽娜。
　　“阿丽娜姐姐，你为什么不上去讲啊？”
　　“……那里人太多了。”阿丽娜摸着脸有些不好意思的说道：
　　“我做不到塔露拉那么自然，真让我上去的话，我一下子就会慌乱的。”
　　“这到也是。”蒋琳点了点。
　　蒋琳双手抱胸，看着台上的塔露拉，某种程度上不得不承认，对方真的是一个天生的领导者呢。
　　当然了，要不是形势压人，再加上塔露拉在这些非感染者的威望比较高，否则的话，这些非感染者还真不一定会心甘情愿的听她讲这些玩意呢。
　　这时候，博卓卡斯替和霜星他们也走了过来。
　　“她想要散播理想的种子？”博卓卡斯替的声音充满了怀疑：“可就靠这些人？”
　　“爱国者先生，战士也是分为很多种的。”阿丽娜反驳道。
　　“不单单只有士兵才是战士，那些人，只要他们理解了塔露拉的那些话，等到他们回到自己的家乡时，总会有一天去撒播这些理念。”
　　“……其他国家的事情对于现在的我们来说太遥远了。”博卓卡斯替看向蒋琳。
　　“听叶莲娜说，你们准备组建一个教育小组？”
　　我们？
　　那不是塔露拉一个人的主意吗……我只是被她强拉进去的啊。
　　“因为队伍现在有了希望号，白天的时间里大家也不用像平常那样赶路了。”蒋琳解释道。
　　“反正白天的时候闲着也是闲着，那干嘛不顺便加强一下思想教育呢。”
　　听到蒋琳的话后，博卓卡斯替回头看了看舰船甲板的周围。
　　不知从何时起，甲板上除了塔露拉以及那些听着她讲话的非感染者外，其余的感染者战士们也聚集过来了。
　　听着台上塔露拉的讲话，不仅仅是非感染者们，不少感染者战士也纷纷低着头思考了起来。
　　“咳咳……”博卓卡斯替朝担忧的霜星示意下自己没事，随后重新看向蒋琳和阿丽娜。
　　“既然这样，那你们就去做吧。”博卓卡斯替转过身来：“反正在陆行舰上，闲着也是闲着。”
　　“父亲，你去干嘛？”看着要离开甲板的博卓卡斯替，又想起对方之前的咳嗽，霜星忍不住担忧道。
　　“放心，叶莲娜，我只是昨晚没睡够，所以准备去找个地方继续睡一觉而已。”博卓卡斯替朝霜星摆了摆手，便慢慢的离开了这里。
　　“父……爸？！”霜星的声音有些吃惊，她甚至忍不住忍不住伸手握住了嘴巴，想让自己不要发出哽咽的声音来。
　　看着有些不对劲的霜星，蒋琳忍不住问道：
　　“霜星，爱国者先生怎么了吗？”
　　“我……我以前从未见过父亲他睡着过……”霜星伸手拭去了眼角流下的几滴眼泪。
　　“看来，大家现在暂时有个安全的容身之处后，爸爸他……终于可以好好的稍微休息一下了。”
　　连霜星你都从来没见过爱国者先生睡着过吗……
　　看着博卓卡斯替之前站着的位置，蒋琳不禁对他肃然起敬了起来。
　　他为了这个队伍的生存确实付出太多了。
　　感受着脚下踩着的希望号，看着舰外不断前进的方向，正逐渐离开正常的航行路线，驶向天灾较多的无人区荒野里。
　　然后，在大家眼中的蒋琳的源石技艺下，在系统的帮助下，希望号将安全的穿过这片几乎没有乌萨斯军舰巡逻的区域。
　　至少，在希望号前往下一个较大的村庄或城镇前，博卓卡斯替可以安心的睡一觉了。
　　而在博卓卡斯替走后不久，一直窝在蒋琳背后，也不说话的塞诺蜜，终于探出了头来。
　　“那、那位高大的爷爷终于走了吗？”
　　蒋琳有些无奈的看着身后的塞诺蜜，难不成你在害怕博卓卡斯替吗？
　　被蒋琳这样的眼神盯着，塞诺蜜也只好小声的解释了起来：
　　“因、因为那位爷爷的外表看起来太可怕了，就像故事中说的怪物一样，我不得不害怕啊……”
　　幸好你说话的声音很小，不然万一让霜星给听到了，哪怕有我拦住她，她也会把你给揍一顿的。
　　“塞诺蜜啊，抓你的那些人，应该都长的人模狗样的吧。”
　　“但是这些你眼中长相不可怕的人，照样会虐待别人，会压迫别人。”
　　“相比起来，爱国者先生虽然在你眼中长的可怕，但先生对同胞，对伙伴，对后辈和年轻人都很爱护的。”
　　蒋琳看着塞诺蜜，认真的说道：“如果我们出事的话，先生他肯定会站出来保护我们的。”
　　“并非每个外表正常的人都拥有正常的品行，因为品行在于内心，而不是外表。”
　　看着听到蒋琳的话后，有些深思的塞诺蜜，蒋琳笑着说道：
　　“等以后相处久了，到时候你会尊敬先生的。”
　　“因为，他可是博卓卡斯替啊。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第93节 第九十二章 温暖的怀抱

　　随着塔露拉的讲课进行了一段时间后，讲课终于暂时结束了。
　　塔露拉走到蒋琳等人这边，而阿丽娜也早就将准备的水端给了她。
　　“辛苦了，明明说好要陪你一起讲的，结果最后还是让你一个人上去了。”阿丽娜声音充满歉意的说道。
　　“没事啦阿丽娜，再说了你现在不就陪在我身边的吗。”塔露拉说完话后，便端起水杯大喝了一口。
　　“而且，我也很享受上台讲话的那种感觉的。”
　　单纯是你内心的表现欲望太强烈了吧。蒋琳内心吐槽道。
　　说实在的，既然你那么喜欢上台讲话，那干脆夜晚的故事会也让塔露拉你代劳好了。
　　蒋琳本打算说出这句话打趣一下塔露拉，结果对方已经先跟她说出了话来。
　　“阿琳！你觉得我说的怎么样啊？”
　　眼前的塔露拉双眼发亮，嘴唇上扬，脸上一副期待的表情看着蒋琳。
　　不知为何，蒋琳总觉得，此时的对方看起来就像一个期待夸奖的小学生，非常想要得到老师的认同似的。
　　“说的好，说的很好，说的非常好。”蒋琳一边说着赞美的话，一边还伸出双手鼓起了掌来。
　　只是，听到蒋琳的有些做作的话和动作后，塔露拉脸上一下子就露出了失望的表情来。
　　“诶！阿琳好敷衍我啊！”
　　看着塔露拉一副这样的表情时，蒋琳着实觉得有些眼瞎。
　　“那你要我咋样啊？”蒋琳塌着眼皮问道。
　　“咳咳！”塔露拉假咳嗽几声后，便立马一本正经的说道：
　　“看到自己的姐姐讲课讲的那么出色，身为义妹的你难道不应该给姐姐一点奖励吗？”
　　奖励？
　　你都已经把我的阿丽娜姐姐的被窝给抢走了，居然还敢跟我要奖励？
　　“要什么奖励啊？”蒋琳继续塌着眼皮，看着塔露拉问道。
　　“咳咳。”塔露拉有些脸红的看向蒋琳，然后有些不好意思的说道：
　　“就是，给义姐一个鼓励的拥抱啦。”
　　就这？就一个拥抱而已，干嘛还搞的那么弯弯绕绕的啊。
　　更何况以前你又不是没有抱过我。
　　当然了，蒋琳其实误解了塔露拉口中的拥抱，并非是两人互相拥抱。
　　而是单纯的她来抱着塔露拉。
　　从小到大，塔露拉只有在小时候，在她妈妈还在世的时候，才被人抱过。
　　直到她妈妈去世后，她不仅要抱着还小的妹妹陈晖洁来安慰她，并且自己还永远失去了唯一一个能给予自己温暖怀抱的人。
　　被科西切抓走后，身边就更不可能存在一个能给予她温暖怀抱的人了。
　　到了长大后，逃离科西切后，塔露拉也遇见了很多能够给予她温暖的人，比如爷爷奶奶，以及阿丽娜。
　　只是，这时候的塔露拉早已长大成人了，她的年龄和性格也不会允许她去寻求别人的怀抱，哪怕是阿丽娜也不能。
　　直到十天前的某个意外，塔露拉哭着跪在了雪地上，而当时旁边的蒋琳，则直接走到对方面前，抱着对方的上半身，一边抚摸着对方的脑袋和后背，一边说着安慰的话。
　　渐渐的，塔露拉就睡着了，在蒋琳的怀抱里睡着了。
　　等塔露拉醒来后，回想着先前发生的事情后，脸色一下子就烫了起来。
　　只是，在她回忆着被蒋琳拥抱着的感觉时，回忆着那温暖的、充满关怀的怀抱时……
　　塔露拉突然想到了已经过世许多年的妈妈，过去的妈妈的怀抱，应该就是这种温暖的感觉吧。
　　也因此，塔露拉真的真的很想再体会一下，当时的怀抱是什么感觉。
　　如果让蒋琳知道，此时的塔露拉不仅把她当妹对待不说，甚至可能还把她当妈看待时，不知道会露出何等握草的表情来。
　　当然了，蒋琳此时也不可能知道塔露拉脑海中的想法，她只是看着对方说着想要拥抱的话后，便立刻伸手张开了怀抱。
　　不抱白不抱，再说了大家都是女生，怕个啥啊。
　　而看到蒋琳伸开双手后，塔露拉正打算开开心心的扑进对方的怀抱时，突然身体打了个冷颤。
　　似乎，有几道不善的目光，正紧紧的注视着自己。
　　塔露拉轻轻转动有些僵硬的脖子，向蒋琳身后看了过去。
　　然后，塔露拉便看到，霜星、史尔特尔，以及另一个自己没记住名字的札拉克，正杀气腾腾的看着自己。
　　同时，阿丽娜也一边露着浅笑，一边眯着双眼，目光有些吓人的注视着自己。
　　汗水从塔露拉的额头流了下来，甚至弄的塔露拉脸上痒痒的。
　　但她却完全不敢伸手擦下脸上的汗水，倒不如说……
　　她现在连动都不敢动一下了。
　　怎么回事啊？！明明我只是跟阿琳要个拥抱而已，怎么大家都这么盯着我看啊？！
　　看着一动不动的塔露拉，蒋琳都有些搞不懂对方了。
　　于是，蒋琳干脆走上前去，抬起了双手，将对方抱在了怀里。
　　也不说话，就这么静静的抱着对方，同时轻抚着对方的后背。
　　过个一分多钟，这一让蒋琳以外的五人觉得巨长的时间后，蒋琳才慢慢的松开了怀抱。
　　“喏，奖励给你了。”
　　说完话后，蒋琳才发现，眼前的塔露拉总感觉有些魂不守舍的。
　　正想担心的问一下时，结果阿丽娜连忙走上前来握住了蒋琳的手。
　　蒋琳转脸一看，只见阿丽娜微笑的说道：
　　“琳妹妹，既然爱国者先生已经同意了让我们给队伍里的其他人讲课，那我们也应该得去提前准备一下才行啊。”
　　然后，也不管对方到底答没答应，直接就这么把一脸懵逼的蒋琳给拉走了。
　　在蒋琳身后，塞诺蜜狠狠的瞪了塔露拉一眼，随后连忙跟了上去。
　　而史尔特尔，本来已经紧紧的握住莱万汀，想要给某个人来一下了。
　　但一想到，对方是琳的义姐，又是琳很重要的人时，史尔特尔只能强行压住自己内心奇怪的躁动，松开了莱万汀。
　　随后，同样头也不回的，跟在蒋琳的身后离开了这里。
　　而霜星，则走到魂不守舍的塔露拉面前，本打算准备说一下对方“有着碗里的还看着锅里的”时，结果突然听到对方说道……
　　“这感觉，真像妈妈的怀抱啊……”
　　震撼霜星一整年！
　　而有些回过神来的塔露拉，看着身边一副被吓傻了的霜星，再回想到自己之前不小心说出的话时，双脸一下子就红了起来。
　　“不、不是的！霜星你听我解释啊！”
　　只是，听到塔露拉的话后，霜星反而把双手搭在了她的肩上，看着对方说道：
　　“不，你这样很好，继续保持下去吧。”
　　“我以后，也允许让你被琳抱着了。”
　　既然，你都把那蠢女人当妈看了，这也就代表着，你也不会有那种想法了吧？
　　霜星松了口气，接着，也不管表情也傻了的塔露拉，直接离开了甲板。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第94节 第九十三章 塞诺蜜想要变强

　　塞诺蜜她想变强。
　　不知道是不是因为，看到昨晚蒋琳训练的时候，突然萌生出了想变强的想法呢？
　　还是因为，单纯的想让自己能变的有用一点？
　　“你想变强？”听到塞诺蜜的话后，蒋琳停下了手上的动作，终于抬起了低着很久的脑袋，有些疑惑的看着表情有些局促不安的塞诺蜜。
　　此时此刻，蒋琳和阿丽娜一起，在操作着希望号上的一台小型复印机，把之前的手稿全部打印出更多份，同时把这些被打印的手稿制订成一本本薄书。
　　因为希望号的速度尽管不是很快，但至少一天二十四小时都在慢慢的前进着。
　　哪怕希望号并没有走在规定的航线上，导致中途多走了不少远路，可按照现在的速度，估计也就两三天后，就能到达一个乌萨斯的大型村镇了。
　　到了那里，那一半多的非感染者们，将会在那下船，在给予他们一些从舰船上搜刮到的部分钱财后，他们也将正式离开希望号了。
　　至于那些人以后是继续留在乌萨斯这，还是靠着手里的钱财想办法回到自己的祖国去，那就不是蒋琳他们所关心的了。
　　但也正是因为只有几天时间而已，所以才得把这些手稿订成的书交给那些要离开的非感染者手上才行啊。
　　哪怕他们中的一些人刚下船就把书给扔了，但那也是在村镇上的事了，万一扔掉的书被谁给捡回家去看了，那也照样起了一个传播的作用。
　　与此同时，霜星正坐在另一边，手上翻阅着已经打印后的手稿，慢慢的阅读着。
　　而史尔特尔，则不知道从哪掏出了一碗冰淇淋，靠在墙壁上一边用勺子挖着吃，一边时不时的打量着在认真工作的蒋琳以及希望号外面的风景。
　　蒋琳抬头看着塞诺蜜，内心真的很想问她。
　　你想变强，跟我说干嘛？我自己都还是个弱鸡呢。
　　“你难道也想和我一起参加训练？”蒋琳猜测道。
　　看到塞诺蜜有些脸红的点了点头后，蒋琳转头看向正在看书的霜星，而对方听到蒋琳的话时，也恰好的抬起了头。
　　如果，塞诺蜜和我一起参加训练的话，这也就意味着，有个人可以陪我分担一下霜星的压力了。
　　于是，蒋琳带着期待的眼神和表情看了看霜星，然而被对方这样的目光注视着的霜星，却只是轻轻的摇了摇头。
　　“我不可能训练她的。”霜星一脸严肃的说道。
　　“你也知道，我的身体可是相当冰冷的，训练期间又少不了身体接触，万一不小心把她给冻伤了，那就糟了。”
　　更何况，训练期间可是难得的和这个蠢女人独自相处的时光，除了史尔特尔这个一直在旁边看着的电灯泡以外……但也勉强算是独自相处了。
　　也因此，自己怎么可能打算再塞个人进来啊。
　　霜星合上了手上的书，站起身来，看着塞诺蜜说道：
　　“我是不可能训练你的，因为我的身体确实不能被你碰到，但训练期间又不可能没有身体接触。”
　　“如果你真的想变强的话，那我就带你去找其他人来帮助你吧。”
　　看着站起身来，等待着自己回答的霜星，塞诺蜜咬了咬牙，最终还是同意了霜星的建议。
　　“那么，我们就先离开一下了。”说完这句话后，霜星便离开了打印室，而塞诺蜜在看了眼蒋琳后，也跟在霜星身后出去了。
　　走廊上，霜星在前，塞诺蜜在后，两人都没有说话，就这样慢慢的走着。
　　突然，霜星停下了脚步。
　　而看到前方的身影突然停下来时，塞诺蜜也不得不停下了脚步。
　　“你……为什么会突然想要变强呢？”霜星也不回头，直接问出了这句话来。
　　听到霜星的问题后，尽管塞诺蜜有些疑惑对方为什么这么问，但还是回答了出来：
　　“因……因为我想有点自保之力。”
　　“自保之力？”霜星转过身来，有些好奇的看着对方。
　　“既然你现在也是我们队伍中的一员，又在这艘陆行舰上，无论如何，我们都会保护你的。”
　　“你不需要参加战斗，只做一些后勤工作也是可以的。”
　　“……可是我想变强。”塞诺蜜咬牙说道。
　　“我不想再像以前那样，遇到那种事情后，自己连保护身边的人的力量，连反抗的力量都没有。”
　　“我想变强！”
　　看着眼前的札拉克那有些倔强的表情，霜星笑了起来。
　　“这个世界上最能保护到自己的人，始终都是自己，其他任何人都不能充当这个存在。”
　　“我知道，你对琳有着不一样的感情。”
　　霜星突然说道。
　　“诶？我……”
　　塞诺蜜本想解释，但想了想，自己好像又没必要解释，于是干脆沉默了起来。
　　看着塞诺蜜那仿佛默认了的态度，霜星有些无奈的扶了扶额头，叹了口气：
　　“唉……大概这世上，不会再有像我这种对情敌那么好的人了吧。”
　　然后，也不管听到自己的话后，塞诺蜜到底露出了什么表情来，霜星直接转过了身子，背对着塞诺蜜。
　　“跟上，我会给你找个帮你训练的人的。”
　　随后，霜星又开始走动了起来，而塞诺蜜也紧紧的跟在了霜星的身后。
　　那么，霜星要找谁来训练塞诺蜜呢？
　　事实上，队伍中的女性本来就不是很多，而大多女性感染者又都是非战斗人员。
　　因此，霜星也只能找佩特洛娃帮忙了。
　　霜星不知道佩特洛娃的训练能力到底强不强，但至少可以给予塞诺蜜最起码的、基础上的训练。
　　如果连那些基础训练都支撑不住的话，那霜星认为塞诺蜜也没必要想着什么变强的美梦了，还是安安心心的当后勤人员吧。
　　而当霜星找到佩特洛娃时，听到自家大姐的请求后，佩特洛娃自然也答应了。
　　只是，看着大姐身后的那个札拉克……
　　要知道，昨天夜里，对方可是当着很多人的面，宁可拿块源石碎片扎进自己身体变成感染者，也要和蒋琳姐住在一起。
　　佩特洛娃自然也看到了那个场景。
　　……这家伙，该不会是大姐的情敌吧？
　　而且，大姐明明应该也知道对方是自己的情敌，可是却仍然带着她来找自己帮忙。
　　所以说，大姐真是个温柔的人啊。
　　看着已经离开的霜星，在看向有些不安的塞诺蜜，佩特洛娃已经决定，自己接下来要好好的“训练”她，最好把训练内容提高的特别高，这样就能让这个大姐的情敌退缩放弃了。
　　大姐很温柔，可是我可不会这样，哪怕她现在也是队伍里的一员了，我也得悄悄的为大姐出口气才行呢。
　　只是，佩特洛娃也绝对不会想到，眼前的札拉克女孩，在另一个时间线里可是仅仅只花了三年多的时间，就从一个最底层的“商品”成为了一个卡西米尔的中阶骑士。
　　简单来说，对方的战斗天赋非常高。
　　也因此，等后面佩特洛娃吃惊于对方的天赋，以及目睹对方为了训练所付出的巨大努力时，也就没有之前的偏见了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第95节 第九十四章 “叛逆女孩”

　　最开始时，在甲板上听到那位自己的恩人“塔露拉”讲课所说的内容时，伊丽莎白·格利·弗林的内心是十分惊讶的。
　　但在之后，听到塔露拉说着的，关于这些理念和思想并不是由她所创造，而是另一个女孩，仅仅只是一个女孩所设想出来的时候，伊丽莎白的内心就从惊讶转变成震惊了。
　　于是，在午饭期间，伊丽莎白在追问了几个感染者战士后，才知道了塔露拉口中的那个女孩的名字。
　　一个炎国名字，也不知道对方是怎么来到了乌萨斯这里。
　　难道是像自己一样？也是被人给卖到了乌萨斯这里来？然后也被这支感染者队伍给救起来了吗？
　　伊丽莎白不知道一个炎国人是怎么来到这的，但至少在与那几名感染者战士聊着那个女孩的时候，她可以很明显的感觉到，眼前的这几个普通的感染者对那位女孩的尊敬和喜爱。
　　“你在想什么呢？看起来好像魂不守舍似的。”
　　在伊丽莎白旁边，一个男子走了过来，他的手上拿着块黑面包，直接坐在了她的旁边。
　　“我只是在想塔露拉小姐之前说过的那个女孩罢了。”伊丽莎白接过了对方递过来的面包，随后咬了一口。
　　“那个，据说是给予塔露拉小姐那些想法的女孩。”
　　“嘿，想不到我们的‘叛逆女孩’，居然会对一个陌生女孩感兴趣呢！”埃托看着眼前的短发女孩吐槽道：
　　“要是让学校里的那群男生知道，学校的校花居然对同性产生兴趣的话，那群家伙绝对会发出巨大的哀嚎的。”
　　说着说着，埃托还抱着肚子大笑了起来。
　　伊丽莎白和埃托，以及被队伍救下的一两千名非感染者中，加上他们两人，总共有九人曾经是哥伦比亚一所有名大学的学生。
　　在乌萨斯，学生自结社团是近年来流行于乌萨斯年轻群体的一个组织形式。
　　比如罗德岛内著名的“熊团”，乌萨斯学生自治社团，就是一个学生社团。
　　然而，事实上这种组织文化是先诞生于维多利亚和哥伦比亚的，在经过了一段时间后，这股“新文化”才流入到了乌萨斯。
　　而伊丽莎白，就是哥伦比亚某大学的一个学生社团的组织者。
　　就像斯大凛的真名叫索妮娅，凛冬只是她的外号一样。
　　伊丽莎白也有着她在学校周边社团的外号，因为她行事方式的激进以及时常发表一些离经叛道的文章，因此被周围的学生们取了个绰号“叛逆女孩”。
　　与“熊团”的这些高中生不同，身为大学生的伊丽莎白，已经可以在社会上参与进许多事物了。
　　而她，以及她的社团团友们，正是在几个月前，因为目睹了十数名源石矿场矿工所遭受的不公平待遇后，她便带着她的团友们在城市里发动了一场聚会活动，用来抗议矿场老板、当地警方对这些穷苦人家的压迫。
　　在后来的法庭上，伊丽莎白本人担任了那十几名矿工的辩护人。
　　可能是因为伊丽莎白本人优秀的说辞以及她独特的魅力，也可能是那十几名矿工们确实是太惨了，哪怕那些矿工里面还有几人刚刚感染了矿石病，但在最后，法庭上的法官还是判决矿工胜诉了。
　　此事之后，伊丽莎白和她的团友们收获到了巨大的声誉，但正所谓木秀于林，风必摧之，她们忘记了自己其实只是一个学生而已，而他们的家庭也并不是非富即贵的那种。
　　于是在后来，怀恨在心的矿场老板，连同当地的其他几个矿场大亨们，便一起准备给这个不知天高地厚的女孩一点教训。
　　她是获得了巨大的声誉，但很多情况下声誉并不能保护到一个人。
　　总之，在那些矿场大亨们的操作下，伊丽莎白和她的社团团友们，最后就被人贩子给抓住了。
　　直到这次获救。
　　正当伊丽莎白和埃托讨论着塔露拉之前说的话时，其他几个曾经的同学团员走了过来。
　　“嘿，你们两个还坐在这干嘛？听说那些感染者要发什么书给我们，还说每个准备离开这艘船的人都必须去领。”
　　“我们也快点过去领吧，不然鬼知道他们到时候会不会以我们身上没那本书作为理由，又不放我们走了呢。”
　　“发…书？”伊丽莎白有些疑惑，但还是跟埃托他们一起，起身前往了那个领书的打印室。
　　而在打印室这边，地上正叠着一大堆书籍，这些书的制作相当粗糙，仅仅只是用装订打孔机订在了一起，然后用一张红色的纸在书上做个了封面。
　　封面上没有任何文字或者图案，只有单纯的颜色。
　　等到伊丽莎白他们过来时，领到的就是这么一本粗糙的书。
　　和其他的拿到书也没看的团员不同，伊丽莎白在得知发书的那个头戴兜帽，把自己包的严严实实的女孩就是塔露拉之前说过的那个人时，立马就找了一个角落坐着，在那看起了书来。
　　渐渐的，随着阅读的内容越多，伊丽莎白内心中的震惊也越来越大了。
　　伊丽莎白阅读的速度很快，她只是暂时先把书浏览一遍。
　　直到看到这本书的最后一页，结尾写着“本书理论只供参考，切勿过于代入现实”时，伊丽莎白才带着难以平静的内心，把这本书合了起来。
　　她站起身来，看着身边的其他团员们，不知为何，她突然有了一个新的想法。
　　在之前，她肯定也和其他的团员们一样，在这艘陆行舰到达村庄后，就和他们一起离开这里。
　　她不一定会想办法回到哥伦比亚，回到自己的家乡，因为她知道，她和团员们之所以会被人贩子抓住，背后肯定有着那些矿场商人的支持。
　　和那些团员不同，如果她回到哥伦比亚的话，那些商人势必还会对她下手，说不定下一次还会危害到她的家人。
　　她也许会前往维多利亚，或者其他国家，但在看完那本红色封面的书后，她突然不想离开这艘船了。
　　也许……我应该留在这里？
　　叛逆女孩如此想到。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第96节 第九十五章 比试

　　上午，希望号上，蒋琳正一个大字躺的姿势，如同一条咸鱼一般躺在甲板上面。
　　棕发长发正散乱的摆在甲板上，蒋琳一脸痴呆般的表情，看着天上的蓝天白云。
　　在蒋琳躺着的旁边，一把木剑正掉在不远处。
　　周围，霜星和佩特洛娃两人有些不知所措的看着躺在地上的蒋琳和蒋琳对面的塞诺蜜。
　　而靠在护栏上，看着蒋琳的史尔特尔，右手握着的勺子也不自觉的掉在了甲板上，上面的冰淇淋都已经融化了不少，显然史尔特尔此时的内心也十分惊讶。
　　在蒋琳的前方，塞诺蜜双手握着两把木制短刀，看起来有些手足无措。
　　哪怕是她自己，也完全没想到，会发生这种事情吧。
　　躺在甲板上的蒋琳，大眼睛一眨一眨的闪动着，委屈的泪水在眼眶里直转。
　　要不是周围还有人在，蒋琳真的想直接大声哭出来算了。
　　‘呜呜呜……系统a梦，我好惨啊。’
　　‘咳咳……’看到所之前发生的事情，哪怕是系统，也不知道该说些什么话来安慰自己的这个宿主了。
　　‘那个……胜败乃兵家常事，不要把偶然的一次失败看的太紧了。’
　　‘一次失败不要紧，只要吸取教训，总结经验，下一次定会成功的！’
　　‘我不想听你说这些废话啊！’蒋琳朝系统大声吼道：
　　‘我要外挂！我要开挂！你不是都说了你是系统吗？那就给我开挂啊！’
　　‘呜呜呜，我求你了，系统a梦。’
　　‘我压根就没承认过我是系统啊……完全是你自己要这么喊我的吧。’系统的少女音小声吐槽道。
　　也许是因为平常被霜星打压的太惨了，所以蒋琳突发奇想的，想要找个软柿子捏捏，来重振一下自己早已失去的“雄风”。
　　简单来说，就是蒋琳想找个人和她比试一场，来给自己涨涨信心。
　　队伍里的其他人自然不敢跟蒋琳比试，毕竟他们都很怕自己在比试的时候会一不小心就将这个女孩给弄伤。
　　更何况，看到蒋琳身后的霜星和史尔特尔两人时，也没人有胆子敢接受蒋琳的比试请求啊。
　　然后，就被正要开始训练的佩特洛娃和塞诺蜜看见了。
　　与蒋琳的训练不同，至少在这三天时间里，佩特洛娃对塞诺蜜的训练那真的不是一般的严格呢，远非霜星对蒋琳的训练所比。
　　在这三天时间里，尤其是白天的时候，明明都在船上，可是蒋琳连塞诺蜜的人影都见不到，就是因为人家都在进行训练去了。
　　也就只有夜晚的时候，在房间里睡觉时才能见上一面。
　　蒋琳绝对猜不到的是，其实对于佩特洛娃的训练，塞诺蜜早就有些撑不住了。
　　要不是每天夜里看着蒋琳的睡脸，想着要让自己更有点用，想要让自己不拖后腿之类的，夜里不断的给自己打气的话，塞诺蜜可能中途真的就放弃了。
　　当然了，也就是这区区三天的时间，让佩特洛娃彻底认可了大姐的这个“情敌”了。
　　当佩特洛娃碰见蒋琳以及她身边的大姐和史尔特尔时，听到蒋琳想要找人对练时。
　　也许是这三天来看着那个淡粉发女孩拼命训练的身影，也许是在休息期间听着那个淡粉发女孩对于某人的憧憬的话。
　　佩特洛娃她，居然鬼使神差的说出了要不要让蒋琳和塞诺蜜对练的话来。
　　这绝对不是背叛大姐，佩特洛娃心想。
　　大姐和蒋琳姐的感情十分牢固，而且一起相处的时间又那么长，她们的感情可是都被佩特洛娃看在了眼里。
　　相比起来，塞诺蜜和蒋琳才认识多长啊？
　　佩特洛娃她，仅仅只是想要帮助这个让自己认可的、钦佩的小女孩，能够更加接近她的重要之人而已。
　　而听到佩特洛娃的建议后，最开始的霜星是不同意的。
　　再怎么说，蒋琳都已经被霜星训练二十来天了，而塞诺蜜才训练三天而已，二十天对比三天，差距这么大，怎么打啊？
　　到是一边的塞诺蜜，听到佩特洛娃的建议后，脸一下子就红了，还小声在那说着“啊~啊~要让我帮琳大人训练吗？一想到那样的场景，真是令我心跳加速呢”的话。
　　也因此，一看蒋琳有些犹豫后，塞诺蜜立马走到对方面前，明确的表示自己的实力绝对足够。
　　“绝对可以给琳大人您带来一场畅快淋漓的战斗的！”说出这样的话来。
　　既然别人都这么说了，那蒋琳干脆就如对方的愿了。
　　更何况，塞诺蜜在原剧情里可是只花了三四年时间就成为了一名中级骑士，如果只算成为骑士的话，那花的时间可能还更少。
　　因此，哪怕仅仅只是训练三天，蒋琳也认为塞诺蜜已经能够拥有与自己一战的实力了。
　　之后，五人走到了甲板上空旷的一边来比试，霜星和佩特洛娃站在一边抱胸看着，而史尔特尔也不知道从哪掏出了一碗冰淇淋，把莱万汀放在一边后，拿起勺子，也饶有兴趣的看着这场比试。
　　然而，正当比试开始，史尔特尔也正好用勺子挖出一勺冰淇淋，准备放进自己嘴巴时。
　　蒋琳就败了，被塞诺蜜给瞬杀了。
　　接着，就出现了最开始的那一幕画面。
　　‘唉，我真是个废物啊。’蒋琳有气无力的跟系统说道。
　　‘练了二十多天，结果连别人三天都比不上……’
　　‘我都说了，你是一个成长型英雄，只要随着时间的推移，你自然会变强的。’
　　‘现在的训练，仅仅只是让你了解一下战斗技巧而已……虽然我也没想到你会废物到那么快就落败了。’
　　‘当然了，我可以保证，只需等待半年时间，半年以后，区区一个工具人砾而已，在你手上绝对挺不过三招的。’系统安慰道。
　　‘真的吗？’
　　‘……那行吧，既然自己以后肯定会很流批，那承认自己现在是一个废物很难吗？’蒋琳站起身来，走到有些不安的塞诺蜜面前，笑着伸出了右手。
　　“真是场畅快淋漓的战斗啊，对吧，塞诺蜜。”
　　“诶？！我……”
　　看着眼前的憧憬之人的笑容，以及对方递过来的手，塞诺蜜那内心的不安渐渐消散了许多。
　　正要握住对方的手时，从舰岛方向传来了一阵声音。
　　“希望号还有十分钟就要到达一个村镇了，请各位要离开这里的非感染者朋友们，做好下船准备。”
　　而在希望号上的另一间房间里，埃托正一脸着急的看着伊丽莎白。
　　“伊丽莎白，你真的打算留在这里吗？”埃托问道。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第97节 第九十六章 感染者小队伍

　　“是的，我要留在这里。”伊丽莎白坦率的承认了。
　　“为什么？难道你不想回到哥伦比亚，回到我们的学校和家吗？”埃托满脸不解。
　　“你难道放得下叔叔阿姨他们吗？我们突然被那群人贩子给抓走，家里人还不知道有多担心我们呢。”
　　“埃托，我想你也能够猜的出来，我们为什么会被掠到这艘船上来的。”
　　伊丽莎白打量着这个房间，至少在被那支感染者队伍获得这艘陆行舰后，这艘船已经没有之前那么让伊丽莎白厌恶了。
　　“……是我们得罪的那群商人吧。”埃托轻声说道。
　　“你们和我不同，埃托，我不仅仅是那场抗议活动的举办者，而且还在法庭上担任了那些工人的辩护人。”
　　伊丽莎白拿起了那本封面是红色的书，轻轻的抚摸了起来，这段时间里，当她每次心情不安的时候，就会把这本书重新复习一遍。
　　就像对待一件珍宝一样。
　　“如果我回到哥伦比亚，回到家里的话……”伊丽莎白低着头，翻开了手上的红书。
　　“那些人肯定不会放过我的，说不定下一次，还会祸及到我的家人……”
　　“……可你也没必要非得留在这里吧？那些人虽然救了我们，但他们可都是感染者啊。”埃托还是有些不解。
　　“你大可以去其他国家，或者干脆留在乌萨斯这里，我和其他团员们到时候也会帮助你的。”
　　听到埃托担心的话后，伊丽莎白抬起头来，向对方举起了那本红色封面的书。
　　“你应该也看过这本书了吧？”伊丽莎白问道。
　　埃托楞了一下，但还是坦率的点了点头。
　　“那你对于这本书上面的内容，有什么看法吗？”
　　“我……”埃托的声音有些迟疑，但他还是给出了回答。
　　“这本书……似乎让我看到了一个不一样的世界。”
　　“我也这么认为。”伊丽莎白轻声说道：
　　“曾经的我，被周围的人取了个‘叛逆女孩’的绰号，就因为我发表的那些在其他人看来离经叛道的文章。”
　　“但是，看着这本书，再看着这本书的作者也仅仅是一个年纪和我差不多的女孩时……”
　　“她才是真正的‘叛逆女孩’呢。”伊丽莎白笑道。
　　“我要跟着他们，跟着这支队伍，因为我想知道，这支队伍到底能做到什么程度。”伊丽莎白轻轻的抚摸着红书。
　　“我想见证这一切……”
　　“……伊丽莎白，你可能会死的。”
　　“呵，我们如果不是被他们救了的话，最后也逃不过死亡吧。”伊丽莎白冷笑道。
　　“甚至，还有可能生不如死……”
　　说着说着，伊丽莎白还摸了摸被衣服包住的右手臂，在那上面，有着和塞诺蜜一样的条形码。
　　“我想帮助他们，我想试试，到底能不能建立起一个如同这本书上所说的美好世界。”
　　“哪怕他们是感染者？”
　　“我们当时帮助的那十几个工人里面，不也有感染矿石病的人吗？”伊丽莎白反驳道。
　　听到对方的话后，埃托反而不知道该说些什么了。
　　“……你是个了不起的人，伊丽莎白。”埃托突然称赞道。
　　“诶？！”伊丽莎白抬头看着对方，她的脸上满是惊讶。
　　突然，希望号停了下来。
　　两人都感觉到了，也都意识到了，他们该分别了。
　　“……我会跟叔叔阿姨们说的。”
　　“告诉他们，他们的孩子，正在做一件非常伟大的事情。”埃托注视着眼前的短发女孩，声音诚挚的说道。
　　“保重，伊丽莎白。”
　　“你也是，埃托。”
　　看着友人转身离开后，伊丽莎白重新低下了头，看着书的封面上，自己前不久写下的一段文字，轻轻的念着：
　　“历史具有长远的眼光。它最终会对那些压迫者做出严厉的审判，并会证明那些因反对压迫和奴役，为人类自由奋斗而受苦、监禁和牺牲的人无罪。”
　　————————————
　　“村庄周围，有一支感染者队伍在和村民们对峙着？”
　　在希望号快要接近那座大型村庄时，在舰塔上面的迪米特里和萨沙等视力好的人，通过望远镜的帮助下，看到了在村庄附近，一支大概有着七八十人的小规模武装部队，正在和一些手握着草叉镰刀的村民对峙着，似乎双方很快就会爆发冲突了一样。
　　通过观察武装部队成员的脑袋，迪米特里发现，其中一半的成员都是萨卡兹人。
　　并且，迪米特里还看到了，其中部分人员的脖子和手臂上一些裸露的体表，存在着源石结晶这玩意。
　　再加上，萨卡兹人本身就更容易感染矿石病。
　　看来，这支小规模队伍的成员，无疑全部都是感染者了。
　　收到消息后的博卓卡斯替，有些凝重的看了下身边的人。
　　无论如何，既然同为感染者，那么那支小队伍肯定是要救下来的。
　　但是，以队伍目前的情况来说，绝对不能和那些村民们发生冲突，不然鬼知道那些村民会不会去通知附近移动城市的驻军或者乌萨斯军舰。
　　既不能和村民们发生冲突，又要帮助到那些感染者……
　　然后，博卓卡斯替看到了，塔露拉身上的那身贵族军装。
　　看到博卓卡斯替的视线，周围的其他人也顺着看了看塔露拉。
　　嗯……一身贵族军装啊。
　　而被周围的同胞们这样看着，塔露拉也打量了下自己的衣服，随后她也明白了。
　　好吧，看来自己得和一些同胞们演上一场戏了。
　　而随着希望号逐渐接近村庄后，那些对峙中的村民们和感染者们，也纷纷朝希望号的方向注视了起来。
　　他们没有一个人后退，谁叫希望号一看就是一艘商船呢。
　　而蒋琳，看着下面的那支感染者小队伍时，看到其中的几个人影时，突然身体一震。
　　“萨沙！能不能把你手上的望远镜借我用一下啊！”
　　蒋琳朝舰塔上面的萨沙大声喊道，对方听到蒋琳的话后，便迅速的爬下塔梯，走到蒋琳面前，将望远镜递给了她。
　　蒋琳将望远镜对着眼睛，朝那几个人影望了过去。
　　没错，那身打扮……
　　是泥岩，还有大鲍勃他们！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第98节 第九十七章 泥岩和大鲍勃

　　泥岩看着眼前的这群手拿草叉镰刀等武器，充满敌意的看着自己和同伴的村民们，内心正十分煎熬。
　　在一个多月前，卡兹戴尔和乌萨斯的边境上，泥岩本打算带着自己的同伴们前往莱塔尼亚，希望可以在那个源石技艺高度发达、繁荣且腐败的国家里找到一个适合自己和同伴们生存的地方。
　　然而，还没出发多久，泥岩就从北方的乌萨斯那，听到了一个消息。
　　位于乌萨斯南方的某一座城市里，一个被称作“整合运动”的感染者组织的消息。
　　在此之前，泥岩从未听说过这个组织的名字，事实上泥岩想的也没错，哪怕在两个月前，这个“整合运动”也仍然只是一个名声不显、毫无作为的感染者地下组织。
　　硬要说出这个组织的优点的话，那也只有这个组织的口号和理念，对于大部分感染者来说非常充满吸引力这一点了。
　　“感染者应对自己的身份感到骄傲，并应积极去获取并使用属于感染者的那些力量。”
　　一个在泥岩看来相当激进的口号。
　　在一开始听到这个消息时，泥岩是十分警惕的。
　　在她看来，这个一个多月前还从未听说过、声明不响的感染者组织，仅仅在一个多月的时间里，名声就变的如此之大，甚至连自己所呆的地方——一个靠近乌萨斯边境的地区，都能听到这个“整合运动”的名字。
　　这很难不让泥岩多想，这个“整合运动”的背后会不会有什么着推手存在。
　　然而，听到这个感染者组织所对外宣称的，不分种族和立场，会给所有来到整合运动的感染者同胞们提供住处和庇护的消息后，哪怕泥岩知道里面很可能有鬼。
　　但她还是动心了。
　　实际上就算她担心也没用，因为她的那些萨卡兹同伴们听到这个消息后，第一时间就通知了泥岩，希望前往这个整合运动所在的城市里。
　　在这些萨卡兹人看来，哪怕真的到达了莱塔尼亚，那里的人就算可以容忍感染者，但也绝不可能容的下他们这一群参与过卡兹戴尔内战的萨卡兹雇佣兵。
　　相比起来，整合运动这个感染者组织要令他们可信的多。
　　于是，在经过了一番讨论后，泥岩最终还是和她的萨卡兹同伴们一起，调转方向，准备前往北方的乌萨斯境内，前往那座存在着“整合运动”的移动城市。
　　在路途上，泥岩结识了同样打算前往那个“整合运动”所在地的大鲍勃，以及他所带领的另一支感染者小队伍。
　　随后两支队伍一拍即合，准备合流然后一起前往那座有着“整合运动”存在的移动城市了。
　　在前往“整合运动”的道路上，为了躲避乌萨斯纠察队和军舰，泥岩他们不得不时刻走在荒原中的非航行路线上。
　　最开始，泥岩他们本来还以为，仅仅凭着队伍带着的粮食，已经足够他们走到“整合运动”所在的移动城市了。
　　然而，毕竟泥岩他们从来都没有来过乌萨斯这个国度，哪怕是大鲍勃他们，在成为感染者之前，也就是一个普普通通的小市民而已，压根就没出过什么远门。
　　于是，他们完全没有料想到，乌萨斯居然会那么大。
　　也因此，泥岩他们所带的那些粮食，在到达目的地之前，就已经全部吃光了。
　　因为粮食已经吃光的原因，泥岩他们也不得不去寻找一个村庄，来从哪里补充粮食等其他物资。
　　基于不想把乌萨斯军队吸引到这来的理由，再加上泥岩他们本身也不想惹事，所以他们都是准备好好的付钱从村民那购买粮食的。
　　然而，出乎他们意料的是，他们一踏进这座村庄不久，明明什么事情都没做，这些村民就已经对他们产生了极大的敌意了。
　　这也不怪这些乌萨斯村民们会对这么一伙突然出现的部队敌意那么大，谁叫泥岩他们个个手上拿着锤子大刀长弩等武器不说，偏偏身上又有着源石结晶这种彰显出感染者身份的玩意。
　　一群感染者，手上拿着杀伤性武器，身上又穿着盔甲等玩意，看着就让人害怕啊。
　　搞的村里的人一下子就慌乱了起来，然后这些慌乱的村民们立刻就被这里的村长，一个曾参军过的的退役老兵给组织起来，纷纷拿起了家里的草叉锄头等武器武装自己，同时还派出了一个脚力快的村民前去通知附近的移动城市驻军。
　　然后，这个村长老兵就带着这些村民们，和泥岩他们对峙了起来。
　　“泥岩，我们还是准备进攻吧。”身穿防爆护具，手握电锯的大鲍勃朝身边的泥岩提议道。
　　“鲍勃？！”泥岩有些惊讶。
　　在她的眼中，大鲍勃应该和她一样，都是那种不喜欢使用暴力的人才对啊。
　　为什么……
　　“泥岩，战斗的目的是为了活命。”大鲍勃冷静的说道：
　　“我们需要粮食来让队伍存活下来，如果这些村民们连正常的交易都不愿意和我们做的话，那我们也只能使用暴力手段了。”
　　听到大鲍勃的话后，泥岩沉默了，她轻轻的抚摸着手上的巨锤，口中喃喃道：
　　“只能……战斗吗？”
　　“不要想那么多，泥岩，我们是在为生存而战。”大鲍勃启动了手上的电锯，眼神严峻的看着前方的那些村民们。
　　“我们得让更多的同伴活下来。”
　　听到大鲍勃启动电锯的声音后，村长连忙朝村民们喊道，要他们紧紧握住手上的武器，准备战斗。
　　而那些萨卡兹人和大鲍勃的同伴们，也纷纷举起了手上的武器。
　　就在战斗一触即发，突然，远处传来了陆行舰的声音。
　　村民们欣喜若狂的朝声音的方向看过去，而泥岩他们，哪怕听到声音后的内心十分恐慌，也还是把视线转移到那个声音的方向去了。
　　泥岩他们想离开这里，但是被村民们团团盯住的他们，显然很难做到这件事。
　　不久后，一艘陆行舰出现了他们的视线范围内，接着他们发现，这艘陆行舰上面既没有什么舰炮等武器设施，也没有悬挂着乌萨斯的军旗。
　　看来，并不是乌萨斯的军舰呢。
　　得出这个事实后，泥岩他们不禁松了口气，随后，看着从停下的陆行舰上走下来的人时，泥岩他们又紧张了起来。
　　一个身穿乌萨斯军装的白发女子走了下来，在她身后，两百名手提大盾、身穿重型铠甲的战士们，正列成一排站在后面。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第99节 第九十八章 演戏

　　身穿乌萨斯贵族军装的白发女子，以及她身后的身着厚重盔甲的战士们，走到了村民们和泥岩他们面前。
　　乌萨斯的正规军！而且还是乌萨斯军队中级别较高的那种！
　　总之，这就是村民们和泥岩他们看到这群不速之客的第一印象。
　　泥岩和大鲍勃以及身边的同伴们纷纷握紧了武器，随时准备应付这群可能是乌萨斯军队的不速之客。
　　他们没有想着逃跑，毕竟，看着这群不速之客身后的那艘陆行舰，那里面肯定也有着陆上载具这种玩意。
　　更别说那艘陆行舰本身也是个巨大的威胁，哪怕那根本不是军舰。
　　逃是肯定逃不了的，不如看看这些乌萨斯军队接下来的打算，如果他们真的要攻击我们的话。
　　那泥岩他们也只有战斗了，哪怕结果很有可能是队伍全灭，也只能战斗了。
　　与泥岩他们的紧张不同，村民们看到身穿军装的白发女子和身后身穿厚重盔甲的战士们，早就欣喜若狂了起来。
　　只是他们可能也没想到，他们眼中的乌萨斯军队其实根本就是假的。
　　身穿军装的白发女子自然就是塔露拉了，而在她身后的，则是盾卫他们。
　　村长走到塔露拉面前，弯着身子低着脑袋，声音掐媚的说道：
　　“感谢军官老爷的……”
　　“行了，多余的话就不用说了。”塔露拉连忙打断了这个村长的话。
　　这个村长说话时掐媚的语气让塔露拉浑身不自在，哪怕仅仅只说了几个字，可塔露拉还是受不了的打断了对方的话。
　　紧接着，塔露拉朝身后的雷泽诺夫和戴尔斯基他们使了个眼色，同时伸手指了指泥岩他们。
　　随后，两位盾卫组长各自带领着手下的盾卫们列成了一道紧密的盾墙，直接把泥岩他们和村民们隔开了。
　　泥岩他们看到盾卫的动作后，有些不太理解这些人的行为。
　　是为了保护身后的村民不受到接下来战斗的冲击吗？这么体贴的吗？
　　这也太不乌萨斯军队了吧。
　　别说泥岩他们了，连盾卫身后的村民们，都内心感动了起来。
　　估计他们也没想到，这些军官老爷居然还挡在了我们前面，来面对这些感染者们。
　　紧接着，塔露拉单独走到泥岩他们面前，至于后面的村民们，因为被盾卫高大的个子和盾牌所挡住，所以也看不到前方的情况。
　　哪怕有想去看戏的村民，只要一接近盾卫面前，就会被盾卫老哥毫不留情的击倒在地。
　　“不要妨碍我们！”
　　总之，听到盾卫老哥的这句话后，那些想看戏的村民们也就不敢再上前了。
　　至于泥岩他们，看到单独走上前来的塔露拉时，都有些搞不懂对方的操作了。
　　你一个乌萨斯军官就这么一个人走到我们这群感染者面前，身后的那些军队也不带上来，就这么的让他们守在那些村民面前。
　　这么笃定我们不会对你下手吗？
　　正当泥岩他们迷惑之时，塔露拉翻开了军服上的衣袖，露出自己有着源石结晶的胳膊，给泥岩他们看了看。
　　看到塔露拉的手臂后，泥岩他们震惊了。
　　合着你也是感染者啊！
　　看到这群人惊讶的目光后，塔露拉小声说道：
　　“有什么问题，等上了船再说吧。”
　　泥岩和大鲍勃面面相觑。
　　“我还是不能完全相信她。”大鲍勃小声说道：“万一这女人是在钓我们呢？”
　　“而且，如果我们真的上了那艘船的话，那就真的是十死无生，想逃也逃不了了。”
　　泥岩看了眼眼神诚挚的塔露拉，又看了看她身后的盾卫们。
　　那些身穿厚重盔甲、手拿大盾的士兵们，很明显是在拦着那群村民们，不让他们看到这里的场景。
　　“我可以相信你吗？”泥岩透过头盔中的眼神，深深的注视着眼前的塔露拉。
　　“泥岩？！”
　　大鲍勃惊呼道。
　　听到泥岩的话后，塔露拉也松了口气，至少这支感染者小队伍里已经有人愿意相信她了。
　　走上前来，塔露拉朝泥岩伸出了那只皮肤上有着源石结晶的手：
　　“当然可以。”
　　看着朝自己伸手的塔露拉，泥岩沉默了会，然后在大鲍勃和身后的同伴们慌乱的眼神下，握住了塔露拉的手。
　　“你难道不害怕，我会趁这时候把你挟持为人质吗？”泥岩一边握着塔露拉的手，一边好奇的问道。
　　“我也是感染者，一个感染者为什么要害怕另一个感染者、一个同胞呢？”塔露拉回答道。
　　事实上，哪怕泥岩真的准备这时候突发性的将塔露拉挟持为人质，她也做不到就是了。
　　毕竟塔露拉也不弱。
　　不过，至少塔露拉的话已经表明了自己身为一个感染者的态度，同时也让泥岩身后的同伴们更加安心了。
　　“既然这样……”泥岩松开了塔露拉的手，看着身后的同伴们轻声说道：
　　“那我们就上你的船吧。”
　　谁叫这种情况想跑也跑不了了呢，只能赌一把了。
　　“放心吧各位，船上还有很多同胞在的，你们在那里会很安心的。”
　　塔露拉一边说着，一边领着收回武器的泥岩和大鲍勃他们，就这么的向希望号走去。
　　而这时候，有几个村民也已经看到了准备回到陆行舰上的军官老爷，以及跟在她身后的那群感染者们。
　　“各、各位军官老爷们？这情况是？”
　　“这说明我们的团长能言会道，仅靠着一番话语，就让这群感染者们拱手而降了。”戴尔斯基说道。
　　“而且，我想你们也不希望，自己居住的地方摆满了死人的尸体吧，更何况还是感染者的尸体。”
　　“我们的团长，就是因为深切考虑到你们的感受，所以才没有命令我们当众杀死这群感染者，而是自己一个人亲自去说服这些感染者的。”
　　“而如果团长她失败了，挡在你们面前的我们，在接下来的战斗中也可以更好的保护好你们。”
　　听到眼前的高大军官老爷的话后，众多村民们无不内心感动了起来，哪怕是之前被盾卫老哥击倒的、对盾卫们怀恨在心的村民，内心也受到了极大的感触。
　　真是一支体贴老百姓的军队啊，这年头，这样的乌萨斯军队已经不多了。
　　如果让这些村民们知道，眼前的这支体贴老百姓的军队，不仅是支假的乌萨斯军队，而且还全都是感染者时。
　　不知道会露出何等惊吓的表情来。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第100节 第九十九章 突然冒出来的整合运动

　　泥岩和大鲍勃他们，正小心翼翼的跟在塔露拉身后。
　　直到上船后，看到周围的人大多数也是感染者，并且里面还有着一些萨卡兹人时，之前提着的心才终于放了下来。
　　大鲍勃看着周围的人群，忍不住发出了感慨：
　　“这里的人可真是多啊，难道全部都是感染者吗？”
　　“在乌萨斯境内，居然存在着一支规模如此庞大的感染者队伍，而且还拥有着一艘陆行舰。”
　　大鲍勃佩服的看着塔露拉。
　　“也不知道你们到底是怎么躲过荒原上的乌萨斯军舰的。”
　　“具体的情况牵扯到我们队伍的一个秘密。”塔露拉暂时还不想将蒋琳的事说出去。
　　“有什么问题的话，我们直接到甲板上去讨论吧，那里的空间更大。”
　　“因为我们这里的人实在太多了。”塔露拉苦笑道。
　　“将近八千人住在这艘陆行舰上，也因此，船上的房间通常都是住好几个人的，希望你们到时候不要介意。”
　　泥岩看到人群中还有着不少小孩，正好奇的看着自己和大鲍勃，大概是他们两人身上的盔甲防具太过显眼了吧。
　　“该感谢的人是我们才对，如果你们没有出现的话……”泥岩朝那几个盯着自己的小孩子挥了挥手。
　　“我们到时候肯定会和那些村民们发生冲突的。”
　　看到那几个小孩也朝她挥了挥手后，泥岩笑了起来，虽然因为她戴着的头盔也没人能看到她的表情就是了。
　　“你们给我们这些居无定所的人一个安全的住处，我们的内心已经很惊喜了。”
　　在这时候，蒋琳她们也从甲板上下来，倒不如说是蒋琳之所以这么着急的下来，仅仅只是想早点看到泥岩他们而已。
　　身后的史尔特尔和塞诺蜜也跟在蒋琳身边，至于霜星，她现在正在甲板上向佩特洛娃取经中呢。
　　霜星想要知道，为什么塞诺蜜的进步如此之快，虽然佩特洛娃觉得，问题不在于塞诺蜜进步之快，而在于蒋琳的战斗天赋实在是太低了。
　　要不是考虑到大姐平常就指望着这个训练来多和蒋琳相处会的话，不然佩特洛娃早就想劝霜星放弃了。
　　不过蒋琳倒也没有因为在比试中被塞诺蜜瞬杀一事，而跟霜星说出想要放弃训练的话来。
　　主要在于，如果自己真的因为这件事放弃训练的话，事后塞诺蜜肯定会很内疚吧。
　　说不定塞诺蜜还会认为，是因为自己的原因，才导致蒋琳灰心丧气的放弃了训练。
　　为了不让这个可怜的女孩产生什么不安的情绪，蒋琳也只得继续接受霜星的训练了。
　　真是个温柔的女孩啊。
　　当塔露拉看到突然出现的蒋琳等人时，内心虽然有些意外，但也没说什么话来。
　　而泥岩他们，自然也看到了眼前的这个脑袋上戴着兜帽的女孩，以及她身边的另外两个女孩。
　　比起蒋琳和塞诺蜜，泥岩他们到是更关注史尔特尔，谁叫对方是个萨卡兹人呢。
　　在远离祖国的地方，能够遇见一位同族，总会让人心情高兴的。
　　虽然那位红发的萨卡兹族人似乎对我们并不怎么在意，到是那个头上戴着兜帽的女孩，不知为何，眼睛一直在打量着自己和大鲍勃两人。
　　说实在的，对于现在的蒋琳来说，比起泥岩这个自己早就已经知道的白发红眼、童颜巨乳、反差萌妹子，眼前的大鲍勃反而更吸引蒋琳的注意。
　　要知道，曾经有网友还在网络上调侃着，大鲍勃的本体其实是泡普卡呢。
　　要不是在“火蓝之心”的剧情里，“男游客b”这个名字已经定死了大鲍勃的性别，不然蒋琳还真的可以期待一下，说不定眼前的这个大鲍勃头盔之下的面孔，其实也是一张妹子的脸呢。
　　塔露拉一边领着泥岩他们走上甲板，一边有些好奇的问道：
　　“话说回来，为什么你们会出现在乌萨斯的荒原上呢？”
　　“请不要介意我这么问，毕竟……”塔露拉稍微迟疑了一下，才接着说道：
　　“无论如何，在移动城市外的荒原上赶路实在是一件非常危险的事情，更何况你们又都是感染者。”
　　“如果被乌萨斯的军队和军舰发现的话，他们绝对会毫不犹豫的攻击你们的。”
　　听到塔露拉的疑问后，泥岩暂时还没想好怎么回答，大鲍勃已经先开口了。
　　“我们打算前往一座叫‘沃尔霍夫’的移动城市，想试着能不能在那里给我们这些感染者找一个安身之处。”
　　“沃尔霍夫……你们为什么要前往那里啊？”
　　“你们难道不知道吗？”大鲍勃以及他身后的同伴们有些惊讶的看着塔露拉。
　　“在这一个多月里，几乎整个乌萨斯的感染者都听到了一个消息。”
　　“在沃尔霍夫那，有着一个叫‘整合运动’的感染者组织。”泥岩解释道。
　　“那个组织宣称，无关种族立场，只要是感染者，都可以在那里得到帮助和庇护。”
　　泥岩说完话后，才发现眼前的塔露拉，以及她身边的那个头戴兜帽的女孩，表情似乎有些不对劲。
　　两人的表情看起来都非常惊讶，甚至有种不知所措的感觉。
　　泥岩不知道她们在想些什么，于是继续解释道：
　　“一开始，我们对于这个突然冒出来的感染者组织，还是有些怀疑的。”
　　“毕竟，哪怕在两个月前，我都还从未听说过这个名字。”
　　“然而，仅仅过去一个多月而已，就连乌萨斯靠近卡兹戴尔的边境地带，那里的感染者们也到处在讨论着这个突然冒出来的‘整合运动’的名字。”
　　“很难不让人怀疑，这个组织的背后会不会存在着什么黑手啊……”
　　“既然你们也对那个组织充满了怀疑，那为什么你们最后还是打算前往那个‘整合运动’所在的城市啊？”蒋琳好奇的问道。
　　泥岩看着身边的萨卡兹同伴，看着旁边的大鲍勃，轻轻叹了口气。
　　“至少……那个感染者组织宣称无论是什么种族，只要是感染者，都可以在那里得到一片安身之处。”
　　“我们这些萨卡兹人，哪怕不是感染者，在这片大地上也容易遭到人们的敌视。”
　　“哪怕知道那个‘整合运动’背后很可能有鬼……但为了能得到一个容身之处。”
　　“……我们也顾不得那么多了。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第101节 第一百章 萨卡兹人的处境

　　听到泥岩有些沉重的话后，蒋琳内心也能理解她和她的萨卡兹同伴的选择了。
　　因为实在没有办法啊，所以哪怕知道前面的道路上埋着坑，可还是得走上去。
　　在原剧情里，无论是泥岩还是大鲍勃他们，
　　最后都加入了整合运动，但在最后又都离开了整合运动。
　　离开整合运动后，大鲍勃还能去哥伦比亚安安心心的种田养源石虫，哪怕他是一名感染者。
　　而泥岩她，和她的同伴们，既是萨卡兹人，又是感染者，想要找个安身之处的难度远远大于大鲍勃他们。
　　谁叫他们是萨卡兹人呢。
　　说起来，蒋琳也实在有些不明白，为什么萨卡兹人会普遍遭到这片大地上其他种族的人的反感呢？
　　是因为萨卡兹人本身容易感染矿石病吗？所以其他种族的人才会下意识的远离他们。
　　还是因为萨卡兹人经常挑起与其他国家和种族的战争，所以才容易遭到其他种族的人歧视吗？
　　在明日方舟第八章剧情里，阿米娅解开戒指时，所看到过去的某个萨卡兹魔王的记忆里。
　　从那个魔王的怒吼和咆哮的话语中可以看出，比起萨卡兹人经常挑起战争这种观点而言。
　　反倒是其他种族的人经常进攻萨卡兹人，甚至不惜撕毁协约，也不让那些萨卡兹人安稳的在这片大地上生存下去。
　　也不知道为什么萨卡兹人这么遭人恨。
　　在剧情最后，黑蛇看到阿米娅展现出魔王的力量时，说了一句非常耐人寻味的话。
　　“你的确是萨卡兹的君主……人类之敌。”
　　连“人类之敌”这种词都用出来了。
　　真不知道那条活了千年的老蛇到底知道些什么呢。
　　‘系统，你知道些什么吗？’蒋琳找系统问道。
　　‘因为魔王这个词本身就很反派吧，所以那条蛇才会说出这样的话来。’系统说道，虽然这话听起来一点都不靠谱就是了。
　　‘……现在的小说里面，反派的魔王也没几个吧。’
　　‘甚至一堆勇者想要找个魔王当老婆呢。’
　　蒋琳一边和系统慢慢吐槽着，一边和塔露拉他们一起往甲板上去。
　　大概是听到了“整合运动”这个词，此时的塔露拉表情非常复杂，话也没说几句，好像在想些其他事情。
　　一旁的泥岩他们，看着塔露拉深思的表情时，虽然不知道对方为什么会听到“整合运动”这个词后反应那么大，但他们也什么都没问。
　　谁叫他们也不清楚当前的状况呢。
　　在前往甲板的途中，蒋琳她们还遇见了手上抱着红书的伊丽莎白。
　　看到蒋琳后，伊丽莎白连忙走到她面前打了声招呼。
　　“上午好啊，老师。”
　　一边说着，伊丽莎白一边打量了下周围的人。
　　一群萨卡兹人啊……看起来还真是稀奇，哪怕是在哥伦比亚，平常也见不到几个萨卡兹人呢。
　　对于伊丽莎白打量的眼光，泥岩他们倒也没说什么，毕竟都已经习惯了。
　　更何况泥岩还穿着一副包裹全身的巨大盔甲呢，别人也看不到她到底长什么样。
　　“额……能不能别喊我老师啊，我一点都担不起这个称呼呢。”蒋琳有些头疼的说道。
　　自从三天前发给这个短发女孩那本书后，对方就隔三差五的找自己交流那方面的知识。
　　渐渐的，对方也像那些孩子以及部分的感染者战士那样，来用“老师”这个词来称呼自己了。
　　只是蒋琳觉得自己确实担不起这个女孩的称呼呢，谁叫对方对那方面知识的领悟程度实在是太高了，要不是靠着“千度”这玩意，蒋琳老早就撑不住了。
　　而且，更令人头疼的是，每次一和对方讨论那方面的知识后，后面霜星训练自己时就会特别用力，真的搞的自己苦不堪言啊。
　　也因此，蒋琳一点都不想和这个短发女孩有太多的接触。
　　看着这个短发女孩现在居然还留在船上，蒋琳不由得好奇道：
　　“你不打算离开这里吗？我记得你的家人都还健在吧，而且你还说过你曾经是哥伦比亚某大学的学生。”
　　“难道你不想回家吗？”
　　“回家的话……我可能会连累到我的家人呢。”伊丽莎白有些为难的说道。
　　“而且，我也想留在这里见证一些事情呢。”
　　看着逐渐离开的伊丽莎白，蒋琳内心吐槽道。
　　只要你别老来找我讨论那玩意，那一切都好说啊。
　　看到伊丽莎白后，之前一直沉迷于思考的塔露拉也回过神来，看着对方远去的身影，惊讶的说道：
　　“她不打算离开这里吗？我印象中记得，她是个能力和理解力都很强的女孩呢。”
　　“如果是她的话，也许能够在哥伦比亚干出一番大事来呢。想不到她最后居然决定留在我们这群感染者身边呢。”
　　听到塔露拉的话后，一旁的萨卡兹人好奇的问道：
　　“难道刚才那个女孩不是感染者吗？”
　　“嗯……这艘船上还是有着一些非感染者的，我们边走边说吧。”
　　听到塔露拉讲述的队伍过去的经历，以及从冰原南下，到抢下这艘陆行舰解放那群“商品”的事情时，泥岩他们无不为之感到惊讶。
　　正当大鲍勃还打算问问塔露拉，为什么要突然离开冰原时，他们已经走到甲板上来了。
　　等来到甲板上，把泥岩他们随便介绍给博卓卡斯替和其他的感染者战士们后，塔露拉便连忙拉着蒋琳、阿丽娜和霜星她们，一起回到了她们在希望号上的房间里。
　　等把门关上后，塔露拉转身看着表情和自己一样复杂的蒋琳，有些弄不清当前情况的阿丽娜、霜星和塞诺蜜，以及随手从小冰箱里拿出一份冰淇淋慢慢吃着的史尔特尔，声音严肃的说道：
　　“似乎，发生了些意料之外的事呢。”
　　看着塔露拉那严肃的表情，阿丽娜有些不解：
　　“塔露拉，发生什么事了吗？”
　　“你们应该都还记得，我曾经跟你们说过的一件事吧。”
　　“我有一个在某座城市中的感染者朋友，他为了呼吁感染者们联合起来抗议乌萨斯对感染者所施加的残酷统治，而成立了一个感染者地下组织。
　　”
　　塔露拉说道。
　　“……那个组织的名字，叫整合运动。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第102节 第一百零一章 背后是黑蛇吗？

　　“本来，曾经的我打算一离开雪原后，就准备和大家一起，立刻去和我那个朋友在城市里成立的整合运动合流。”
　　“之后嘛……因为各种各样的意外。”塔露拉看了眼蒋琳。
　　“这个打算最后也还是放弃了。”
　　“
　　整合运动……”霜星轻轻念出了这个词。
　　“我记起来了，你确实是说过这件事。”
　　塞诺蜜很想知道，你们到底说的是哪件事啊？
　　看着脸上同样写着“明白”二字的蒋琳和阿丽娜，塞诺蜜只能怪自己跟着她们太晚了，很多事情根本不知道。
　　而看到坐在地面靠在墙壁上，一脸享受的吃着冰淇淋、丝毫不在乎塔露拉说的话的史尔特尔时，塞诺蜜觉得自己至少还是有个队友的。
　　“塔露拉，你怎么突然提起了这件事啊？”霜星看着低着头，在这个房间内走来走去的塔露拉。
　　哪怕自己并不清楚到底发生了什么事情，但是看着对方的动作和脸上有些着急的表情时，霜星也能猜的出，那个“整合运动”应该是发生了什么很严重的事情。
　　“就在前不久，我们不是把船停在了一个村庄附近吗？”塔露拉停下脚步，抬起头看着霜星说道：“为了放下那些想要离开的非感染者朋友们。”
　　“然后，发现了一支正在和当地村庄的村民们对峙中的感染者小队伍。”
　　“出于对村民们的顾虑以及不想惹麻烦的原因，爱国者先生
　　让我和盾卫大叔他们一起在村民面前演了场戏，然后救走了那支小队伍。”
　　“后来，和那支小队伍来到船上后，我和他们的领头人进行交流的时候……”
　　“结果……结果我居然在那群我们救下来的感染者小队伍中，听到了‘整合运动’这个名字！”
　　塔露拉难以置信的说道。
　　“而且，从那位领头的萨卡兹朋友的话来看……”
　　“现在的整合运动的名字，似乎已经传遍到整个乌萨斯感染者的耳边了。”
　　听到塔露拉的话后，无论是阿丽娜，还是霜星，两人的表情都开始严峻了起来。
　　“塔露拉，那位萨卡兹朋友有没有跟你讲过，他是什么时候知道这个消息的啊？”阿丽娜急忙问道。
　　“一个多月前。”一直没有说话的蒋琳突然发声道。
　　“听泥岩说，她是在一个多月前，突然听到这个消息的，而当时的她和她的同伴们，还在乌萨斯靠近卡兹戴尔的边境地区活动。”
　　“连乌萨斯那么偏远的地方，那里的感染者都能听到这个消息……而且根据泥岩的说法来看，哪怕在两个月前，她都从未听说过‘整合运动’这个名字。”
　　“结果，就那么一会，整合运动就突然闹的全乌萨斯的感染者都知道了。”
　　看了看周围的几个女孩，蒋琳摊了摊手吐槽道：
　　“当然，可能是因为我们那时候在冰原上吧，那里的人烟本来就稀少，因此我们反而没有听到这个消息呢。”
　　在蒋琳之前没有说话的时候，她正在和系统疯狂的吐槽着。
　　‘有没有搞错啊系统？这一看就是那条黑蛇的手笔好吧。’蒋琳骂道。
　　没办法，谁叫三个月前，系统明明都已经祛除掉塔露拉的诅咒了，结果过了一个多月后，这个整合运动最后还是冒了出来。
　　实际上，从原剧情设定里也可以知道，整合运动之前一直都是一个毫不起眼的感染者地下组织。
　　直到走出雪原的、被黑蛇上身的塔露拉来到整合运动后，这个感染者组织才得到了飞速的发展。
　　其发展之迅速，让整合运动在短短三四年时间，就已经拥有能够攻破移动城市的实力了。
　　可既然，塔露拉身上的诅咒已经没了，你这个整合运动却还是出来了，而且看起来还一副大有发展的趋势，这很难不让蒋琳相信，现在的整合运动背后存在着推手呢。
　　而那个推手，除了黑蛇以外，蒋琳还真的猜不到其他人了。
　　‘你之前不是把那条蛇给恁死了吗？怎么那家伙又复活了啊？’
　　‘我压根没说过把那条臭蛇恁死的话吧……你太看的起现在的我了。’系统有些无语。
　　‘你也不想想看，臭蛇都存活上千年了，怎么可能只会给自己准备一个身体啊？’系统解释道。
　　‘狡兔都还能有三窟呢，更何况一个恶神呢。’
　　‘说的也对……你觉得现在这个整合运动和那条蛇到底有没有关系啊？’蒋琳朝系统问道。
　　‘应该有吧，我想塔露拉也能够猜的出来。’
　　‘但是塔露拉肯定也猜不到，臭蛇想要利用整合运动的原因是什么就是了。’
　　‘这倒也是……唉，我该怎么跟塔露拉她们说呢？’
　　从原剧情里可以知道，黑蛇所做的一切，就是为了引发乌萨斯和炎国的战争。
　　而黑蛇认为，只要乌萨斯一进入战争，那么它就能摆脱身上的僵持和内耗。
　　只是吧……你要让乌萨斯和谁开战不好，为什么偏偏是要和炎国开战呢？
　　为什么偏偏下手的地方，除了切尔诺伯格以外，就只有龙门了呢？
　　如果说萨米只是个小国，与这个国家的战争无法达到黑蛇想要的效果的话。
　　可乌萨斯周围的卡西米尔、莱塔尼亚，那可都是一个可以作为战争对象的好对手啊，而且这两个国家的军事实力也比较强大，但又弱于炎国，既可以充分的作为乌萨斯的战争对象，真打起来了翻车的可能性也更小。
　　但你偏偏挑了炎国，一个实力完全不逊于乌萨斯的国度来做战争对象。
　　难道黑蛇不害怕翻车吗？万一这两国真的开战了，最后乌萨斯战败了怎么办？
　　要蒋琳来看，黑蛇十有八九还对几十年前的那件事耿耿于怀呢。
　　毕竟自己一个寿命上千年的“神明”管理的龙门，居然会被魏彦吾和爱德华这些自己眼中的凡人给夺走。
　　也不知道黑蛇是不是因为把这件事情当做是奇耻大辱，所以最后才偏偏要对龙门下手，来以此引发乌萨斯和炎国的战争。
　　反正蒋琳是不可能知道黑蛇内心的想法到底是什么就是了，她现在只考虑着，到底要不要跟塔露拉剧透一下，黑蛇接下来的打算。
　　也不知道她们会不会信呢。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第103节 第一百零二章 发现盲点的霜星

　　然而，正当蒋琳准备和塔露拉好好讨论一下，关于现在的整合运动与黑蛇之间是否存在着关系，以及剧透黑蛇未来的打算时。
　　霜星她，发现了盲点。
　　“等等啊。”霜星突然站起身来，气势汹汹的走到蒋琳面前，直接往蒋琳身上压了过来。
　　搞的蒋琳不得不把身体往后倾了倾，生怕对方会对自己干出些什么不好的事来。
　　“霜、霜星！你怎么了啊？”蒋琳一边把手放在后面支撑着自己向后倾的身体，一边把脸偏向一边，不和霜星的眼神对视着。
　　诶？不对啊？我又没干什么坏事，干嘛这么心虚啊？
　　于是，蒋琳又把脸偏回到对着霜星的方向，准备看看这个莫名其妙的白兔子到底要说出什么话来。
　　这时候，看到霜星突然起身冲到蒋琳面前，并且还把身体往蒋琳身上压时。
　　之前一直吃着冰淇淋，压根不关心塔露拉她们对话的史尔特尔，连忙把冰淇淋往窗外一甩，然后起身走到霜星身前，准备把这个白兔子从蒋琳的身上赶出去。
　　然而，心情莫名不爽的史尔特尔正走到霜星面前，准备行动的时候，霜星突然转过头来，看着史尔特尔，和后面同样准备有所行动的塞诺蜜，以及有些不知所措的塔露拉和阿丽娜，开口问道：
　　“难道，你们都没发现吗？”
　　看着有些不明所以的塔露拉等人，以及停下动作准备等着对方解释的史尔特尔。
　　霜星回头重新看向蒋琳，看着对方一脸茫然的样子，厉声问道：
　　“告诉我，‘泥岩’是谁啊？”
　　“诶？”蒋琳懵逼的说道。
　　“你之前不是在说，你从听‘泥岩’那听到关于整合运动的消息的吗？”
　　“那么，这个‘泥岩’是谁呢？”
　　听到霜星有些不对劲的语气时，蒋琳最开始还有些害怕。
　　结果，原来就是问这事啊？吓老子一跳呢。
　　蒋琳松了口气，随后轻松的向霜星回答道：
　　“你是说泥岩啊，就是塔姐和盾卫叔叔他们一起救下来的感染者小队伍的首领啊。”
　　蒋琳看向塔露拉：“塔姐应该也知道吧，就是那个浑身上下都穿着盔甲的萨卡兹女孩。”
　　“啊？是这样吗？”塔露拉有些疑惑。
　　“那个萨卡兹朋友是叫泥岩吗？他好像并没有说过他的名字吧……”
　　“而且……”塔露拉回忆了一下。
　　“那个萨卡兹朋友，是女孩子吗？”
　　塔露拉看向当时同样在场的史尔特尔和塞诺蜜，史尔特尔表示自己压根没注意那群人，至于塞诺蜜……
　　“那个萨卡兹人全身上下都穿着盔甲，声音听起来也闷闷的，很难确定对方到底是男是女呢。”塞诺蜜说完后，同样带着不对劲的眼神，看着蒋琳问道：
　　“而且……至少琳大人和我去找你们的时候，直到离开之前，那些人好像都没有说出过自己的名字吧。”
　　“为什么琳大人会知道……那个萨卡兹人的名字，以及对方的性别呢？”
　　听到塔露拉和塞诺蜜的话后，蒋琳终于知道自己犯什么事了。
　　只是啊，我之前说了那么多话，为什么就霜星你侧重点那么奇怪啊？那么多重要的内容没听到，偏偏就注意到了“泥岩”这两个词。
　　“原来你不单单知道那个萨卡兹人的姓名。”霜星咄咄逼人的朝蒋琳问道：
　　“你还知道她是一个女孩！你到底是怎么知道的啊？”
　　而且，为什么偏偏又是一个萨卡兹女孩啊？之前一个史尔特尔，现在又来一个泥岩。
　　你到底认识几个萨卡兹女孩啊？
　　这时候，塔露拉她们，包括史尔特尔也终于反应过来了。
　　看着她们朝自己传来的探究的眼神，再看到连史尔特尔也有些不对劲后，蒋琳终于察觉到自己现在面临的问题有点大了。
　　祸从口出啊。
　　特别是……万一史尔特尔也上来问自己，问蒋琳为什么会认识一个陌生的萨卡兹女孩时。
　　再加上史尔特尔自己又是萨卡兹人……那自己真的不知道该怎么解释的好了。
　　当然了，现在最主要的问题，还是眼前这个令人害怕的白兔子。
　　不能再这样下去了！自己必须得采取破局的行动才行啊！
　　于是，蒋琳撑着身后的手，动起双腿连忙后退，立马从霜星身下溜了出来。
　　大概霜星也没想到，这个蠢女人居然敢在自己眼皮底下干出逃跑的事来，因此瞬间迟疑了一下。
　　趁着霜星迟疑的那一会，蒋琳迅速跑到表情有些不正常的史尔特尔身后，连忙伸手抱住了史尔特尔的腰，把自己藏在了对方的后面。
　　“！”
　　大概是突然被蒋琳抱住了腰的原因，搞的之前表情不正常的史尔特尔，脸色都有些泛红了。
　　“琳！你？！”
　　一旁的塞诺蜜，看着被蒋琳抱住腰的史尔特尔，羡慕嫉妒恨啊。
　　啊啊啊啊啊！为什么被琳大人抱住的人不是我啊！
　　这时候，霜星也发现了蒋琳的动作。
　　看到蒋琳此时的行为，霜星简直怒不可遏。
　　你这蠢女人，之前抱着塔露拉的时候，好歹是对方要求的，更何况那条蠢龙好像也没什么不对劲的想法。
　　结果这次，你居然当着我的面，主动去抱别人！
　　“你这家伙！快给我从史尔特尔背后出来！”
　　“我不要！”听到霜星充满怒火的声音后，蒋琳抱着史尔特尔腰肢上的双手更用力了，同时还把脸往史尔特尔背上粘。
　　“史尔姐，救我啊！”
　　“啊？”
　　看着眼前一肚子气的白兔子，再看着躲在自己背后，紧紧抱着自己的蒋琳。
　　不知为何，史尔特尔脸上泛起了一团红晕，她干脆转过身来把身后的蒋琳抱住，一边抚摸着对方的后背，一边轻轻的安慰道：
　　“
　　没事的，我会保护好琳你的。”
　　然后回头眼神警告的看了霜星一眼，搞的霜星更加气急败坏了。
　　这时候，大概因为史尔特尔的胸部实在是太大了，搞的埋在那里的蒋琳有些透不过气来。
　　于是蒋琳稍微转了转头，随后看到，霜星脸色冰冷的看着自己，嘴上似乎似乎在说着话，但没有发出声音。
　　然而，蒋琳还是从霜星嘴上的动作，分析出了霜星想要说的话来。
　　“今晚的训练，你完了。”
　　当自己弄清楚霜星想要说的话时，蒋琳打了个冷颤。
　　于是，蒋琳连忙把脑袋转回去，继续埋在史尔特尔的胸上。
　　太可怕了，这个白兔子太可怕了！
　　这世道，只有史尔姐的欧派，才能给予自己一丝温暖啊。
　　只是……今晚的自己估计又得受苦了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第104节 第一百零三章 塔露拉的担忧

　　“咳咳咳。”
　　大概是对于这场讨论越来越偏离原来的轨道而感到不满，阿丽娜索性撇开那群“闹剧”中的人，直接朝塔露拉问道：
　　“塔露拉，你是不是在担心，担心科西切……黑蛇与现在的整合运动有所关联吗？”
　　听到阿丽娜的话后，塔露拉郑重的点了点头。
　　“我确实有在怀疑，要知道，我最近一次联系上城市里的那些朋友时，还是大半年前的事情。”
　　“那时候，整合运动仍然没有什么变化。”
　　“然后，就一两个月前……”塔露拉不安的说道：“整合运动就变成这样了。”
　　“阿丽娜，阿琳是在三个多月前帮我祛除诅咒的。”
　　听到塔露拉和阿丽娜开始认真的讨论起来后，一边的霜星也不想再跟那个蠢女人赌气了，干脆也加入了这场讨论。
　　“可是，黑蛇的诅咒不是已经被琳给消除了吗？”霜星不解道。
　　“也只是诅咒被消除了而已，黑蛇可是还活的好好的呢。”看到霜星终于不再用那吓人的眼神盯着自己后，蒋琳也稍微挣开了史尔特尔的怀抱了。
　　弄得史尔特尔都惘然若失了起来，虽然她也搞不懂自己为啥会产生这种心态。
　　“要知道，那家伙既是乌萨斯的恶神，又有着‘不死的黑蛇’的称呼啊，怎么可能那么容易就消失呢。”
　　此时此刻，一旁的塞诺蜜都感觉脑袋有些晕了。
　　她们到底在说什么啊？不死的黑蛇又是啥玩意啊？
　　乌萨斯的恶神又是啥玩意啊？
　　怎么感觉你们像是在讨论神话故事一样啊？
　　然后，塞诺蜜看向自己目前的“队友”史尔特尔，想看看对方听到这番话后，回露出什么样的表情来。
　　“恶神……总感觉自己曾经和这种玩意战斗过呢。”听到蒋琳的话后，史尔特尔拧起眉毛，似乎想到了什么不好的事情来。
　　好吧，看来这个“队友”也有些不正常啊。
　　只是，看着蒋琳等人听到史尔特尔的话后，不仅没有一个人反驳不说，还煞有其事的说什么“如果是史尔特尔小姐的话，还真有可能”之类的话时，弄的塞诺蜜越发惊悚了。
　　这……我们真的生活在同一个世界上吗？
　　看到双眼仿佛变成圈圈眼一样的塞诺蜜，蒋琳索性把对方拉了过来，随后跟史尔特尔和塞诺蜜好好的说了之前发生的那些事。
　　而在这边，霜星听到蒋琳的确定黑蛇仍然存在的话后，重新看向了塔露拉问道：
　　“塔露拉，你是在怀疑，整合运动的变化和黑蛇有关吗？”
　　“只是觉得可能性很大吧……因为这个时间段实在是太巧了。”塔露拉握着下巴思索道。
　　“只是……如果真的是这样的话。”塔露拉有些不解。
　　“那黑蛇它为什么要干出这些事情呢……”
　　“因为黑蛇想要发动一场战争。”
　　“阿琳？”
　　听到正在给史尔特尔和塞诺蜜科普途中，突然插话的蒋琳，塔露拉她们朝对方看了过去。
　　“一场可以让现在的乌萨斯摆脱内耗的战争。”
　　听到蒋琳的话后，塔露拉稍微思索了会，随后不敢置信的说道：
　　“阿琳，你是说……它想要利用感染者来发动一场战争？！”
　　“可是……这可能吗？我有些想不出它这么做的理由……”
　　听到塔露拉的话后，蒋琳也不好在解释什么了。
　　毕竟，如果不是提前知道剧情的话，也没人可以想的到，黑蛇干出这些事情的理由来。
　　看着心神不宁的塔露拉，阿丽娜走到对方面前，握住了塔露拉的手安慰道：
　　“等我们安定下来后，到时候再去调查这些事吧。”
　　“现在想太多也没用，不要把你自己的心情弄的太糟了。”
　　看着埃拉菲亚走过来安慰自己，塔露拉也回握住了对方的手。
　　“嗯……我知道了。”
　　“等安定下来后，再去调查这些事吧。”
　　————————————
　　等到讨论终于结束后，众人刚一出房门，霜星就立刻抓着蒋琳的手臂，往外走去。
　　“诶？！你干嘛啊霜星！”
　　蒋琳想要挣脱对方握住的手臂，可惜霜星的力气太大，蒋琳做不到啊。
　　看到霜星的动作后，表情不悦的史尔特尔正准备把蒋琳抢回来时，结果对方看着自己说道：
　　“史尔特尔，难道你不好奇那个叫‘泥岩’的萨卡兹女人吗？”
　　好吧，听到这件事后，史尔特尔也反应过来了。
　　于是，她抓住了蒋琳的另一只手臂，然后和霜星一左一右，把蒋琳的退路堵死后，才开口道：
　　“那么，我们现在立刻过去吧。”
　　看着左右两尊大神堵着自己，又都抓着自己的胳膊，想逃也逃不了的蒋琳，迫于无奈，只能老老实实的被她们带着去找泥岩了。
　　希望不要发生什么意外啊……
　　而在后面，塞诺蜜看了塔露拉和阿丽娜一眼，在察觉到她们也对这件事饶有兴趣时，干脆也跟了上去。
　　在希望号的走廊上，众人看到蒋琳被霜星和史尔特尔一左一右抓着胳膊，就像押着一个犯人似的，看的其他人纷纷讨论了起来。
　　当然都是悄悄摸摸的在讨论，不然真让霜星听到他们对话的话，指不定会恼羞成怒的给那群讲闲话的人来一顿乌萨斯臭骂呢。
　　走了一段时间后，心惊胆战的蒋琳，终于被霜星和史尔特尔她们带到了泥岩现在所在的大房间门前。
　　这时候的泥岩，正在一个大房间内，用着自己的源石技艺，给周围的感染者孩子们做着各种各样的泥偶玩具，来逗那些孩子们开心中。
　　当然了，可能是因为自己现在面对的都是一群孩子们，也可能是因为现在已经安全了，不用担心会遇到战斗等突发情况，因此泥岩早就把自己身上那厚重的盔甲给脱了下来。
　　所以，一进门后，众人见到的就是正穿着便装，和孩子们开心玩着的泥岩。
　　听到有开门声时，泥岩和孩子们也抬起头来，看了看进来的来客们。
　　看到是前不久见过的蒋琳她们时，泥岩还以为是发生了什么事情呢。
　　而在这时候，塔露拉她们尽管已经猜到了眼前的萨卡兹女孩就是泥岩，可一想到对方之前的形象……
　　还真吓人呢。
　　到是蒋琳，看到眼前的泥岩时，眼睛都直了。
　　白毛红瞳，童颜巨乳，真是符合冲国人的醒脾啊。
　　爱了爱了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第105节 第一百零四章 熊孩子坑我啊！

　　大概是看到了这么一副温暖的场景，大人和孩子们在一起其乐融融的玩耍着，搞的霜星突然不想对那个白发的萨卡兹女孩说些什么了。
　　看了眼身边眼睛仿佛直起来的蒋琳，霜星把嘴巴凑到蒋琳隔着兜帽的耳边，幽幽的说道：
　　“这个萨卡兹女孩，她很好看吗？”
　　“当然好看啦！白发红瞳、童颜巨乳！真是符合我等冲国人的醒脾啊！”
　　“冲国人？”
　　霜星好奇道。
　　“哎呀你连冲国人是啥都不知道吗？那当然就是…”
　　突然，蒋琳身体一瞬间变的僵硬无比了起来，她机械般的挪动了下脖子，然后便看到右边的霜星，一边露出冰冷的浅笑，一边眯着双眼，继续问道：
　　“呐，冲国人是什么啊？”
　　“就、就是……”蒋琳的嘴唇颤抖着说道：“就是炎国人啊。”
　　场面一下子安静了起来，蒋琳一边挪动自己的双脚，企图稍微远离一下这个让人害怕的白兔子，一边看到，整个大房间内，包括孩子们在内，所有人都默默的看着自己。
　　被房间内的人这样的盯着，弄的蒋琳腿都有些发软了。
　　紧接着，塔露拉和阿丽娜莫名的摸了摸自己的头发，史尔特尔低头看了看自己的胸部，而塞诺蜜，则是一脸垂头丧气的表情看着蒋琳。
　　到是霜星，此时的她打量了下自己的胸部后，同样唉声叹气了起来，吓得蒋琳连忙护住了自己的脑袋，还以为对方又要对自己干出啥事来着。
　　她到不知道，霜星此时内心想着的是……
　　为什么萨卡兹女人的胸的那么大啊？！那个史尔特尔是这样！这个泥岩也是这样！
　　气抖冷，卡特斯什么时候才能站起来？
　　“我……我很好看吗？”
　　大概是蒋琳之前脱口而出的那有些激动的话，其中的赞美之意太过于露骨了，导致泥岩都有些不好意思了。
　　“谢…谢谢，我还是第一次听到有人这么说自己的。”
　　“额……不客气。”蒋琳干巴巴的回道。
　　就在蒋琳内心觉得，眼前的泥岩莫名有些天然呆时，周围的孩子们已经围在她身边了。
　　“蒋琳老师原来喜欢童颜巨乳的人啊？”
　　“可是，巨乳……不是只有女孩子才会那样吗？”
　　“难道老师喜欢女的？！”
　　好吧，这群孩子们似乎跟前不久的霜星一样，一下子就发现了华点。
　　被孩子们那天真的眼神看着，蒋琳忍不住后退了几步，完全不敢跟这群孩子们对视。
　　到是周围的其他人听到孩子们的话后，又看到蒋琳居然没有向孩子们解释时，都低着头不知道在想些啥玩意去了。
　　“诶？！喜、喜欢女孩子！”
　　听到孩子们的话后，之前仅仅只是不好意思的泥岩，现在的脸都红起来了。
　　“难道说……喜欢我？！可是，我们明明才没认识多久啊……”说着说着，泥岩还捧起了自己发烫的双脸，把脑袋偏了过去，不敢看着被孩子们包围着的蒋琳。
　　看着此情此景，蒋琳简直想给身边的这群熊孩子每个人屁股上来一下啊。
　　这群熊孩子坑我啊！
　　看到之前还表情沉重的霜星，此时的眼神杀气腾腾的看着自己不说，还一步一步的向自己这边走来，吓的蒋琳连忙冲开了这群熊孩子们的包围。
　　随后，蒋琳故技重施，就像上一次那样，立马冲到史尔特尔背后，抱住了对方的腰，将脑袋紧紧贴在对方后背。
　　“史尔姐救我啊！”
　　看到蒋琳又像之前那样搞这种骚操作，弄的霜星又气急败坏了起来。
　　“乌萨斯粗口！你这蠢女人，快给我出来！”
　　“我不要！”
　　然而，正当蒋琳以为史尔特尔又会像之前那样护着自己时。
　　史尔特尔却把自己身后的蒋琳拉到她的身前，双手放在蒋琳的肩膀上，声音有些平静的问道：
　　“琳……你喜欢那个萨卡兹女孩吗？”
　　尽管史尔特尔的声音非常平静，听起来没有一点感情似的。
　　但是看着史尔特尔注视着自己的那双眼睛……再加上对方的眼睛又是竖瞳。
　　以及，史尔特尔放在自己肩膀上的双手，莫名的有些用力。
　　蒋琳突然觉得，眼前的史尔姐看起来好可怕……
　　“我没说过这种话啊！”蒋琳立马举起双手，做出投降姿势，大声招道：
　　“我只是，觉得泥岩比较符合我的审美而已，真的仅仅而已啊！”
　　“喜欢什么的，我真的一点都没！”
　　蒋琳解释的话还没说完，史尔特尔就打断了对方的话。
　　看着周围望向这边的人，史尔特尔突然觉得内心里弥漫着一股十分难受的情绪在体内。
　　不知为何，她突然觉得，周围的这群人里，除了蒋琳以外，其余的人都有些碍眼。
　　随后，史尔特尔牵住了蒋琳的手：
　　“我和琳先出去一下，你们继续聊。”
　　然后也不管其他人现在是什么想法，就这样把蒋琳拉了出去。
　　至于蒋琳，之前的史尔特尔看起来那么恐怖，她现在怎么可能还敢反抗呢？
　　不只有老老实实的被史尔特尔牵出去了吗。
　　直到房间的大门发出被关上的声音后，房间内的众人，才开始面面相觑了起来。
　　紧接着，霜星突然拍了下兔子脑袋，说道：
　　“哎呀，我差点都忘了，老顽固他好像正要和我谈什么事情呢。”
　　“那么，我也告辞了。”
　　随后，霜星头也不回的，打开房门，离开了这里。
　　开玩笑，我怎么可能让那个蠢女人和那个红发萨卡兹女人孤女寡女的相处呢！
　　而就在霜星走后不久，塞诺蜜也准备溜了。
　　“那个，我还要和佩特洛娃姐姐她一起训练呢。”
　　“所以，我也先离开这里了。”
　　塞诺蜜一边哂笑着，一边打开房间大门，离开了这里。
　　看到一起过来的六个人里，其中四个人全都不在了，搞的塔露拉和阿丽娜都不知道该说些什么好了。
　　“既然这样……”
　　塔露拉也连忙握住了阿丽娜的左手，看向泥岩和孩子们，带着歉意说道：
　　“那么我们也就不打扰你们了。”
　　溜了溜了。
　　独留着一脸茫然的泥岩和孩子们，面面相觑着。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第106节 第一百零五章 史尔特尔很害怕

　　希望号的舰内走廊上，蒋琳就这么被史尔特尔牵着，快步的在走廊上走着。
　　蒋琳想要问史尔特尔到底要把自己带到哪里去，只是看着前方握着自己手的那个红发女孩，只顾着向前走，一点也没有向后搭理自己的打算时。
　　再加上，蒋琳感觉现在的史尔特尔似乎有些不对劲……
　　所以，蒋琳哪怕满肚子疑惑，也不敢上去问啊。
　　在走廊上，其他人满脸疑惑的看着史尔特尔拉着蒋琳的情景。
　　当然了，大家都看到了史尔特尔那有些不对劲的表情，所以也没人敢上去朝蒋琳她们打声招呼。
　　紧接着，在蒋琳她们身后，霜星正偷偷摸摸的跟在后面，还不时的躲在墙壁后偷窥着她们。
　　搞的走廊上的其他人内心更加疑惑了。
　　你们这是在玩什么游戏啊？！
　　大概是被其他人注视的眼光弄的有些不好意思了，霜星有些慌乱的朝这群人说道：
　　“看、什么看？！没事干就去自己的房间看书学习啊！整天就知道在走廊上溜达的，成何体统！”
　　可霜星首领你不也在走廊上溜达吗？而且还是偷偷摸摸的在溜达，一看就心里有鬼。
　　哪像我们，至少我们是光明正大的在走廊上溜达。
　　看到周围的人那有些揶揄的眼神后，霜星小脸一红，低着脑袋连忙离开了这里。
　　啊啊啊！真是丢死人了！都怪那个蠢女人啊！
　　就在霜星离开这里后，走廊上的人们互相笑着讨论着刚才的事后，后面又来一个鬼鬼祟祟的女孩。
　　众人一看，才发现是蒋琳曾经救下来的那个札拉克女孩。
　　被众人奇怪的眼神看着，塞诺蜜只是朝着他们哂笑了一声，然后连忙朝霜星离开的那个方向走去。
　　等塞诺蜜离开后，众人面面相视，每个人内心都充满了不解。
　　她们到底在玩啥啊？
　　而蒋琳，仍然被史尔特尔拉着，也不知道到底被拉到了哪里。
　　她只知道，周围的人已经越来越少了。
　　最后，蒋琳实在有些忍不住了，于是小声开口问道：
　　“史尔姐……你要带我去哪里啊？”
　　听到蒋琳的话后，史尔特尔停顿了一下，然后既不回头看她，也不回话，只是拉着蒋琳的手继续往前走着。
　　看到这种情况，蒋琳还能咋办？只能继续乖乖的被史尔特尔牵着呗。
　　等转身来到了一个没人的角落后，史尔特尔终于停下了脚步。
　　而蒋琳，在终于停下后，也打量了下周围的场景。
　　嗯……这里没一个人呢，我怎么突然想起了些本子情节啊。
　　等等，我是个男的啊！就算我现在的身体是个女孩，可我内心是个男的啊！
　　而且史尔特尔也是个女的，既然这样，那我还怕个啥啊？
　　就在蒋琳还在胡思乱想的时候，史尔特尔突然转过身来，看着蒋琳。
　　史尔特尔额头的前发好像突然变长了似的，留海直接盖住了她的眼睛，再加上希望号上这个没人的角落里环境有些阴暗，因此蒋琳也看不清史尔特尔目前的表情。
　　“史尔姐，你到底怎么……”
　　蒋琳一边朝看起来有些不对劲的史尔特尔伸出了右手，一边声音担忧的说道。
　　然而，看到蒋琳伸过来的右手时，史尔特尔却直接抓住对方的右手，然后用力的往自己身上一拉。
　　随后，蒋琳就倒在了史尔特尔的怀里，紧接着，史尔特尔伸出双手，紧紧的抱住了怀里的女孩。
　　被史尔特尔突然拉到怀里的蒋琳，内心都有些懵逼了。
　　“史、史尔姐？！嘶！”
　　很痛，大概是因为史尔特尔抱着自己的双手力气太大了，所以搞的蒋琳上半身痛的一批，甚至差点痛出声来。
　　只是，感受着怀里似乎在发抖的身体，虽然蒋琳搞不懂史尔特尔到底怎么了，但最后还是没有发出痛叫声。
　　“琳……”
　　“不要……不要离开我的身边……”
　　一边紧紧抱着怀里的女孩，一边声音颤抖的说道。
　　在最开始遇见蒋琳时，史尔特尔的心情除了意外以外，还感到非常惊喜。
　　意外是因为，居然能遇见一个曾经认识过我的人。
　　惊喜也是因为，居然能遇见一个曾经认识过我的人。
　　虽然蒋琳表示她自己也失忆了，过去的很多事情也不记得了，但史尔特尔还是把她当成了自己过去的朋友，一个非常重要的人。
　　因为蒋琳弱的一批的身体和战斗力，史尔特尔也一直认为，这样弱小的朋友，自己可得好好保护好她才行。
　　如果没有自己的保护，指不定自己这过去唯一的朋友，哪一天就嗝屁了呢。
　　那天晚上，还在冰原上的时候，史尔特尔和蒋琳睡在一间帐篷里。
　　史尔特尔说自己不习惯睡床，于是蒋琳也干脆的陪着她靠在长椅上，睡了下来。
　　当时的蒋琳说对她说，她已经不再是一个人了，因为她会一直陪在她身边的。
　　那一晚，史尔特尔不用像以前那样担惊受怕，她睡的很舒服。
　　后来，二十多天以来，蒋琳一直都是靠在史尔特尔身边一起睡觉的。
　　史尔特尔当然知道，要睡觉的话肯定是躺着睡舒服的。
　　但这个女孩还是一直陪着自己，就这样把头靠在自己肩膀上睡。
　　还经常给自己一个人做好吃的冰淇淋。
　　在刚开始遇见蒋琳时，看到蒋琳和其他人互动，看到她和其他人微笑、拥抱时，史尔特尔并不觉得有什么关系。
　　琳她是我的朋友，因为她很弱，所以我会一直在她身边，好好保护着她，但也仅此而已。
　　至于其他的事，史尔特尔觉得自己不需要管那么多，也没理由去管。
　　只是，渐渐的，不知道从什么时候起，史尔特尔开始察觉到自己的情绪有些不对劲了起来。
　　看到她对别人微笑，牵着别人的手，甚至拥抱着别人时……
　　史尔特尔她，就会觉得内心很难受。
　　她也不知道自己为什么会产生这种情绪，但就是难受。
　　但史尔特尔想着，也许慢慢的，自己应该就会好起来吧，就不会有那种难受的情绪了吧。
　　直到今天。
　　听到蒋琳居然又和一个萨卡兹女孩认识时，刚开始，史尔特尔只觉得内心有些不对劲，但她也没多想。
　　既然琳认识那个萨卡兹女孩的话，那说不定，那个萨卡兹女孩也认识过去的我呢？
　　更何况，我和那个女孩一样，都是萨卡兹人，说不定，我还可以从那个萨卡兹女孩那，知道一些关于我的过去的事情呢。
　　于是，史尔特尔便和霜星一起，押着蒋琳去找泥岩了。
　　在刚开始见到泥岩时，史尔特尔就在观察着，对方对自己和蒋琳的印象。
　　事实上这已经不是三人第一次见面了，只是上一次史尔特尔根本没在意泥岩罢了。
　　然后，史尔特尔观察到，泥岩对自己和蒋琳并没有什么印象。
　　这时候，史尔特尔还在想，会不会这个泥岩也和自己一样，失忆或者记忆混乱呢？而恰好蒋琳也认识过去的她？
　　正当史尔特尔还在思考时，就听到了蒋琳的那一番“自爆醒脾”的话来。
　　“琳……你喜欢那个萨卡兹女孩吗？”
　　然后，自己也不知道怎么回事，对琳说出了这么一句话来。
　　但自己内心确实很害怕。
　　万一，那个泥岩真的和我的情况一样，失忆过，然后也和曾经的琳认识。
　　那这是不是意味着，琳也会对她说出，会一直陪在她身边的话呢？
　　如果真的这样……琳又喜欢她的话……
　　那我呢？我该怎么办？
　　我又要一个人了吗？
　　史尔特尔害怕了，她不敢再去想泥岩到底和她还有蒋琳过去有着什么关系了，她也不敢去问。
　　她现在，只想离开这里。
　　拉着蒋琳一起离开这里，因为害怕万一自己单独离开那里的话，蒋琳会不会真的和泥岩发生什么事来。
　　哪怕到了现在，现场只有她和蒋琳两个人，可她还是害怕。
　　她只有紧紧的抱着怀里的女孩，才能给予自己一丝安全感，尽管她那不断发抖的身体，表明着她现在仍然非常缺乏安全感。
　　“不要……不要离开我……”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第107节 第一百零六章 女人真是难以理解啊

　　感受着怀里的女孩身体在不停的颤抖，以及听着对方在自己耳边说着那样的话时，蒋琳人都傻了。
　　这、这踏马是啥情况啊？
　　‘哎呀，看来你这个家伙又让一个女孩子伤心了呢。’系统在一旁嘲笑道。
　　‘啧啧啧，真是个渣……女。’
　　‘冤枉啊！我根本啥都没干好吗！’
　　“史尔姐，你到底怎么了啊？”蒋琳一边伸手温柔的抚摸着史尔特尔的后背，一边声音轻轻的问道，想要知道对方为什么一下子变成了这样。
　　然而，听到蒋琳问出的这句话时，史尔特尔身体颤抖的更加厉害了，甚至抱着蒋琳的双手力度也更大了。
　　痛的蒋琳都快要上半身不遂了。
　　但蒋琳也不敢发出痛叫声来，唯恐又刺激到现在的史尔特尔。
　　虽然蒋琳也搞不懂，自己就是想要问问情况而已，为什么史尔特尔的反应会那么大啊？
　　史尔特尔当然不会说出自己变成这样的原因，先不说她自己也不知道该怎么形容自己现在的情况，以及自己为什么变成了这样。
　　更何况，如果在这时候又提到了“泥岩”这个名字……万一又让蒋琳想起了什么，那可就糟了。
　　“不要离开我……”
　　史尔特尔又开始声音颤抖的喃喃道。
　　“我不会离开你的。”
　　听到史尔特尔的话，蒋琳也只能这样回答着对方，想着能不能让对方冷静下来。
　　“
　　不要让我一个人……”
　　“我不会让你一个人的。”
　　就这样，这两个人一个不停的问着，一个不停的回答着，也不知道到底过去了多久。
　　渐渐的，蒋琳靠在墙壁坐在了地上，而史尔特尔，也躺在蒋琳的怀里，紧紧的抱着蒋琳的腰肢。
　　蒋琳同样紧紧的抱着史尔特尔，对方“居然”已经睡着了，而且眼角上还有着眼泪。
　　蒋琳内心忍不住吐槽道，怎么好像女孩子在哭泣的时候，都特别容易睡着啊。
　　只是令蒋琳也没想到的是，史尔特尔这种女孩子居然也会流眼泪……
　　‘啧啧啧，话说这是你第二次让女孩子因为你的原因流泪了吧？’系统嘲讽道。
　　‘哈？哪来的第二次啊？’
　　蒋琳觉得自己好冤，明明自己啥都没干啊，怎么一个一个的都变的那么奇怪啊？
　　轻轻抚摸着怀里女孩的红色长发，蒋琳将脑袋朝后靠着墙壁上，眼神望向空荡荡的天花板。
　　‘系统啊……’虽然蒋琳现在一点都不想搭理这个看热闹不嫌事大的系统。
　　但此时此刻，她也只能找系统说说话了。
　　‘找我干嘛？死渣女。’系统嘲笑道。
　　听到系统的话后，蒋琳脑袋上露出了几个“井”字来，但通过不断的深呼吸调节情绪，蒋琳最终还是把对系统的那肚子气也压下去了。
　　‘系统啊，此事你怎么看？’蒋琳问道。
　　‘此事？你说的是哪事啊？’系统装傻道。
　　‘啧，你知道我问的是什么。’蒋琳都有些不耐烦了:‘做人能不能真诚一点啊？我们还能不能好好说话了？’
　　‘
　　可是……’系统停顿了一下，接着开心的笑道：
　　‘我不是人啊。’
　　‘……’
　　‘行了行了。’系统也不准备逗蒋琳了，万一真把她惹生气了，那可就糟了。
　　‘你是想问我，知不知道史尔特尔突然伤心的原因吗？’系统说道。
　　‘是啊……你看，明明之前啥事都没有不是吗？’蒋琳不解道。
　　‘怎么突然的……史尔姐就变成这样了呢？’
　　‘咳咳咳……’系统假咳嗽几下，先卖几个关子后，等到蒋琳有些不耐烦后，才开始猜测道：
　　‘你想想看，你之前和史尔特尔一起不是去找泥岩了吗？’
　　‘是啊，咋了？’
　　‘当时的那个现场，无论是塔露拉她们，还是那群孩子们，史尔特尔都还算熟悉，只有泥岩对她来说是完完全全的陌生人。’
　　‘你的意思是……’
　　‘不是有句话这么说的吗？排除一切的不可能，剩下的即使再令人难以置信，那也是真相。’
　　‘难道……’蒋琳猜测道。
　　‘没错！’系统断定道。
　　‘史尔特尔她，就是因为泥岩，所以情绪才不稳当的。’
　　‘？？？’
　　不是，明明无论是我还是史尔特尔，甚至包括霜星她们，都是今天才见到泥岩的啊。
　　为什么史尔姐她，会因为泥岩伤心成这样呢？
　　难不成？！
　　‘难不成……’蒋琳又猜测道。
　　‘史尔姐和泥岩其实存在着什么隐藏剧情？只是鹰角到现在还没有公布而已！’
　　‘她们其实曾经认识？！’蒋琳觉得她猜出了真相。
　　‘咳咳咳……！’
　　系统突然剧烈咳嗽起来，不像上次那样假咳嗽，这次可是真真正正的咳了起来。
　　大概，系统也完全没有想到，蒋琳的脑洞居然会那么大吧。
　　‘唉……’系统叹气道。
　　‘我也不知道该跟你说啥了，你好自为之吧。’
　　听到系统的唉声叹气后，蒋琳又一脸懵逼了。
　　‘我又咋了啊？’
　　‘没，我只是突然想到了一首词而已。’系统又突然文学少女了起来。
　　‘多情太招摇，长情催人老，痴情人肠断，无情最逍遥。’
　　‘系统啊，你又在发什么癫啊？’听到系统的话后，蒋琳忍不住吐槽道。
　　这个系统，脑子里一天到晚在想些啥玩意啊？
　　‘没……我只是搞不懂你们人类的感情罢了。’系统的声音突然低落了起来。
　　听到系统有些低落的声音后，蒋琳内心一紧。
　　别吧？怎么你们每个人都突然那么伤心敏感起来了呢？
　　关键是我还完全弄不明白你们突然伤心起来的原因。
　　‘系统，你……’
　　蒋琳正担忧道，然而话刚一说出口就被系统给打断了。
　　‘我先下了，你自己好好照顾照顾怀里的女孩吧，渣女哟。’
　　‘系统？喂！狗系统你快给老子出来啊！’
　　没有得到回应。
　　“唉……”
　　蒋琳重新低下了头，伸手拭去了史尔特尔眼角上的眼泪。
　　“女人真是难以理解啊……”
　　“等等，系统算是女人吗？”
　　“……系统好像一直在用女孩子的声音说话呢，那就默认系统是女的吧。”
　　“唉……女人真是难以理解啊。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第108节 第一百零七章 我又变成一个人了

　　在蒋琳抱着史尔特尔坐着的角落里不远，某个拐弯处，霜星正和身边的塞诺蜜一起，两人把脑袋伸向拐弯处看着蒋琳她们。
　　霜星和塞诺蜜没有过去，反而站在那看了蛮久，基本上蒋琳和史尔特尔之前发生的事情都被她们目睹到了。
　　要问她们俩为什么不跟上去？因为在她们的眼前，莱万汀正静静的悬浮在半空中挡在她们面前，搞的她们俩过不去啊。
　　莱万汀不断的散发着危险的热量，别说塞诺蜜了，连霜星都有些顶不住。
　　也因此，她们一直没有走上去，虽然霜星看到这幅场面后，以及听到蒋琳和史尔特尔那两人的对话时，内心里也早已没有多少想上前当电灯泡的打算了。
　　就像系统一样，聪明的白兔子在听到史尔特尔害怕的话后，再回想着之前的不对劲时，也大概猜出了史尔特尔会那么害怕了。
　　回想着蒋琳跟自己说过的关于史尔特尔的事情，自己身边好歹一直有父亲，还有兄弟姐妹们陪伴着，而史尔特尔过去却一直都是一个人，而且她还忘记了过去的许多事情。
　　哪怕史尔特尔再怎么强大，可一想到对方的那些事情，霜星还是会忍不住觉得史尔特尔有些可怜。
　　也因此，哪怕看着自己喜欢的姑娘被史尔特尔这个情敌紧紧的抱在怀里，一想到史尔特尔过去的事情，霜星内心好像也没那么难受了。
　　自己除了那个蠢女人以外，身边还有很多亲人、很多重要的人。
　　但对于史尔特尔来说，她却只有蠢女人一个人。
　　“唉……大概这世上，不会再有像我这种对情敌那么好的人了吧。”霜星叹了口气，接着准备转身离开这里了。
　　看到准备离开的霜星，塞诺蜜连忙问道：
　　“霜星姐，你要走吗？！”
　　“不然呢？”霜星回过头来，塌着眼皮看着眼前的淡粉发女孩。
　　“看看挡在我们身前的史尔特尔那把剑，你难道还敢冲到她们面前去吗？”
　　“唔……”
　　塞诺蜜看了眼挡在她们身前、不断散发着热光和热量的莱万汀，哪怕是她这个从未见过莱万汀大发神威的人，内心都产生了些许恐惧来。
　　“真不甘心啊……”
　　说完这句话后，塞诺蜜也只能跟在霜星身后，离开了这个角落。
　　而就在霜星和塞诺蜜走后不久，蒋琳上半身的酸痛也渐渐的缓和了许多。
　　看着怀里仍未醒来的红发女孩，蒋琳干脆将对方公主抱抱着，随后起身，准备回到自己的房间去了。
　　在这里睡着了可容易着凉呢……虽然史尔特尔会感冒吗？
　　蒋琳不知道对方会不会感冒，也没去想这些，因为她突然发现，自己抱着史尔特尔时，似乎并不怎么吃力。
　　十几天前，背着阿丽娜在雪地上走了那么久，自己也没怎么感觉到吃力，这应该说明我的力气确实增大了许多。
　　……那为什么我还是被塞诺蜜给瞬杀了呢？
　　难道我真的那么fw吗？
　　渐渐的，蒋琳抱着睡着的史尔特尔走到了希望号的走廊上，而走廊上的其他人，看到被蒋琳公主抱的史尔特尔时，表情都呆滞了。
　　没办法，毕竟那可是实力深不可测的史尔特尔啊，可是对方居然就这么的被蒋琳公主抱着，也难怪周围的人都傻眼了。
　　被其他人这样看着，蒋琳连忙低下了头，让脑袋上的兜帽完全挡住了自己的面孔，这样那群家伙也看不到自己的脸和表情了。
　　至于史尔特尔？反正她都已经睡着了，只要走廊上这群目瞪口呆的人有点自知之明，不会在日后提起这些事的话，史尔特尔也不可能会知道自己丢脸的事了。
　　好不容易回到房间后，才发现里面没有一个人在。
　　史尔特尔仍然紧紧抓着蒋琳的衣服，于是蒋琳索性把身上的这件风衣给脱了下来，这样才好继续接下来的事。
　　将怀里抓着自己衣服紧紧不放的史尔特尔轻轻放在塔露拉的地铺上，然后蒋琳连忙拿了床被子在地上又打了个地铺，想了想，又在那个地铺旁边再铺了个地铺。
　　接着，蒋琳又轻轻抱起了史尔特尔，放在了自己新铺的床上，给对手身上盖了床被子。
　　终于把事情干完后，蒋琳擦了擦额头上的汗水，有些搞不明白，自己明明没干什么事情，怎么还出汗了呢。
　　回头一看，才发现原来莱万汀一直悬浮在自己身后啊。
　　估计也是因为莱万汀离自己太近了，所以自己才会觉得很热吧。
　　被蒋琳发现后，莱万汀索性飞到了睡着的史尔特尔上空，悬浮在半空中，好像在守护着自己的主人似的。
　　看着莱万汀，蒋琳轻轻的说道：
　　“既然这样，那你就先好好照顾下史尔姐吧，我先出去一下，待会就回来。”
　　不知为何，蒋琳好像看到，莱万汀的剑柄似乎朝着自己点了几下。
　　就好像点了点头似的。
　　看到莱万汀应下此事后，蒋琳也松了口气，随后起身走出了房门。
　　过了大半个小时后，躺在床上的史尔特尔突然醒来了，她睁开了双眼，大声喊道：
　　“琳！”
　　史尔特尔看着盖在自己身上的被子，连忙将被子掀开，起身后，看了看周围，除了莱万汀以外，谁也不在。
　　手上，正抓着蒋琳的那缝着兜帽的风衣。
　　“琳，你在哪里？！”
　　史尔特尔惊惶无措看着只有自己一个人的、空荡荡的房间，慌乱的朝四周喊着。
　　只是，尽管史尔特尔的声音很大，但她还是没有听到任何回应。
　　因为现在这个时候，希望号上的几乎所有人要么在甲板上，要么在其他舰层的大房间内进行学习中，因此，作为住处的这一舰层几乎没有一个人在。
　　史尔特尔抱着蒋琳的衣服，走到房门前，想要开门出去。
　　但最后，伸出来的手还是慢慢的缩了回来。
　　她有些不敢出去了，不敢离开这个房间，害怕自己一出去，就会看到那些会让自己非常痛苦的事情。
　　这时候，莱万汀飞到了史尔特尔面前，用剑柄轻轻碰了碰对方的肩膀。
　　“是……莱万汀啊。”
　　史尔特尔回头看了眼莱万汀，她的表情看起来非常麻木。
　　史尔特尔抱住了莱万汀，同时紧紧抱着怀里的蒋琳的衣服，脚步有些蹒跚的走到房间的一个角落里，坐了下来。
　　“莱万汀，我……”
　　“我又变成一个人了……”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第109节 第一百零八章 冰淇淋一边去

　　突然，房间的门被打开了。
　　缩在角落里，抱着莱万汀的史尔特尔身体一颤，随后微微抬起了脑袋，无神的眼睛朝房门的方向看了过去。
　　然后，史尔特尔看到，一位表情有些惊讶的棕色长发女孩，正在看着自己。
　　棕发女孩的怀里似乎正抱着什么东西。
　　看到房门那出现的女孩后，史尔特尔无神的眼睛渐渐的明亮了起来。
　　史尔特尔逐渐睁大了眼睛，看着那个快速向自己走过来的女孩，有些不敢相信。
　　“琳？！”
　　“哎呀，史尔姐你窝在一个角落里是干嘛啊？”
　　蒋琳把手上的大碗放在桌上，随后连忙走到坐在地上的史尔特尔面前，伸手准备将对方拉起来。
　　然而，蒋琳本意是想将史尔特尔拉起来的，结果刚一握住史尔特尔的手，没把对方拉起来不说，反而被对方给拉了下来。
　　被史尔特尔这么一拉，蒋琳就这么直接扑倒了史尔特尔的怀里了。
　　史尔特尔把脑袋埋在蒋琳的胸前，双手紧紧的抱着身前的棕发女孩，好像生怕她会消失一样。
　　“琳……我还以为……”史尔特尔的声音带着哭腔说道。
　　我还以为你去找泥岩了呢……
　　“我还以为你不要我了呢……”
　　听到史尔特尔带着哭腔的话后，蒋琳人傻了。
　　啊这？这又是啥情况啊？
　　我不过是出个门去厨房做个冰淇淋而已，也就过去半个多小时而已，怎么才刚进房间，就发生了这种事呢？
　　难不成这里之前又发生了什么吗？
　　蒋琳很想找系统好好讨论一下，可惜系统已经暂时下线了。
　　看着怀里抱着自己的史尔特尔，蒋琳只好一边温柔的抚摸着对方的头发和脑袋，一边安慰道：
　　“史尔姐你在说啥啊？我怎么会不要你了呢。”
　　要知道，你可是我的顶级保镖啊！
　　“你可是我最重要的人啊。”
　　蒋琳轻轻的说道。
　　“真……真的吗？”史尔特尔抬起了脑袋，眼睛带泪的看着蒋琳问道。
　　“没有在骗我吗？”
　　不知为何，看到史尔特尔那泪眼朦胧的表情时，蒋琳觉得心脏好像被什么东西撞了一下似的。
　　哎呀我去，这也太可爱了吧！这难道就是传说中的反差萌吗？
　　史尔特尔居然会露出这种表情来！
　　被史尔特尔那样的眼神盯着，搞的蒋琳秀脸一红，都有些不敢继续看着史尔特尔的脸了。
　　“真、真的没有在骗你。”
　　“我说的可都是实话啊，真的都是实话啊！”蒋琳再三强调道。
　　听到蒋琳的话后，史尔特尔的脸也一下子烫了起来，幸好因为是长发的原因，因此蒋琳并不能看到史尔特尔发红的耳朵。
　　而为了不让蒋琳发现自己脸红的事情，史尔特尔索性又将脑袋埋进了蒋琳的胸前，不让对方看到自己发红的脸。
　　蒋琳正好奇对方咋又把头低下来时，结果怀里的史尔特尔又继续问道。
　　史尔特尔这次说话的声音很小，大概她也觉得自己要问的这个问题很不好意思吧。
　　“那……那琳你觉得，我和……”
　　听到史尔特尔的话后，蒋琳内心一紧。
　　别吧，别跟我说你要问的是“对你来说，我和谁谁谁更重要？”这种狗血的问题吧？
　　如果史尔特尔真问出来了，我到底该怎么回答才行啊？！
　　正当蒋琳心惊胆战时，史尔特尔终于把问题全部说了出来。
　　“我和那个泥岩……谁对你更重要啊？”
　　说完这句话后，史尔特尔把脑袋往蒋琳的胸前埋得更深了，抱着蒋琳的双手也更用力了，生怕自己会听到什么让人绝望的话来。
　　而听到史尔特尔的话后，蒋琳人又傻了。
　　不是，我怎么有点搞不懂啊？这和泥岩她到底有什么关系啊？
　　合着真的像系统说的那样，史尔姐你心情低落的原因是泥岩造成的啊？
　　可无论是我，还是史尔姐你，明明都是今天才见到泥岩的啊？
　　所以这中间到底发生了什么误会啊？
　　不过，尽管不知道到底和泥岩有什么关系，但蒋琳还是松了口气。
　　至少，自己已经知道史尔特尔不是要问她和霜星塔露拉阿丽娜她们谁更重要的这种坑人的问题了。
　　“这还用说吗？”蒋琳大声的回应着。
　　“当然是史尔姐对我更重要啦！”
　　听到蒋琳大声的回答后，史尔特尔脑海里一直绷着的那根弦，终于松了下来。
　　史尔特尔把脑袋微微抬起，只把自己的双眼露了出来，看着蒋琳小声的问道：
　　“真、真的吗？”
　　“真的！比真金都还真！”蒋琳连忙强调道。
　　“那、那琳你之前还说过，更喜欢白发红瞳的人呢……”史尔特尔还是不确定的问道。
　　“红发紫瞳的我也喜欢啊！”蒋琳大声说道。
　　反正人类的醒脾是无穷无尽的。
　　听到蒋琳大胆的发言后，史尔特尔的脸变的越发烫起来了。
　　史尔特尔甚至觉得，自己的额头说不定都红了起来了呢。
　　于是，史尔特尔连忙低下了头，继续把整颗脑袋埋在蒋琳的胸前，不然身前的女孩发现自己的不对劲。
　　看到自己说完话后，便一直没有再抬起头来的史尔特尔，蒋琳索性也就由着对方的脑袋蹭着自己的胸部。
　　直到过了好几分钟后，看着怀里仍然不打算起来的红发女孩，蒋琳回头看了看桌上的那碗冰淇淋，上面已经开始融化了。
　　“那个……史尔姐啊，也该起来了吧？”蒋琳小心的问道。
　　听到蒋琳的话后，史尔特尔顿了顿，接着抱着蒋琳腰肢的双手更用力了。
　　“我不要。”史尔特尔闷闷的小声回道。
　　“可、可是，如果不快点去吃的话，桌上那碗超级豪华皇家至尊版冰淇淋，说不定就要融化了呢。”蒋琳轻声试探道。
　　“冰淇淋？！”
　　史尔特尔抬起了头，有些不敢相信的看着蒋琳。
　　“是啊，就是我之前刚刚在厨房里做的。”
　　蒋琳有些不好意思的说道：
　　“因为看到史尔姐的表情那么难过，所以才想着做点好吃的，让史尔姐你开心一点。”
　　所以，你之前没在房间的原因，不是因为去找泥岩，而是为了给我做好吃的冰淇淋啊！
　　一想到原来是自己把事情给搞错了，史尔特尔的脸不禁更红了起来。
　　然后，继续把脑袋埋在蒋琳的胸上蹭来蹭去，脸红没消散之前绝不抬头！
　　至于冰淇淋？
　　之前都不知道抱着女孩的身子这么舒服，既然现在知道了……
　　冰淇淋还重要吗？


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第110节 第一百零九章 捉奸现场

　　总之，史尔特尔最后还是从蒋琳的怀里起来了，尽管此时的她看起来有些闷闷不乐的。
　　连带着对自己曾经非常喜欢的冰淇淋，都有些讨厌了。
　　没错，说的就是蒋琳特地从厨房做的那一大碗冰淇淋。
　　一碗用着各类果汁果肉等多种主料混合制成的软式冰淇淋，上面还放着许多杏仁花生米等果仁作为配料。
　　话是这么说，等真的一吃上冰淇淋后，她之前那闷闷不乐的表情也就立马消失不见了。
　　而蒋琳就坐在桌子对面，单手托着下巴，就这样静静的、面带微笑的看着史尔特尔用勺子挖着冰淇淋吃。
　　被蒋琳这样看着，搞的一直在吃冰淇淋的史尔特尔都有些不好意思了。
　　史尔特尔放下了勺子，看着眼前的棕发女孩，突然冒出一个念头来。
　　一想到那个念头，史尔特尔的心脏就越跳越快，甚至不自觉的感受到呼吸困难了起来。
　　伸出左手在自己腿上用力掐一下，靠着突然传来的疼痛感，勉强把自己的脸红压了下来。
　　“琳……”
　　听到史尔特尔的声音后，蒋琳松开了托着下巴的手，看着对方认真的问道：
　　“嗯？怎么啦史尔姐？”
　　不得不认真一点啊，不然鬼知道史尔特尔会不会又闹出什么事来。
　　“琳……我发现……”
　　史尔特尔觉得自己的心脏跳动的更快了，呼吸也更加困难了，甚至嘴唇都有些发抖了起来。
　　我发现自己好像喜欢上你了。
　　史尔特尔本来是想这么说的。
　　然而，因为史尔特尔实在是太紧张了，因此后面那半句话一直都没讲出来。
　　不仅如此，因为史尔特尔现在的表情看起来很不对劲，搞的对面的蒋琳还以为她是不是又犯病了呢。
　　于是，蒋琳在看到脸色奇怪的史尔特尔后，连忙朝对方探出上半身，伸手放在了对方的额头上。
　　“你没事吧史尔姐？”蒋琳一脸担忧的说道，同时摸了摸对方的额头，感受一下对方的体温。
　　嗯……额头很烫呢，难不成史尔特尔真的感冒了？
　　可是……那可是史尔特尔啊！她真的会感冒吗？！
　　被蒋琳这么一打断，搞的史尔特尔之前好不容易聚集起来的勇气，一下子就溃散了。
　　“没……我没事……”
　　听到史尔特尔的话后，蒋琳索性也收回了放在对方额头上的手。
　　而感受着额头上那股温暖的离开，再加上自己已经没有了再说一遍那话的勇气后，搞的史尔特尔内心越发难受了。
　　“说起来，史尔姐啊。”蒋琳重新坐下来后，想起史尔特尔之前还未说完的话，重新问道。
　　“你之前发现了啥啊？”
　　“我……”
　　“我发现，琳做的这碗冰淇淋真的很好吃呢。”
　　话一出口，史尔特尔简直想给自己脑袋上锤一下。
　　史尔特尔啊史尔特尔，你到底怎么了啊！
　　这还是曾经的那个你吗！
　　听到史尔特尔赞美的话后，蒋琳反而有些不好意思了。
　　“还好啦，只要史尔姐你喜欢就好。”
　　紧接着又补充了一句。
　　“毕竟本来就是做给史尔姐你吃的嘛。”
　　专门做给我吃的啊……
　　听到这句话后，一边吃着冰淇淋的史尔特尔，心里感觉跟吃了蜜一样甜。
　　“那、那琳你要不要也尝一口啊？”
　　史尔特尔一边说着，一边挖了一勺冰淇淋，脸红的朝蒋琳那边递了过去。
　　看着史尔特尔递过来的那一勺子上的冰淇淋，蒋琳突然陷入了一小会深思。
　　嗯……也就是说史尔姐准备喂我吃冰淇淋？然后用的还是她之前刚刚用过的勺子？
　　……这该不会就是所谓的间接接吻情节吧。
　　莫名的，蒋琳打了个冷颤，突然感到后背有些发凉。
　　迅速转头朝右边的房门看去，房门仍然紧闭着，也没有人进来过。
　　“琳？”
　　看着史尔特尔有些疑惑的表情，蒋琳哂笑道：
　　“没、没事，我刚刚只是以为有人要进来呢。”
　　蒋琳擦了擦额头上流下的一丝冷汗，然后看着眼神期待望着自己的史尔特尔，以及对方递过来的那一勺冰淇淋。
　　应该……之前那应该是错觉吧？
　　带着这样的想法，蒋琳一边伸手挽起侧发，一边凑到勺子面前张开了小嘴。
　　看着眼前棕发女孩张开的小嘴，以及微微伸出的舌头时。
　　不知为何，史尔特尔感觉到身体产生了股奇怪的燥热感，甚至连握着勺子的手都轻微的抖了起来。
　　深呼吸几口气，就在史尔特尔准备缓和下内心的奇怪躁动，好好欣赏一下这幅美景时。
　　房间的门，被暴力的打开了，并且发出了巨大的声响。
　　被这一声响一吓，蒋琳头一倾一下子就含住了史尔特尔递过来的那一勺冰淇淋。
　　静接着，蒋琳突然觉得全身上下莫名的冷了起来。
　　一口冰淇淋而已，至于吗？
　　只是，在察觉到寒冷是从右边传过来的，
　　以及之前听到的巨大开门声时。
　　蒋琳她，身体僵硬起来了。
　　有些害怕的挪动下脖子，看向右边的房门。
　　霜星她，正一脸冰冷的站在那里，一双同样冰冷的眼神正紧紧的盯着蒋琳，仿佛在看一个死人似的。
　　在房门四周的地面和墙壁上，上面甚至冻结了一层薄薄的冰来。
　　而在霜星背后，塔露拉正紧紧抱着因为寒冷而浑身发抖的阿丽娜，虽然塔露拉自己的身体也在发抖中。
　　她们三人，之前本来是去找博卓卡斯替说下关于“整合运动”的事情。
　　聊了一会后，博卓卡斯替和旁边的安德烈等人都觉得，最好找蒋琳来一起讨论这件事。
　　但是，作为目睹过蒋琳和史尔特尔之前发生的事情的人，霜星觉得现在还是别去找那个蠢女人比较好。
　　搞的博卓卡斯替还以为自家女儿和朋友是不是吵架了呢，到是一旁的安德烈一脸八卦的看着霜星。
　　最后，在讨论来大半个小时也没得出什么结果后，塔露拉索性拉着阿丽娜一起，准备去把蒋琳喊过来了。
　　本来霜星根本不打算跟过来的，但是在自家老顽固的坚持下，最后还是不得不跟了过来。
　　然后……就看到了这么一个场面。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第111节 第一百一十章 是我叶莲娜哒！

　　“霜、霜星！”
　　不知为何，被霜星那双冰冷的眼睛盯着的时候，蒋琳觉得自己活像一个出轨被抓的女人似的。
　　可是我明明什么都没有做啊！我就是吃了一口冰淇淋而已啊！
　　霜星一步一步慢慢的走了过来，每踏一步，周围的地板上结成的薄薄的冰层也在进一步扩张着。
　　蒋琳不知道霜星为啥会变成这种恐怖的姿态，她想找系统问问，可是狗系统偏偏又下线了。
　　在霜星身后，塔露拉本来想要上前阻止她，可是看着怀里因为寒冷而瑟瑟发抖的阿丽娜，塔露拉表示自己做不到啊。
　　如果松开阿丽娜的话，说不定对方一下子就会被冻伤了呢。
　　而且，趁这时候自己不仅可以紧紧抱着怀里的小鹿，顺便还可以明目张胆的揩油，这些事对塔露拉来说明显更重要啊。
　　所以，一切就靠你了，阿琳，阻止霜星莫名暴走的重任就交给你了。
　　看着霜星身后的塔露拉抱着阿丽娜一动不动的，蒋琳直呼对方是猪队友啊。
　　你为什么只是在那看着啊！
　　随后，蒋琳又看了看桌子对面的史尔特尔，对方正一脸失神的盯着手上的那把勺子，不知道在想些什么。
　　就好像外界的任何事都无法打扰到她似的。
　　又是一个猪队友，蒋琳心想。
　　没办法，蒋琳只能靠自己了。
　　起身后，一边哆嗦的抱着自己身子，一边憨笑的朝霜星那边走去。
　　“霜、霜星，好久不见啊。”
　　而让蒋琳感到意外的是，自己一走到霜星面前时，对方的眼神就没注视着自己了。
　　而是看着自己身后……是在看史尔特尔吗？
　　蒋琳不知道的是，就在蒋琳起身走到霜星面前，将后背对着史尔特尔时。
　　史尔特尔她，正拿着那把沾有某种无色且稀薄的粘液的勺子，鬼使神差的将勺子放进了嘴里。
　　闭着眼睛，史尔特尔轻轻搅动着含在嘴里的勺子，脸上不知为何居然泛起了一片潮红。
　　而把这一切看在眼里的霜星，身上散发出来的寒流更加冰冷的，冻的蒋琳都快忍不住打喷嚏了。
　　“霜、霜星啊。”蒋琳嘴唇哆嗦着说道。
　　“你、你不觉得，房间里有些太冷了吗？”
　　听到蒋琳有些颤抖的声音后，霜星才从之前那冰冷的状态下回过神来。
　　转头，看着这个抱着自己身子哆嗦的家伙，这个招蜂引蝶的蠢女人，霜星突然有了个想法。
　　蒋琳正有些好奇对方为啥盯着自己时。
　　这时候，蒋琳看到霜星朝自己弯了弯嘴角，露出一个美丽惊人的笑容来。
　　正当蒋琳有些沉迷美色时，霜星立马把她拉到自己身前，同时将嘴唇凑了上去。
　　随后，白兔子和棕发女孩的那里合在了一起。
　　哈哈哈！虽然蠢女人的间接接吻对象是史尔特尔你。
　　但蠢女人的初吻对象可不是你，而是我叶莲娜哒！
　　这时候，蒋琳人早就懵了，她看着眼前近在咫尺的白兔子，感受着唇上的感觉。
　　……好像也没啥感觉呢？不如说嘴巴反而冷的要死。
　　而在霜星身后的塔露拉，看到这样一番场面时，人都傻了。
　　怀里的阿丽娜想要睁眼看看现在的情况，结果连忙被塔露拉用手遮住了眼睛。
　　“塔、塔露拉？”
　　“别看！会带坏小孩子的！”
　　“哈？！”
　　话是这么说，塔露拉她自己都有些脸红了。
　　也不知道是因为看到了这么一个场景才导致的呢？
　　还是之前一直在揩阿丽娜的油才导致的呢？
　　那就只有塔露拉她自己内心清楚了。
　　而史尔特尔她，仍然面色不自然的潮红着，闭着眼睛细细品味着勺子上的美妙滋味，完全没有想到自己已经被人当着面给偷家了。
　　到是莱万汀，这把大剑已经飞到史尔特尔旁边，一直不停的用剑柄碰着自己的主人，想要让对方尽快张开眼睛。
　　快点挣开眼睛啊史尔特尔！出大事了啊！
　　只可惜，莱万汀不能说话，而史尔特尔她，哪怕一直被莱万汀的剑柄敲着，也完全没有在意过，仍然闭着眼睛品味着勺子上的美味。
　　这女人已经没救了。
　　看到前面坐在桌子前的史尔特尔一直没有睁开眼睛，霜星内心享受着一股快感的同时，还有着一丝庆幸。
　　也是自己太冲动了，万一真的被史尔特尔看见了，自己和对方打起来到还不算什么。
　　就怕别打着打着把这艘陆行舰给拆了，那可就真的糟了呢。
　　松开了含着蒋琳那里的嘴唇，看着连忙用双手遮住自己发红的脸部、有些不知所措的棕发女孩，霜星坏笑道：
　　“哎呀，别想那么多了，反正我们两个都是女孩子，这样其实也没啥不是吗。”
　　“真、真的吗？”
　　蒋琳张开了遮在自己脸上的双手的手指，眼睛从张开的手指缝中看着霜星，小声的问道。
　　“肯定是真的啊！”霜星再次强调道，顺便撒了个小谎。
　　“你看塔露拉那条蠢龙，她不就是老在干这事吗。”
　　什么？！难道对象是阿丽娜姐姐？！
　　那条憨憨龙居然敢背着我干出这事来？！腿都给她打断！
　　话说回来，霜星说的也有道理啊，我们都是女的，更何况自己内心不是男生吗？无论如何自己都不是吃亏的那一方啊？
　　可是……为何霜星看起来一点事都没有，我自己却害羞的要死呢……
　　而且，这个白兔子为啥要当着这么多人的面对我干这事啊！
　　正准备回头看看身后的史尔特尔是什么表情时，结果蒋琳还未回头，就被霜星给抓着胳膊拉走了。
　　也幸好蒋琳最后没有回头，不然看到史尔特尔那一副表情和行为时，估计会被吓得半死去。
　　“行了，我们快去老顽固他们那里吧，可别让他们等我们太久了。”
　　也不管蒋琳的意见如何，直接拉着蒋琳走出了房门。
　　然后，看着躺在地上、抱着阿丽娜的塔露拉，霜星威胁的看了塔露拉一眼：
　　“蠢龙，你刚才什么都没有看到，知道吗？”
　　被霜星那样看着，塔露拉抱着一脸迷惑的阿丽娜连忙点了点头。
　　直到霜星拉着蒋琳走远后，塔露拉才拉着阿丽娜站了起来。
　　“这个白兔子……真的是越来越可怕了。”塔露拉心有戚戚的说道。
　　“塔露拉，你到底在说什么啊？”阿丽娜有些不解。
　　而在房间内，史尔特尔终于清醒了过来，睁眼一看，除了站在房门口的塔露拉和阿丽娜以外，就没人在了。
　　“琳！”史尔特尔紧张道，随后连忙走到塔露拉和阿丽娜面前。
　　“别担心，琳妹妹只是被霜星拉着去见爱国者先生去了。”阿丽娜安慰道。
　　“是吗？”史尔特尔松了口气。
　　“可是……我怎么什么没看到啊？”
　　塔露拉心情复杂的看了眼悬浮在史尔特尔身后的莱万汀，然后说道：
　　“我……我也什么都没看到。”


　　群60⑥7九3 40六
　　醉了，接下来十天都没有间贴和评论……
　　怎么得了咯
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第112节 第一百十一章 代沟啊

　　在希望号的会议室内，蒋琳右边挨着霜星，左边挨着刚过来没多久的史尔特尔。
　　顺便，最开始坐在蒋琳左边的是博卓卡斯替这个“老顽固”，而且也是霜星特意把蒋琳拉到这，为的就是防止蒋琳那一边出现什么多余的人来。
　　然而，跟着塔露拉和阿丽娜她们的史尔特尔一过来，就立马要求博卓卡斯替让开那个足足可以坐上两三个人的位置了。
　　别说在场的其他人了，就连霜星她也没想到，史尔特尔这个平常看起来非常高冷的女人，这时候居然会那么脸大起来。
　　而博卓卡斯替虽然也楞了一下，但他毕竟是个对晚辈非常关爱的长辈，再加上史尔特尔不仅是队伍的救命恩人，而且还和叶莲娜的关系很好（他个人眼中的关系，谁叫霜星和蒋琳史尔特尔三人老走在一起呢）。
　　并且，在看到史尔特尔身后的塔露拉和阿丽娜两人后，博卓卡斯替最后也只是点了点头，随后就起身让开了座位。
　　自己让开的空间，应该足够她们三人坐下了吧。
　　而看着自家老顽固起身离开的霜星，简直想要朝对方哀嚎道。
　　爸，您别走啊！您还要留在这里守护着女儿的终身幸福啊！
　　可是博卓卡斯替还是走了，史尔特尔坐了过来。
　　博卓卡斯替刚坐到安德烈他们旁边时，便看到霜星和史尔特尔隔着蒋琳互相敌视了起来，两人互相拉扯着蒋琳的手，搞的博卓卡斯替都有些疑惑了。
　　你们不应该是朋友的吗？怎么才刚一见面，两人的气氛就这么剑拔弩张起来了呢。
　　而且……为什么感觉史尔特尔和以往有些不一样了啊。
　　别说博卓卡斯替这个老顽固了，在场的几乎所有人都能看出来，史尔特尔给人的感觉似乎变了不少。
　　“咳咳……安德烈，你说现在的小女孩们到底怎么回事啊？”博卓卡斯低头替朝旁边
　　的安德烈小声问道。
　　“我咋知道？别说小女孩了，我连现在的小男孩的想法都有些搞不懂了呢。”安德烈无奈的说道。
　　回想起两天前，自己带着亚历克斯准备去找些他的同龄人一起去玩，顺便让这个白毛熊耳少年活泼一点时。
　　然后，安德烈就找到了萨沙和伊诺他们。
　　只不过，看到那副场面时……安德烈也不想回忆了，最后自己一脸慌张的表情，连忙拉着满脸疑惑的亚历克斯离开了那里。
　　现在的小孩子真的是太恐怖了……
　　这难道就是所谓的代沟吗？
　　就在蒋琳被夹在霜星和史尔特尔中间，被搞的生不如死，甚至想溜到塔露拉和阿丽娜中间，让塔露拉帮自己吸引攻击时。
　　泥岩和大鲍勃他们也过来了。
　　因为想要更加的了解那个关于“整合运动”的信息，因此不久前博卓卡斯替也叫人去喊他们了。
　　而跟着泥岩一起前往会议室的大鲍勃，路上一直惊讶的看着摘掉头盔的泥岩，似乎在思考对方为什么不戴头盔了呢？
　　直到快要踏入会议室的大门时，大鲍勃才终于忍不住开口问道：
　　“泥岩……为什么你不戴上那个头盔了呢？”
　　听到大鲍勃的问题后，泥岩似乎想起了什么而脸红了起来。
　　“我……这很正常吧，因为我只是在战斗的时候才不会脱下头盔，而现在的我们非常安全，所以也没有要戴头盔的必要啊。”
　　泥岩辩解道。
　　真的吗？
　　泥岩不知道大鲍勃信不信，反正就算他不信，那自己也还是这么一个回答。
　　等到泥岩和大鲍勃打开会议室大门，抬脚踏入室内后，众人也看到了他们两人。
　　而史尔特尔看到泥岩时，人立马紧张起来，趁霜星看到泥岩两人走进会议室内那一瞬间的分心，迅速将蒋琳拉进了她的怀里。
　　“史、史尔姐？！”
　　看着自己在众目睽睽之下，被史尔特尔抱在腿上，蒋琳简直想挖个坑把自己脑袋给埋进去。
　　而回头发现这一切的霜星，正怒火中烧的看着史尔特尔时，结果对方却完全没有搭理这个白兔子。
　　此时的史尔特尔，正在蒋琳背后紧紧的抱着对方的腰肢，下巴搭在蒋琳的肩膀上，一脸警戒的看着走进来的泥岩。
　　搞的看到这一切的大鲍勃，还小声的朝泥岩问道：
　　“泥岩，你之前难道得罪了那个红发萨卡兹女人吗？”
　　“我、我也不知道啊？”
　　话是这么说，当泥岩看到坐在史尔特尔怀里、一脸生无可恋的蒋琳时。
　　回想着之前在孩子们的房间里发生的事情，以及蒋琳和孩子们说的话时，泥岩还是不自觉的脸红了起来。
　　而当大鲍勃看到，自己问出那个问题后泥岩就脸红了起来，再加上对面的那个红发萨卡兹女人又那么充满敌意的看着她……
　　大鲍勃的内心都有些八卦了，难不成泥岩和那个萨卡兹女人曾经认识？而且双方还有着什么狗血剧情不成？
　　正当大鲍勃仍在胡思乱想，霜星准备出手将蠢女人抢回来时，博卓卡斯替不得不连忙朝众人喊道：
　　“咳咳……既然人都齐了，那我们就别吵了，继续之前的讨论吧。”
　　听到博卓卡斯替不容置疑的话后，哪怕霜星内心再怎么不满意，最后也只能看着蠢女人躺在史尔特尔的怀里。
　　但至少……
　　伸手摸了摸自己的嘴唇，霜星回想着之前的那一刻的感觉。
　　……总感觉好像完全不够滋味啊，是因为当时的自己内心太紧张了，最后也只是轻轻碰一下的原因吗？
　　真、真不知道再深入一点的话，会是什么感受呢……
　　于是，接下来的整个讨论里，霜星都沉迷在自己的浮想联翩中去了。
　　至于讨论，继续开始后不久，一位游击队队长就跟泥岩和大鲍勃讲述了关于“不死的黑蛇”的事情，以及他们关于整合运动与黑蛇之间可能存在联系的想法。
　　听的泥岩和大鲍勃一惊一乍的，特别是大鲍勃，作为一个乌萨斯人，他还是头一次听到自己的祖国居然存在着这么一些可怕的玩意。
　　哎呀，我大鲍勃，明明只想过平静的生活而已啊。
　　为什么要让我知道这些玩意啊？！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第113节 第一百十二章 让人害怕

　　“不死的黑蛇……”泥岩轻轻念出了这个不祥的名词，然后看了眼曾经被黑蛇诅咒过的塔露拉，内心稍微有些不理解。
　　“那它……它的目的是什么？”
　　“无论如何，现在可以肯定的一点是，黑蛇肯定想利用感染者，利用整合运动去做出一些肮脏的事来。”塔露拉明确的说道。
　　“只是……它到底要利用感染者去做些什么呢？还有它曾经试图附身在我身上……又是为了什么呢？”塔露拉不解道。
　　“那条恶毒的老黑蛇啊……”博卓卡斯替喃喃道，随后看向了蒋琳。
　　但是看了一眼后，博卓卡斯替又忍不住掩面不看了。
　　周围的其他人也是，看着蒋琳以及她身边的那两人，都不知道该说些什么好了。
　　蒋琳自己一脸生无可恋的表情，目光空洞的看着其他人，谁叫在她心里她自己现在已经社死了呢。
　　而旁边的霜星，目光看起来同样有些空洞，脸上泛着一片不自然的潮红，不仅老是在舔着嘴巴，还时常发出小声的怪笑，不知道到底在想些啥玩意。
　　至于抱着蒋琳的史尔特尔，也跟霜星一样脸上一片潮红，唯一不同的在于史尔特尔是闭着眼睛的，抱着怀里女孩的身子紧紧的蹭着，同时还发出奇怪的喘息声来，搞的旁边的塔露拉和阿丽娜尴尬的一批。
　　看到此情此景，哪怕是活了两百多岁的博卓卡斯替，也搞不明白了。
　　明明你们上午的时候看起来还很正常啊，怎么就那么一会而已，个个就显得那么奇怪了呢？
　　还有叶莲娜，你到底在想些什么玩意啊？！至于那么一副沉迷的表情吗？
　　“咳咳咳！”塔露拉举起拳头假咳了几声，然后准备伸手去碰一碰蒋琳，让她说说她的看法。
　　“阿琳啊，能不能跟我们说说你的想法啊？”
　　“我现在只想快点离开这个地方。”被塔露拉碰了碰后，蒋琳空洞的眼神稍微出现了点神采，接着就说出了这么一番话来。
　　还是快点把这个讨论结束吧，这样我也就可以早点离开史尔姐的大腿上了。
　　唉，其实坐在上面还是蛮舒服的，可是偏偏又是当着这么多人的面，如果能换一个没人的地方的话，蒋琳说不定都不会觉得社死了。
　　于是，蒋琳也尽量打起了精神，把双手搭在桌子上，眼神严肃的看着周围的人说道：
　　“以我来看，黑蛇是想要利用感染者来发动一场战争。”
　　“简单来说就是，利用感染者攻下一座城市……比如切尔诺伯格。”
　　“然后，再让那群感染者开着名义上仍然属于乌萨斯的移动城市，去撞某个国家……比如炎国。”
　　“最后，乌萨斯和炎国就可以爆发战争了，黑蛇的目的也就达到了。”
　　反正我就直接剧透，至于你们爱信不信，那就是你们的事了。
　　说实在的，听到蒋琳的话后，周围的绝大多数人确实是不相信的。
　　先不说你连哪个城市哪个国家都说出来了，而且为什么黑蛇要这么干啊？
　　反正，看着这群听到蒋琳的话后，重新讨论起来的人，蒋琳干脆也不搭理他们了，直接坐在史尔特尔的大腿上看起了“千度”上面的小说去了。
　　————————————
　　讨论最后也结束了，期间博卓卡斯替也跟泥岩和大鲍勃说出了队伍未来的打算，而他们则表示要去和同伴们一起讨论一下才做决定。
　　当然了，最后肯定还是决定留下来的，毕竟这里既有地方住，又有东西吃，还不用担忧乌萨斯军队的攻击，脑子有坑的人才会想着离开这里了。
　　而这时候也已经差不多快入夜了，霜星为了自己那突然冒出来的一个大胆想法，等一吃完晚饭后，就急急忙忙的拉着蒋琳去训练了。
　　只不过，当时立马就被史尔特尔给阻止了。
　　对于史尔特尔来说，既然自己都已经明白自己对某人的心意了，怎么可能还忍得了某只白兔子天天借训练之名揩某人的油啊。
　　更何况，史尔特尔在开窍了之后，才敏锐的察觉到，貌似自己现在有着不少敌人呢……
　　如果不是怕某人伤心，再加上自己也对这支队伍有了些感情的话，史尔特尔现在真的想干脆拉着某人离开这里，两个人安安心心的去过二人生活算了。
　　可惜做不到啊，毕竟自己也不是那种无情无义之人。
　　搞到最后，霜星和史尔特尔两人干脆看向手足无措的蒋琳，由她来决定，到底该听谁的。
　　“琳（蠢女人）！你到底听谁的！”
　　搞的蒋琳人都快裂开了，你们难道是丈母娘和媳妇吗？怎么这么作。
　　蒋琳连忙后退几步，然后大声说道：
　　“我、我还是去找佩特洛娃帮我训练吧！”
　　话一说完，蒋琳便头也不回的、以目前所能达到的最快速度逃离了这里。
　　没办法，看着那两人盯着自己的目光，总感觉好像要把自己给吃掉似的。
　　而且偏偏又问出这种坑人的问题……
　　真是让人害怕啊。
　　而完全没料到蒋琳会跑路的霜星和史尔特尔，在互相瞪了对方一眼后，也同样赶了过去。
　　而正在和佩特洛娃一起训练的塞诺蜜，看到蒋琳气喘吁吁的跑过来时，露出了非常惊讶的表情来。
　　“琳大人！您是来看我的吗？”
　　一旁的佩特洛娃对于蒋琳的到来也非常惊讶，更惊讶的是，对方居然是一个人来到了这里，身边都没有跟着其他人。
　　停下训练的塞诺蜜，看到大声喘气的蒋琳扶着膝盖停下来后，便连忙把手上的两把短木匕首放在地上，然后跑到蒋琳面前来了。
　　“琳大人，您……”塞诺蜜正要问道，结果被蒋琳给打断了。
　　“呼~呼~哈，有什么问、问题，待会再问吧，先让我搭把手。”
　　听到蒋琳的话后，塞诺蜜立马伸出双手准备扶着对方，然而大概是蒋琳刚才跑步太着急了，这么一放松下来，腿一软，人直接就倒在塞诺蜜身上了。
　　“诶？诶！”
　　看着倒在自己身上的蒋琳，塞诺蜜内心突然闪过了一句话。
　　当幸福突然来敲门。
　　而看到这一幕的佩特洛娃，内心一紧，连忙朝四周看了看。
　　唉，幸好这一刻没有被大姐看到。
　　然而，就在佩特洛娃内心刚刚闪过那个想法，霜星和史尔特尔就赶到了这里。
　　哦噢，完蛋了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第114节 第一百十三章 夭折了

　　“抱歉啊塞诺蜜，刚刚跑太急了腿有点发软。”蒋琳一边把双手搭在塞诺蜜的肩膀上，一边略微用力试图让自己重新站起来。
　　“没、没事的，不如说只要琳大人您愿意，让我一辈子扶着您都行。”塞诺蜜一边嘴角颤抖的说着，一边悄悄的伸出双手，想要环住怀里女孩的腰肢。
　　塞诺蜜自然也看到了跟过来的霜星和史尔特尔两人。
　　对着那两个不知所措的女人狡黠一笑，塞诺蜜连忙双手一用力，好不容易站稳起来的蒋琳，又被对方按着倒在了塞诺蜜的怀里。
　　“塞、塞诺蜜？！”
　　“琳大人得抱紧我一点才行啊，万一又没站稳，摔倒了该怎么办。”一边说着，塞诺蜜一边把鼻子凑到怀里女孩的棕色头发里面，狠狠的嗅了一把。
　　要知道，在塞诺蜜最开始遇见蒋琳的时候，蒋琳一直都是穿着那件带有兜帽的衣服的。
　　哪怕到了晚上休息，蒋琳脱掉身上那件衣服时，塞诺蜜也从来没有近距离的看过对方完整的面容。
　　所以这种难得的机会可千万不能放过啊！
　　而看到塞诺蜜一脸陶醉的粘着蒋琳的头发和脖颈时，目睹这一切的霜星和史尔特尔早就怒火冲天了。
　　幸好，就在霜星和史尔特尔准备冲过来抢人时，蒋琳连忙从塞诺蜜的怀里挣脱开来。
　　没办法，谁叫蒋琳也听到了身后传过来的脚步声了呢。
　　如果这时候还不立刻起来，而是继续倒在塞诺蜜身上的话……总感觉会闹出什么大事似的。
　　刚一转身，霜星和史尔特尔就立马跑到她面前来了。
　　“琳（蠢女人）！你刚刚为什么要跑啊？！”
　　看着眼前这两尊大神咄咄逼人的语气，蒋琳忍不住后退几步，甚至身体都有些发抖了起来。
　　而察觉到身边的女孩在颤抖的身体，塞诺蜜连忙握住了对方的手。
　　察觉到手上传来的温暖时，蒋琳有些惊讶的看了眼塞诺蜜。
　　看到蒋琳有些无措的眼神时，再看到前面那两个女人“凶恶”的眼神，塞诺蜜体内突然爆发出一股无限的勇气来。
　　只见塞诺蜜走到蒋琳身前，张开双手一边保护着身后的女孩，一边无所畏惧的朝眼前的两个“凶恶”女人大声喊道：
　　“不准你们欺负琳大人！”
　　“琳大人由我来保护！”
　　看到眼前的娇小女孩突然朝自己说出这么一番话来，霜星和史尔特尔都懵了。
　　“你到底在说什么啊？”
　　“我怎么可能会去欺负琳呢？”
　　而蒋琳，看到塞诺蜜直接走到自己身前，张开双手一副保护着自己的姿态时。
　　再加上对方之前对霜星和史尔特尔说的那一番无所畏惧的话，此时的蒋琳内心早已感动的一塌糊涂了。
　　果然啊，关键时刻只有快活工具人才能真正的保护到自己啊。
　　可能是因为自己的身边出现了一位坚强的后盾吧，所以蒋琳体内也爆发出了巨大的勇气来。
　　“塞诺蜜说的本来就没错！”蒋琳一边双手按在塞诺蜜的肩膀上，一边紧紧挨着对方的后背想要让自己多一份安全感，同时看向霜星和史尔特尔大声控诉道。
　　看着听到自己的话后，也有些无措起来的霜星和史尔特尔，蒋琳接着说道：
　　“你们问我这种问题，我到底该怎么回答啊？！”
　　“如果听霜星的，史尔姐就会生气。”
　　“如果听史尔姐的，霜星就会生气
　　。”
　　蒋琳闭着眼睛大声骂道：
　　“不要提出这种让我很为难的问题啊！”
　　听到蒋琳有些发火的声音后，在场的所有人，甚至连后面在观望（看戏）的佩特洛娃都楞了一下。
　　看着有些不知所措的霜星和史尔特尔，塞诺蜜简直想要放声大笑。
　　不行，忍住，不能笑，但是……
　　霜星，还有史尔特尔，只要这两个碍事的家伙被琳大人讨厌的话，接下来，琳大人喜欢上我也不过是迟早的问题。
　　我会成为琳大人新的枕边人的！
　　“琳……”
　　表情有些慌张的史尔特尔走到蒋琳面前，伸手想要握住对方的手，可是蒋琳直接躲开了。
　　被蒋琳这么一躲，史尔特尔脸色瞬间变的煞白了起来。
　　看的一旁的塞诺蜜内心爽的要死。
　　一边的霜星看到史尔特尔吃瘪的样子时，内心也相当爽快，随后走到蒋琳面前，朝对方举起右手。
　　蒋琳本来想要躲过去的，但看到霜星的脸，特别是对方的嘴唇时。
　　一想到下午发生的那事情，蒋琳最后不知为何，还是没有躲开对方伸过来的手了。
　　霜星一边摸着对方的脑袋，一边声音轻轻的、略带歉意的说道：
　　“很抱歉啊，我们没有考虑到你的感受，就擅自给你提出了这种问题。”
　　“是我们的错。”
　　而一边的塞诺蜜和史尔特尔看到蒋琳没有躲开霜星伸过来的手时，尤其是史尔特尔，脸色更难看了。
　　“知、知道就好，以后不要再对我说出那种很让人为难的话了。”
　　蒋琳一边有些结巴的说着，一边还是躲开了对方摸着自己脑袋的手。
　　被对方的眼睛那么温柔的看着，被对方伸过来的手那么温柔的抚摸着，搞的蒋琳差点脸红了起来。
　　看到蒋琳躲开自己的抚摸后，霜星也收回了自己的手，看着对方微笑道：
　　“那么，能不能原谅我们呢？”
　　被霜星那样看着，再加上自己又想起了白天发生的那事，搞的蒋琳的脸越发烫了起来。
　　“咳咳咳，知错能改善莫大焉，那我就原谅你们了。”
　　“以后可千万不能再犯了哦。”
　　蒋琳伸出手指摇了摇，对着霜星说道。
　　“是是是，知道了，蒋琳老师。”霜星有些宠溺的看了眼蒋琳，微笑着说道。
　　把这一切看在眼里的史尔特尔，眼睛都快没光了，直到蒋琳走到她面前。
　　“咳咳，我也原谅史尔姐你了。”蒋琳一边说着，一边朝对方伸出手来。
　　看到递过来的手，史尔特尔连忙握住，随后抬头看着蒋琳。
　　“干嘛露出这么难看的表情啊史尔姐，你……”
　　然后，蒋琳话还未说完，自己就立马被史尔特尔给抱住了。
　　看的霜星简直想打人。
　　“史、史尔姐？”
　　“对不起，我不应该对你说出那种让你难堪的话来。”史尔特尔一边紧紧抱着怀里的女孩，一边有些难受的说道。
　　“不要讨厌我……”
　　“哎呀，我怎么会讨厌史尔姐你呢。”蒋琳一边说着，一边安慰的抚摸着对方的后背。
　　而目睹着这一切的塞诺蜜，内心疯狂的大叫着。
　　怎么会这样！剧本不应该是这样的啊？！
　　怎么琳大人就这么随便的原谅她们了呢！
　　我身为琳大人的枕边人之路，才刚刚开始，就夭折了吗？
　　感觉日常有点多……会不会不太好啊？
　　过两天开新地图吧。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第115节 第一百十四章 她要干什么?！

　　等蒋琳和霜星史尔特尔两人终于“和好”后，一直在远处观望（看戏）的佩特洛娃，也终于走了过来。
　　看到佩特洛娃过来后，蒋琳连忙走到对方面前，眼含期待的问道：
　　“佩特洛娃，你这里还能不能多训练一个人啊？”
　　“诶？”这是佩特洛娃的声音。
　　“诶！”这是霜星和塞诺蜜的声音。
　　“以、以后可以和琳大人一起训练了吗？”塞诺蜜捧起自己的双脸，浮想联翩了起来。
　　“啊~啊~到时候就可以随意的去触摸琳大人的身体了呢。”
　　而另一边的霜星，完全没有料想到蒋琳会搞出这番操作来。
　　在她看来，既然歉也道了，大家也和好了，那接下来肯定就恢复原状了啊。
　　原状就是，蒋琳继续跟着霜星训练，然后史尔特尔在一旁当电灯泡。
　　但谁知道，这蠢女人居然跟佩特洛娃说出这么一番话来。
　　于是，霜星就在蒋琳身后，眼神警告的看着佩特洛娃，同时嘴巴轻轻的动着。
　　而对蒋琳突如其来的话正有些惊讶的佩特洛娃，很快就察觉到了自家大姐的眼神。
　　当然也看到了霜星嘴唇的动作。
　　“不要答应她。”
　　而另一边，塞诺蜜也同样在看着佩特洛娃，只不过她的眼神并不是充满着警告的意味，而是充满期待的看着佩特洛娃。
　　唉，虽然经过这几天的相处，佩特洛娃已经相当欣赏这个娇小的札拉克女孩了。
　　但谁叫你偏偏看上了大姐的女人呢？
　　更何况，看着蒋琳这幅瘦弱的模样，佩特洛娃也并不觉得对方可以承受住塞诺蜜那种强度的训练。
　　也因此，在佩特洛娃跟蒋琳简单的说一下塞诺蜜一天的训练课程时，蒋琳就立马放弃了。
　　回过头来，有些佩服的看了眼塞诺蜜，也不知道对方到底是怎么承受下来的。
　　也难怪自己每天早上醒来都没见着塞诺蜜人，这训练强度几乎已经可以和高三学生的上学生涯相比了。
　　这么一想，自己上午那时候好像败的不冤啊……
　　看来，自己也得努力一下才行啊，哪怕知道自己以后自然会变强，但该有的战斗技巧还是要学的。
　　只是……
　　回头看着面色有些平静的霜星，再回想着之前自己被霜星这样那样对待的经历。
　　如果能换个人就好了呢……
　　————————————
　　夜晚，希望号的房间内。
　　蒋琳完全没有想到，今晚的霜星训练自己时，训练强度比以往明显要高出了好几个档次来。
　　也不知道这个白兔子又吃错了什么药。
　　但是一想到之前佩特洛娃说的，关于塞诺蜜那非人般的训练计划时，蒋琳最后还是强撑着让自己挺过了霜星的训练。
　　看的一旁的“电灯泡”史尔特尔内心心疼不已。
　　等训练结束后，蒋琳终于支撑不住自己身体，快要倒下来时。
　　史尔特尔便连忙赶到身前，将对方公主抱抱了起来，然后也不跟霜星打声招呼，就这么抱着蒋琳连忙跑回房间去了。
　　而霜星，尽管因为史尔特尔当着自己面干出这种事而感到有些恼火，但一想到半夜里自己准备干的某件事时，内心的火气也就没有那么大了。
　　只不过，等霜星也回到房间后，看着地上突然多出来的两个地铺，以及躺在上面因为疲累而已经睡着的蒋琳和另一旁的史尔特尔时，霜星直接人傻了。
　　这、这是什么情况啊？以往不都是靠在墙壁上睡的吗？
　　怎么今天开始睡床上了啊？
　　霜星自然不会知道，白天蒋琳和史尔特尔发生的那些事情，使得史尔特尔已经不打算在像以前那样靠着墙睡了。
　　不然的话，蒋琳肯定又会靠在她身边陪着她一起睡，可是靠着睡本来就没有躺着睡那么舒服。
　　自己也不能一直这么任性啊……
　　所以，最后就变成了霜星所看到的这番场景了。
　　而蒋琳的另一边，则被提前回来的塞诺蜜早早的把位子给占了。
　　也因此，目前房间的地铺从左到右依次是塞诺蜜、蒋琳、史尔特尔、阿丽娜和塔露拉。
　　看着这一切，霜星她还能咋办？总不可能霸道到把塞诺蜜或者史尔特尔给赶开吧。
　　也因此，霜星最后也没办法，只能在塔露拉旁边打着地铺睡了。
　　因为此事而心情不好的原因，霜星的身体一直在散发着冷气，搞的旁边的塔露拉冷的要死，哪怕利用源石技艺提高了自己体内的温度也还是冷。
　　这个白兔子真的是越来越可怕了……
　　幸好我还可以抱着阿丽娜取暖。
　　随后，过了几个小时后，在房间内的众人都睡着之后。
　　躺在地铺上的霜星，突然睁开了眼睛。
　　抬起上半身，看了眼旁边的塔露拉。
　　这个屑龙女正一脸沉醉的表情，双手双脚的紧紧抱着阿丽娜，而小鹿的表情则看起来异常难受。
　　真是条蠢龙，虽然自己羡慕的要死……
　　但至少，等过一会后，自己就不会再这么羡慕了。
　　起身，动作轻盈的走在地上，不发出一点点响声，唯恐将还在睡眠中的那四人给吵醒。
　　然后，走到蒋琳的床铺前。
　　左边，塞诺蜜的表情跟先前的塔露拉有的一比，一边露着傻笑，一边紧紧的抱着自己的被子，不知道在梦里经历了啥。
　　明明真货就在旁边，却还追寻着梦中虚拟的玩意，只能说塞诺蜜也是个傻的可爱的女孩吧。
　　而蒋琳的右边，史尔特尔到是握住了蒋琳的左手，但也只握住了一只手而已，看起来相当克制。
　　随后，霜星走到蒋琳的床铺上，轻轻的跪坐了下来。
　　此时，外面的月光正好从房间的窗户照射在蒋琳的脸上。
　　霜星在月光的照明下，轻轻的抚摸着蒋琳的脸。
　　“……真是个爱逞强的蠢女人呢。”霜星小声说道。
　　随后，抚摸着蒋琳脸上的手，也正好碰到了对方的嘴唇。
　　感受到从手上传来的触感后，霜星浑身一颤，连忙朝左右两边看了起来。
　　再发现并没有人醒来后，霜星不禁松了口气，随后继续打量着蒋琳的脸。
　　只是，霜星不知道的是，这时候蒋琳体内的系统，正好看完了一本网络小说。
　　于是，刚刚上线的系统，看到霜星正跪坐在蒋琳面前，而周围的其他人都早已睡着时，都有些懵了。
　　她这是要干什么啊？！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第116节 第一百十五章 上瘾了

　　事实上，哪怕蒋琳已经睡着了，被霜星触碰时她也不会被冻伤，顶多会觉得有些冷而已。
　　还在西北冰原那里时，因为冰原上从早到晚都冷的要死的温度，所以蒋琳老早就习惯了睡觉时也开着源石技艺提高体内温度来御寒。
　　在两个多月前，蒋琳当时还和阿丽娜一起住的时候，塔露拉和霜星经常过来借住。
　　那时候的霜星就时常睡在蒋琳旁边，而从那时候开始，蒋琳就已经习惯了霜星身体的温度了，哪怕是睡着的时候，也不会被冷醒。
　　那可真是一段令霜星怀念万分的时光啊。
　　更何况，现在睡着的蒋琳在睡前进行了大量的体力活动，也因此现在累的要死的她睡的也更沉，也就更不可能中途醒来了。
　　没错，霜星之前之所以突然增加了蒋琳的训练强度，就是为了半夜的这一刻啊。
　　一边用手指轻轻的抚摸着身下熟睡女孩的嘴唇，一边双脸有些不正常的红了起来。
　　看着女孩脸上的那玩意，霜星咽了咽口水，内心紧张的要死。
　　白天的时候，自己一时冲动对这个蠢女人干出了那事，然而，可能是因为当时的自己也很紧张，所以那时候也只不过稍微碰了一下而已。
　　到了会议室的时候，回想着那时候的触感，霜星突然冒出来一个想法。
　　如果能再一次……而且更深入一点的话……
　　一想到那种事，霜星就忍不住发出奇怪的喘息声来，直到深呼吸了好几次，霜星才将自己那不正常的呼吸频率给缓和了起来。
　　等情绪终于稳定下来后，霜星一边把头发挽到耳边，一边慢慢的低下了头。
　　而把这一切都看在眼里的系统都有些傻眼了，你这是要搞夜袭的吗？
　　霜星的嘴唇轻轻触碰着那个位置，和白天那种有些吵闹的环境不同，半夜三更的环境下周围非常宁静，因此霜星可以细细的品味着这种感觉。
　　嗯……感觉软软的，但好像也就这样。
　　……再深入一点吧。
　　系统：‘……’
　　女孩啊，如果你再深入的话，哪怕你身下的某人睡的很沉，可还是会有被你弄醒的可能性啊。
　　更何况，看着霜星这样子，系统可一点都不觉得对方深入的动作会不激烈呢……
　　本来系统打算啥事都不干，准备等会蒋琳被亲醒后看戏的，如果再不小心把房间的其他几个人弄醒的话，那这场戏就更好看了。
　　但一想到，自己那个被契约强制束缚住的使命，以及自己和蒋琳早已注定的命运后。
　　‘……’
　　‘所有人都会死，而且人类的寿命本就很短暂。’
　　‘为什么你这个小姑娘偏偏就喜欢上了这个人呢？’系统叹了口气。
　　既然迟早都要死，这小姑娘又已经喜欢上了这个家伙，那还是给这个姑娘多留下一点美好的回忆吧。
　　最后，系统干脆让蒋琳睡的更沉了，这样就算霜星的动作再激烈，也不可能把她身下的这个女孩给搞醒了。
　　嗯……就那种，绝对醒不来的程度吧。
　　等做完这一切后，系统也就没有继续看下去的打算了，继续下线去找小说看去了。
　　而霜星，最后也终于忍不住，撬开了身下女孩的牙齿，完全的深入了了进去。
　　因为身体遍布严寒的缘故，在过去霜星始终没有体会过热量的温度。
　　后来，她被雪怪小队们带着喝上了酒，酒不是热饮，是冷的，喝下去不会烫伤内脏，还可以感受到温度。
　　所以霜星曾经非常喜欢喝酒，因为只有在喝酒的时候，她才可以体会到温暖遍布全身的感觉。
　　在这之后，霜星又和兄弟姐妹们制作了一种糖，一种混合着酒精和刺激性调料，再加上些许糖分组成的混合体。
　　吃着这种糖时，霜星的身体不仅能够体会到暖暖的感觉，而且味觉上也能得到甜甜的感受。
　　但是……和霜星现在在品尝的东西相比，以前的那些玩意全都弱爆了！
　　明明没在喝酒，为什么会觉得身体有些发热？
　　明明没在吃糖，为什么会觉得嘴巴里甜甜的？
　　这到底是为什么啊？！
　　霜星一边表情沉醉的闭着眼睛品尝着嘴下的玩意，一边内心深处想要渴望更多。
　　简直快要让自己上瘾了！
　　而因为霜星闭着眼睛的缘故，所以她并没有看见，在月光的照射下，蒋琳的表情看起来非常难受。
　　大概是因为系统的锅吧，让蒋琳睡的更沉了，因此蒋琳现在正深深陷入于一个梦境之中。
　　在梦里，蒋琳本来只是在自己的房间里愉快的敲着键盘、玩着电脑的。
　　然而，突然情景一转，键盘、鼠标还有电脑全都不见了，连周围的房间也一下子消失了。
　　“这是咋回事啊？！”
　　蒋琳从电脑椅上坐起身来，看着周围的环境，从之前的自己房间突然转变成了一片雪原来。
　　“草，好冷啊……我这是不是在做梦啊？”
　　“可是，一般情况下，人察觉到自己在做梦的话，要么会突然醒来，要么会把梦境变成自己可以操控的清明梦。”
　　“……可是为啥我却既没有醒来，也不能操控梦境呢？”
　　蒋琳有些迷惑的看了眼周围的雪地，同时紧紧抱着自己发抖的身子。
　　谁叫自己现在的打扮是白色背心+短裤+人字拖呢，在雪地里面肯定冷啊。
　　突然，蒋琳看到，一个脑袋是兔子、脑袋以下是人类的“怪物”突然向自己这边跑来。
　　“握草，有没有搞错啊！”
　　话还未说完，蒋琳就被这只兔子怪物扑倒在地。
　　正当蒋琳以为自己终于要完了，也终于可以醒来的时候。
　　压在自己身上的兔子怪物，突然掏出了一根红萝卜形状的细长冰块。
　　接着，这只兔子怪物便拿着那根萝卜状长冰块，用力的往蒋琳的嘴巴里面塞。
　　“唔……唔！”
　　好、好难受啊！嘴巴好冷！我快受不了了！
　　为什么！为什么我明明都这么难受了！却还没有醒来啊？！
　　我这是造了什么孽啊！白天一堆破事，晚上还要做这种遭罪的梦！
　　当然了，如果让她知道，接下来的六天时间里她几乎每晚会做这种噩梦时……
　　到时候还是去看医生吧。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第117节 第一百十六章 心理问题

　　希望号上的打印室内，伊丽莎白正低头看着蒋琳之前写给自己的一些手稿。
　　嗯……关于心理学方面的手稿。
　　而在伊丽莎白对面，蒋琳和阿丽娜正坐在一起。
　　蒋琳的脸色看起来十分难看，眼角下都有些黑了，精神看起来也萎靡不振的。
　　而蒋琳身边的阿丽娜，则一脸担心的握着蒋琳的手，轻轻安慰的抚摸着。
　　霜星和史尔特尔站在打印室的房门两边，史尔特尔看起来和阿丽娜一样也一脸担忧的表情，而霜星则显得有些尴尬。
　　伊丽莎白合上手稿后，抬头，语气有些不确定的问道：
　　“老师，真的要我来做这件事吗？”
　　“没办法，谁叫这艘船上就只有你一个人学过心理学方面的知识呢。”蒋琳一边难受的摸着肚子，一边有气无力的回着话。
　　“可是……明明老师心理学方面的知识不是很丰富的吗？”伊丽莎白有些不解。
　　“医者不自医嘛，快点开始吧。”蒋琳催促道。
　　是的，蒋琳觉得自己生病了。
　　这六天来，蒋琳每晚都要做一次噩梦，更关键的是，噩梦的内容几乎一模一样！
　　全都是，梦见一个兔子脑袋的人身怪物扑向自己，不仅压的自己难受的要死不说。
　　那个怪物还一直拿着根胡萝卜状的细长冰块往自己嘴巴里硬塞。
　　更难受的是，明明自己在梦里可以清醒的感觉到身上的痛苦，可就是醒不来。
　　也因此，每天早上，蒋琳都有些打不起精神，搞的白天的时候不得不时常补觉。
　　而到了晚上，霜星的训练强度又比以往大了许多，但自从两天前自己已经可以在塞诺蜜手下撑住不短的时间后，哪怕训练再累，蒋琳也还是咬牙强撑了下来。
　　只是高强度的训练后，接下来要睡觉时偏偏做噩梦这一点，真的让蒋琳忍受不了。
　　一开始，蒋琳特地去找了舰内的几个医生，甚至安德烈那个老帅哥来给自己看看病。
　　然而，他们都表示没看出自己身体有生病的迹象。
　　随后，蒋琳突然想到，这个泰拉世界本来就是个不正常的世界啊。
　　难道我被某些东西精神入侵了？
　　然而，蒋琳在问系统的时候，系统却严肃的表示到绝无这种可能。
　　也是，毕竟自己体内可是存在着，连“不死黑蛇的诅咒”这种玩意都能随手祛除的系统，按常理来说自己也不可能受到什么精神攻击才对。
　　所以说……只是单纯的精神上的问题？或者心理问题吗？
　　也因此，蒋琳才特地找来了，曾说过在大学期间学过心理学的伊丽莎白，拜托她对自己进行一番心理治疗。
　　同时，为了保证治疗的效果，蒋琳还特地从“千度”上抄了一些心理学知识下来，交给伊丽莎白来临时抱佛脚。
　　“咳咳咳。”伊丽莎白将双手摆在桌子上，同时握住双手，眼神有些严肃的看着蒋琳。
　　“那么，老师你现在就说说自己的情况吧。”
　　“简单来讲就是……”蒋琳闭着眼睛，回忆着噩梦中的场景。
　　“这些天都做着相同的噩梦……”
　　“被一个兔子脑袋的怪物，拿着一根胡萝卜状的冰块用力的往我嘴里塞……”
　　“自己明明觉得很痛苦，但偏偏就是醒不来……”
　　听到蒋琳的述说后，在场除霜星以外的人，其他人都有些傻眼了。
　　大概完全没有想到过，居然有人会连续做出这种梦吧。
　　而霜星在听到那些话后，感觉更尴尬了，同时伸手摸了摸自己的嘴唇。
　　自从那一晚以后，霜星就彻底沉迷于那种感觉中了。
　　更关键的是，蒋琳居然一直没有醒来，一开始霜星还以为对方是不是其实早就醒来了，只是在装睡而已。
　　但随着动作更深入、更激烈，对方却仍然没什么反应后，霜星才彻底相信，对方是真的没有醒来啊。
　　真是个蠢女人，连睡觉都睡的那么死，自己的动作都那么大了，居然都还没有醒来。
　　但也正是因为这个，搞的霜星接下来几天，每天半夜的时候都会忍不住起来，然后对着蒋琳干出那种不健康的事来。
　　而且，在察觉到对方睡的那么死后，霜星的动作也开始越来越过分和激烈了。
　　也因此，导致蒋琳的梦境也越来越可怕了。
　　更无语的是自己还无法醒来，真的是苦不堪言啊。
　　“咳咳咳！”伊丽莎白忍不住咳出声来，随后看了眼旁边表情有些尴尬的霜星。
　　兔子脑袋的怪物啊……
　　“……我记得。”伊丽莎白思考道：“每天晚上，老师都会去接受霜星小姐的训练吧。”
　　“而且……似乎这几天，训练的时间明显要长了不少。”
　　“再加上，老师梦里看到的偏偏又是只兔子脑袋的怪物……”
　　听到伊丽莎白的话后，蒋琳也反应过来了。
　　“你是说，我可能是因为平常的训练压力过大，才会做出那种噩梦？”
　　“再加上，训练我的人又是霜星，所以梦里的那个怪物才长着一个兔子脑袋？”
　　“日有所思夜有所梦嘛。”伊丽莎白拿起桌上的手稿，朝蒋琳摇了摇。
　　“这可是老师你在手稿上写的句子啊。”
　　伊丽莎白接着说道：“如果，晚上的时候稍微减少一下训练的话。”
　　“可能做出这种噩梦的概率就会小很多吧。”
　　“这样啊……”听到伊丽莎白的话后，蒋琳也松了口气。
　　“如果减少训练就能解决的话，那真的太好了。”
　　“要知道……”蒋琳心有戚戚的说道：“每天晚上做那种噩梦……”
　　“梦见被冰块搅嘴巴的感觉……真的很难受啊。”
　　听到蒋琳的话后，霜星的脸都有些黑了。
　　“多谢你啊，伊丽莎白。”蒋琳气色突然有些恢复了起来。
　　“听到你给我的解答后，我感觉精神都好了不少了呢。”
　　“不客气，老师也得多注意一下自己的身体才行呢。”伊丽莎白看了眼脸色发黑的霜星。
　　“也希望霜星小姐，平常多注意一下才行啊。”
　　注意？你是说那哪方面的注意啊？
　　霜星很想这么问，但在这时候，打印室的门突然被人敲了起来。
　　史尔特尔开门一看，发现敲门的人居然是泥岩。
　　搞的史尔特尔也脸色发黑了。
　　你这家伙来这里干嘛啊？！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第118节 第一百十七章 流下了感动的泪水

　　看到开门的人是那个从来没有给过自己好脸色的史尔特尔时，泥岩愣了一下，但还是礼貌的打了声招呼。
　　“上午好，史尔特尔小姐。”
　　“啧……”
　　听到泥岩的招呼后，史尔特尔本来完全不想搭理这个萨卡兹女孩的。
　　但一想到房间内不止她一个人，如果自己太没礼貌的话，说不定会让琳讨厌呢。
　　因此，史尔特尔最后还是不情不愿的回应道：
　　“上午好。”
　　然而，虽然说出了这句话，但史尔特尔可完全没有要走开的打算，就这样一直站在门口，堵着泥岩不让她进来。
　　搞的泥岩都有些尴尬了。
　　“嗯？是泥岩小姐吗？”
　　阿丽娜站起身来，随后走到了门前。
　　“上午好，阿丽娜老师。”泥岩看到阿丽娜出现后，不禁松了口气。
　　“我是来看琳老师的，听说她身体有些不舒服，所以我给她带了件礼物，想看看能不能让她心情好一点。”
　　听到泥岩对蒋琳的称呼后，旁边的史尔特尔和霜星都小声“啧”了一声。
　　其他人或者孩子，喊琳（蠢女人）也就是喊全名后面再加个老师的，哪像你这么喊，是故意显得你和琳（蠢女人）很亲切吗？
　　事实上，这六天来，泥岩一直都是和那些感染者小孩子们一起住的，谁叫泥岩利用源石技艺做出来的泥偶很受孩子们的欢迎呢。
　　再加上，白天的时候蒋琳和阿丽娜还是会抽时间给孩子们讲课讲故事啥的，而泥岩基本也在旁边听着，这么一来二去的，大家也都熟悉了起来。
　　就是搞的史尔特尔内心每次都慌的要死就是了。
　　“送礼物吗？”阿丽娜低头一看，才发现泥岩的怀里确实抱着一个布包囊。
　　那个布包囊高度起码有二十厘米，也不知道里面到底装着些什么玩意呢。
　　而且看泥岩把那个布包抱的那么紧，生怕它掉下去来看，莫非里面装了一件易碎物品？
　　阿丽娜不知道，不过还是带着泥岩走进了打印室内。
　　至于史尔特尔，阿丽娜都过来了，她还能咋办？不只能放人了吗。
　　同时狠狠的瞪了霜星一眼，你这家伙怎么只是在那看着啥也不干啊？
　　霜星到不怎么在意泥岩，谁叫她现在某种程度上来说已经是最领先的一个人了呢。
　　不，一直都是最领先的人，所以霜星一点都不慌。
　　而还坐在座位上的蒋琳，抬头看见来客是泥岩时，惊讶的问道：
　　“泥岩？你怎么来了啊？！”
　　泥岩抱着怀里的布包小心的走到蒋琳身前的桌子边，把布包囊放在桌上，放下去时桌子还发出了不小的响声呢。
　　“因为琳老师你这几天精神看起来很差，所以我就想着来看看你。”
　　听到话后的史尔特尔又小声的“啧”了一声。
　　明明你们每天都见过面的，你说这种话到底是什么意思啊？
　　“顺便……给你带了件礼物。”一边说着，泥岩一边解开了布包。
　　随着布包囊的解开，一个接近二十厘米高的泥偶出现在了蒋琳的眼前。
　　看到那个泥偶后，蒋琳内心掀起了巨大的波澜。
　　蒋琳声音有些颤抖的、不敢置信的说道：
　　“这、这是你做的？！”
　　看到泥岩微笑的点了点头后，蒋琳内心的感动之情已经快要溢出来了。
　　在桌上，正放着一个泥偶，准确来说，是一个泥偶模型。
　　说出来可能没人相信，但那确实是一个高达模型。
　　看起来应该是强袭自由高达，只是上面并没有颜色，所以蒋琳也只是大致的判断了一下。
　　原来，这些天蒋琳在给孩子们上课讲故事时，讲着讲着居然扯到了“高达”这部作品上来了。
　　一边讲着，蒋琳还一边兴致勃勃的拿了纸和笔画了各种高达的彩绘图片，来给孩子们看。
　　而泥岩当时自然也在旁边。
　　当时蒋琳一边看着自己在纸上画的画，一边还说着好想要一个模型的话，而这些话也被泥岩听到了。
　　再加上，后来那几天蒋琳精神看起来又差的要死，把这一切都看在眼里的泥岩，自然也希望自己这个“朋友”能够心情好起来。
　　于是，在夜晚的时候，泥岩就会拿着蒋琳的那些关于“高达”的画，一边看着，一边用自己的源石技艺来把手中的泥土塑造成高达的模样。
　　在经过了三个夜晚后，这个高达泥偶模型也终于做出来了。
　　蒋琳看着桌上的模型，随后抬头一脸感动的看着泥岩，这时候她才发现，泥岩的眼角和自己一样，居然也有些发黑。
　　一下子，蒋琳就明白了对方眼角为什么发黑的原因了。
　　蒋琳一边站起身来，一边流下了感动的泪水，一边看着泥岩说道：
　　“能……能不能让我抱抱你啊？”
　　也不等泥岩回答，蒋琳就这么的直接抱上去了。
　　一个不含任何lsp想法的、完全是出于感动之情的拥抱。
　　看到蒋琳突然做出这种行为后，在场的所有人都有些懵了，特别是史尔特尔，都想拔莱万汀砍人了。
　　至于霜星，嗯淡定淡定，仅仅只是这种程度而已，还算不了什么。
　　然而，紧接着，抱着泥岩的蒋琳突然声音带着哭腔的说道：
　　“我这辈子……还从来没有想过，居然会有女孩子会送模型给我。”
　　“而且还是对方亲手做的那种……”
　　“曾经的我还想过，如果真有女孩子送我这种东西的话，让我嫁给她我都愿意呢……”
　　听到蒋琳的话后，开始表情还仅仅只是有些无措的泥岩，脸色瞬间变得红了起来。
　　嫁、嫁给我？！
　　可我们都是女孩子啊？！
　　听到蒋琳的发言后，此时别说史尔特尔了，连霜星都有些淡定不起来了。
　　你这个蠢女人到底知不知道自己在说些什么啊？！
　　随后，泥岩便看到，在蒋琳身后的霜星和史尔特尔，正一副想要杀人的表情看着自己。
　　搞的泥岩愈加糊涂了。
　　就在史尔特尔已经准备去伸手拿莱万汀时，塔露拉突然从开着的门里走了进来。
　　“各位，我们已经快要到达乌萨斯和卡西米尔的边境了，你们……”
　　看着听到自己话后，而回过头来看向自己的、表情杀气腾腾的霜星和史尔特尔时。
　　塔露拉不禁咽了咽口水，随后有些害怕的后退了几步。
　　这、这是什么情况啊？！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第119节 第一百十八章 森林

　　甲板上，众人正站在陆行舰的围栏边，看着周围的景色。
　　在狠狠的对泥岩表达了感谢之情后，蒋琳很快就将那个高达泥偶带回房间好好的保存了起来。
　　虽然这个泥偶模型不仅不能动，而且还重的要死……
　　但它可是女孩子送的啊！
　　看到蒋琳对那个泥偶视若珍宝的样子，霜星和史尔特尔都有些酸了。
　　毕竟谁能猜到，一个女孩子居然会这么喜欢这种玩意啊。
　　搞的蒋琳跟着塔露拉去甲板的时候，霜星和史尔特尔都非常默契的占住了蒋琳左右的位置，就是为了防止对方又和泥岩交流说话。
　　万一琳（蠢女人）和泥岩聊着聊着，突然又爆出了一句“我希望能嫁给你”之类的话，然后泥岩又鬼使神差的同意了……
　　那这艘陆行舰估计真的要没了。
　　更何况，无论是霜星还是史尔特尔，甚至连阿丽娜她都有些觉得，这还真的有可能呢。
　　谁叫最开始和脱掉盔甲的泥岩见面的时候，蒋琳就当着众人的面，说出了很喜欢泥岩外表的话呢。
　　也因此，此时的蒋琳就像上次去找泥岩那样，左右两手臂被霜星和史尔特尔紧紧的抓着，搞的像押个犯人似的。
　　等来到甲板上后，蒋琳朝四周举目远望。
　　绿色的大森林像海洋一样，连成一片一片的，仿佛看不到尽头似的。
　　“前方的那一片森林实在太大了，我们的船是不可能穿过它的。”塔露拉一边举着望远镜看着前方，一边说道。
　　“阿琳，你说的那个地方确实是在这片森林里面吗？”放下望远镜后，塔露拉看着蒋琳认真的问道。
　　而蒋琳她，则在脑海里朝系统问道：
　　‘是在这片森林里面吗？’
　　‘差不多吧。’系统的声音不像以往那么随意，反而有些严肃。
　　‘等你们进去这片森林后，我会慢慢确定方向，然后告诉你的。’
　　‘不过啊，还真没想到……’系统小声说道：‘这么多年了，没想到这上面居然长了那么大一片森林，真是时光如梭啊。’
　　一旁的博卓卡斯替走了过来，看着前方的那片森林，有些不确定的说道：
　　“咳咳……我记得，乌萨斯和卡西米尔交界的森林里，似乎存在着不少反抗乌萨斯的前卡西米尔游击队。”
　　博卓卡斯替叹了口气：“自从一百多年前，帝国从卡西米尔那夺回了这片曾经的故土后，许多曾经是这片土地上的卡西米尔国民，便纷纷退散到这片森林里，继续反抗着帝国的统治。”
　　“因为这片森林位于乌萨斯和卡西米尔的交界处，因此除非有挑起和卡西米尔战争的必要，不然帝国一直都是派着小规模部队，来前往这片森林剿灭那些游击队和反抗军。”
　　“只是，这片森林里的游击队背后同样也有卡西米尔当局的支持，因此一百多年下来，帝国始终未能剿灭掉森林里的游击队。”
　　“咳咳……不过那也是几十年前的老黄历了，现在这片森林里到底怎样，我也不清楚，但应该也没多大改变吧。”
　　卡西米尔游击队啊……
　　蒋琳看着眼前的森林，突然想到了守林人，貌似这个干员过去就是一个名叫“守林人”的卡西米尔反乌萨斯游击队组织的成员吧。
　　嗯……好像还有陨星这个干员曾经也是这个“守林人”组织的人，再想到陨星既是萨卡兹人，又是感染者，可照样成为了“守林人”中的一员。
　　也许这些卡西米尔游击队的成员，比蒋琳想的还要开明呢。
　　而看着蒋琳一边看着远方的森林，一边在深思的表情时，感觉有些不对劲的霜星突然凑到蒋琳隔着兜帽的耳边，幽幽的说道：
　　“琳……你在想些什么啊？”
　　“我在想两个女人呢。”话一说完后，蒋琳身子就僵住了。
　　你这个白兔子怎么又来诈我啊？！
　　看着周围听到自己的话后，表情有些不对劲的人们。
　　再加上眼前的白兔子笑眯眯的看着自己，蒋琳连忙转移话题：
　　“话说，我们现在是不是应该去准备一下。”
　　“搜索森林的准备什么的。”
　　“哼。”看到明显是在转移话题的蒋琳，霜星有些不满的哼了一声。
　　等今晚再好好问你，那两个女人究竟是谁吧。
　　“反正你肯定会去吧。”霜星看着蒋琳语气肯定的说道。
　　“毕竟只有你才知道那个地方在哪。”
　　“那当然，谁叫这件事本来就是我提出来的呢。”蒋琳看了看周围的人。
　　“那么，除了我以外，还有哪些人要去啊？”
　　蒋琳话一说完，霜星、史尔特尔她们都表示了要一同前往那里。
　　泥岩也说要去，搞的一旁的萨卡兹同伴和大鲍勃大惊失色，
　　也不知道对方到底在想什么。
　　阿丽娜虽然也很想去，只是她也知道自己去了也派不上什么用场，因此也就只说了塔露拉也会去的话了。
　　塔露拉本想趁蒋琳她们不在船上后，和阿丽娜一起难得的过两人世界。
　　结果阿丽娜居然直接来这招！塔露拉还能怎么办？不只能跟着去了吗。
　　到是安德烈这糟老头，居然也提出了要一同前往的意愿。
　　“老头子你？！”
　　听到安德烈的话后，亚历克斯有些惊讶的看着对方。
　　你一个老头子，去那凑什么热闹啊？
　　“我对那个地方也很感兴趣呢，如果真的存在的话。”安德烈一边摸着下巴上的胡子，一边笑着跟蒋琳说道。
　　“而且，带上我这个糟老头的话，说不定还能发挥出什么意想不到的作用呢。”
　　蒋琳记得，安德烈过去不仅是乌萨斯帝国大学的高材生，而且曾经还担任过切尔诺伯格石棺研究所的研究人员。
　　如果他也来的话，确实有可能可以提供一些帮助呢。
　　而在看到大姐要去的时候，后面的雪怪小队们也纷纷表示要一起去。
　　到最后，加上雪怪小队和一部分游击队战士们，总共凑出了一只两百多人的队伍。
　　总感觉人似乎有些多呢……不过人多点，也更安全就是了。
　　更何况，虽然史尔姐确实很强大能保证安全，可是这里要去的可是一片森林啊，史尔姐的力量又和火有关。
　　万一引发了一场火灾，这些森林又是连成一片的……
　　别说破坏环境啥的，到时候可别把自己人给烧死了呢，那就真的糟糕透了。
　　看来，在出发之前，自己可得好好的跟史尔姐和塔姐说下才行，免得到时候发生意外。
　　森林防火，人人有责。
　　至于塞诺蜜。
　　她还在舰内的某个地方默默的训练呢，哪怕佩特洛娃人已经不在那了（惨）。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第120节 第一百十九章 从哪里蹦出来的?

　　塔露拉的内心很难受，整个人看起来垂头丧气的，一点精神都没有。
　　阿丽娜，我的阿丽娜……你为什么要这么对我啊……
　　明明我还想和你过下二人世界的……
　　为什么你就这么把我给卖了啊……
　　“喂，塔姐你到底听到没有啊？”在塔露拉旁边，蒋琳有些不满的拍了拍她的肩膀。
　　“知道了知道了，如果发生战斗的话，我会小心控制自己的源石技艺的。”话一说完，塔露拉又继续怏怏不乐了起来。
　　看着塔露拉这幅模样，蒋琳内心都有点不爽了。
　　至于这么不想和我出来吗？
　　说实话，其实下船后真正的来到了这片森林后，才发现这片森林其实也没有想象中的那么密集。
　　树与树之间的间隔还是蛮大的，之所以远远的看上去像一片墙似的，单纯是这里的每棵树都长的太高太茂盛了，在上方看起来就会显得很密集。
　　事实上，在地面的话，别说是坐摩托车了，哪怕是开汽车，只要速度不快，也是可以在这片森林里慢慢的前进着。
　　只要别撞到树。
　　“话又说回来啊……”蒋琳回头看了眼正左顾右看的伊丽莎白。
　　“安德烈老爷子就算了，为啥你也跟了过来啊？”
　　“我吗？”听到蒋琳的话后，伊丽莎白指了指自己，随后回答道：
　　“因为，我对老师你说的那个地方也很感兴趣啊。”
　　“过去的人所留下的地下城市……听起来就好酷，也不知道老师你是从哪知道这片森林里会有那种地方的。”
　　“更何况，我本人也是会一点法术的，所以不用特别担心我的安全。”
　　话一说完，伊丽莎白还特地看了眼有些气喘吁吁的安德烈。
　　这个老头子才更让人担心吧。
　　“安德烈老师，为什么你也要跟过来啊？”伊丽莎白好奇的问道。
　　在知道安德烈曾经是乌萨斯帝国大学的高材生后，伊丽莎白后来也开始向安德烈学习知识了。
　　嗯，不是蒋琳的这种水货老师，而是真正的教学上的老师。
　　也因此，到目前为止，伊丽莎白是除了安德烈以外最受亚历克斯喜欢的人，谁叫他们经常见面呢。
　　而因为伊丽莎白这个非感染者的缘故，亚历克斯曾经对非感染者深深的恨意，渐渐的也没那么严重了。
　　当然了，他爸还是得去死。
　　听到伊丽莎白的话后，其他人也看着安德烈，想要知道对方跟过来的原因。
　　看到周围人注视着自己时，安德烈在稍微假咳几声，卖了个关子后，才开始慢条斯理的解释道：
　　“我曾经啊，不是在切尔诺伯格担任过某个研究所的研究员吗。”
　　“我想起来了，好像安德烈老爷子你当时上了那个切尔诺伯格伯爵的女人，所以才被那个伯爵给扔到冰原上挖坑去了。”蒋琳一边反应过来，一边塌着眼皮看着这个糟老头鄙视道。
　　“咳咳咳！别当着这么多人面揭我老底啊！”看着周围的人打量自己的眼神都有些不对劲后，安德烈连忙继续说道：
　　“
　　唉……仔细想想，居然已经过去那么久了啊。”
　　“在二十多年前，切尔诺伯格伯爵鲍里斯手下的一个小型矿业公司，在切尔诺伯格南部的山脉里挖出了一组奇怪的设备。”安德烈回忆道。
　　“为了知道这组设备的作用和来历，当时的鲍里斯伯爵花费了一笔巨资，组建了一支优秀的科学家队伍，用来研究这个被挖出来的、来自过去的文明所留下来的遗物。”
　　众人一边慢慢的在森林里行走，一边有些沉迷的听着安德烈所述说的过去的事情。
　　“也许你们无法想象，但事实确实是，切尔诺伯格这么一座百万人口的移动城市的核心城，甚至是整座移动城市的能源供应。”
　　“全部都是……靠着那个被挖出来的设备的供能装置所供应的。”
　　“而且……哪怕这股能源能够供应整个切尔诺伯格，但也仅仅只是那个设备的供能装置所提供能源的一小部分而已。”安德烈有些难以置信的说道。
　　此时别说其他人了，连一直萎靡不振的塔露拉，听到安德烈的话后，都露出了非常惊讶的表情。
　　嗯……除了蒋琳和史尔特尔外，前者是因为她早就知道了，后者则是完全不在意这事。
　　“那后来呢？”伊丽莎白迫不及待的问道：“安德烈老师，后来发生了什么？”
　　“当时的我和我的同僚们都察觉到了这个设备是个巨大的威胁。”安德烈有些害怕的说道。
　　“如果，这种设备被乌萨斯复制了出来，如果这股能量被帝国所掌握……”
　　“……比起帝国将这股技术和能源用来改善民生和摆脱对源石的依赖，大家都更相信乌萨斯当局会凭借着这玩意来制作武器发动战争呢。”
　　“也因此，当时的我找上了鲍里斯伯爵的妻子，希望她能帮助我们这些研究人员劝说一下她的丈夫，看能不能把那个设备给封存起来……”
　　“然后劝着劝着，你就把别人的老婆给劝到床上去了。”霜星鄙夷道。
　　“咳咳咳！能不能别再提这事了啊小叶莲娜。”安德烈苦笑道。
　　“后来的事，你们也能够猜到，我的劝说失败了，最后被鲍里斯扔到雪原上去了。”
　　“哎呀，也是我运气好，来到矿场的第一个月，就被博卓卡斯替的游击队给救出来了。”安德烈摸着后脑勺不好意思的笑道。
　　“不然就凭着我这身子骨，再加上鲍里斯那个狗东西又特地吩咐了那个矿场的管理者对我‘严格’一点。”
　　“估计再过两三个月，我就得死在那座矿场里了……”安德烈有些后怕道。
　　“安德烈老师，你是认为那个地下城市，也存在着和切尔诺伯格那种设备类似的东西吗？”伊丽莎白问道。
　　“是啊，毕竟比起那个矿业公司在地下挖出来的也就一个房子大小的装置而言。”
　　“……一座过去文明所遗留下来的地下城市，其中的供能设备可能会更加恐怖吧。”
　　一边说着，安德烈还打量了一下蒋琳的身影。
　　真不知道琳小姑娘到底是从哪里蹦出来的呢……
　　就在安德烈还在胡思乱想时，杨格突然大声说道：
　　“各位，你们有没有听到远处传过来的声音啊？”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第121节 第一百二十章 “守林人”

　　按照通常情况，当蒋琳等人踏入这座森林……不，准确来说当希望号这艘陆行舰出现在这座森林前时，他们就应该会受到当地卡西米尔游击队的攻击和警告了。
　　但是，也可能是比较巧吧，这片森林区域的卡西米尔游击队“守林人”，其营地目前正好受到了一小支乌萨斯军队的攻击。
　　说是一小支军队，其实规模也已经超过一千人了，对于营地里只有数百人的“守林人”小队来说，威胁还是相当大的。
　　更何况，这支乌萨斯军队的出现完全出乎了守林人们的意料，在他们看来，自己的营地在森林里的位置是十分隐蔽的，别说这些乌萨斯军队想要找到营地，光是刚刚进入森林后不久，就肯定会被守林人们发现的。
　　但像这一次……不仅找到了他们的营地，而且居然没有一个守林人发现这支乌萨斯军队的踪迹……
　　被打了个措手不及啊。
　　“这到底是什么情况？！”
　　在收到某位守林人的增援消息后，本带着其他萨卡兹守林人在森林里巡逻着的陨星，便立刻带领她的小队赶回了守林人的营地。
　　“为什么？！为什么乌萨斯的军队会突然出现在这里？！”
　　陨星一边惊呼着，一边拿起了背在背上的弩炮，招呼着身后同样惊吓不已的萨卡兹守林人们，朝营地的方向冲了过去。
　　此时，正在猛攻守林人营地的乌萨斯军队，刚开始察觉到自己背后突然出现了一伙敌人时，还有些害怕，担心军队会被前后夹击。
　　然而，在发现背后的敌人只不过是二十几名萨卡兹人后，为首的乌萨斯军官也就彻底放下了心中的担忧，开始命令手下的士兵们全力进攻守林人的营地了。
　　“大人，我们难道不应该分出一点部队去防备后方吗？”乌萨斯副官看着自己的上级一脸担忧的说道。
　　“乌萨斯粗口！后面就那么十几二十个萨卡兹人，我们的队伍可是有着一千多人呢。”乌萨斯军官骂道。
　　“除非后方突然冒出来一只数百人的部队攻击我们，那我们确实可能会被前后夹击然后受到巨大的损失……”
　　“可是这可能吗！”乌萨斯军官一巴掌朝副官的脸上扇过去。
　　“少说废话，快命令你手下的部队给老子冲，只要把这片森林的叛军剿灭掉了，那无论是你还是我，最后都会得到高升的。”
　　看着仍然有些迟疑不定的副官，乌萨斯军官大声骂道：
　　“还不快去！”
　　就在那位副官惴惴不安的离开临时指挥部后，这位乌萨斯军官也重新坐回到座位上去，同时给自己倒了杯红茶，一边听着外面的厮杀声，一边慢慢的喝了起来。
　　这一波飞龙骑脸，人又比你多，而且还是偷家。
　　怎么输？你告诉我怎么输？
　　至于那个副官所担忧的事情，那完全就是想多了。
　　这片森林里除了那些反抗帝国的游击队外就没几个人了，更何况每个游击队小队都是各自负责自己的区域的，无论从时间上看、还是距离上看，其他的游击队小队也完全没有增援到这里的可能和机会。
　　如果来的只是像那群萨卡兹守林人一样，只有二三十人规模的部队，那根本无所畏惧，很容易就能被自己手下的军队给吃掉。
　　乌萨斯军官放下了茶杯，回想着之前副官的担忧，嗤笑道：
　　“说到底，后方怎么可能会冒出一只几百多人的敌方部队啊。”
　　“真是想多了。”
　　与此同时，在这支乌萨斯军队后方的不远处，蒋琳举着望远镜，小心的看了起来。
　　“看那些部队的打扮，应该都是乌萨斯的军队呢。”迪米特里放下了望远镜，朝霜星说道：
　　“大姐，我们要不要上去干他们一炮啊？”
　　“偷袭吗？这个我喜欢啊。”听到迪米特里的话后，蒋琳也放下了望远镜。
　　一边的霜星到是有些不太愿意，主要在于目前的队伍里大多数人都是雪怪，都是她的兄弟姐妹。
　　她不是很想让自己的兄弟姐妹们付出无所谓的牺牲。
　　这时候，一边放下望远镜，一边戴上头盔的泥岩，突然发声道：
　　“我……看到了，里面有萨卡兹人在里面。”
　　因为穿着头盔盔甲的原因，泥岩的声音此时显得有些厚重。
　　“我想……去帮助他们。”
　　听到泥岩的话后，塔露拉也开始说出了自己的想法。
　　“我记得阿琳曾经说过，敌人的敌人就是朋友，更何况那些森林里的游击队对我们来说也不算是敌人呢。”
　　“而且，如果我们不先和那些森林游击队一起把这支乌萨斯军队消灭掉的话，指不定等他们消灭掉那群森林游击队后，转过头来就会攻击我们呢。”
　　“更何况，如果我们以后真的要长久留在这里的话……这片森林还是不能掌握在敌人的手上为好。”
　　“现在去帮助那些森林游击队的人，后面说不定还能收获到他们的友谊呢。”
　　塔露拉分析的头头是道，而其他人听到她的话后，也开始全部看向霜星，等待着她的决定。
　　被众人这样的盯着，霜星都有些无语了。
　　“你们都盯着我干嘛？我又不是这支队伍的队长。”霜星一边说着，一边指了指又拿起望远镜看起来的蒋琳。
　　“队长不是琳吗？”
　　听到霜星的话后，蒋琳一脸懵逼的放下了望远镜，随后指了指自己：
　　“啥？队长是我？”
　　突然被众人看着，等待着自己的意见和决定，搞的蒋琳压力好大啊。
　　事实上，在听到泥岩所说的，在里面看到有萨卡兹人的存在时，蒋琳又拿起了望远镜看了起来。
　　这时候，蒋琳才注意到了那二十几个正在和乌萨斯军队英勇战斗的萨卡兹人。
　　其中，一个有着金色长发、身材修长、腿上穿着一层黑丝袜的萨卡兹女性吸引到了蒋琳的目光。
　　看着那个萨卡兹女性手上拿着的那把大型弩炮，蒋琳内心猜测到。
　　那是陨星吗？
　　那也就是说，那个直到现在也不知道真名叫啥的“茂名守林人”，此时正在那个营地里面？
　　去救吗？可是万一队伍出现伤亡了怎么办？
　　蒋琳有些犹豫了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第122节 第一百二十一章 乌鸦嘴

　　看到蒋琳犹豫不决的样子，众人有些疑惑。
　　“我……让我来决定这种关乎他人生死的事情，总感觉压力有些大呢。”蒋琳有些不好意思的笑道。
　　“琳，你害怕会有人在这场战斗中死去吗？”史尔特尔问道。
　　“其实也不需要那么麻烦的，我一个人就足够解决那群人了。”
　　听到史尔特尔那自信张扬的话后，其他人也纷纷看向她。
　　也是……这里可是有史尔特尔在啊，那还怕啥啊。
　　“额……可是我很担心史尔姐你战斗的时候会不会引发火灾呢。”蒋琳摸着后脑勺哂笑道。
　　这时候，一旁早已穿上盔甲的泥岩突然说道：
　　“我……我可以为你们提供保护。”
　　泥岩一边说着，一边把手上的巨锤放了下来，随后伸手对着地面，开始施展着自己的源石技艺。
　　“泥土会回应我的意志。”
　　随后，地上的泥土和石块慢慢的聚集了起来，在众人有些傻眼的目光下，形成了一个个高大的岩石巨像。
　　看着五个十多米高的岩石巨像突然出现在自己眼前，其他人要说不惊讶那是不可能的。
　　“这、这还真是令人惊讶的源石技艺啊！”塔露拉惊呼道：“而且好帅……”
　　突然觉得只会放火扔火球的自己好喽啊……更何况这场战斗阿琳都已经说了，要自己少放点火焰，万一引发森林火灾祸及到其他人，那可就糟糕了。
　　也因此，至少在这次战斗中，塔露拉只能拿着自己腰上的大剑来耍一套丢人的剑术了，顶多再给自己剑上附点火焰。
　　史尔特尔也是如此，不然实在太容易把森林给点燃了。
　　和其他人一脸惊讶的注意着泥岩制造出来的岩石巨像不同，蒋琳到是一脸担忧的看着泥岩。
　　不知道是不是因为同时制造和操控五个岩石巨像的原因，泥岩此时的声音听起来有些痛苦。
　　“泥岩，你的声音听起来有些难受……没事吧？”蒋琳担忧的问道。
　　听到蒋琳担心的话后，泥岩有些惊讶，她完全没想到有人会注意到自己声音的不对劲。
　　同时制作五个岩石巨像对现在的泥岩来说确实有些勉强，可何况突然这么大规模的使用源石技艺，弄的泥岩身上的矿石病症状似乎都有些严重了起来。
　　但泥岩必须要这么做，她能理解霜星和蒋琳的纠结，毕竟谁也不希望自己的亲朋好友会因为拯救一群陌生人而丢失自己的生命。
　　只是……看着前方正在和乌萨斯军队战斗中的那二十几个萨卡兹人，泥岩还是放不下自己的同族啊。
　　但她也没那个脸皮和资格去请求队伍的其他人来帮助他们，既然这样，那她只能通过自己的行动来尽量的增加其他人攻击那支乌萨斯军队的意愿了。
　　“放心吧琳老师，我没事。”泥岩回应道，随后看着其他人，等待着他们的决定。
　　至于其他人，看着有五个岩石巨像来给自己当前锋挡伤害，那还怕啥啊？直接上啊。
　　“既然这样，那么各位，准备好战斗吧。”霜星一边说着，一边从身上拿出了那把源石法杖匕首，同时有些无奈的看了眼蒋琳。
　　因为此时的蒋琳，也把自己腰上的长刀抽了出来，看起来跃跃欲试的。
　　其他人也顺着霜星的眼神看着蒋琳，搞的对方都有些窘困了。
　　“我也可以战斗的啊！”一边说着，蒋琳一边举起了长刀当着众人的面挥了几下，来示意自己不是一个废物。
　　可是我们不放心啊……众人心想着。
　　塔露拉从大熊手上接过了一把长弩，递给了蒋琳。
　　“阿琳，你就跟安德烈老爷子还有伊丽莎白小姐，一起守在施法中的泥岩小姐旁边吧。”
　　“等那群家伙发现了巨像的操控人是泥岩小姐的话，肯定会疯狂攻击她的……你的任务可是重中之重啊。”
　　你这话是在骗小孩吗？
　　不过，看着旁边有些气喘吁吁的泥岩，再加上自己虽然已经被霜星操练了很久，可是毕竟从来没有上过真正的战场。
　　如果贸然上战场的话……说不定还会让其他人来分心保护我呢。
　　“啧，我知道了。”蒋琳一边不满的说着，一边接过了塔露拉递过来的长弩。
　　抚摸着手上的木制长弩，看着众人看向自己、等待自己决定的眼神。
　　“各位，一起上吧。”蒋琳举起了长弩，看着众人大声喊道：
　　“干他娘的一炮！”
　　————————————
　　在乌萨斯军队后方，正在和那二十几个萨卡兹守林人交战中的乌萨斯士兵，突然停下了动作，有些傻眼的看着萨卡兹守林人的背后。
　　“他们怎么不进攻了啊？”一位萨卡兹守林人疑惑道。
　　陨星可不想思考这些，她只打算趁着敌人停手的那一刻，尽快的给自己的弩炮重新安上弩矢。
　　然而，在把弩矢安上去后，陨星突然听到背后传来了巨大的震动声。
　　回头一看，五个高达十几米的岩石巨人正踏着沉重的步伐，向自己这边走来。
　　“这、这是什么东西？！”
　　正当陨星还以为是不是又出现新的敌人时，在岩石巨像的身后，迪米特里一发弩矢，直接朝陨星那边射了出去。
　　咻！一根弩矢从陨星耳朵边穿过，直接射进了身后想要偷袭她的乌萨斯士兵的额头上。
　　陨星心有余悸的看了眼身后倒下的人，在发现了是一位要偷袭自己的乌萨斯士兵时，才终于松了口气。
　　看着岩石巨像身后的奇怪部队正不断的攻击着乌萨斯士兵，陨星也反应了过来，这支部队哪怕不是友军，至少也是这群乌萨斯军队的敌人。
　　陨星带着身边的萨卡兹守林人走到岩石巨像身下，朝塔露拉他们打招呼道：
　　“各位陌生的朋友，谢谢你们的帮助。”
　　同时陨星打量了下这支陌生部队的队员们，里面有不少人脖子上和手臂上都有着源石结晶。
　　是感染者吗？
　　因为同为感染者的缘故，导致陨星对这支陌生的队伍更加没有警惕了。
　　“闲话就不多说了，我们快点击败这支乌萨斯军队吧。”塔露拉说完这句话后，就和霜星和史尔特尔等实力强大的近战人士，开始冲进乌萨斯军队里开无双了。
　　至于雪怪小队和部分游击队战士们，则躲在岩石巨像后面进行远程攻击，同时在巨像的帮助下不断的压缩着敌人的防线。
　　此时的乌萨斯军官，听到部队身后突然冒出五个岩石巨人，以及一支两百多人的奇怪部队的消息后，手上的茶杯都拿不稳了，直接掉在地上碎成了一地。
　　不会吧不会吧？那个副官的乌鸦嘴还真说中了啊？！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第123节 第一百二十二章 富裕仗

　　蒋琳一边和伊丽莎白等人守在正在施法中的泥岩旁边，一边举起手上的长弩不断射击着想要朝这边冲过来的乌萨斯士兵。
　　“淦！怎么好像这边的敌人真的有点多啊！”蒋琳着急道。
　　最开始时，史尔特尔还想留在蒋琳身边保护她，但在蒋琳个人的强烈要求下，史尔特尔最后也只能拿着莱万汀去对付那些乌萨斯士兵了。
　　再怎么说，自己内心里也还是个男的，虽然现在的实力还很废，但老被一个女孩子保护着，蒋琳还是觉得自尊心有些受损啊。
　　更何况，这保护有时候还特让人窒息……谁叫平常史尔特尔几乎是天天跟在自己身边，搞的自己一点私人空间都没有。
　　而且，可能是因为被蒋琳拒绝的原因，史尔特尔现在的情绪非常不好，导致她看那一群乌萨斯士兵都有些不顺眼了。
　　身上缠绕着火红色的火焰，史尔特尔举起莱万汀冲入那群乌萨斯士兵内疯狂的割草着，几乎是一刀一条人命，看的其他乌萨斯士兵连忙远离史尔特尔，生怕被这个恐怖的萨卡兹女人給盯上。
　　相比起来，同样在拔剑砍人的塔露拉就水的一批，好几下才能解决掉一名敌军。
　　“唉，看来自己以后还是得抽空多练习一下剑术才行啊。”
　　塔露拉一边拔出插在某位乌萨斯士兵身上的大剑，一边思考道：
　　“嗯……干脆就叫阿琳来陪我练吧。”
　　然而，一想到霜星那杀人般的眼神，塔露拉最后还是放弃了这个想法。
　　到时候还是换个人来陪练吧……
　　泥岩的岩石巨像已经彻底冲进了乌萨斯军队的内部，而这时候，一些乌萨斯军队中的术士也已经察觉到了这玩意是被人操控的。
　　在通知了乌萨斯军官后，军官连忙组织了一小队背着短距离喷气式飞行背包的突击队伍，在乌萨斯术士的指引下，前去解决那个操控岩石巨像的人。
　　也因此，这些利用喷气式飞行背包的乌萨斯突击者们，一下子就越过了还在和乌萨斯军队战斗中的霜星等人，直接飞到了蒋琳她们面前准备偷家了。
　　搞的现在的蒋琳亚历山大，因为霜星她们现在和乌萨斯军对纠纠缠着，暂时无法回过头来支援她。
　　到是史尔特尔可以轻松的赶到蒋琳身边，只是她刚才打的太嗨了，都已经打到到乌萨斯军内部深处了去，这时候回去支援蒋琳她们，也要花费不少时间。
　　因此，至少在短时间内，蒋琳等人只能独自面对那突然飞过来的几十个乌萨斯突击者了。
　　“兵力八比一，更何况我们这边还有一个啥事也干不了的废物老头，和一个暂时不能移动的基地水晶。”蒋琳一脸无奈的看着有些紧张的伊丽莎白。
　　“第一次就打这么富裕的仗，我也是日了哈士奇了。”
　　听到蒋琳那有些搞笑的话语后，伊丽莎白本来还有些紧张的情绪都舒缓了不少。
　　“我到觉得很刺激呢，第一次上战场就能碰到这种事情。”一边说着，伊丽莎白一边射杀了一个冲过来的乌萨斯突袭者。
　　“你说对吧，老师？”
　　“我可没有那么抖m。”蒋琳射出长弩上的弩矢后，便连忙将长弩丢给身后的安德烈，让他来重新安上弩矢。
　　“快点啊老爷子，又有人要冲过来了呢！”蒋琳催促道，同时抽出长刀预备着敌人。
　　“知道了知道了，你也知道我是一个老年人，力气能有多大啊。”安德烈一边费力的拉开弩弦，一边将弩矢重新放在上面。
　　话是这么说，安德烈也明白现在可是紧急时刻，因此手上的动作还是比较迅速的。
　　伸手接过安德烈递过来的上了弩矢的长弩，蒋琳单手拿弩射杀了一个冲过来的乌萨斯突击者，再把长弩扔给背后的安德烈时，又一个突击者冲了过来。
　　‘哎呀，你这人是傻子吗？’系统着急的吐槽道。
　　‘你不还有源石技艺的吗？’
　　‘啊？系统你不说我都差点忘了。
　　’
　　举起左手朝冲过来的突击者发射了一道闪电，尽管这道闪电的威力并不能完全杀死对方，但还是让这位突击者身体抽搐了起来。
　　“我的源石技艺似乎又强了不少，明明两三个月前还只能发出一道连破布都击不穿的小电流
　　呢。”
　　一边惊讶着自己威力增强不少的源石技艺，一边趁着眼前的敌人全身抽搐的间隙，蒋琳双手握紧长刀，直接冲到对方面前刺了过去。
　　一股热流喷涌到蒋琳的手上，蒋琳抽出了长刀，这个乌萨斯突击者直接倒了下来。
　　低头看着手上的红色粘稠液体，蒋琳都有些唏嘘起来了。
　　“唉……这还是第一次拿刀杀人啊，虽然很难受，但谁叫这世界就是这样呢。”
　　‘傻瓜！现在不是你感叹人生的时候啊！小心身后！’系统大声骂道。
　　“琳！”正往蒋琳这边冲过来的史尔特尔，也突然着急的喊道。
　　听到系统和史尔特尔的声音后，蒋琳连忙转过身来，两个握着长柄刀的乌萨斯突击者，直接举起武器朝蒋琳头上劈了下来。
　　咻！一根弩矢直接射进了一个乌萨斯突击者的额头上，那个突击者倒了下去。
　　伊丽莎白放下了长弩，随后连忙捡起一把地上的武器，朝蒋琳那边冲了过来。
　　“老师！”
　　蒋琳举起长刀准备招架住敌人的攻击，然而有些太晚了。
　　就在乌萨斯突击者的长柄刀已经快要劈到蒋琳头上时，一个带角的头盔直接砸到了这个突击者头上，头盔上面的角直接刺进了对方的脑袋里。
　　看着眼前已经倒下的乌萨斯突击者，蒋琳内心惊吓不已，连握着的刀都从手中滑落了。
　　回头一看，才发现之前坐着的泥岩，此时已经站了起来，她头上已经没有戴着那个头盔了，刚刚砸到乌萨斯突击者脑袋的头盔正是泥岩扔出去的。
　　看到脱下头盔后，才显露出痛苦表情的泥岩，蒋琳连忙跑到对方面前。
　　“泥岩，你？！”
　　这是矿石病发作了吗？这女人是傻子吗？！明明都已经那么难受了，为什么还要动用源石技艺制作那么多岩石巨像啊？！
　　看到眼前的棕发女孩有些生气的表情，泥岩只是苦笑道：
　　“抱歉啊，我……”
　　然后，就这么直接昏倒在蒋琳的怀里了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第124节 第一百二十三章 会伤心吗？

　　随着泥岩的昏迷，正肆虐着乌萨斯军队的那五个岩石巨像，也就这么直接崩塌了。
　　话是这么说，在这之前，其他的乌萨斯士兵们也早已开始纷纷举手投降了，谁叫刚才自己这边死的人实在是太多了，搞的这群士兵们都已经被吓破胆了，根本就不敢再和塔露拉和霜星她们战斗了。
　　更何况，在察觉到有支援后，那些开始还龟缩在营地里防守着的守林人们，到后来也纷纷冲出了营地，开始朝那群乌萨斯军队们正面发起了进攻。
　　两边夹击之下，再加上乌萨斯军队早已损失惨重，所以也只好举起白旗，自愿成为俘虏了。
　　等战斗结束后，陨星本想找这支友好的陌生队伍的领头人，也就是塔露拉和霜星她们打声招呼时，结果那两人已经迅速离开了战场，和雪怪小队以及游击队战士们一起，赶到蒋琳那边去了。
　　这时候的蒋琳，正将昏迷的泥岩抱在怀里，对方的表情看起来异常难受，额头上不断的流着冷汗，身体也一直在发抖着。
　　蒋琳也不知道该怎么减轻对方的痛苦，因此只好紧紧抓住对方的双手，看能不能让对方好受一点。
　　矿石病啊……自己可完全不知道这玩意到底怎么治呢。
　　话说回来，对于自己熟悉的、能够治疗矿石病的地方，貌似除了罗德岛以外，也就只有那个切尔诺伯格的地下诊所阿撒兹勒了。
　　罗德岛……鬼知道现在在哪里呢。
　　所以只能找阿撒兹勒了，赫拉格老爷子啊……看来这件事情也要早点提上日程才行呢。
　　同时，蒋琳有些无奈的说道：
　　“史尔姐，能不能放开我啊，或者至少别抱的那么紧？”
　　“我不要！”
　　此时的蒋琳，正坐在地上，怀里抱着昏迷的泥岩，而史尔特尔，正双腿跪坐在蒋琳背后，伸手紧紧的抱着对方的腰肢。
　　这就是传说中的前后为女吗？
　　“我差点……差点就失去你了……”史尔特尔的声音有些颤抖，同时手上抱着对方的力气也更大了。
　　蒋琳也不知道该说什么，毕竟当时的那种情况，如果泥岩那个带角的头盔没有砸过来，或者没有砸中的话。
　　自己估计就得游戏结束了。
　　‘其实……也不一定吧？’蒋琳猜测道。
　　‘真发生了那种情况，我想系统你也肯定会出手吧，毕竟系统你都说了，我死你也得死。’
　　‘你肯定不会袖手旁观吧？’蒋琳对自己体内这个有些神秘的系统说道。
　　‘想多了，真砍中了脑袋，哪怕是我也救不活你了。’
　　‘额……你这话说的，好像我被砍到其他地方挂了的话，你就能把我救活似的。’
　　正当蒋琳准备细问时，背后的史尔特尔一边把脸贴在蒋琳的背上，一边声音有些闷闷的说道：
　　“琳……以后不要离我太远好吗？”
　　“我怕到时候自己救不到你……”
　　可我不想一直活在你的羽翼之下啊。
　　听到蒋琳久久没有回答自己，史尔特尔的心情现在是既害怕又难受，只能尽量让自己和怀里的女孩肌肤靠的更近一点，来以此舒缓下自己糟糕的情绪。
　　至于之前还在旁边的安德烈和伊丽莎白。
　　伊丽莎白早就被安德烈拉到一边去了，美其名曰不要打扰人家，搞的伊丽莎白满脸困惑。
　　“所以，刚才发生了这些事啊……”霜星一边和“挡”在自己前面的安德烈聊着，一边看了眼安德烈身后的蒋琳她们。
　　听到安德烈的话后，霜星也有些后怕，她也很想冲到那个蠢女人身前紧紧的抱住对方，但是现在不能。
　　虽然在泥岩的岩石巨像的保护下，无论是雪怪小队们还是游击队战士们都没有一人死亡，但受伤的人还是非常多的，身为首领的霜星必须得先考虑他们。
　　看着那群押着乌萨斯俘虏的守林人们，对方看起来比我们更惨，估计这些守林人应该也没什么医药品之类的东西吧。
　　“佩特洛娃，用联络机联系一下船上的人吧，记得让他们多带点伤药过来。”霜星朝佩特洛娃吩咐道，同时回头看了眼正在和守林人他们打着交道的塔露拉。
　　“感谢你们，友善的陌生朋友，如果不是你们的话，我们可能早就被这支狗娘养的乌萨斯部队给干掉了。”
　　一个有着高大鹿角的老年埃拉菲亚男子朝塔露拉感谢道。
　　“感谢的话就不必了，毕竟我们有着共同的敌人。”一边说着，塔露拉一边看向这个老年埃拉菲亚的身后。
　　众多守林人们正押着乌萨斯俘虏进入他们的营地里，也不知道会对这些俘虏干出什么来。
　　考虑到守林人与乌萨斯军队之间的血海深仇，塔露拉大致也能猜的出他们会对这些乌萨斯俘虏采取怎样的行为。
　　同时，塔露拉又看了眼陨星以及那些萨卡兹守林人，还有其他手臂和脖子上露出源石结晶的守林人，内心惊讶不已。
　　没想到，这支卡西米尔游击队里面不仅有着萨卡兹人，而且还有着不少感染者。
　　看来这支卡西米尔游击队应该可以成为我们的伙伴呢……至少不会成为敌人。
　　塔露拉心想。
　　过了一会，泥岩也终于从昏迷中醒来了。
　　唔……身体好痛，头也好晕……等等，我的脑袋怎么好像靠在一个很柔暖的东西上啊。
　　自己的双手……似乎也被人紧紧的握住着，感觉很温暖。
　　而且自己似乎正被人抱在怀里。
　　泥岩慢慢的张开眼睛，然后才知道，原来抱着自己的人时蒋琳啊。
　　“琳、琳老师？！”
　　蒋琳的眼睛本来一直在看着前方发呆，在听到怀里的女孩发出声音后，才迅速回过神来。
　　看着低着头一脸平静的看着自己的蒋琳，泥岩正准备要说什么时。
　　结果蒋琳迅速川剧变脸，开口大骂道：
　　“你这个女人是不是傻子啊？霜星还一直说我蠢，可我觉得你比我还不如呢。”
　　“明明身体撑不住了，就不要那么逞强，如果你出事的话，你身边的人都会很伤心的知道吗？”
　　“我……我……”
　　泥岩有些不明白蒋琳的情绪会这么激动，于是她准备问问对方为什么那么生气。
　　在她看来，如果自己的源石技艺能够保护到同伴的生命安全的话，就算自己的身体很难受，那一切也都是值得的。
　　只是，看到蒋琳那既生气又担忧的表情时，泥岩本来要问对方的话，突然变成了：
　　“那……那琳老师你会伤心吗？”
　　泥岩有些莫名期待的小声问道。
　　“你是不是傻啊？我肯定也会伤心啊。”
　　“是吗……真好……”
　　“好？”蒋琳简直醉了：“泥岩啊，你该不会那里真的出毛病了吧？”
　　“哎！你咋又昏过去了啊？！”
　　此时，在蒋琳背后一直没有说话的史尔特尔，敏锐的察觉到了一丝不对劲。
　　……到底是哪里不对劲啊？


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第125节 第一百二十四章 有缘啊

　　半小时后，守林人的营地内。
　　蒋琳等人正在营地内，看着守林人们将他们死去的同胞火葬了起来。
　　在之前的战斗中，哪怕是靠着营地的木制围墙坚守着，可最后还是有五十多名守林人牺牲在了战斗中，受伤的人更多。
　　当然了，相比起那支乌萨斯军队，守林人明显要好的多了，要知道那支乌萨斯军队有一半的人都死在了那场被前后夹击的战斗中。
　　而剩下的那一半俘虏，最后也被守林人们干脆利落的解决掉了。
　　毕竟守林人和他们有着血海深仇，更何况就算把这群俘虏留下来了也没那么多粮食给他们吃啊。
　　而且也不可能直接把他们放走吧，不然过个十天半个月的，估计这群人又会带着更多的乌萨斯军队来进攻这里了。
　　所以只有杀掉了。
　　守林人中受伤的人很多，而且他们的营地里很明显没有那么多伤药，许多人还是用着草药等古法来给受伤的同伴们治疗。
　　不过嘛，随着博卓卡斯替等人的到来，至少医药品现在是不缺了。
　　“父亲？！”霜星有些惊讶的看着出现在自己眼前的博卓卡斯替。
　　“你怎么来了？！”
　　因为从联络机上听到霜星他们发生的事情，搞的一旁的博卓卡斯替一直坐立不安着，深深后悔自己当时没有跟着女儿他们一起过去。
　　然后，就被盾卫们劝说着过来了。
　　“如果大尉你赶过去的话，叶莲娜她肯定也会很开心的吧。”盾卫们是这样说的。
　　只是……为什么觉得女儿见到自己后，看起来并不开心啊。
　　博卓卡斯替很伤心，但如果他能回过头来看看自己身后，并且情商再高一点的话，大概就能明白为什么女儿现在露出一脸不开心的表情来了。
　　因为博卓卡斯替带过来的这群人中，包括塞诺蜜在里面。
　　而此时的塞诺蜜，正把头紧紧的埋在蒋琳的胸前，同时双手用力的抱着对方。
　　“好啦好啦，我这不是没事嘛。”蒋琳一边摸着怀里淡粉发女孩的脑袋和兽耳，一边有些无奈的说道。
　　“可是，可是听伊丽莎白小姐说，琳大人您刚才差点就死了……呜呜呜……”塞诺蜜一边抽泣的说着，一边用脑袋拼命的蹭着蒋琳的胸部。
　　看的一旁的史尔特尔一脸低气压，很想赶快把这个讨人厌的札拉克扔出去。
　　那个泥岩才刚被送到守林人营地中的房间休息去了，结果才过一会又冒出了你这个家伙。
　　麻烦的家伙也太多了吧！
　　“那也只是差点就死，又不等于死，我现在可还活的好好的呢。”
　　蒋琳摸着塞诺蜜脑袋的动作停了下来：“所以啊……那个，塞诺蜜你能不能别抱着我了啊？”
　　看你这又是带着哭腔说话，又是把脑袋拼命的往我身上蹭，我还真怕你把自己的鼻涕给蹭到我身上来呢……
　　“不要！”一边说着拒绝的话，塞诺蜜一边脑袋蹭着蒋琳胸部的动作更激烈了。
　　如果塞诺蜜此时抬起头的话，那么蒋琳将会看到一张面色潮红的脸，以及这张脸上露出的、仿佛痴女般的表情来。
　　这种可以无所顾忌的抱着琳大人的腰、蹭着琳大人微微隆起的胸部的机会，塞诺蜜怎么可能会轻易放弃呢。
　　当然了，尽管塞诺蜜是抱着lsp心态来拥抱蒋琳的，但她的内心也确实很慌乱和害怕。
　　如果蒋琳真的死去的话，塞诺蜜指不定真的会做出什么想不开的事来呢。
　　就在塞诺蜜蹭着蒋琳的胸部越蹭越起劲，而蒋琳也越来越害怕对方会将鼻涕蹭到自己身上时。
　　一旁的史尔特尔，终于忍无可忍的伸手把这个挑动自己神经的札拉克给拉开了。
　　“呜啊！史尔姐你干什么啊？！”塞诺蜜不悦道。
　　“别用这个称呼叫我！只有琳才能用这个称呼喊我！”
　　看着眼前的史尔特尔一脸凶相的看着自己，塞诺蜜连忙躲在蒋琳背后，同时挑衅的看了眼史尔特尔。
　　“琳大人，史尔姐她欺负我。”
　　“你？！”
　　要不是塞诺蜜现在正躲在蒋琳背后，史尔特尔简直想把对方拉出来狠狠的揍一顿。
　　然后史尔特尔开始一脸不爽的看着蒋琳，简直就像在问对方你要我还是要她似的。
　　搞的蒋琳都有些心累了，怎么自己又被夹在两人中间了啊，上次是霜星和史尔姐你，现在又是塞诺蜜和你。
　　既然你们这么喜欢搞事，那你们干脆在一起得了，何必还要来搞我呢。
　　‘系统啊，那个地方离这里还有多远啊？’蒋琳干脆和系统聊了起来。
　　‘看一看你的左下方，就在那个小土丘下面。’
　　‘什么？！你是说那个地方就在守林人的营地里面啊！’蒋琳吃惊道。
　　守林人的营地，正是背靠着一个近百米高的小土丘，用木制围墙围起来的。
　　在这一片只有森林的平地上，突然冒出来一座小土丘，还真是奇怪呢，不过如果那下面有着一座地下城市的话，也就不显得奇怪了。
　　与此同时，博卓卡斯替正在和这里的守林人首领交流着。
　　在博卓卡斯替他们刚出现在这里时，还是引起了守林人们的警惕，谁叫博卓卡斯替不仅看起来有些吓人不说，他手上握着的盾牌上面又有着乌萨斯的双头鹰标志呢。
　　简直很难不让守林人们怀疑，博卓卡斯替不是敌人呢。
　　当然了，在塔露拉和霜星的解释下，以及博卓卡斯替他们带来的大量医药品的支援下，守林人们也慢慢的放下了对博卓卡斯替的警惕了。
　　“这样啊，原来你也领着一支反抗乌萨斯的游击队啊，那看来我们还蛮有缘的嘛。”守林人首领奥莱恩，也就是之前那个有着高大鹿角的埃拉菲亚老人，抬头看着博卓卡斯替笑道。
　　“北方的冰原啊……听起来还真是遥远，也不知道你们是怎么跑到这来了。”
　　“咳咳咳……我们是在寻找一个地方。”博卓卡斯替看了眼被塞诺蜜和史尔特尔夹在中间的蒋琳。
　　“……一个可以让很多人生存下来的容身之所。”
　　“容身之所？”奥莱恩惊讶道：“你是说这里？！”
　　“这里除了一大片看不到尽头的森林以外，可什么东西都没有，真不知道你们要在这找什么容身之所呢。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第126节 第一百二十五章 真会玩

　　这时候，一个穿着件绿色外套和裤子（丝袜？），手上拿着一把装有瞄准镜的、现代风格的狙击弩，看起来有些酷酷的埃拉菲亚女孩走了过来。
　　“提雅，你来了啊。”奥莱恩看着走过来的埃拉菲亚女孩，一脸慈祥的说道。
　　（瓦尔提雅vartija，芬兰语，意为“守林人”。因为鹰角至今没有写出守林人的真名，再加上埃拉菲亚的故乡萨米原型似乎是芬兰，所以干脆给守林人取个这名字得了。）
　　“嗯，我是来向这位身材高大的先生表示感谢的。”一边说着，瓦尔提雅一边朝博卓卡斯替鞠了鞠躬。
　　“感谢您和您的同伴，给我们带来了很多伤药，否则我的很多族人和朋友都会因为伤势严重而失去生命的。”
　　看着眼前礼貌的小鹿女，博卓卡斯替连忙摆了摆手，示意这不是什么大事。
　　“这是你的女儿吗？看起来还真懂礼貌啊。”博卓卡斯替感叹道，随后想起了之前见到自己后，一脸不高兴的霜星，心情都有些苦闷起来了。
　　听到博卓卡斯替的话后，无论是奥莱恩，还是瓦尔提雅，都一脸呆滞的看着博卓卡斯替。
　　不知为何，博卓卡斯替总觉得这对“父女”看向自己的眼神有些奇怪，正要问一下时，这对“父女”就先开口了。
　　“他是我的爷爷啊！”
　　“提雅是我孙女呢。”
　　听到这对“爷孙”的话后，博卓卡斯替才知道原来是自己搞错了。
　　正有些尴尬时，奥莱恩连忙大笑道：
　　“原来我在外人眼中看起来还很年轻的吗？”
　　随后，奥莱恩摸了摸身边的孙女的脑袋，声音有些低沉的说道：
　　“说起来，提雅的父母去世的也早，也可以说我确实是像个父母一样把这孩子给抚养长大的。”
　　“说我们像一对父女也不是不可以呢。”
　　看着自己爷爷那张布满皱纹的、饱经风霜的脸上露出的慈祥的笑容，瓦尔提雅红着脸，连忙把对方放在自己头上的手给推开了。
　　“什么嘛，干嘛说出那么恶心的话啊。”
　　“恶、恶心？！”
　　撇开脑袋不去看自己那一脸伤心的爷爷，瓦尔提雅看向博卓卡斯替，无语道：
　　“说到底，我爷爷都已经快七十岁了，再怎么说也不可能会觉得他是我爸吧？”
　　这个高大个子的先生眼睛是不是有点问题啊？
　　被眼前的有些酷酷的埃拉菲亚女孩这样的注视着，饶是博卓卡斯替这个活了很长的人，都有些不好意思了。
　　“咳咳……因为在我们温迪戈眼中，七十岁确实是个很年轻的年纪的。”博卓卡斯替连忙说道：
　　“就像我，现在已经有两百多岁了，可如果换算成你们埃拉菲亚的年纪的话，可能也就不到六十岁而已。”
　　“所以我才会习惯性的以为你们是父女。”博卓卡斯替强词解释道。
　　“两百多岁？！”
　　听到博卓卡斯替的话后，这对爷孙都露出了非常惊讶的表情。
　　同时这对爷孙也有些疑惑“温迪戈”到底是什么种族，要知道最开始看到博卓卡斯替头上的鹿角时，他们还以为对方是埃拉菲亚的远亲呢。
　　看到这对爷孙有些疑惑后，博卓卡斯替也顺势跟他们说出了温迪戈属于萨卡兹人中的分支一事。
　　“萨卡兹人啊……我待会去找陨星问下去。”瓦尔提雅说道。
　　“爸，我……”
　　这时候，霜星突然走了过来。
　　她已经知道博卓卡斯替是因为担心她才特意过来的，可自己之前因为那个蠢女人事，偏偏又朝着自家老爹露出了很不高兴的表情来。
　　也难怪为什么老顽固后来突然一脸伤心的表情。
　　后来霜星也反应过来了，所以她现在来找博卓卡斯替，完全是想当面跟自家老爹道歉的。
　　然而……
　　“爸？！”
　　奥莱恩和瓦尔提雅有些不知所措的看着博卓卡斯替和过来的霜星，搞的霜星都有些迷惑了。
　　“咳咳咳！”奥莱恩和瓦尔提雅连忙假咳嗽起来，同时内心疯狂的脑补着。
　　这个卡特斯看起来也就二十岁左右吧，可是却喊一个两百多岁的人“爸”！
　　难怪他会以为我们是父女呢……真会玩。
　　被这对爷孙带着奇怪的眼神打量着，搞的博卓卡斯替又有些尴尬了。
　　霜星到没想那么多，她也知道眼前的老年埃拉菲亚是这个“守林人”小队的首领，于是礼貌的向他们问了问好。
　　“你们好，我叫叶莲娜，你们也可以用‘霜星’这个代号来称呼我。”
　　霜星一边说着，一边伸出小手握住了旁边博卓卡斯替的大手手指，搞的博卓卡斯替都有些受宠若惊了。
　　“以及，嗯……还是我旁边这个老顽固的女儿。”
　　“你好，霜星，我叫瓦尔提雅，你可以叫我提雅。”瓦尔提雅一边回应着，一边朝霜星伸出了右手。
　　“我记得你，你和那位红头发的萨卡兹人之前在和乌萨斯士兵的战斗中表现的非常英勇。”
　　看到瓦尔提雅伸过来的手时，霜星愣了一下。
　　她当然知道对方是在向自己行握手礼，可是自己不仅是个感染者，而且身体又……
　　瓦尔提雅还以为霜星是在顾忌着自己是感染者，所以才迟迟没有握住自己递过来的手，于是连忙说道：
　　“你是在担心我会害怕感染者吗？放心，我不会的，要知道我有不少族人和朋友可都是感染者呢。”
　　听到瓦尔提雅的话后，博卓卡斯替都有些惊讶了。
　　他才刚刚来到守林人的营地不久，而且也没看到陨星他们，所以他也不知道，守林人小队里面居然存在着数量不少的感染者和萨卡兹人。
　　“听起来，你们似乎并不害怕感染者呢。”
　　博卓卡斯替惊讶道。
　　“在是感染者之前，他们得先是我的族人和朋友。”奥莱恩朝营地深处看了一眼。
　　“我们一起生活在这片森林里，守卫着自己的家园，无论是不是感染者，我们都是守林人中的一份子，这样就够了。”
　　“至于感染不感染的，那也不重要了，毕竟谁想得上这种病啊。”
　　“……你们的队伍里面存在着这么多感染者，难道卡西米尔那边不会说什么吗？”博卓卡斯替疑惑道。
　　“呵，那群大人物能说什么啊？”奥莱恩嗤笑道。
　　“……自从三十多年前起，那些骑士老爷就开始慢慢减少对我们这些森林游击队的物资支援了。”
　　“直到现在，卡西米尔那边根本就不管我们这些在森林里奋战中的人了，既然这样，他们还会管我们的队伍里有些什么人吗？”
　　“当然也怪不得那些老爷们，毕竟只要是身处在卡西米尔的人，都知道……”
　　“卡西米尔，早就不是那些骑士老爷们说话管用的地方了。”


　　群60⑥7九3 40六
　　关于干员流星，虽然也是守林人，但应该和陨星和守林人所属的“守林人”没有关系（网上有人认为流星更像是护林员，更何况流星还见过曾经的临光呢）。
　　要知道，陨星既是感染者又是萨卡兹人，可陨星还是成为了守林人。
　　既然这样，那流星因为感染矿石病而被迫“背井离乡”就有些说不过去了。
　　更何况，在干员档案和语音里，陨星和守林人明显认识，可流星却和她们一点关联都没有。
　　因此，流星这个人物就不写进去了。
　　
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第127节 第一百二十六章 恰狗粮的感觉

　　“这些大人们还真喜欢讨论这方面的事情呢。”瓦尔提雅吐槽道。
　　奥莱恩和博卓卡斯替这两个超大龄男士，从最初的关于卡西米尔的政治社会现状，之后又开始分析起乌萨斯现在的国情情况，然后聊着聊着又聊起了各自过去的从军经历，最后又各自吹嘘着自己曾经带领的“游击队”击败过多少乌萨斯军队。
　　中老年男人确实很喜欢扯这类事情就是了。
　　霜星到是一脸欣慰的看着正在和奥莱恩聊的激烈的自家老爹，毕竟难得有人可以和老顽固聊那么久。
　　虽然也有些担忧他的喉咙情况，也不知道一下子说了那么多话会不会对嗓子不好呢。
　　“你之前说的陨星，是那位手持弩炮的萨卡兹女人吗？”霜星问道。
　　“是啊，陨星她可是我非常要好的朋友呢。”瓦尔提雅说道。
　　“在以前，爷爷还有其他人，老是嘲笑我弓箭使得不行，说我不像一个真正的守林人。”
　　“知道这件事后，刚刚来到这里不久的陨星，立马就把当时的我叫到一边去，说要教我怎么用弩。”瓦尔提雅回忆道。
　　“
　　当时训练的时候，陨星还说我的用弩天赋非常高，稳定、专注、冷静……”
　　瓦尔提雅嘴角微翘，得意的说道：“后来，在我们守林人组织的射击比赛中，我就是靠着手上的弩，直接取的了比赛的第一名，连那些拥有十几年射击经验的好手都败在了我这个年轻人的手下。”
　　“哎呀，当时的场面真的是……看到那群之前还取笑我的人露出的震惊的表情，我这辈子都忘不了的。”
　　一边回忆着，瓦尔提雅一边低着头抚摸着手上的狙击弩。
　　“这些可都是陨星带给我的啊……”
　　不知为何，看着眼前的埃拉菲亚带着温柔的眼神轻轻抚摸着手上的狙击弩，霜星总觉得自己好像吃了口那玩意似的。
　　啧，突然好想把蠢女人压在身下啊，就像之前那几天半夜的时候那样。
　　“不过，我刚刚一直都没看到陨星她，也不知道她到底去哪了呢。”瓦尔提雅抚摸着狙击弩的动作停了下来，有些闷闷不乐的说道。
　　“我记得，她好像去看泥岩去了吧。”霜星回想了一下。
　　“泥岩？”
　　“嗯，一个萨卡兹女孩，你们可得好好感谢她呢，某种程度上来说，我们之所以会帮助你们，她在其中可是出了不少力呢。”
　　“要去找她吗？”霜星问道。
　　瓦尔提雅一边把狙击弩背在身后，一边说道：
　　“当然！”
　　而这时候，蒋琳她们也在泥岩以及其他受伤的雪怪队员和游击队战士那里。
　　嗯，是在那里做医护工作。
　　因为之前博卓卡斯替带着其他人和医药品过来时，塞诺蜜直接冲过来把蒋琳缠住了，搞的她暂时也没注意到这些事。
　　直到同样跟过来的阿丽娜，要塔露拉把蒋琳喊过来，说人手不够要她别在外面玩过来帮忙时，蒋琳才连忙的赶到了这里。
　　唉，也幸好把我叫了过来，不然当时被塞诺蜜和史尔姐夹在中间的自己，还不知道要咋办呢。
　　受伤的雪怪队员和游击队战士们正躺在守林人营地内的一栋木制大屋子里休息着，里面有不少人正拿着药物酒精和热水清理着伤员的伤口，同时用绷带给他们包扎伤口。
　　伊诺和萨沙，甚至亚历克斯也跟过来了，虽然萨沙和亚历克斯都被挡在木屋子外就是了。
　　史尔特尔和塞诺蜜，还有塔露拉也被挡在外面，毕竟医护人员们都担心，这些不懂得医护知识的人如果贸然进去的话，鬼知道会不会搞出了什么意外来呢。
　　蒋琳一边处理着大熊手臂上那条粗长的伤口，一边用着自己的源石技艺慢慢释放着冷气，来让对方好受一点。
　　“啊……冰冰凉凉的，突然觉得伤口也没那么痛了呢。”
　　看到大熊一脸享受的表情，一旁的杨格和其他雪怪们羡慕的要死。
　　“蒋琳姐，也该轮到我了吧！”
　　“乌萨斯粗口！应该是到我了才对！”
　　“别吵了！你们这样很容易分我心的！”蒋琳大声骂道，同时准备举手擦一下自己额头上的汗时。
　　正要擦时，一只白皙的手却已经先伸了过来，擦了擦蒋琳头上汗水。
　　“泥岩？！”蒋琳转头一看：“你醒来了啊。”
　　在泥岩身后，陨星正站在那里，同时她也去拿了些伤药和绷带，来给这里的伤员们治疗了起来。
　　要知道，陨星过去好歹也是一名经历过许多战场的佣兵，医护知识还是蛮丰富的。
　　“嗯，陨星小姐她，给我用了一些可以抑制矿石病症状的药。”
　　“那应该是很珍贵的东西吧……也不知道陨星小姐为什么就直接给我用了呢。”泥岩有些不安的说道。
　　看到泥岩那不安的脸色，蒋琳直接伸出指头弹了下对方的额头。
　　在泥岩有些失措的目光下，蒋琳没好气的说道：
　　“干嘛要露出这幅表情来啊，要知道，正是因为泥岩你的努力，大家最后才没有一个人死掉的啊。”
　　“你可是大家的大功臣呢。”
　　“各位，你们说是吗？”蒋琳朝其他伤员们大声喊道。
　　受伤的雪怪和游击队战士们，听到这句话后，哪怕身上的一些部位还疼的要死，可还是个个大声的回应道。
　　“当然是啊，要不是有泥岩小姐的那个岩石巨人的保护，我还真不一定能安稳活下来呢。”
　　“哎呀，不仅打败了这么多乌萨斯的军队，而且我们这边还只是有人受伤而已，这种仗我以后还希望多打一点呢。”
　　“要我说啊。”杨格说道：“这真的是我打过的，最爽的一场仗嘶！”
　　“别大声说话了。”阿丽娜碰了碰杨格的伤处说道：“不然扯到伤口了怎么办。”
　　阿丽娜回头有些不满的看了眼蒋琳，搞的对方连忙低下了脑袋。
　　好像不小心把阿丽娜姐姐给惹生气了呢……
　　看着身边还有些愣愣的泥岩，蒋琳把嘴巴凑到对方的耳边，小声说道：
　　“总之，你只要知道，大家都很感谢你就是了。”
　　“所以啊，不要老露出这种不安的表情来嘛，大家喜欢你都还来不及呢，怎么可能还会怪你什么呢。”
　　“喜、喜欢我吗……”
　　泥岩有些脸红的说道。
　　不知为何，泥岩突然又想起来，六天前她和蒋琳第二次见面的那些事情。
　　再加上，对方现在又挨得自己特别近，嘴巴都快碰到自己的耳朵了。
　　搞的泥岩的脸上越发红了起来。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第128节 第一百二十七章 让人误会的话

　　泥岩一边默默的站在蒋琳旁边，看着对方给伤员们包扎着伤口，一边时不时的伸手擦着对方额头上流下了的汗水。
　　她很想和对方说话，但看着对方正全神贯注的专注着手上的事情，她也不好意思跟人家搭话了。
　　更何况，就算真说起话来，她也不知道该和对方说什么好。
　　而蒋琳她，自然也没有太在意站在身边的泥岩，她一边给伤员们处理着伤口，一边在脑海里思考着一些事情。
　　如果按系统的说法，那地方就在守林人的营地下面的话，那到时候该怎么和他们说呢？
　　无论如何，哪怕仅仅是算在守林人营地里的队伍人数，再加上史尔姐和爱国者先生等人在，要想拿下这块地方可以说是轻而易举的事。
　　只是吧……总感觉有点不道德呢。
　　或许可以和守林人他们谈一谈？按照常理来说，现在的守林人应该也相当恐惧乌萨斯军队的下一波入侵吧。
　　谁叫他们的营地位置已经暴露了呢，虽然那个乌萨斯军官在被守林人吊死前，因为守林人的折磨招出了这件事并没有告诉其他军队的人，但鬼知道对方是不是在骗人呢。
　　说不定守林人他们可能都已经有了离开这座森林的想法了，但如果跟他们说这地下有着一座堡垒城市，说我们这些人要准备留在这里的话……
　　他们也还是有可能接受我们吧。
　　等伤员们的伤口全部处理好后，蒋琳也走出了这栋木制房子，而阿丽娜等其他医护人员也走了出来，呼吸下新鲜空气顺便伸个懒腰啥的。
　　而史尔特尔看到蒋琳出来后，本打算走到对方面前的，结果看到跟着对方身后走出来的泥岩时，脚步停顿了下来，同时脸色都有些黑了。
　　怎么你醒来的那么快啊？！
　　“陨星！”瓦尔提雅一脸开心的走到陨星面前。
　　“你在里面呆的还真久呢。”
　　“我只是想做一些力所能及的事而已，毕竟他们可是帮了我们很多忙啊。”陨星一边擦着额头上的汗水，一边说道。
　　而这时候，仍然沉侵在思考中的蒋琳，也注意到了陨星身前的那个埃拉菲亚女孩。
　　那一身打扮……还有那种发色，是茂名守林人吗？
　　感觉……和游戏里的形象相比，差别真大啊。
　　瓦尔提雅也注意到了蒋琳的目光，这个头上带着兜帽的女孩似乎一直在盯着自己的脸看，搞的瓦尔提雅都有些不自在了。
　　“那个……”瓦尔提雅看着蒋琳说道：“我脸上难道有什么东西吗？”
　　嗯？这是在问我为什么一直盯着她的脸看吗？
　　“没有啊。”蒋琳笑着摇了摇头。
　　“就是觉得，你笑起来很好看，所以不免多看了几眼。”
　　这到是实话，要知道在游戏中，守林人在所有的立绘和皮肤里面总是一副冷着脸的表情。
　　人物语音的声音听起来也……苦大仇深的，总之一看就是个非常有故事的人物。
　　但蒋琳所看到的守林人嘛……至少从蒋琳见到她为止，对方脸上总是露着笑容，至少也没有冷着脸。
　　而且声音听起来也……非常的活泼和开朗，完全没有游戏里那种饱经风霜的感觉。
　　可能这就是她原本的样子吧，没有经历过家乡被战火摧毁的她，一个单纯可爱的小鹿女而已。
　　只是，周围的其他人听到蒋琳的这句话后，很多人一下子就不好了。
　　就比如和瓦尔提雅一起过来的霜星，内心都已经有些麻木了。
　　这家伙的嘴巴到底还能说出多少让人误解的话来啊？！
　　真想现在跑过去把对方那玩意堵住，让那张嘴别再说话了。
　　“总感觉琳妹妹在面对女孩子的时候越来越油嘴滑舌了。”阿丽娜一边说着，一边白了眼塔露拉。
　　“也不知道是不是被某人给带坏了。”
　　塔露拉本来还一脸幸灾乐祸的表情看着那副场面，结果听到阿丽娜的话后，脸都快垮下来了。
　　“不是吧？这和我有什么关系啊？！”
　　“谁叫她身边只有塔露拉你喜欢对女孩子说好听的话啊，其他人都没有这样，那不就只能是塔露拉你带坏琳妹妹的吗。”
　　可是我从来都只有和阿丽娜你说话的时候，才会油嘴滑舌的啊！
　　只是，塔露拉也不敢把这句话说出来。
　　得了，这锅我背了。
　　这时候的瓦尔提雅，听到蒋琳突然的赞美之语后，都不知道该说什么好了。
　　毕竟两人才第一次见面而已。
　　话虽如此，瓦尔提雅的小脸还是有些泛红了起来，毕竟是个女孩子，听到有人这么直率的称赞自己好看时，内心总会很舒服的。
　　“那、那个，谢谢你的……诶？！”
　　“提雅，你不是说有事找我吗，那我们先去一边慢慢说吧。”
　　话说完后，也不管瓦尔提雅的话有没有说完，陨星就这么的直接拉着对方离开了这里，同时回过头来狠狠的瞪了蒋琳一眼，搞的蒋琳都有些疑惑了。
　　有些不解的摸了摸后脑勺，自己好像也没得罪过陨星吧？
　　摊了摊手，决定不去想这些事情的蒋琳，回过头来正准备找其他人说说那些事情时。
　　结果一回头才发现，四个女孩子连成一排的直接站在了她的后面，虽然每个女孩的眼神都有些不一样，或生气，或无奈，或不解。
　　但至少这四双眼睛都是在静静的盯着蒋琳看。
　　不知为何，被着四个女孩这样的看着，蒋琳突然觉得有点慌。
　　“琳……你难道喜欢上了那个埃拉菲亚女孩了吗？”史尔特尔的声音有些沙哑的说道。
　　一旁的泥岩也在紧张的握住了拳头，等待着蒋琳的回答。
　　喜、喜欢是什么鬼？！史尔姐你到底在说什么啊？！
　　“我没有啊！。”蒋琳连忙摇了摇头反驳道：“史尔姐，为什么你会这么想啊？！”
　　“那为什么……为什么琳大人你会说出那种话啊？！”塞诺蜜声音带着哭腔质问道，
　　那种话？哪种话啊？
　　蒋琳一脸懵逼的看着霜星，希望她能够告诉自己到底发生了什么。
　　虽然此时的霜星看起来也很让人害怕就是了……
　　看到蒋琳那仍然不解的表情时，霜星都忍不住想把这个蠢女人压在身下狠狠揉虐一顿了。
　　“呼……”深呼吸一口气，霜星看着蒋琳声音冰冷的说道：
　　“你为什么会对一个第一次见面的人，说出那种话啊？”
　　嗯……所以是说我之前和守林人说的话吗？
　　“那当然是因为。”蒋琳渐渐说不下去了。
　　“因为……”
　　……总不能说是游戏里的原因吧。
　　看着前面四个女孩紧紧盯着自己，等待着自己回答的眼神，蒋琳害怕的咽了咽口水。
　　……果然还是转移话题吧。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第129节 第一百二十八章 大门

　　“那个啊……比起这个无关紧要的事，眼下有件事情对我们来说更重要呢。”蒋琳一边说着，一边用脚踩了踩地面。
　　“这下面，好像就是我之前说过的地方。”
　　“是吗？”霜星抱着双手，双眼冷冷的看着眼前的女孩。
　　“我到觉得
　　，那件无关紧要的事情反而更加重要呢。”
　　“额……”
　　看着眼前仍然有些不依不饶的四个女孩，蒋琳还能咋办？
　　“果咩纳塞！”蒋琳朝着四个女孩低头鞠躬道：“我以后不会再说这种话了！”
　　虽然自己也不知道，自己到底做错了什么，但如果想要获得对方谅解的话……
　　总之这时候，只要鞠躬道歉就好了。
　　如果这样还得不到谅解的话……那就土下座吧。
　　土下座也没用的话，那就只有下跪了……
　　话是这么说，其实也没严重到要下跪这种程度，因为蒋琳仅仅是低头道歉，就已经把主动权给拿回来了。
　　看着眼前戴着兜帽的女孩低着头说着道歉的话，四人互相对视了一眼，都觉得自己是不是有些太逼迫对方了。
　　“唉，以后注意一点吧。”霜星无奈的叹了口气，同时看了眼泥岩。
　　“不要老是跟初次见面的女孩说出那种让人误会的话啊。”
　　“明、明白了。”
　　汗水从蒋琳低着的额头滴到了地面上，无论如何，这一难关应该算是过去了吧。
　　误会的话啊……仔细想想，好像当时跟守林人说的那番话确实容易让人误会，毕竟双方都是第一次见面。
　　也幸好自己现在是个女的，如果还是个男人的话，就这么直接的跟一个初次认识的女孩说那种话……
　　可能会被拿着弓弩的守林人给射死去……
　　可就算真的这样，那也应该是守林人生气才对啊，为啥你们四个人会露出那么难看的表情来啊？
　　真是搞不懂。
　　————————————
　　在对史尔特尔撒了个娇，以及摸了摸塞诺蜜的头后，蒋琳也终于获得这两人的谅解了。
　　至于霜星和泥岩？
　　前一个都已经说了原谅自己的话了。
　　而后一个，之前根本没像另外三人一样说出那种有些“咄咄逼人”的话，既然这样的话，蒋琳也就默认泥岩其实没有生气了。
　　也因此，蒋琳也就没对这两个采取行动了，搞的当时的霜星和泥岩眼红的要死。
　　霜星甚至暗下决定，今晚半夜的时候一定要给这个蠢女人来一顿狠的。
　　当然了，至少目前的霜星表面上看起来非常平静就是了，估计此时就算是博卓卡斯替在这里，也绝对想不到她的女儿此刻内心里在想着一堆颜色的事情。
　　“霜星，霜星？”蒋琳伸手在霜星平静的脸前挥了几下：“你到底听到我说的话了吗？”
　　“啊？”霜星连忙回过神来，擦了擦自己的嘴角，看着蒋琳一本正经的说道。
　　“我听到了，你说了什么啊？”
　　听到霜星的话后，蒋琳都有些无语了。
　　既然都听到了，那为什么还要问我说了什么啊？
　　这时候，其他人发现已经没戏可看后，也渐渐的走了过来。
　　“琳小姑娘，你是说，
　　那个地方就在这下面？”安德烈一边说着，一边还伸脚用力的踩了踩地面。
　　“而入口处在那边的小土丘那？”塔露拉惊讶道。
　　“怎么，你们不信啊？”蒋琳抱着双手，一脸不满的看着这些人。
　　“到底是不是真的，跟我过去看看不就知道了
　　。”
　　虽然她自己也有点不信。
　　‘系统啊，真的是那里吗？可是那明明就是个小土丘啊。’
　　‘你到时候拿刀往那土面里戳一戳不就知道了吗。’系统说道。
　　拿刀戳啊……
　　众人在守林人们疑惑的目光下，走到了那座小土丘前。
　　“你们到这里来干嘛？”瓦尔提雅和陨星走了过来，有些奇怪的看着蒋琳她们。
　　“来寻宝的。”蒋琳一边说着，一边抽出了腰上的长刀，然后用力的朝系统说的那一面土丘刺了过去。
　　然而，长刀才只迈入不到几厘米，就已经刺不进去了。
　　“阿琳，你到底行不行啊？”塔露拉一边说着，一边从蒋琳手上夺过了长刀，然后举起长刀用力的朝蒋琳之前刺过的那面，刺了下去。
　　然后，刀直接断了。
　　“……这里面看来真的有古怪呢。”
　　塔露拉把手上的断刀扔到一边去，看的蒋琳一脸心疼。
　　这好歹是我第一次杀人的刀啊，很有纪念意义的啊。
　　结果就被这条憨憨龙给弄断了。
　　一开始时，瓦尔提雅和陨星看到蒋琳的行为时，还有些不解。
　　这个小土丘难道有什么问题吗？可我们都在这呆那么久了，也从来没有发现过什么啊？
　　更别提瓦尔提雅还是从小在这长大的了。
　　但当看到塔露拉同样拿刀朝那里刺进去，而长刀却断成了两半来看。
　　这里难不成真的有什么问题？
　　瓦尔提雅都惊了，这小土丘里面还真的有什么宝藏吗？
　　那为什么她们会知道这事啊？
　　就在瓦尔提雅胡思乱想之际，史尔特尔走了上来。
　　“你们退后。”史尔特尔握住了莱万汀走上前去：“我来试试看。”
　　火焰从莱万汀的剑身上燃起，并且越燃越大。
　　史尔特尔双手举起莱万汀，然后用力的朝之前蒋琳和塔露拉刺过的地方挥了下去。
　　一大团火焰直接劈到了小土丘上，随后爆发出巨大的响声来。
　　嘭！
　　尘土从爆炸处蔓延到了四周，蒋琳冲到史尔特尔身后连忙将对方拉了过来，同时伸手捂住了自己的鼻子和嘴巴。
　　其他人也因为这炸出来的大量尘土而纷纷往后退了许多。
　　因为之前史尔特尔那一击所造出的巨大声响，守林人营地里的其他人也纷纷赶到了这里。
　　“提雅，发生什么事了？！”奥莱恩连忙跑了过来，他的身后跟着博卓卡斯替。
　　然而，还没跑到瓦尔提雅身边，奥莱恩和他身后的其他人就已经停下了脚步。
　　“我的天！这到底是？！”
　　随着四周尘土的散去，一道起码有五米高的金属大门，出现在众人的眼前。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第130节 第一百二十九章 让人害怕

　　金属大门上面虽然还沾着许多灰尘，可表面上看看起来仍然十分平滑，没有一丝褶皱。
　　至少，在史尔特尔之前拿莱万汀劈到的那个位置上，没有出现一点痕迹就是了。
　　看着眼前的这一道大门，在场的几乎所有人都露出了目瞪口呆的表情来。
　　对于守林人们来说，他们压根没有想到，自己生活了许久的家乡里，会出现这么一个玩意。
　　更何况，不少守林人，包括瓦尔提雅在内，他们童年的时候还在这座小山丘上面攀爬玩耍过呢。
　　毕竟不是谁都会无聊或奇葩到，拿着刀剑或其他玩意往小山丘的土里面戳，然后发现里面的不对劲。
　　更何况也要戳对位置才行啊。
　　而塔露拉他们，看到这道金属大门时，也同样露出了不可置信的表情来。
　　大概是没想到，蒋琳说的居然是真的吧。
　　‘这道门怎么打开啊？’蒋琳朝系统问道。
　　‘史尔姐拿着莱万汀那么用力的一劈都没能给这道门留下什么痕迹，看来是别想依靠暴力来打开这道门了。’
　　‘这不是废话吗？你也不想想这道门下面是什么。’
　　‘放心，走到那道门前，听我说的去做。’系统说道。
　　‘……说起来，如果我当着众人的面打开这道门的话，会不会让大家怀疑我的种族啊？’
　　蒋琳有点慌。
　　‘
　　要怀疑早就怀疑了，更何况就算让他们知道了，那又怎样？’系统反问道：‘难道你不相信你的同伴吗？’
　　‘……好吧，你说的也对。’
　　听到系统的话后，蒋琳也松开了直接抓着史尔特尔胳膊的手，走到了那道金属大门前。
　　而当蒋琳松手后，史尔特尔又连忙抓住了对方的手。
　　“史尔姐？”蒋琳回过头来，有些不解的看着对方。
　　“我……”
　　不知为何，看着那道金属大门时，史尔特尔脑海里闪过了一些过往的回忆。
　　很久很久之前的回忆，虽然这道大门和记忆中的画面似乎并不一样。
　　但这些突然闪过的记忆画面，还是让史尔特尔的身体稍微颤抖了起来，就像是在害怕一样。
　　只是，当看到眼前女孩不解的眼神后，史尔特尔又连忙松开了抓着对方的手。
　　似乎不想让对方察觉到，自己在害怕着似的。
　　“不……没什么。”
　　看着有些莫名其妙的史尔特尔，蒋琳也没说什么，于是重新转过身来，准备走到那道大门前。
　　在转身的间隙里，蒋琳还特地看了眼塔露拉她们，她能发现，所有人都是一副欲言又止的表情。
　　霜星看着蒋琳转过身来，张了张嘴，但最后还是什么都没有说，直接跟着蒋琳走到了那道金属大门前。
　　其他人也跟着霜星走了过去。
　　蒋琳一边按照系统的指示，一边伸手摸索着金属大门。
　　然后，在大门的右边，蒋琳发现了一个凸处。
　　‘这设计的也太简单了吧……’
　　蒋琳一边在脑海里吐槽着，一边伸手按下了那个凸处。
　　按下去之后，那个凸处便立刻收缩了进去，随后，一个带着阿拉伯数字的键盘出现在了眼前。
　　‘好吧，这稍微还算安全点了。’
　　在蒋琳周围，众人静静的看着蒋琳的那算流畅的操作，很多人内心都充满着疑惑，想要把疑惑说出来，想要问问蒋琳。
　　但最终还是没有一个人说话，就站在蒋琳周围看着。
　　也不知道是怕打扰到对方，还是因为内心实在太震惊了而不知道该问什么好。
　　‘系统，你知道密码吗？’
　　‘当然。’
　　‘还真知道啊……系统啊……’
　　你到底是什么啊？
　　等蒋琳从系统那得到所谓的密码，并输入进去后，这个密码锁又收缩了进去，然后出现了一个光滑的屏幕。
　　‘这……是指纹锁吗？’
　　‘搞的还真复杂啊。’
　　‘别废话了，把你的手放下去吧。’系统催促道。
　　我的手？
　　蒋琳低头看了眼自己的手掌，随后又抬起头看了下围在自己身边的人。
　　她们都带着欲言又止的眼神看着自己，仿佛有着许多问题想要问出来似的。
　　可是啊……现在就连我自己，内心里也有着一大堆疑惑的啊。
　　深吸了一口气，蒋琳把手掌放在了那个屏幕上面。
　　“……”
　　“……”
　　“身份确认，权限水平:8。”
　　“欢迎回到布列斯特庇护所，普瑞赛斯主任。”
　　屏幕上面，显现出了这么一段文字。
　　蒋琳周围的其他人，因为稍微有些距离，再加上屏幕中的俄文毕竟和现在的乌萨斯文字有着蛮多的差异，所以他们也不清楚屏幕上面到底写着什么东西。
　　但是，被系统开过语言翻译挂的蒋琳，还是一眼就明白了。
　　一下子，蒋琳的脚都有些站不稳了，差点倒在了地上。
　　伸手连忙扶住了金属大门，蒋琳大口大口的喘着气，来舒缓下自己惊悚、糟糕的情绪。
　　虽然很早的时候，就预想过了这种类似的情况，但当这种事情真的发生在了自己的面前时，蒋琳还是会……
　　害怕，和恐慌。
　　更何况，她是有着自己曾经在地球上的记忆的，她确实是一个地地道道的穿越者。
　　她现在肚子里有一大堆问题想要问系统，尽管她也明白，系统有时候并不是什么事情都会跟她说的。
　　看到蒋琳这么失态的样子，其他人本打算扶住对方，但都被蒋琳招手拒绝了。
　　“没事，我现在没事。”
　　“琳妹妹……”
　　阿丽娜紧紧的握住了身边的塔露拉的手，她能感受得到蒋琳现在的焦虑、不安和迷茫的情绪。
　　也因此，尽管蒋琳都说了没事的话，可阿丽娜还是松开了握着塔露拉的手，走到了蒋琳身前，将对方的脑袋抱在了怀里。
　　“阿、阿丽娜姐姐？！”
　　“没事的，没事的。”阿丽娜一边温柔的抚摸着蒋琳的脑袋，一边轻轻的说道。
　　“不要害怕，也不要不安。”
　　“无论发生了什么，遭遇了什么，我们都会陪在你身边的。”
　　“阿丽娜姐姐……”
　　就在其他人也准备走过来，安慰情绪有些不稳当的蒋琳时。
　　之前的那个指纹锁屏幕台也收缩了回去，随后，那道金属大门发出了巨大的响声。
　　大门，打开了。
　　“门……被打开了！”守林人们不敢置信的说道，同时看了眼被阿丽娜抱在怀里的蒋琳。
　　这个女孩到底是谁啊？！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第131节 第一百三十章 距离感

　　蒋琳想要找系统问话，想要对方解答自己的疑惑。
　　然而，蒋琳最后还是放弃了，因为她觉得系统估计也不会回答她。
　　同时系统也没有找蒋琳搭过话。
　　看着打开的金属大门，蒋琳想着，干脆自己去里面寻找吧，看能不能找到一些可以解答出自己迷惑的线索来。
　　蒋琳挣开了阿丽娜的怀抱，抬起头来朝对方示意着，自己现在已经没事了。
　　“安德烈老爷子！”蒋琳朝前面的安德烈大喊道。
　　“你所梦寐以求的地下城市，现在就在你的眼前，难道不想去探索一番吗？”
　　“我……”
　　看着蒋琳周围的女孩们同样把视线转移到了自己身上，安德烈顿时觉得有种如坐针毡的感觉，哪怕他现在其实是站着的。
　　正准备说一下要不要改天在去探索时，蒋琳已经直接走到了对方面前，强硬的拉着他往大门内走了进去。
　　“诶诶诶？！别啊！能不能换一个时间来探索这里啊。”
　　安德烈哀嚎道。
　　“择日不如撞日嘛，我觉得现在这个时间刚刚好。”蒋琳头也不回的说道。
　　“可是，至少给我准备一下啊！”
　　“下次再好好准备吧。”
　　在蒋琳身后，伊丽莎白也连忙跟了上去。
　　看着有些不对劲的蒋琳，塔露拉轻轻叹道：
　　“阿琳她……有些不对劲呢。”
　　只是，回想着刚刚发生的事情。
　　对劲才不正常吧，事实上现在在场的所有人，几乎都有些不对劲。
　　“我们也进去吧。”霜星说完这句话后，同样头也不回的，跟着蒋琳走了进去。
　　塞诺蜜和泥岩也紧紧跟在后面。
　　“我们也……嗯？”
　　阿丽娜正准备牵住塔露拉的手，然后一起进入那道大门时，突然发现，旁边的史尔特尔居然还站在那里没动。
　　“史尔特尔小姐？”
　　“嗯？！”
　　听到声音后，史尔特尔连忙紧紧握住了莱万汀，但看到向自己搭话的人是阿丽娜时，才稍微松开了手。
　　“你不打算进去吗？”阿丽娜继续问道。
　　“进去？”史尔特尔似乎才刚刚回过神来，等看到蒋琳没在她的视线范围内时，才连忙反应了过来。
　　然后，史尔特尔紧紧的抱住了莱万汀，仿佛如临大敌一般，踏进了金属大门。
　　“……史尔特尔她看起来也很不对劲呢，说起来，阿琳还说她们过去可能互相认识。”
　　“而且两人似乎还都失忆了……”
　　塔露拉觉得现在想这些事情似乎也得不到什么答案，于是干脆停下了自己的自言自语，握着阿丽娜的手和她一起走进了大门内。
　　“嗯……”瓦尔提雅看了眼身边的陨星：“要不，我们也进去看看吧。”
　　然而，瓦尔提雅话才刚说完，就被走过来的奥莱恩一巴掌拍到了脑袋上。
　　“好奇心不要那么重，谁知道里面到底有没有危险啊。”奥莱恩一边说着教训的话，一边看着博卓卡斯替有些不满道：
　　“你难道就不担心你的女儿和她的朋友吗？”
　　“就这么看着让她们进入那个陌生未知的地方？”
　　博卓卡斯替沉默了一下，随后点头说道：
　　“你说的对。”
　　然后，他也直接踏进了那道金属大门内。
　　看到博卓卡斯替也毫不犹豫的走进那里时，奥莱恩人都有些懵了。
　　我只是想说你当时为什么不阻止她们而已啊！你怎么自己也进去了啊？！
　　趁这时候，瓦尔提雅连忙推开了奥莱恩放在自己脑袋上的手，拉着还没反应过来的陨星，朝金属大门那冲了进去。
　　“提雅？！”奥莱恩有些气急败坏的拍了下大腿，随后看了眼其他人。
　　“唉……我们也进去看看吧。”
　　————————————
　　一开始的时候，蒋琳还以为这里面应该会非常黑才对。
　　结果嘛，里面的灯居然全都亮着，也不知道是不是因为自己这群不速之客的突然来临才让这里的灯光亮起来的，还是这些灯光其实一直都是亮着的。
　　如果是后者的话，那也太恐怖了点，因为鬼知道这些灯光到底亮了多久，而且直到现在还没有因使用寿命结束而坏掉。
　　这算侧面展示了人类的科技强大吗？
　　进去之后，里面还有好几个连成两排的、通往地下的通道，有些就直接是楼梯，有些看起来像是电梯。
　　不过也没人敢去搭电梯就是了。
　　同样，无论是楼梯那，还是电梯那，都被一道道科技感极强的大门给拦住了。
　　话是这么说，其实蒋琳也只要用手在旁边的屏幕上按一下，这些门就会自动打开。
　　听到身后传来的脚步声，蒋琳等人回头一看，发现是霜星她们。
　　“你们也过来了啊。”蒋琳平静的说道。
　　“当然要跟过来啊！”霜星有些没好气的说道：“要知道，你现在的样子看起来可是很让人担心的啊。”
　　“琳老师……”泥岩也担忧的说道。
　　至于塞诺蜜，对方早就朝蒋琳怀里扑过去了。
　　然后就被后面急忙赶过来的史尔特尔给挡住了。
　　“抱歉，我来晚了。”史尔特尔说道，随后直接走到蒋琳身前握住了对方的手，拉着她往楼梯下面走去。
　　“诶？史尔姐你？！”
　　和上一次不同，这次蒋琳能明显的从对方握着的手感觉到，史尔特尔身体上的颤抖。
　　“我……我好像曾经来过这种类似的地方。”史尔特尔喃喃道。
　　“很久很久以前……”
　　在场的所有人，包括后面跟过来的其他人，听到史尔特尔的这番话后，都有些惊了。
　　甚至连蒋琳也被惊到了。
　　这、这又是什么情况啊？！
　　“虽然……”史尔特尔闭着眼睛，深吸了一口气。
　　“那似乎并不是什么美好的记忆。”
　　“史尔姐……”蒋琳轻声担忧道。
　　“一起去看看吧，琳。”史尔特尔张开了眼睛，吐了口气道。
　　“……嗯。”
　　看着蒋琳和史尔特尔两人慢慢走下楼梯，霜星朝她们伸了伸手，但紧接着，手还是慢慢的放了下来。
　　这一刻，霜星觉得蒋琳离她特别遥远。
　　就好像，不是一个世界的人似的。
　　‘唉，我这是在想什么啊。’霜星甩了甩脑袋，头上两只雪白的兔子耳朵也被甩来甩去的。
　　‘不管那个蠢女人过去到底经历了什么，至少她现在还在我身边，这样就够了。’
　　抛开掉脑子里的杂念，霜星和其他人，也走下了楼梯。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第132节 第一百三十一章 日记本

　　与地上的那一层不同，至少下面的这一层里。
　　天花板上面的不少灯管都坏掉了，因此都是隔着一些距离才能看到亮起的柔和白光。
　　看起来，那些灯管似乎是被什么爆炸物或者其他东西给炸掉似的，地上散落着不少可能是灯管上的玻璃渣。
　　话说回来，虽然说是地下一层，但实际上下去时的楼梯都走了起码有八层了，说是地下八层到也可以。
　　真深啊。
　　过道中，灰白色的墙壁和瓷白色的地板上，到处都有着仿佛被烧焦般的黑色痕迹，痕迹上面还有着少许黑色的灰尘。
　　看着这幅画面，蒋琳甚至觉得自己来到了一个恐怖游戏场景似的。
　　当然了，害怕是不可能的，谁叫自己的周围人有点多呢。
　　安德烈低下头伸出手指，在脚下烧黑的地面上，揩出了一些灰尘，随后放在柔和的白光下注视了起来。
　　“……这是源石粉尘吗？”
　　“不……没有源石的那种质感。”
　　“只是颜色很像吗？”安德烈自言自语道。
　　“安德烈，你发现什么了吗？”博卓卡斯替走过来问道。
　　幸好这里的高度还算足够，以博卓卡斯替的身高也可以勉强进来，只是有时候需要低着头，不让鹿角被卡到。
　　安德烈回过头来，看了眼这里的四周，墙壁和地板上，甚至天花板上，所布满的仿佛被烧焦过的黑色痕迹。
　　以及痕迹上面的黑色灰尘。
　　“你们有没有觉得……”安德烈斟酌了一下语言。
　　“这里好像……我是说，你们应该也都见过吧，感染者的最终末路。”
　　“而且，我们在这一层里还没有发现过一具……尸体或者骸骨什么的。”
　　安德烈的话所要表达的差不多已经很明显了。
　　就好像，这里面曾经见证过一群感染者的末路一样。
　　“只是……让我有些不解的是。”安德烈举起了手，轻轻搓掉了手指上的粉尘。
　　“这些颜色看起来很像源石粉尘的灰尘，并没有源石的那种感觉和波动。”
　　“要知道，感染者死后身体里所崩裂出来的源石粉尘，最终会慢慢沉降到地上。”
　　“然后，会逐渐凝结成新的源石矿……可是我们却根本没看到源石的踪影。”
　　“哪怕是这些黑色的、很像源石粉尘的灰尘，也没有一点源石的感觉。”
　　“而且，也不可能连一点尸体都没有留下来啊……”
　　安德烈有些惊悚的看着蒋琳，他甚至胡思乱想着，该不会那些史前的纯种人类，感染上矿石病并且死掉后，不仅全身都会结晶化掉，而且还不会产生出新的源石吗？
　　可是这也不符合逻辑啊？不然地下埋着的那么多源石矿是从哪来的啊？
　　总不可能是凭空出现的吧。
　　听到安德烈的话后，蒋琳忍不住打了个冷颤。
　　如果真的像安德烈猜测的那样，这里曾经还存在着的那些人类们，集体感染矿石病然后爆炸死掉了。
　　那这个所谓的地下庇护所，其实就是一座人类巨大的坟墓啊……
　　感觉还真吓人呢。
　　‘他猜的没有错。’自从金属大门打开后，便一直没有说过话的系统，突然发声道。
　　‘那些确实全部都是，感染矿石病的人类死亡后所留下的……’
　　‘尸体的灰烬。’
　　‘……你终于说话了啊，而且一来就说了个跟恐怖小故事一样的话……’
　　‘怎么？你以为我不敢说话？不敢面对你吗？’系统嗤笑道。
　　‘……你知道的，我现在的脑子里有着一堆疑惑。’
　　蒋琳说道。
　　‘有些问题，你问我我也不一定知道。’系统说道。
　　‘我可不敢说自己无所不知。’
　　‘……我感觉你在乳凯太后，而且我有证据。’
　　蒋琳在脑海里叹了口气：‘行吧，那我到底可以信任你吗？’
　　对于蒋琳的问题，系统说出了三个多月前曾说过的那句话。
　　‘你死，我也不能活。’
　　‘……’
　　蒋琳看了看过道中的一些房间，许多房间的门都是紧闭的，哪怕蒋琳靠着自己的指纹，也无法打开这些房门上的锁。
　　权限水平8也就这样啊，虽然这些房间也很有可能是其他人的私人住处，进不去也很正常。
　　但有些房间的门本身就已经损坏了，所以直接用力一推，门就被打开了。
　　进入这个房间，里面看起来有二十平米的大小。
　　房间里面很黑，里面的灯似乎坏掉了，当然也有可能是没打开而已。
　　史尔特尔从蒋琳身后走了过来，她让莱万汀悬浮在半空中，散发出的火光直接照亮了这个房间。
　　在火光的照射下，蒋琳能够看到，里面摆放着一张床和桌子靠椅，墙上面似乎还挂着几副画和照片。
　　只是，这里面的一切都被烧成了焦黑色，无论是画还是照片，都已经看不出本来的样子了。
　　不少黑色的灰尘散落在床上和地板上，如果系统说的那些是真的话。
　　一想到在不知道多少年前，有人死在了这个房间里。
　　而且死掉的可能还不止一个人时。
　　嗯……所以说如果以后真的要在这里住下的话。
　　住在死人的房子里啊……
　　“琳，你有想起些什么吗？”一旁的史尔特尔看了看挂在墙壁上那被烧黑的画，同时出声问道。
　　与此同时，其他人也走进了这个房间，同时有七个人在这个只有二十平米的小房间里，看起来还真是拥挤呢。
　　更多的人则在这一层的其他地方搜索了起来。
　　“没、没有……”
　　蒋琳从桌上拿起了一本看起来是日记的玩意，上面同样有很大的部分被烧成了焦黑，但至少有些地方还是能看清字的。
　　是俄文。
　　“今天的午饭有伏特加，感谢上帝，至少这里还有着很多酒。”
　　“听说在其他庇护所的人，居然开始用那些恶魔和怪物来做实验，听起来还真让人害怕，希望我们这里的学者和研究人员不会这么干吧。”
　　“据说连通至埃米利奇的地铁也已经快要修好了，唉，短短不到十年，人类就已经越来越像一个地下种族了，宇宙和星空也离我们越来越遥远了。”
　　“自从那玩意出现这个世界后，我已经在地下生活快八年了，甚至有了一个爱人，自己都已经快忘记在地上的生活了……白云、蓝天，唉。”
　　“听说那个美女主任有要事要调到别处去？还真遗憾啊……咳咳，别胡思乱想，我现在可是有家室的人啊。”
　　“……”
　　“为什么？！为什么我们明明呆在被封闭的地下，身上还是长出了那些黑色的结晶？！那些工作人员到底在干什么？！”
　　“越来越多的人身上长出了黑色的结晶，通往其他庇护所的地铁也已经被切断……除非走到地上，不然没人可以离开这里……”
　　最开始网上普遍认为感染者的最终归宿是自爆。
　　然而，最近的源石尘行动剧情里面好像又不是这样……也是醉了，反正本文里我是把这两种情况综合到了一起。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第133节 第一百三十二章 我从未干涉过你的选择

　　蒋琳带着沉重的心情，将那本被烧的焦黑的日记放回了桌上。
　　某种降临到这个世界的玩意啊……回想着曾经在手机上看到的，许多网友玩家们在论坛上的讨论和猜测……
　　也就是说，真的是宇宙中某个古神或者外神啥的玩意来到了地球，然后导致人类文明灭亡的吗？
　　有没有搞错啊？按正常情况来说不都是快到故事的结尾时，主角才会发现这种真相的吗？
　　为什么现在就让我知道这种残酷的事啊……
　　而且，根据明日方舟里的不少谜语话剧情，以及剧情中所透露的一些信息来看，那个古神十有八九还在这个世界上。
　　并且很有可能在海里……
　　冷汗从蒋琳的额头上流下来，正要伸手擦时，旁边的泥岩已经提前将手伸了过来。
　　抬头看了眼泥岩，以及对方身后的女孩，她们似乎都带着担忧的眼神看着自己。
　　“谢谢啦，泥岩。”
　　随后看着其他人说道：“放心，我没事。”
　　这时候，塔露拉也走了过来，从桌上拿起了蒋琳之前看过的焦黑色日记本看了起来。
　　蒋琳并没有阻止塔露拉拿起那本日记，毕竟这个所谓的“庇护所”里肯定还有着不少的资料或者文件，其他人真想看的话蒋琳也阻止不了啊。
　　更何况，这上面的文字要么是俄语，要么是英语，虽然和乌萨斯语或维多利亚语很像，但总归还是有着不少差别的。
　　更别提那许多的，明显属于现代人类文明社会的专有名词，塔露拉她们就算看了估计很多地方也看不懂。
　　伸手摸索着下巴，蒋琳思考着那本日记的主人生前所经历的事。
　　身上长出黑色的结晶啊……再加上系统之前说的话，看来就算是人类也照样会感染矿石病。
　　这样看来，那个“博士”完全是个特殊的例子呢。
　　……那自己现在这又是什么情况呢？自己身体体表并没有源石结晶，但却偏偏能够使用源石技艺。
　　是因为系统的原因吗？
　　‘系统啊……’蒋琳试探着问道:‘你到底有什么目的啊？’
　　‘嗯?’系统似乎还没有反应过来：‘你在说什么啊？’
　　‘我是说，你到底想要我做什么啊？’蒋琳再次问道：‘不然的话，你不可能平白无故的把我弄到这个世界来吧。’
　　然而，听到蒋琳的这些问题后，系统不仅没有回答，反而反问道：
　　‘那你呢？你自己想做什么？’
　　‘？？？’
　　喂喂喂有没有搞错啊，明明是我在问你呢，怎么你又问起我来了？
　　‘你在这个世界上，有什么想做的事情吗？’系统继续问道。
　　‘我……’
　　蒋琳松开了握着下巴的手，看了下自己身边的人。
　　塔露拉和阿丽娜正在看那本烧黑的日记，同时互相讨论着这上面到底写了些什么玩意。
　　史尔特尔仍然看着墙壁上那副烧焦的图画，不过她的眼睛明显有些放空，似乎沉侵在什么回忆当中似的。
　　塞诺蜜从身上拿出了两把小刀无聊的抛着，同时一直在看着自己，在察觉到自己的视线后，有些脸红的对着自己笑了一下。
　　泥岩就站在自己旁边，看起来很想和自己说话，但每当她张开嘴时，不到一会就闭了下来，话也没说出来。
　　霜星抱着胸站在房间门口，看着外面的其他人在周围四处探索着，也不知道她内心里在想些什么。
　　‘我希望我和我身边的人，能在这个世界上好好的活下去。’蒋琳说出了自己的意愿。
　　‘还有什么想做的吗？’系统又问道。
　　看了眼霜星脖子上的源石结晶。
　　‘嗯……还有解决矿石病吧。’
　　‘除了这两个，还有吗？’
　　‘……你是哪里来的相亲大妈吗？问题这么多啊。’蒋琳有些不满的说道，但紧接着还是继续回答：
　　‘嗯……希望能建立起一个更加公正平等的社会吧，毕竟自己好歹也是个生长在红旗下的穿越者嘛，总要有些追求的。’
　　‘既然你在这个世界上有着那么多想要做的事，那就无所顾虑的就去做吧。’系统鼓励道。
　　‘系统，你？’蒋琳都有些糊涂了。
　　‘怎么？我有说过要你去做什么吗？’系统嗤笑道。
　　‘我既没有给你发布什么必须去做的任务，也没有像那些签到流小说里那样要你到这里去那里的。’
　　‘我可从来没有干涉过你的选择啊，哪怕是这个地方，也只是我给你的一个提议而已，最终决定来到这里的人，也是你自己。’
　　虽然蒋琳总觉得哪里有些不对劲，但又确实觉得，系统说的这番话好像没什么错误呢。
　　系统确实没有像其他网络小说里面的系统那样，给自己发布任务，或者给予奖励什么的。
　　同样，之所以自己想要来到这个地方，也纯粹是想着看能不能给队伍带来一个安全的容身之所。
　　而系统也只是跟自己提过这个地方而已，最终决定来到这里的人，也是自己。
　　‘既然这样，那为什么我会穿越到这里来啊？’
　　‘而且还是这么一副身体……’
　　蒋琳摸了摸自己的胸部，脸上露出了苦涩的笑容。
　　‘这个嘛……’系统有些迟疑的说道：‘这个问题我目前不能回答你。’
　　‘因为这是你自己曾经要求过的。’
　　‘我要求的？我压根没说过这种话吧？’
　　‘等等，难道说我真的失忆过啊？！’蒋琳吃惊道。
　　“嗯……是的。”系统有些犹豫道。
　　听到系统的话后，蒋琳开始胡思乱想起来。
　　该不会，自己其实并不是什么穿越者或者人类？自己的真实身份其实也是那种很流批的存在？比如神明啊或者高级生命体啥的？
　　‘……你想多了。’系统无语道：‘你就是一个普普通通的宅而已。’
　　‘不可能！’蒋琳在脑海里大声说道。
　　‘不然的话，那为什么穿越的人是我啊？！’
　　‘你看过的网络小说也不少吧。’系统嘲笑道：‘看看那些穿越的情节，被车撞然后穿越的，跳到河里面穿越的，甚至在路上走着走着穿越的都有。’
　　‘那些穿越者生前也就是一个普通人而已，哪有什么伟大的存在啊。’
　　‘别做梦了，你就是一个喜欢天天呆家里打游戏看动漫的宅而已，接受这个现实吧。’


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第134节 第一百三十三章 人类的赞歌是勇气的赞歌

　　‘你就是一个普普通通的宅而已，接受这个现实吧。’
　　可能是因为系统的声音是少女音吧，所以当蒋琳听到对方说出的这句话时，才会感到格外的刺耳。
　　嘲讽味满满的啊。
　　要不是因为房间里莱万汀散发的光是火红色的，不然其他人肯定早就已经发现蒋琳的脸色有些发黑了。
　　‘算了，既然我真的只是一个普通人，那前面的话就当我没问了。’
　　既然系统已经明确表示，不能告诉我关于自己穿越的原因的话，那就只能问问其他的了。
　　‘那么……’蒋琳本打算斟酌一下语言，但想了想，似乎也没那个必要。
　　‘系统你……到底是什么啊？’
　　虽然自己在最开始的时候，就老是系统系统的喊着，但到了现在这个地步，哪怕蒋琳再怎么迟钝，也已经能够察觉到，系统绝对不仅仅是系统那么简单。
　　‘……你差不多也应该猜到了吧，关于过去的人类文明为何会灭亡的原因。’系统问道。
　　蒋琳虽然觉得系统有些答非所问，不过对方的话也还是引起了她的注意。
　　‘从之前那本日记中所描写的文字，以及……还在地球上时，那些网友对剧情的讨论来看。’
　　‘没猜错的话，应该是宇宙中某个相当恐怖的存在，降临到了当时的地球，并且将当时的人类文明给毁灭掉了吧。’蒋琳说道。
　　‘除了最后一句话我也不清楚以外，前面的到确实都是真的。’
　　‘当然，当时的人类也是进行了许多反抗的。’系统感叹道：‘人类的赞歌就是勇气的赞歌啊。’
　　系统的声音透着一股真切实意的敬佩之情，仿佛它是真的如此认为的。
　　‘……我就姑且用“旧日支配者”这个词来称呼那个降临到这颗星球的存在吧，反正你也知道是什么意思。’
　　‘系统啊……’蒋琳忍不住吐槽道：‘你到底在我曾经的世界里看过多少漫画和小说啊？’
　　‘给我闭嘴！好好听我说。’系统骂道。
　　‘你应该也知道，旧日支配者几乎都是宇宙中极为古老和强大的存在，那个牠也同样如此。’
　　‘当牠降临到地球时，光是牠本身的存在，就已经让这颗星球上的环境与规则产生了巨大的变化……’
　　‘甚至模糊了现实与虚幻的边界……’
　　‘身为宅男的你应该也知道那么一句话吧，“只要能观测，就能干预，只要能干预，就能被控制”’系统问道。
　　‘你也看过魔法少女小圆吗？’
　　‘果然，系统你老百合控了。’
　　蒋琳调侃道。
　　‘咳咳……’系统觉得有些尴尬，于是连忙继续之前的话题。
　　‘旧日支配者是无法从物理上杀死的，尽管人类可以用无数威力巨大的武器把牠的身体炸个粉碎，但过不了多久牠的身体就会重新聚合并复活。’
　　‘因为无论牠在物理世界上的身体遭到多少次破坏，可只要在精神世界中……我就用“亚空间”这个词来形容吧，反正你肯定听得懂。’
　　‘……’蒋琳很想吐槽，但想了想，最后还是算了。
　　‘只要牠在亚空间中的存在没有被消灭，那牠就永远无法被杀死。’
　　‘然后呢？’蒋琳接着问道。
　　‘就像我之前说的，因为光是牠的存在就已经模糊了地球上现实与虚幻的边界，因此人类自然也察觉到了亚空间的存在。’
　　‘随后，人类开始对亚空间进行了一系列研究，同时利用抓过来的亚空间生物造出了许多东西……’
　　‘比如，现在悬浮在你脑袋左上方的莱万汀，就是其中的一个。’
　　‘你说什么？！’蒋琳吃惊的抬头看了眼散发着火红色光芒的莱万汀。
　　‘莱万汀是被人类造出来的？！’
　　‘那个莫斯提马手上的法杖应该也是的吧，就像一个月前她和史尔特尔的战斗中，双方所召唤出来的灰色巨兽和熔岩巨人。’
　　‘那本身就是牠们在物理世界中的形象……唉，数千年来都被禁锢在那玩意里面，感觉绝对很不好受吧。’系统的声音有些伤感，但细听下又有些兴灾惹祸的感觉。
　　听到系统的这些话后，蒋琳感觉脑袋都有些发晕了。
　　可是因为房间里还有着其他人存在，蒋琳她不敢露出其他的表情来，怕让她们担心。
　　因此她只能紧紧的绷住自己的脸，不让其他人发现自己现在的不对劲。
　　‘
　　也就是说，史尔姐她……’蒋琳脑海中的声音有些颤抖的说着。
　　‘哦，那也不一定吧。’系统轻松的说道：‘或许只是在千年后的现在，史尔特尔意外获得了莱万汀呢？’
　　‘不要想的那么糟糕。’
　　真的吗？
　　蒋琳还来不及细想，系统便接着说道：
　　‘总而言之，你要知道，那时候的人类为了让种族生存下去，做出了一大堆哪怕在科幻小说的设定里面也算的上非常恐怖的研究。’
　　‘在最后，人类们利用那些研究和造物，确实的对那个旧日支配者位于亚空间的存在造成了重大的一击，尽管仍然无法杀死牠，但也让牠沉睡了起来。’
　　听到系统的话后，蒋琳久久不能平静。
　　居然真的把一个旧日支配者给打趴下了……
　　系统之前的那句话说的对，人类的赞歌确实就是勇气的赞歌啊……
　　‘那后来呢？’蒋琳总觉得有些意犹未尽，于是接着问道。
　　‘后来啊……因为人类与旧日支配者的战斗，导致地面上的环境越来越恶劣了，再加上源石的出现……’
　　‘在过去只是大部分人不得不居住在地下的情况下，渐渐的，所有人类都在地下定居了下来。’系统接着说道。
　　‘再后来呢？既然那个旧日支配者已经被人类给打败了，那为什么人类还是灭亡了呢？’蒋琳不解道。
　　‘再后来啊……’系统的声音不知为何有些吞吞吐吐了起来。
　　‘再后来的事我也不知道了。’
　　‘哈？你说什么？！’
　　蒋琳人都裂开了，系统你怎么这样啊？！
　　‘因为后来我就没在这个世界上了……’系统的声音一股子遮遮掩掩的感觉。
　　‘……’
　　该不会是，后来你就来到了我曾经的那个世界上了吧？
　　蒋琳觉得十有八九就是这样，毕竟系统都说了曾在她的世界里待过一段时间。
　　那你后来为什么不在这个世界上了呢？或者说，你后来为什么会来到我曾经的世界呢？
　　蒋琳本打算这么问的，但最后还是改口了。
　　‘那……’
　　‘系统你……和普瑞赛斯，还有博士，又有什么关系啊？’


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第135节 第一百三十四章 正人淑女

　　蒋琳能够感觉到，当自己说出那两个名字时，系统产生了一股难以言说的情绪。
　　悲伤、哀怨，又夹杂着一丝憎恨和愤懑。
　　还有着一丁丁的……愧疚感？
　　蒋琳有些踌躇，但最后还是问了出来：
　　‘系统，你……’
　　‘聊天时间就到此结束吧，我下线看小说去了。’系统的话虽然有些多，但声音听起来却很冷淡。
　　‘诶？！等等啊系统，我还……’
　　‘草！狗系统你给我出来啊！’
　　然而，没有得到任何回应。
　　“这个狗系统！”蒋琳生气的说道，同时右手像要发泄不满情绪似的，朝一侧狠狠的拍了过去。
　　然后，手掌似乎拍到了一个很柔嫩的东西。
　　……该不会。
　　蒋琳转头一看，自己的手，似乎不小心打到塞诺蜜的那个部位了。
　　等等，之前站在我旁边的不是泥岩吗？怎么变成你了呢？
　　而塞诺蜜，低头看着放在自己胸上的那只手，内心产生了一个大胆的想法。
　　她直接抓住了这只手不放，同时将这只手紧紧的按在自己胸上，抬起头来，面色潮红的凑到了蒋琳面前。
　　“琳大人，你刚才那下打的我好痛……”塞诺蜜把嘴巴凑到蒋琳耳边，小声的说道。
　　因为对方是凑在自己耳边说话的，搞的蒋琳耳朵都有种奇怪的感觉了。
　　等等，其他人呢？
　　蒋琳微微偏过头看向房间的其他人。
　　史尔特尔仍然站在原地上发呆。
　　而塔露拉和阿丽娜，则拿着日记本走到了过道上。
　　因为日记本上面的文字有些有些不清晰，再加上上面的俄文和乌萨斯文又有些差别，因此两人准备靠着过道上的柔和灯光来更好的看清上面所写的文字。
　　而泥岩，之前因为看到蒋琳深思的表情时（其实是在和系统说话），为了不想打扰到对方，于是也跟着塔露拉她们走了出去。
　　加上霜星，她们四人现在都在房间外的过道上，一起讨论着那本日记。
　　“阿琳她之前看到了这个本子后，表情都变的沉重了不少。”塔露拉握着那本日记说道。
　　“也不知道这本子上到底写着什么呢，上面的文字看起来像是乌萨斯文，但很多又不像……”
　　“要不要干脆去问下她？”霜星提议道。
　　“这……”塔露拉犹豫道：“还是别吧……”
　　塔露拉看着眼前的三个女孩，迟疑了一小会，然后慢慢说道：
　　“你们……应该也能猜到了吧？”
　　“为什么阿琳她，可以打开那道大门。”
　　听到塔露拉的话后，另外三人都沉默了下来。
　　四人就站在过道上面，许久没有说话。
　　也因此，她们都没有看到房间里的那一副场景。
　　塞诺蜜一边抓着蒋琳的手，一边用对方的揉着自己的胸，想要看看对方的反应。
　　要知道，之前还在希望号上的时候，塞诺蜜就一直在猜测着，蒋琳是不是对女孩子之间的感情并不反感。
　　没办法，谁叫蒋琳老喜欢说出那种让人产生误会的话来呢。
　　也因此，如果蒋琳对塞诺蜜的胸部产生感觉的话……那是不是也说明，对方其实真的喜欢女孩子呢？
　　反正塞诺蜜现在抱的就是这样一个心态。
　　“痛、痛的话你就自己揉揉呗。”蒋琳连忙把脑袋偏过去，不敢看对方的脸。
　　话是这么说，手上的动作可一直都没停呢。
　　这、这就是其他女孩子胸部的感觉吗？虽然自己也不是没有用脑袋埋过蹭过，可那毕竟只是是脑袋上的感觉。
　　用手摸那种地方还真的只是第三次呢。
　　摸其他女孩的那里是第一次。
　　虽然蒋琳自己现在也是女的，如果想摸的话也随时可以自摸，但蒋琳不想这么做。
　　因为自摸的时候，会让蒋琳意识到自己已经是个女孩子的残酷事实。
　　第一次自摸的时候，还会有些小激动。
　　第二次摸的时候，心情就立刻郁闷了。
　　当时蒋琳的内心想法就是：我的牛牛真的已经回不去了……
　　也因此，蒋琳后来就再也没有自摸过了。
　　但像这一次……果然，还是摸别人的那里舒服啊！
　　“琳大人……舒服吗？”
　　塞诺蜜又把脑袋凑了过来，嘴唇朝蒋琳的耳朵小声说话道。
　　吐出来的气息搞的蒋琳耳朵痒痒的，同时还有些发热。
　　自己手上的动作又一直没停过。
　　再加上，房间里存在的另一个女孩，以及房间外的那四个女孩……
　　靠，我怎么突然觉得好兴奋啊？！
　　不行不行，我可是个正人君子……淑女的啊！内心怎么能那么猥琐呢！
　　于是，蒋琳准备强硬的让自己进入贤者模式。
　　我摸的只是个包子，没错，我摸的只是个包子而已……才怪！包子摸起来怎么可能那么舒服啊！
　　这时候，塞诺蜜也已经发现到，蒋琳居然真的有感觉了。
　　脸色有些不正常的红，嘴唇喘着粗气，再加上手的动作又揉又捏的。
　　所以说，琳大人真的喜欢女孩子啊！
　　然而，就那么一会，蒋琳的表情迅速平淡了下来，连手上揉着胸部的动作，也从之前的揉捏，变成了轻轻的抚摸。
　　就好像真的是因为塞诺蜜的胸部被打痛了，所以蒋琳才通过手掌的抚摸来减轻对方胸部的疼痛似的。
　　看着蒋琳那镇定自若的表情，塞诺蜜都有些迷惑了。
　　难道……之前其实都是错觉吗？
　　蒋琳虽然没有进入贤者模式，但她最终还是将自己的注意力，成功的从塞诺蜜的欧派转移到其他地方去了。
　　她在回忆和思考着系统之前所说的话。
　　对于系统所说的那些事情，蒋琳基本上全都相信了。
　　倒不如说，蒋琳本身就不愿意去怀疑系统。
　　自从来到了这个世界后，自己和过去的唯一联系，可以说就是系统了。
　　和系统一起用着地球上的烂梗来聊天，一起看着网络小说，一起吐槽着里面不合理的情节。
　　在另一个世界中，还能有一个可以和自己交流地球上的事情，仿佛老乡一般的存在，这本身就是件幸运的事。
　　更何况这个系统看起来也一副宅男宅女的感觉，绝大多数情况下，蒋琳和系统相处的就像一对有着许多共同话题的朋友似的。
　　哪怕系统确实可能有着什么对自己不利的事情……蒋琳也还是愿意相信对方。
　　至于自己曾经失忆过的事，以及自己现在的这幅身体和模样……
　　以后总会告诉我那些事情或者真相的吧？


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第136节 第一百三十五章 心疼和内疚

　　蒋琳一边用手自然的抚摸着塞诺蜜的胸部，一边在脑海里不断的思考着。
　　而塞诺蜜看着对方那很平淡的表情时，也就没在接着试探了。
　　塞诺蜜的内心，此时既有些遗憾，又有些激动。
　　遗憾是因为，蒋琳看来确实对女孩子没有那种性趣。
　　激动则是因为，既然蒋琳真的对女孩子没有那种感情的话，这也就意味着，蒋琳她现在也不可能喜欢上霜星、史尔特尔或者泥岩她们当中的任何一个人。
　　没办法啊，要知道，对上那三人时，塞诺蜜可是一点信心都没有。
　　霜星和史尔特尔不用说，毕竟在她和蒋琳相遇之前，就已经和蒋琳不知道相处多久了。
　　更何况，她也不像霜星和史尔特尔那么厉害，她只是一个普普通通的小札拉克而已。
　　而后来的泥岩，要知道，蒋琳在最开始见到对方的真容时，可是直言了对方的外貌是她喜欢的类型。
　　而且……胸还那么大。
　　相比起来，自己就……
　　但是，既然蒋琳确实对女孩子没有性趣的话……
　　那也就说明，蒋琳其实也不会喜欢上她们三人中的任何一个人，顶多只是觉得其中某人的外貌好看而已。
　　那也许，自己其实并没有那么劣势呢，只要自己能把琳大人掰弯的话……
　　塞诺蜜陷入了美梦当中。
　　同时，还把注意力集中在自己的胸部上。
　　既然琳大人其实并不享受这种感觉的话，那自己就来享受吧。
　　顺便，把身子凑近一点，看能不能挑起对方的欲望。
　　虽然不必再试探了，但如果能直接掰弯的话那就更好了。
　　而此时的蒋琳，则完全没有在意这么多，哪怕现在自己的旁边有个妹子正不断的蹭着她。
　　她已经彻底陷入思考当中了。
　　首先，按照系统的说法，确实有个外神古神之类的存在在这颗星球上。
　　再根据游戏中的剧情，如果没猜错的话，牠现在应该还沉睡在某片大海里。
　　虽然还不知道牠什么时候会醒来，但要知道，光是泰拉历的时间就已经超过一千年了，说不定等自己老死后，那玩意都还没醒来呢。
　　因此，这个问题暂时不用考虑了，考虑也没用。
　　然后，则是当时的人类所创造的各种造物或者其他玩意……比如莱万汀以及白匙黑锁。
　　说不定，现在的泰拉大陆上的某些“神”，比如谢拉格雪山上的神，或者炎国的神，其实就是过去的人类所创造的呢……
　　至于人类文明为什么最后还是灭亡了，以及现在的泰拉大陆上面为什么全是亚人的存在，系统表示不知道，蒋琳也猜不出原因来，可能那些亚人是人类后面所创造出来的？
　　然后，从系统的话来看，源石是在那个旧日支配者被人类打败后才出现的……
　　总不可能人类最后是因源石灭亡的吧？那也太喽了点。
　　你连旧日支配者都打趴了，还解决不了一个矿石病？
　　突然，蒋琳揉着塞诺蜜胸部的动作停了下来。
　　“琳大人？”
　　舒服的感觉一下子没了，搞的塞诺蜜也从兴奋状态中清醒了过来。
　　紧接着，蒋琳收回了放在塞诺蜜胸上的手，放在下巴上摩挲了起来，同时脑海里回想到了一个自己之前来不及深思的事。
　　那就是，莱万汀和史尔特尔的关系。
　　系统那时候说的话，应该是在安慰自己。
　　要知道，作为一名学富五车的宅男，蒋琳自然也比较熟悉某些国家的神话故事。
　　莱万汀……史尔特尔……
　　蒋琳打开“千度”搜索了起来。
　　确实……都是北欧神话中出现的名字。
　　再想到，史尔特尔最开始来到这个地下庇护所时，那莫名发抖害怕的样子，还有对方说的曾经来过这种类似的地方。
　　……
　　比起蒋琳突然发现的，萨卡兹人与人类居然曾出现在一个时间段的事情相比。
　　她更担心史尔特尔的情况。
　　回想起那本日记上面记载的，人类曾拿恶魔和怪物来做实验的事……
　　史尔特尔她，也许活了很久。
　　那些她的混乱记忆，或许真的都是她所亲身经历的事。
　　蒋琳松开了放在下巴上的手，抬头看着史尔特尔。
　　对方还是和之前那样，就那么茫然的站在那里，一直都站在那里，背对着自己。
　　内心深处突然爆发出一股极为难受的情绪，蒋琳一边朝史尔特尔的方向伸出了手，一边走了过去。
　　“琳大人，你？”
　　塞诺蜜看到了蒋琳的侧脸，对方此时的脸上，正露着非常悲伤和内疚的表情。
　　她本来想伸手拉住对方，但不知怎么的，一想到对方脸上那难受的表情，她就放弃了这个想法。
　　蒋琳一步一步的朝史尔特尔走去，虽然脚步很轻，但因为此时的房间格外安静，因此还是发出了不小的声音。
　　然而，直到蒋琳快要走到史尔特尔身后时，对方还是没有察觉到有人走到了她的身后。
　　眼睛看着墙上烧黑的画，一直处于精神放空状态的史尔特尔，突然感觉到，一双手从自己身后抱住了自己。
　　一副柔软的身体紧紧的黏住了自己。
　　史尔特尔清醒了过来，她有些惊讶，因为她能感受得到，抱住自己的人是蒋琳。
　　“琳？！”
　　史尔特尔惊愕道。
　　蒋琳抱着史尔特尔，内心里没有一丝丝lsp的想法。
　　她很难受，很心疼，因为史尔特尔过去可能的经历。
　　特别是，她觉得自己很对不起史尔特尔。
　　她很内疚。
　　她根本不是她曾经的友人，所说的自己曾经认识她，那也完全是骗人而已。
　　她所认识的仅仅是一个叫“史尔特尔”的游戏人物而已，而并非史尔特尔。
　　然而，这样的她，却那么信任自己，说会一直在自己的身边，说会一直保护自己，还说自己的存在是她人生中的幸运。
　　明明她自己都不知道有多少痛苦的过去……
　　自己根本不配。
　　自己有时候甚至还把她当成一个所谓的“顶级保镖”来看待，还会因为她对自己的保护太窒息而感到厌烦。
　　系统说的对，自己就是一个渣女。
　　“对不起。”
　　“对不起……对不起……”
　　泪水从眼睛中流了出来，浸湿了史尔特尔后背的衣服。
　　“琳，你怎么了？！”
　　史尔特尔急忙转过身来，将流着眼泪的蒋琳抱在了怀里。
　　“没事的，我会一直在你身边的。”史尔特尔轻轻的揉着蒋琳的脑袋安慰道。
　　“没事的……”
　　这时候，在过道外听到动静的四人，也走了进来。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第137节 第一百三十六章 有人欢喜有人愁

　　当四人看到这幅场面时，每个人都露出了无措的表情来。
　　塔露拉走到塞诺蜜旁边，小声的问她之前到底发生了什么事。
　　然而。
　　“我……我也不知道啊。”塞诺蜜有些不安的说道。
　　她想起了之前看到的，蒋琳侧脸的表情，内心一下子也难受了起来。
　　琳大人到底想起了什么啊……
　　泥岩站在那里，她也想要过去安慰被史尔特尔抱住的、小声哭泣的蒋琳，但她又觉得自己并没有这个资格上前去安慰对方。
　　于是，就这样不知所措的站在原地。
　　而阿丽娜，她则使用了自己的源石技艺，去感受蒋琳现在的情绪。
　　悲伤、内疚，仿佛正背负着巨大压力似的。
　　事实上，阿丽娜几乎不会主动去感受别人的情绪的，因为她觉得这样其实是对他人的不尊重。
　　只是因为，蒋琳对她来说是很重要的存在，所以她才会较多的去感受对方的情绪。
　　不然的话，她早就应该察觉到，身边的某个憨批对她的觊觎了。
　　以及……站在旁边的霜星情绪中的不对劲。
　　看着蒋琳被史尔特尔抱在怀里，因为史尔特尔而流泪，霜星此时的内心难受急了。
　　明明她也因为她流泪过……
　　垂下来的双手紧紧的握着拳头，哪怕手指甲已经快要刺破手掌的皮肤了，哪怕手掌已经很疼了，可还是那么用力的握着。
　　她们两人的过去……自己永远无法踏足的区域。
　　这算什么啊？明明都说好了的，重要的是以后，是未来。
　　明明只要以后的日子你在我身边，我就很满足了。
　　可是为什么？为什么过去的引力还是那么重啊？！
　　真不甘心……真不甘心啊！
　　今天真是糟糕透了！
　　为什么我偏偏喜欢上了她啊？！
　　霜星的内心难受的要命，她紧紧咬着牙齿，才没有让自己的脸上露出什么丑态来。
　　随后，转身，走出了房间，就像一个月前她做的那样。
　　她不想看到这幅让她难受的画面。
　　当然了，也幸好她及时走出了房间，不然的话，剩下的那一幕会让她更抓狂的。
　　蒋琳把脑袋从史尔特尔的胸上抬了起来，将下巴搭在了对方的肩膀上。
　　嘴唇凑到对方的耳朵边，轻轻的说着：
　　“史尔姐……”
　　“嗯？”史尔特尔同样将下巴搭在了蒋琳的肩膀上，闭着眼睛，一边感受着怀里女孩的感觉，一边对着对方的耳朵轻轻问道：
　　“琳，怎么了？”
　　“史尔姐……”蒋琳双手更加用力的抱住了史尔特尔的身体。
　　“我不会让你一个人的……我会一直陪在你身边的。”
　　听到蒋琳轻轻的声音后，史尔特尔的大脑陷入了短暂的停机。
　　“我会一直陪在你身边的……”蒋琳继续重复道。
　　史尔特尔张开了之前闭着的眼睛，她有些不敢置信。
　　不、不是错觉？真的不是错觉？！
　　一瞬间，史尔特尔露出了幸福至极的笑容来。
　　她也紧紧的回抱住蒋琳的身体，声音非常激动的说道：
　　“我也……我也会一直陪在琳的身边的。”
　　“……永远陪在你身边。”
　　啊，这是一副多么美好的场景啊，两个女孩子就这样互相拥抱着，互相说着陪伴对方到永远的话。
　　明明是那么一副美好的场景。
　　然而，作为观众的那四人，塔露拉、阿丽娜、塞诺蜜和泥岩。
　　人都有些看傻了。
　　塔露拉感觉头有点疼，同时觉得现在的问题有点大。
　　为什么阿琳你要跟史尔特尔说出这种话来啊？！
　　那……那霜星该怎么办啊？等等，霜星？！
　　塔露拉连忙朝旁边看了过去，在发现霜星并没有在这里，可能已经提前出去了时，不禁松了口气。
　　真是太好了……幸好霜星没在这里，不然后果不堪设想。
　　而泥岩，则脑袋有些发懵。
　　女、女孩子真的可以跟女孩子说出这种话吗？
　　会不会太过了点啊……
　　和还有点发懵的泥岩相比，经验稍微丰富的阿丽娜，则有些开窍了。
　　女孩子之间互相拥抱……互相说这种话……
　　为什么自己会觉得并没有什么违和感呢？甚至还觉得……
　　挺正常的。（因为塔露拉日常的油嘴滑舌，所以阿丽娜某种意义上接受程度更高）
　　这时候，阿丽娜偷偷看了眼旁边的塔露拉，脸突然红了起来。
　　而对阿丽娜的一举一动过分敏感的憨憨龙，自然也注意到了对方对自己的偷偷打量。
　　塔露拉看了过去，而完全没有想到会被发现的阿丽娜，连忙转过身来，让塔露拉只能看到自己的后脑勺。
　　搞的塔露拉有些摸不着头脑，为什么阿丽娜好像在躲着自己啊？
　　心好累。
　　至于塞诺蜜，她的心态已经处于崩溃的边缘了。
　　她现在正不断的给自己催眠着，让自己相信，蒋琳对史尔特尔所说的那些话完全都是基于友情这种感情的，里面绝对没有一丁丁爱情的因素。
　　是的，绝对没错！琳大人根本不可能喜欢上女孩子的！所以那些话完全是因为和史尔特尔的友谊才说出来的。
　　可是，可是啊……哪怕是因为友情才说出那种话，自己也还是羡慕的要死啊！
　　如果琳大人也对自己说出那种话的话……算了，还是别做梦了。
　　蒋琳仍然紧紧抱着史尔特尔，直到目睹该场景的塔露拉实在觉得对不起霜星时，而稍微的咳嗽几声后，听到声音的蒋琳才回过神来。
　　察觉到其他人原来一直都站在自己后面时，蒋琳都有些脸红了。
　　自己是不是做过头了点啊……
　　至于史尔特尔，在莱万汀的火光下看着蒋琳红彤彤的脸蛋时，早就心花怒放了。
　　再加上刚刚发生的美好事情，已经几乎将自己来到这里后的奇怪负面情绪全部一扫而空了。
　　正当史尔特尔已经开始期待着日后的美好生活时，可以和蒋琳日日夜夜贴贴的日子时。
　　蒋琳抬起了头，看着史尔特尔，认真的说道：
　　“史尔姐……”
　　“嗯？怎么了琳？”史尔特尔温柔的回应道。
　　“你……”蒋琳迟疑了会。
　　而史尔特尔她，以及在场的另外四人，因为蒋琳那一小会迟疑，还以为对方又要说出什么惊天之语时。
　　同时史尔特尔也满心期待着对方的话时。
　　结果，蒋琳却说道：
　　“史尔姐你能不能……先回到地上去啊？”
　　“诶？”
　　“诶？！”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第138节 第一百三十七章 史尔特尔开心到爆

　　等等，我没听错吧？
　　“琳，你刚刚说了什么啊？”史尔特尔勉强鼓起笑容问道。
　　“就是，史尔姐你能不能先回地上去啊？”蒋琳这一次没有丝毫犹豫的说道。
　　“……”
　　史尔特尔心态崩了。
　　不是吧？！明明刚刚才说了我们会在一起一辈子，永远不分开的话。
　　怎么才过一会就要赶我走啊？！
　　事实上，不仅是史尔特尔，就连在场的其他四人也对蒋琳这突如其来的一句话感到非常迷惑。
　　嗯，虽然其中两个人不仅仅感到迷惑，甚至还有一点点窃喜。
　　特别是塞诺蜜，内心已经爽爆了。
　　其实，蒋琳之所以希望史尔特尔赶快离开这里，就是因为害怕对方会回想起什么痛苦的记忆来。
　　当然，其他人绝对不可能想到这点就是了。
　　史尔特尔本来打算问问对方为什么要自己离开这里的，但一看到蒋琳那双似乎在恳求的眼神，史尔特尔就动摇了。
　　似乎自己从来没有见过琳这么看着我呢……
　　与此同时，莱万汀也突然飞了过来，在史尔特尔的肩膀上蹭了几下。
　　蒋琳看到莱万汀的动作，觉得对方可能也是抱持着和自己一模一样的想法吧。
　　莱万汀估计也不希望史尔特尔继续留在这里，免得想起什么不好的事来。
　　“莱万汀？”
　　史尔特尔握住了莱万汀，感受着莱万汀剑身上的温度。
　　“……既然这样，那我就先上去吧。”
　　听到史尔特尔的话后，蒋琳终于松了口气。
　　紧接着，蒋琳突然感觉到，自己的肩膀被一双手搭在了上面。
　　“琳，我……”
　　看着在自己眼前逐渐放大的史尔特尔的脸庞，蒋琳不禁咽了咽口水。
　　这……这是要干嘛？
　　而在后面的那四人，塔露拉不顾阿丽娜的意愿，连忙捂住了对方的眼睛，自己却双眼直直的看着这个场面。
　　而泥岩，则举手连忙捂住了自己，但是眼睛还是透过手指的缝隙看了起来。
　　该、该不会她们要……
　　至于塞诺蜜，她脸上一副危险的表情，双手不动声色的伸到了怀里，握住了那两把匕首短刀。
　　如果史尔特尔真的敢那么干……那塞诺蜜就准备拼命了。
　　然而，事实上并没有发生那种喜闻乐见的展开。
　　史尔特尔本打算趁着这个机会告白的，如果行动顺利的话，甚至还可以……
　　一看到眼前的女孩红红的脸蛋上，那樱桃似的、微微撅起的小嘴，史尔特尔就有些口干舌燥了起来。
　　只可惜啊，可惜现场偏偏有四个碍事的人在这里。
　　所以，史尔特尔最后只能。
　　啾！
　　在女孩的额头上亲一口了。
　　看到和自己脑海中所预想的情景不一样时，塔露拉内心不免有些失望。
　　然后，塔露拉的脚尖就被阿丽娜狠狠的踩了一脚，谁叫对方捂住了自己的眼睛呢。
　　塔露拉吃痛松开了捂住的手，而阿丽娜也看到了这个场面。
　　然而，就这？
　　亲吻额头……其实应该还好吧，又不是接吻，塔露拉干嘛那么不想让我看到啊？
　　至于泥岩，内心则稍微松了口气。
　　我就说嘛，女孩子怎么可能会对女孩子做那种事情呢。
　　虽然亲吻额头也稍微有些……但至少没有亲嘴那么夸张，大概。
　　自己应该只是想歪了……琳老师和史尔特尔只是很好的朋友关系而已。
　　同样松了口气的人还有塞诺蜜，她松开了握着匕首的手，同时在额头上狠狠的抹了一把汗。
　　吓死我了，幸好没有发生那种事情。
　　至少亲吻额头什么的，还不足以让塞诺蜜上去拼命。
　　说起来，刚才真的是太危险了，琳大人的初吻啊……要不自己干脆哪天夜晚里偷偷把琳大人的初吻夺走吧，不然鬼知道会不会被其他人给抢走呢。
　　而蒋琳，感受着额头上的触感后，脸更红了。
　　只可惜，因为蒋琳是背对着那四人的，不然被她们看到对方那羞涩的表情时……估计还是会想歪吧。
　　“史尔姐，你……”
　　“有什么话，等我们一起在地上的时候，再说吧。”
　　史尔特尔露出了开心的笑容：“那么，我就先上去了，到时候在地上等你。”
　　“啊？嗯。”
　　看着史尔特尔离开的背影，蒋琳摸了摸额头上那个还有些湿润的部位。
　　……史尔姐她为什么要亲我额头啊？
　　总不可能……
　　不不不，不可能的，要知道人生三大错觉之一就是她喜欢我，这只是错觉而已。
　　更何况我现在可是个女孩子呢……应该是错觉吧。
　　至于史尔特尔，一开始还是慢慢的走着，等到踏上回到地上的楼梯时，双腿立马加快了速度，抱着莱万汀冲了上去。
　　与此同时，在地上，萨沙和另外两个白毛小鬼头，被佩特洛娃拦在了大门前。
　　其他守林人和雪怪们也围在了大门的四周，并且有些忧心忡忡的看着打开的大门。
　　担心那些下去的人。
　　“佩特洛娃，干嘛不让我们下去啊！”亚历克斯不满的说道：“我们也想帮老头子他们啊！”
　　“大爹和大姐他们已经下去了，不缺你们三个小鬼头的帮助。”佩特洛娃一边说着，一边伸出手指用力的弹了弹白毛熊耳少年的额头。
　　“还有，要叫我姐姐。”
　　这时候，她们听到大门里传出了动静。
　　史尔特尔跑了出来。
　　“史尔特尔姐姐怎么一个人出来了啊？”伊诺小声说道。
　　“而且……为什么她的表情看起来有些不对劲啊？”
　　其他人也纷纷注意到了走出来的史尔特尔。
　　佩特洛娃正打算上前去问史尔特尔关于下面的事情时，结果对方突然捂住了嘴巴，接着大笑了起来。
　　“嗬嗬嗬嗬嗬嗬……”
　　把走上前来的佩特洛娃和其他人都看傻了。
　　随后，史尔特尔松开了捂住嘴巴的手，彻底放声大笑了起来。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　她是不是有病啊？众人心想。
　　史尔特尔有没有病不知道，但她内心确实非常开心，开心到爆的那种。
　　没办法，谁叫之前发生了那种好事呢。
　　自己亲吻琳的额头时，琳却没有躲开，这说明她不反感。
　　不仅不反感，还露出了那种羞涩的表情来……看的当时的自己都差点把持不住了。
　　但这也说明，其实琳也……也对女孩子之间的那事并不反感吧？
　　史尔特尔已经决定了，等蒋琳上来之后，自己一定要把对方拉到一个没人看到的角落里去，然后告白。
　　告白后，就可以……天天这个那个了吧？
　　一想到那种事情和画面，史尔特尔脸上就泛出了一片不正常的潮红来，嘴上还喘着奇怪的粗气。
　　那个时刻快点到来啊！
　　至于看到史尔特尔现在这幅不正常模样的其他人……
　　萨沙拉了拉伊诺的小手，同时碰了碰亚历克斯的肩膀，小声说道：
　　“我们……还是别下去了吧？”
　　“嗯……”
　　亚历克斯看了眼不正常的史尔特尔。
　　“……不下去了。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第139节 第一百三十八章 奇怪的心悸感

　　最开始的时候，蒋琳还打算看能不能在这个地方，找到些什么过去人类文明遗留下来的高科技产品啥的。
　　然而事实却是根本找不到，不如说找到的看起来科技感满满的玩意，也全都已经被人类因为矿石病的自爆给炸坏了。
　　“陨星，陨星。”瓦尔提雅看着这个地上堆满枪支的房间，拉着陨星的手问道。
　　“地上的这些东西，看起来好像你以前说过的，那些拉特兰人用的铳啊。”瓦尔提雅从地上捡起了一把看起来早已损坏的枪支，递给了陨星。
　　陨星接过了对方递过来的枪，仔细观察了起来。
　　“确实很像……听说那些拉特兰人的铳本身就是从某些地下遗迹中发现、然后自己改造而来的。”
　　陨星不着痕迹的看了眼正在和塔露拉等人说话的蒋琳。
　　地下遗迹啊……这个女孩究竟是什么人啊？
　　……总不可能是个不知道活了多少年的存在吧。
　　“霜星到底去哪里了啊？”蒋琳左顾右看，这里也没有看到那个白色的身影呢。
　　“那个……可能是去找先生他们了吧？”塔露拉摸着发梢回答道，同时偷偷打量了眼身边的阿丽娜。
　　至从从那个房间出来后，阿丽娜就一直没和自己说话了，而且还一直躲避着自己。
　　自己是不是做了什么让她生气的事啊……
　　“去找爱国者先生他们了吗？”
　　既然这样，那还是等会再去跟霜星道个歉吧。
　　因为今天发生的事有点多，导致她都差点忘了……希望那个白兔子没有因为这事而生气吧。
　　暂时放弃了思考这件事，蒋琳打量着这个有着不少枪支的房间，内心感到相当无语。
　　在这之前，蒋琳已经逛了这个庇护所的许多地方。
　　既看到了许多科技感十足的东西，比如早已坏掉的机器人，以及看起来像是休眠仓之类的玩意，等等等等。
　　当然，那些休眠仓里面也被炸掉了，里面堆了几层黑色的灰尘，估计也是曾经躺在这上面的人类，自爆造成的吧。
　　同时，还看到了一些一点科技感都没有的东西，比如这个看起来像是军火库的房间里，里面堆满的枪支。
　　说实话，在玩明日方舟这个游戏的时候，蒋琳就已经知道了，那些萨科塔人手上的“铳”，就是从某些遗迹里考古考出来的。
　　只是啊，蒋琳总觉得好有违和感啊。
　　一个绝对可以称得上是科技发达的人类文明，所使用的武器居然还是这种通过发射弹药来击伤敌人的枪，而不是那种科技感满满的激光枪之类的玩意。
　　违和感真的太强了……
　　正当蒋琳内心暗自吐槽时，伊丽莎白突然赶了过来。
　　“老师，有件事情需要你的帮忙。”说完这句话后，伊丽莎白就抓住了蒋琳的手，似乎要把她带到某个地方去似的。
　　“发生什么事了吗？干嘛这么着急啊。”蒋琳一边被伊丽莎白拉着，一边问道。
　　“安德烈老师说他发现了这里的供能室，但因为进不去，所以就……”
　　懂了，是拿我当钥匙啊。
　　随后，蒋琳便被伊丽莎白带着，起码下了好几层楼了。
　　那个老头子到底已经逛了多少这里的地方了啊……
　　在路过一个紧闭的大门时，蒋琳突然内心一颤，立刻停了下来。
　　“老师？”
　　伊丽莎白回过头来，有些疑惑对方为什么停下了脚步。
　　蒋琳看着这道紧密的大门，不知为何，内心深处传来了一阵阵悸动感。
　　看了看门上的牌子，上面的文字已经非常模糊了，根本看不清牌子上到底写着什么。
　　这时候，塔露拉她们也跟了上来。
　　她们自然也看到了此时看起来有些不对劲的蒋琳。
　　不待其他人出声，蒋琳早已走上前去，把手放在了门边的屏幕上。
　　随后，大门开始慢慢的打开。
　　随着大门渐渐的开启，蒋琳内心深处的悸动感也越发强烈了起来。
　　这到底是怎么回事啊？
　　然而，等大门完全打开后，那股悸动感又突然消失不见了。
　　进去一看，结果发现就是一个普普通通的、空荡荡的房间而已。
　　硬要说出不普通的地方，那也只有这个房间实在是太干净了，完全不像其他地方那样。
　　墙壁和地上没有烧焦的痕迹，地板上也不存在着什么黑色的灰尘。
　　空空荡荡的，一看就知道这个房间没有死过人。
　　“老师，你怎么了?”伊丽莎白跟了进来，同时担心的问道。
　　“没、没什么。”蒋琳摇了摇头。
　　刚刚到底怎么回事啊？
　　————————————
　　“你终于过来了，我可是等你好久了呢。”
　　安德烈说道。
　　蒋琳等人终于来到了安德烈等人所在的地方。
　　博卓卡斯替和霜星也在这里。
　　只是霜星的脸色看起来并不好，博卓卡斯替蹲在霜星旁边，看起来有些手足无措，完全不知道自己的女儿为什么一脸闷闷不乐的。
　　“叶莲娜，你为什么看起来这么不开心啊？”博卓卡斯替担心道。
　　“我没有看起来不开心。”霜星反驳道，同时也看到了过来的蒋琳她们。
　　“行了，我的事情不用你管。”说完后，也不等博卓卡斯替回话，连忙转身离开了这里。
　　“叶莲娜！咳咳……”看到女儿这幅模样，博卓卡斯替忍不住咳嗽了起来。
　　“唉……叶莲娜到底怎么了啊？”
　　蒋琳自然也注意到，自己刚到这里时，霜星就转身离开了。
　　……该不会真的是因为那事，让霜星生气了吧？
　　果然，等把这里的事弄完后，自己还是主动去道个歉吧。
　　蒋琳打开了这间据说是供能室的、格外宽的大门，然后和其他人一起走了进去。
　　里面矗立着一个巨大的方形构造体，应该就是这里的供能装置吧。
　　而且里面还有着一块巨大的、像是电脑操控面板一样的电子屏幕挂在墙壁上。
　　那个电子屏幕似乎还是刚刚启动的状态，也不知道是不是因为刚才蒋琳打开了这个房间，所以才自动启动了。
　　等这间房间被打开后，蒋琳便迫不及待的走了出去，她要去找霜星道歉去了。
　　这个地方就让安德烈这个老头子慢慢折腾吧。
　　出去后，沿着霜星之前转身离开的方向，蒋琳很快就发现了她。
　　对方正靠在墙壁上，在有些昏暗的灯光下低着脑袋，不知道在想些什么。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第140节 第一百三十九章 绝不会放开你！

　　“霜星！”
　　听到声音后，霜星连忙抬起了脑袋，有些不敢置信的看着眼前气喘吁吁的女孩。
　　“你……”
　　你怎么来了啊？不去陪你的史尔特尔吗？
　　然而，还未等霜星说出这句话，蒋琳就已经走到了她的面前，抢先说出了话。
　　“对不起！”蒋琳低着头，郑重的说道。
　　“啊？”
　　听到蒋琳说出的话，霜星都有些迷惑了。
　　你哪里对不起我啊？
　　……你好像还真对不起我呢，把我的心给偷走了不说，还一直和其他女孩有说有笑、搂搂抱抱的。
　　真想好好的教训你一下！
　　“我……我差点都忘记问了。”蒋琳抬起了头，紧张的看着对方。
　　“霜星，之前的战斗中……你没有受伤吧？”
　　听到蒋琳的话，本来还打算给她一个教训的霜星，突然愣了一下。
　　她想起了曾经的事。
　　那时候，还在雪原上。
　　每次自己带着雪怪小队他们去外面执行任务时，回来的时候，眼前的这个女孩都会一脸担心的凑到自己面前来，紧张的问自己有没有受伤。
　　如果自己装作受伤的话，这个女孩就会特别慌乱和着急。
　　那时候的自己，还一直觉得这个女孩很傻。
　　可自己却偏偏喜欢上了这个傻傻的女孩。
　　霜星回过神来，看着眼前表情紧张的女孩。
　　“我……”霜星表情微妙的看着蒋琳说道：“我好像还真的受伤了。”
　　听到霜星的话后，蒋琳更加紧张了。
　　然而，不等蒋琳问对方哪里受伤时，霜星又开口了。
　　“你愿意治好我吗？”
　　“我当然愿意啊！”蒋琳急忙点了点头，仿佛理所当然的回答道。
　　“既然这样，那我们快点回到地上去吧。”蒋琳握住了霜星的手，同时转过身来，准备拉着她离开这里。
　　“之前给大家治疗的药物还有一点剩余，如果不够的话，到时候我们就回船上去吧。”
　　“话又说回来，既然受伤了，当时就得跟大家说啊，为什么拖到现在才讲啊，很让人担心的好不好。”蒋琳嚷嚷道。
　　然而，拉着拉着，蒋琳才发现拉不动对方。
　　“没必要那么麻烦的，你现在就可以治好我。”
　　“什么？”蒋琳转过身来，看着原地没动的霜星，觉得对方有些莫名其妙。
　　“我又不会治疗类的源石技艺，怎么治好你啊？”
　　“不，你当然可以……”
　　“霜星？”
　　霜星看了眼自己和对方握在一起的手，突然笑了起来。
　　用力一拉，眼前的女孩就朝自己这边扑了过来。
　　随后，将对方用力的按在了墙壁上，同时双手紧紧抓住了对方的两只手。
　　“霜星，你？！”
　　紧接着，突如其来的亲吻，像暴风雨一般，打了蒋琳一个措手不及。
　　不断的亲吻搞的蒋琳大脑都有些停机了，直到某样玩意钻进了她的嘴里，她才迅速重启了过来。
　　等等，怎么连舌头也伸进来了啊？！
　　冰冰凉凉的，好舒服啊……不对！
　　为什么霜星她会这么熟练啊？！
　　“唔……唔！”
　　蒋琳想要起身，然而她的两只手也被霜星紧紧的按在墙壁上，再加上对方的身体紧紧的压在自己身上，导致蒋琳全身上下动弹不得。
　　不知道是因为身下的女孩身体的反抗，还是因为身后突然冒出来两个不速之客来，导致霜星的动作更加激烈和霸道了。
　　是的，恰巧在这个时候，后面的塞诺蜜和泥岩跟了上来，她们是来找蒋琳的。
　　塔露拉和阿丽娜到没有跟过来，因为此时的塔露拉完全不明白阿丽娜为什么会躲着她，导致她现在纠结的要死。
　　所以也就没去管蒋琳和霜星的那些破事了。
　　看到这个散发着满满的、某种水果香气的场面时，泥岩大吃一惊，像之前那样，连忙捂住了自己的眼睛。
　　当然了，还是像之前那样，眼睛微微透过手指的缝隙，看了起来。
　　此时的泥岩，三观正在迅速重塑中。
　　那、那种事情！不是只能异性之间才能做的吗？！
　　为什么她们会做出这种事来？！
　　不知为何，看着这幅场面，泥岩的内心突然难受了起来。
　　就好像，心脏被刀子扎了一下似的。
　　她不想呆在这里了，不然会觉得心更痛。
　　转身，泥岩准备离开这个让人心里不舒服的地方。
　　然后她看到了已经晕过去的塞诺蜜。
　　对方已经昏倒在了地上，也不知道是不是因为接受不了这个残酷的事实，所以直接晕过去了。
　　“……”
　　于是泥岩只好拽着塞诺蜜的衣服后领，把对方拖离了这个地方。
　　等霜星长长的兔子耳朵听到身后的人离开的脚步声后，嘴上和手上的动作才稍微正常了起来。
　　当然，只是相对于霜星来说很正常。
　　这时候，系统也冒了出来。
　　‘唉……这家伙居然这么快就找到那个房间了，幸好我情绪稳住的快，不然鬼知道会发生什么不好的事来。’
　　‘等等，这是什么情况啊？！’
　　看到蒋琳被霜星霸道的压在墙壁上，那两个部位还紧紧黏在一起干着那种事情时，系统忍不住吐槽道：
　　‘好家伙，以前还在动物世界上看到过，说兔子的欲望很强，想不到居然是真的啊。’
　　就在不知道经过了多久时间后，总之蒋琳已经觉得自己的肺部快要坏掉时，霜星终于停止了动作。
　　松嘴，然而并没有那种带着一丝津液之类的场景，也不知道是因为霜星的体温原因导致那种液体根本拉不出那种状态来呢，还是因为……
　　“呼哈呼哈……”
　　蒋琳大口的喘着气，同时看了眼仿佛没有一点事情的霜星，觉得对方的肺活量也太惊人了呢。
　　过了这么久，居然都没有喘一口气！
　　被蒋琳惊讶的眼神看着，霜星弯了弯嘴角，把脑袋凑了过来。
　　嘴唇对着女孩的耳朵，轻轻的说道：
　　“你看，这不就已经治好我了。”
　　听到霜星的这句话后，蒋琳的脸色瞬间变的通红了起来。
　　合着你说的治好你是这意思啊！
　　她、她到底清不清楚自己刚才干了些什么啊？！
　　“霜、霜星……”蒋琳缩着身子，一边红着脸，一边发出了蚊子般细小的声音。
　　你为什么会……
　　霜星抱着蒋琳的脖子，闭着眼睛，脑袋在对方早已露出来的棕色长发和脖颈上轻轻的蹭着。
　　不管你过去到底是什么人……发生了什么……
　　我也绝不会放开你的！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第141节 第一百四十章 内心活动丰富的两人

　　蒋琳红着脸低着头，被霜星拉着手慢慢的走着，看起来就像个温顺的小媳妇似的。
　　明明之前还是蒋琳拉着霜星的手，结果现在就攻受之势逆转了呢。
　　虽然很可能攻受之势从来就没有逆转过也说不定。
　　低着脑袋的蒋琳，偶尔抬起头打量下霜星的背影。
　　自从刚刚那件事后，对方直到现在都还没转过头来看自己呢，就这么一直的拉着自己的手往前走着，也不知道是为什么。
　　两人都没有说话，蒋琳不知道霜星为什么不说话，也猜不出霜星之前和现在到底在想什么，反正她是不可能主动开口说话问的。
　　谁叫刚刚发生了那种事啊……
　　所以说为什么霜星会对我做出那种事情啊？！
　　总不可能……总不可能她喜欢我吧？
　　虽然俗话说得好，人生三大错觉之一就是“她喜欢我”。
　　但是就霜星之前对自己做出的那种过激的行为来看，是错觉的可能性很低啊……
　　说实话，作为一名自我意识比较过剩的宅，蒋琳在这之前也不是没有遐想过，霜星其实喜欢她什么的。
　　谁叫有时候霜星会对她特别亲近呢，事实上不止是霜星，蒋琳还遐想过其他女孩是不是也喜欢着她呢。
　　但是啊，毕竟是人生三大错觉嘛，蒋琳还是很有自知之明的，更何况她现在又是一个女孩子，这就让蒋琳更加相信自己的那些遐想其实都只是错觉而已。
　　然而，从现在的情况来看，自己的那些遐想看起来好像不是错觉呢……
　　莫名的，蒋琳的脑海中出现了史尔特尔的笑容。
　　以及塞诺蜜抓着自己的手揉她胸的情景。
　　该不会……其实史尔姐和塞诺蜜也……
　　应该不会吧？毕竟自己现在可是个女的啊，霜星会喜欢上一个女孩子已经够让人惊讶了，怎么可能还会有女孩子喜欢女孩子的情况出现啊。
　　然而，蒋琳又想到了塔露拉这个憨批。
　　……说不定还真有可能呢。
　　越想着这些事，蒋琳先前还红红的脸蛋也变的越来越苍白了。
　　特别是想到先前不久，自己还抱着史尔姐说出了那种话……如果史尔姐真的喜欢自己的话，那岂不是……
　　嘶！所以说自己现在已经是个玩弄别人感情的渣女了吗？！
　　越想，蒋琳就越害怕，她开始疯狂的在脑海里呼唤着系统，想要让对方来帮自己分析下情况。
　　‘狗系统你快给老子出来啊！你家宿主粗大事了！’
　　然而，无论怎么呼唤，也听不到系统的声音。
　　就在蒋琳已经快要绝望的放弃时，系统终于冒了出来。
　　‘我能怎么分析？事实就是你确实是个渣女啊。’
　　‘加油，记得保护好自己的安全，否则我已经能够预见到，你像诚哥那样脑袋被柴刀砍掉的结局了。’
　　在丢下了这两句让人心惊胆战的话后，系统再次下线了。
　　而听到系统的话后面如死灰的蒋琳，开始像个行尸走肉一般，被霜星拉着手向前走着。
　　而霜星，之所以不回头看着身后的女孩，同时也不和对方说话，完全是因为她现在的内心太紧张了。
　　她也没想到，自己当时居然会对蒋琳做出那种事来，而且和以往对方睡着的情况不同，这次可是直接当着对方的面干出那种事的啊。
　　也因此，霜星现在的脸也通红的，完全不敢回头去看蒋琳。
　　但霜星绝对不会后悔做出那种事的，谁叫那种感觉真的太爽了呢。
　　不仅仅是因为那股舌尖仿佛被融化般的感觉，更是因为自己强硬的把女孩按在墙壁上强吻的时候，该怎么说呢……
　　霜星觉得好兴奋啊。
　　更别说后来又来了两个不速之客，一想到自己在别人的眼皮底下强硬的对女孩干出那种事时……
　　霜星就觉得既兴奋又刺激。
　　糟糕，一想到这些事后，自己又开始忍不住了。
　　真想像之前那样故技重施，把这个蠢女人拖到个没人的角落里继续之前的事啊。
　　仔细想想，有人的角落似乎更好呢……
　　然而，霜星最终还是克制住了内心的冲动。
　　要知道过犹不及啊，而且万一把蠢女人吓坏了咋办？那可就得不偿失了。
　　要徐徐图之才行，不能操之过急。
　　话说回来……明明自己对蠢女人做出了这种事情，可她也没有发脾气，看起来也不生气。
　　该不会……她其实也是喜欢我的吧？
　　只是，一想到曾经蒋琳给雪怪小队们讲故事时，所特别提到的那个人生三大错觉的说法。
　　霜星就有些犹豫了。
　　但是啊，蒋琳同样也说过，犹豫就会败北。
　　所以霜星还是决定不犹豫了。
　　万一蠢女人真的喜欢自己呢？
　　那以后岂不是可以天天抱着对方这样那样了？
　　一想到那美好的日子，霜星的内心就兴奋不已了起来。
　　搏一搏，单车变摩托。
　　“琳，你……你喜欢我吗？”霜星的声音带着些许期待，小声说道。
　　然而，一秒、三秒、五秒，已经足足过去十秒了，可霜星还是没有听到身后女孩的回应。
　　没办法，谁叫此时的蒋琳大脑混乱的要死呢。
　　特别是想到之前系统跟自己说的，自己可能会被柴刀的事后。
　　蒋琳就想挖个坑把自己给活埋算了。
　　再加上，霜星的声音本来也有些小，所以蒋琳完全没有听到对方的这句话。
　　一直没有听到身后女孩的回应，霜星之前还期待满满的心情瞬间变的绝望了起来。
　　等等……琳好像并没有甩开自己握着她的手呢。
　　该不会……其实琳她自己也不知道该怎么回答我这个问题吧。
　　毕竟我和她都是女孩子，这种恋情本来就是不容于世俗的，琳她肯定也很纠结吧，甚至还会有些接受不了这种恋情。
　　更何况，她并没有挣开自己的手，这是不是说明，其实她对我还是有那么一点感情的呢？
　　握着蒋琳的手稍微用了点力，感受着对方掌心的触感，霜星松了口气。
　　既然这样……那自己就继续努力吧，迟早要让琳放开身心接受自己的。
　　嗯……就从再也不喊她蠢女人开始吧。
　　于是，走在前面的女孩内心不断的遐想着未来的美梦，稍微落后一点的女孩内心则充满着绝望。
　　就这样，两人走进了之前的那个可能是供能室的房间。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第142节 第一百四十一章 泥岩悟了

　　在供能室内，其他人有些好奇的看着安德烈在那个电子屏幕上捣鼓着。
　　“安德烈老师，你难道会用这个看起来像是电脑屏幕的东西吗？”伊丽莎白好奇道。
　　“也不能算会用吧，只能说接触过这种类似的玩意。”安德烈停下了手上的动作，回答道。
　　“以前还在切尔诺伯格的时候。”
　　而在供能室的另一个角落，阿丽娜正蹲在晕倒的塞诺蜜旁边，把手放在对方的头上。
　　“塞诺蜜妹妹她似乎是因为受到严重的刺激才晕过去的。”阿丽娜抬起头，看着泥岩不解道：
　　“你们之前难道看到了什么不好的东西吗？”
　　泥岩没有回答，毕竟她总不可能说她当时看到霜星正把蒋琳摁在墙壁上强吻吧……
　　看着低着头沉默不语的泥岩，阿丽娜也就没继续问了，毕竟塞诺蜜仅仅只是晕倒了而已，过段时间后对方自然就会醒来。
　　又不是什么大事，如果泥岩她不想说的话，自己也没必要这么问到底的。
　　“受到刺激啊……”塔露拉也蹲下身来，看着双眼紧闭的塞诺蜜说道：
　　“该不会这里有什么幽灵鬼魂之类的玩意存在吧……毕竟安德烈老爷子都说了，这里说不定曾经死掉过很多人呢。”
　　听到塔露拉的话后，阿丽娜忍不住打了个冷颤。
　　“塔露拉，你能不能不要说这种让人害怕的话啊！”阿丽娜朝塔露拉大声埋怨道。
　　“好好好，我不说了。”塔露拉一边露出了得逞的表情，一边承诺道。
　　“只要阿丽娜你别像之前那样一直不理我，不和我说话，那就算你让我这辈子不说话，我都愿意。”
　　塔露拉抓住了阿丽娜的手，声音充满真诚的说道。
　　被塔露拉这么一说，再加上对方又紧紧抓住了自己的手，搞的阿丽娜感觉自己被抓住的手像被电触到了一下，连忙想要将自己的手抽回来。
　　然而，因为塔露拉手上的力气过大，所以无论阿丽娜怎么用力，都无法将自己的手从对方的手上抽回来。
　　“塔露拉，你能不能不要抓住我的手啊。”阿丽娜的脸色有些发红，同时忸怩不安的说道。
　　旁边还有人看着啊！
　　而泥岩，看到这两人那有些不正常的互动时，表情都有些懵了。
　　怎么……怎么感觉你们两人有点不对劲啊？
　　“我不要，我才不要放开你的手呢。”塔露拉一边说着，一边伸出另一只手把阿丽娜剩下的那只手也握住了。
　　“如果不抓住你的话，鬼知道你会不会又躲开我呢。”
　　“我、我才没有躲着你呢。”看到塔露拉把脑袋凑了上来，阿丽娜连忙低下了自己的脑袋，以免对方发现自己脸色的不正常。
　　“你明明就在躲着我，你现在还低着脑袋，连看都不愿意看我一眼。”塔露拉把自己的脑袋凑的更近了。
　　“阿丽娜……我之前是不是惹你生气了啊？”塔露拉哀求道：“你也知道我脑子有时候不够用，如果真的……”
　　“我没有生气！”阿丽娜抬起头来，大声反驳道。
　　然后，她看到了塔露拉那一脸黯然无光的表情。
　　就像一只被主人抛弃掉的哈士奇似的，一看就让人心疼。
　　“塔、塔露拉？！”
　　看到塔露拉脸上居然露出了那样一副表情，阿丽娜都有些惊慌失措了起来。
　　她也顾不得还有人在旁边看着了，直接上前抱住了对方。
　　“对不起……我之前不该那样躲着你。”阿丽娜将自己的额头抵在了塔露拉的额头上，语气充满歉意的说道。
　　“没有考虑到你的感受……对不起。”
　　当看到阿丽娜终于肯搭理自己时，塔露拉那先前还有些无光的眼睛，很快便重新焕发出了光彩。
　　然而，当她听到阿丽娜说着道歉的话后，眼神又立马慌乱了起来。
　　“没有的事！都是因为我之前不小心让阿丽娜你生气了。”塔露拉急忙说道：“所以才会让阿丽娜你躲着我的。”
　　“是我的错……对不起。”
　　“不是你的错！都是我的错！对不起！”
　　……
　　泥岩看着塔露拉和阿丽娜就这样互相拥抱着，然后双方的口中一直重复着相同的话，越看越觉得不对劲。
　　接着，泥岩看到了瓦尔提雅和陨星正好路过这里，她低头看了眼仍然晕倒在地上，似乎短时间内还不会醒来的塞诺蜜。
　　嗯……自己还是先离开这里吧。
　　泥岩走到陨星两人旁边，朝那两人打了声招呼。
　　话又说回来，自己的这个同族似乎一直都是跟着她身边的那个埃拉菲亚女孩行动呢……
　　想起了这短短不到一周内所发生的、各种让自己三观重建的事，不知为何，泥岩突然觉得这两人也有些不对劲了。
　　“是泥岩啊。”陨星看到泥岩后，一脸开心道。
　　陨星对泥岩的感官非常好，不仅仅是因为对方和她同为萨卡兹人，更是因为她知道，正是因为泥岩的坚持和努力，霜星他们最后才会同意帮助守林人的。
　　“你怎么一个人啊？其他人呢？”陨星疑惑道。
　　然后就被旁边的瓦尔提雅不满的戳了戳腰肢。
　　喂，你怎么这么关心一个今天才认识的人啊？
　　“呀！”陨星连忙推开了瓦尔提雅不安分的手：“提雅，你别戳我腰啊，很痒的。”
　　好吧，看到这两人的互动，泥岩更加觉得这两人不正常了。
　　“咳咳！”
　　“那个……陨星小姐，我能不能向你请教一些事情啊。”
　　“当然可以，只要是泥岩你的请求，无论如何我都会帮忙的。”陨星表情认真的说道。
　　然后，腰部又被手指戳了一下。
　　“咳咳……就是……”
　　想了想，泥岩还是没有把霜星强吻蒋琳的事说了出来，而只是将先前蒋琳和史尔特尔的互动，以及刚刚塔露拉和阿丽娜的互动，说了出来。
　　当然了，都没有说出名字。
　　听到泥岩的问题后，瓦尔提雅都有些懵了，到是陨星反而突然紧张了起来。
　　“这个……这个……”陨星的眼神有些闪躲，但一想到问自己这种问题的人是泥岩，再加上这还是对方第一次请求自己帮忙。
　　不回答说不过去啊，可是提雅她偏偏又站在自己旁边……
　　“大、大概，前面的那个女孩喜欢着另一个女孩，当然那两个女孩也可能互相喜欢……”陨星支支吾吾的说道：“而后面的那两个女孩，几乎都能肯定是互相喜欢对方的吧……”
　　听到陨星的话，泥岩一脸不敢置信的表情。
　　喜、喜欢？！
　　所以说，女孩子是真的可以喜欢……的吗？！
　　这时候，她的脑海中，突然浮现出了一位女孩的样貌。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第143节 第一百四十二章 终于要有根据地了

　　霜星拉着蒋琳走进供能室后，蒋琳自然也注意到了远处角落里那奇怪的现象。
　　塔露拉和阿丽娜互相把额头抵在一起，不知道在说些什么，而在她们旁边的塞诺蜜则躺在了地上。
　　这幅奇怪的场面甚至让蒋琳脑补出了什么奇怪剧情，比如塔露拉不小心把塞诺蜜给打伤打晕了，然后阿丽娜在一旁安慰她说不是你的错之类的。
　　在蒋琳疯狂脑补着塔露拉她们时，博卓卡斯替也在看着她和霜星疯狂脑补着。
　　要知道，自己的女儿本来前不久还一脸闷闷不乐的表情。
　　结果蒋琳一出去找她，回来的时候脸上的阴霾不仅消失不见了不说，而且看起来还跟发生了什么好事似的，笑容一直挂在脸上没有停过。
　　虽然博卓卡斯替的内心还是有着那么一丢丢伤感的，谁叫自己去安慰女儿时，不仅起不到任何作用，最后还让女儿觉得自己很烦，要自己别去管她的事。
　　结果蒋琳就这么出去一会……虽然不知道她们之间到底发生了什么，又说了什么话，可是在那么短时间内就让女儿心情好转了过来，不得不说博卓卡斯替内心确实有点酸了。
　　“真是……令人惊讶啊。”安德烈停下了手上的动作，看着电子屏幕上的数据，不敢置信的说道。
　　抬头看了眼那个巨大的方形构造体，安德烈怎么也想象不出来，过去的人类文明明明有着如此强大的科技实力，可最后为什么还是灭亡了呢。
　　和其他人不同，安德烈基本上还是能够看懂和乌萨斯文字有些区别的俄文的，要知道泰拉大陆上的考古方面的专业，是必须要学习和泰拉现代文字稍微有些区别的俄语、英语或者汉语的。
　　也因此，无论是安德烈在这个庇护所里面所搜集到的发黄的纸质文件，还是眼前的这个电子屏幕上面的文字信息，安德烈差不多都能看懂。
　　泰拉大陆上的考古专业出现的时间本来也就几百年不到，而在这之前，诸国政府对人类遗迹还不太重视的时候，当时的许多人类遗迹在过去早就遭到了很多盗墓者的破坏。
　　也因为这个，后来的泰拉诸国在考古人类遗迹的时候，尽管偶尔能够挖出来一些科技高明到匪夷所思的玩意，但是像这种记载着各类信息的文件还是很少的。
　　说到底，还是因为这个人类遗迹所在的位置比较取巧，在一片森林的地下不说，而且偏偏又位于乌萨斯和卡西米尔两国的边界上，这就导致了这里既不容易遭到盗墓者的破坏，也不会被另外两国政府所发现。
　　不然也不会那么完好无损的出现在众人的眼前了。
　　“安德烈老师，你发现什么了吗？”一旁的伊丽莎白好奇的问道。
　　其他人也看着安德烈，霜星也拉着蒋琳的手走了过来。
　　“……我之前也跟你们说过吧，在切尔诺伯格那里的事情。”
　　“而摆在我们眼前的这个巨大的方形设备，它的能量规模远远超过了切尔诺伯格的那个设备……我甚至觉得这玩意的能源足够让整个乌萨斯的移动城市动起来。”
　　“更关键的是，因为琳小姑娘的个人权限，这个方形装置完全不需要像切尔诺伯格的那个设备那样，需要一群科研人员研究破解后才能使用。”
　　“如果被乌萨斯或者卡西米尔当局发现这里的话……”安德烈咽了咽口水，随后看了眼站在他周围的人。
　　“说不定乌萨斯和卡西米尔宁可冒着爆发战争的危险，也要把这个地下遗迹给抢走呢。”
　　“……总之，这个房间以后还是少让人进来吧。”
　　蒋琳也看了一眼安德烈身后的那个电子屏幕，然而却发现自己完全看不懂上面的东西。
　　一堆阿拉伯数字的数据夹在一堆英文俄文里，但是安德烈看起来却看得懂。
　　这就是所谓的大佬吗……
　　————————————
　　在这个地下城市里探索了一段时间后，众人也准备回到地上了。
　　其中最大的收获，除了那个仍然一直为整座地下城市源源不断提供能源的巨大方形设备外，就是这座地下城市本身了。
　　至于蒋琳之前还遐想过的高科技玩意之类的，则几乎全都被人类感染矿石病的爆炸或者其他原因给弄坏了。
　　想修也修不好啊，先别说蒋琳这个半桶水本身也没这个能力，哪怕有着“千度”上面的知识也没用啊。
　　要知道，就算是二十一世纪的最聪明的人，也很难修好一件可能是二十二三世纪的高科技玩意吧。
　　而按照安德烈和系统的说法，虽然这里曾经确实死过很多人，但毕竟不知道过去多少年了，就算这里真的有鬼魂幽灵什么的，也应该早就消失不见了吧。
　　完全可以让大家在这里住下来呢。
　　更何况，这里的位置不仅非常隐秘不说，而且位置偏偏又如此巧妙，直接夹在了乌萨斯和卡西米尔之间。
　　如果以后真的要以此为根据地在乌萨斯搞事的话，乌萨斯方面也很难发现他们在哪里。
　　就算真发现了，除非乌萨斯当局准备和卡西米尔开战，不然也只会像之前那一小支乌萨斯部队那样，派着小股部队来进攻这里。
　　然后……你以为这里可能就只有几百上千人，然而在这地下却有着几千上万，甚至以后住着几万十几万人也说不定呢。
　　派小部队过来就是送啊。
　　同时，奥莱恩也决定带着守林人们，暂时成为蒋琳他们的盟友。
　　实际上，在发生了之前乌萨斯军队进攻营地的事情后，哪怕守林人因为蒋琳他们的帮忙而免于毁灭，但他们也不打算继续留在这里了。
　　毕竟营地位置都已经被乌萨斯人给发现了，就算那个乌萨斯军官在被守林人折磨下一直强调着这件事并没有告诉其他军队的人，但守林人他们也不敢去相信啊。
　　但是，在发现了营地下面的这座地下城市后，情况就不一样了。
　　说到底，守林人他们也不想离开这片家乡一般的森林啊。
　　也因此，守林人准备接受蒋琳他们的存在了。
　　但也仅仅只是接受，暂时成为蒋琳他们的盟友而已。
　　奥莱恩和守林人他们只想保卫着家乡的森林，对于博卓卡斯替所说的，可能要去乌萨斯搞事的方面的话，他们可是一点兴趣都没有呢。
　　但至少，双方之间不会爆发出什么没必要的冲突了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第144节 第一百四十三章 这很正常吧？

　　在地上的庇护所金属大门前，史尔特尔已经不知道走了多少个来回了。
　　此时的太阳已经开始落山了，被夕阳映射下的森林，绿色的树叶上仿佛涂上了一层金黄色似的。
　　之前已经有雪怪队员用联络器联系地下的人了，在得知并没有什么危险后，众人也就放心的围在大门的四周等待了起来。
　　在大门前，不少守林人正在和雪怪小队们以及游击队队员们聊着天，他们述说着自己在森林和雪原中，与乌萨斯军队战斗的事情，双方之间的相处看起来相当融洽。
　　亚历克斯躺在草地上呼呼大睡，而伊诺也把脑袋靠着萨沙的肩膀上休息着。
　　萨沙没有睡觉，他正仔细的擦拭着手上的长弩，同时偶尔眼神温柔的看着靠在自己肩膀上的伊诺的睡脸。
　　“唔……”伊诺张开了眼睛，看着天空中的黄昏景象，忍不住伸手擦了擦眼睛。
　　“你醒了？”萨沙停下了擦拭长弩的动作，说道。
　　“嗯，这次睡的真舒服啊。”伊诺忍不住打了个哈欠，随后看了眼仍然在大门前徘徊着的史尔特尔。
　　“史尔特尔姐姐还在那里转来转去的啊，既然这么着急想要见到蒋琳老师的话，那干嘛不直接下去找老师啊？”伊诺疑惑道。
　　“嗯……可能是因为约定吧，提前说好的要在这里等待对方。”萨沙猜测道。
　　“约定啊……”伊诺小声喃喃道，他到是不太明白史尔特尔的行为，想见对方就去找她啊，一直在这里徘徊不定的也没什么用吧。
　　真想不到史尔特尔姐姐这种平常比较冷漠的人，也会纠结这些事情呢。
　　而在地下，蒋琳有些紧张的跟霜星说道：
　　“霜、霜星，能不能把我的手松开啊？”
　　都握了好几个小时了，你不嫌手酸，可我嫌手酸啊。
　　特别是，看着这样的霜星，蒋琳已经越发肯定对方对自己有那种意思了。
　　明明被一个可爱的女孩子喜欢上是一件非常幸福的事，但只要一想到史尔特尔和塞诺蜜也很有可能对自己有那种意思时。
　　蒋琳反而觉得很痛苦了。
　　这种幸福太多了容易正正得负啊。
　　回头看了眼塞诺蜜，对方仍然昏迷着，正躺在一个担架上被人抬着。
　　虽然不知道塞诺蜜她为什么会晕过去，但至少自己短时间内不需要去管对方的危险性了。
　　但是，一想到上去之后要见到史尔特尔……蒋琳内心就慌的一批。
　　希望自己的想法是错误的吧，史尔姐对我只是一种亲人般的感情。
　　不然的话……感觉自己以后的日子可能会很不好过了。
　　“松开？为什么要松开啊？”霜星带着坏笑问道。
　　“因、因为……”蒋琳思考和组织着语言，想着要怎样才能既不会让霜星不满，同时还能让自己的手也能获得自由的办法。
　　“握、握太久了，手容易酸嘛。”蒋琳紧张的小声道。
　　“霜星，你的手不会觉得酸吗？”
　　“不觉得啊~”霜星先是坏笑着回答，最后挑了挑眉毛，假作露出了一个恍然大悟的表情来。
　　“哦~我明白了，是不是琳你的手被我握的有些酸了啊？”
　　“对对对！”蒋琳连忙点了点头：“所以说霜星你还是松开我的手吧。”
　　“嗯哼，既然这样，那我就松手吧。”
　　霜星最后还真的松开了握着蒋琳的手，正当蒋琳觉得自己终于获得解放时……
　　对方又走到了她的另一侧，把她的另一只手给握住了。
　　“？？？”
　　看着蒋琳仿佛傻了般的表情，霜星笑着举起了对方的那一只手，说道：
　　“那只手累了，那就换一只手握着不就行了。”
　　“……”
　　怎么办，已经快要上去了……
　　自己现在只能祈祷史尔姐对自己没有那种想法了……上帝保佑。
　　“……”博卓卡斯替看着霜星和蒋琳两人，总觉得有些不对劲。
　　他碰了碰身边的两个老人，小声问道：
　　“咳咳……你们觉不觉得，我女儿和蒋琳她……看起来有些不对劲啊？”
　　听到博卓卡斯替的话后，安德烈和奥莱恩对视了一眼，随后同时看着博卓卡斯替说道：
　　“哪里不对劲啊？”
　　“嗯……我是说，两个女孩子一直牵着手，会不会有点不太好啊？”传统老顽固父亲博卓卡斯替担忧道。
　　“这算什么啊？”奥莱恩不在意的说道，同时指了指陨星和瓦尔提雅她们。
　　“你看，我孙女和陨星不也是一直牵着手的吗。”
　　安德烈也指了指塔露拉和阿丽娜：“塔露拉和小阿丽娜她们也是一直牵着手的啊。”
　　看起来，塔露拉和阿丽娜似乎回到以前的关系了，但真正的情况到底怎样，那就只有天知道了。
　　安德烈带着幸灾乐祸的表情，和脸上一本正经的奥莱恩，同时看着博卓卡斯替说道：
　　“这很正常吧。”
　　“真、真的正常吗？”博卓卡斯替都有些懵了。
　　完全不正常啊！伊丽莎白在内心里大声吐槽道。
　　特别是，一想到曾经还在哥伦比亚上学读书的时候，那些那种女孩子互动的场景时……
　　她扯了扯安德烈的衣袖，急忙小声说道：
　　“安德烈老师！你为什么要跟爱国者先生说那种话啊？！”
　　“明明那种行为是……”伊丽莎白红着脸，她觉得那些话她说不出来啊。
　　“因为很有趣啊。”安德烈坏笑道，同时看了眼一直没有说话、默默走着的泥岩。
　　这个萨卡兹小姑娘的眼睛一直放在琳小姑娘的身上呢……啧啧啧，贵圈真乱啊。
　　不过我喜欢，因为有戏看。
　　越想这些，安德烈的表情就越发变态了起来，搞的伊丽莎白迅速一脸嫌弃的远离了这个性格糟糕的老头子。
　　‘对了，我建议你看看身后。’系统突然冒出来说道。
　　‘身后？’
　　蒋琳回头看了一眼，好像也没什么可看的啊。
　　大家都跟在后面慢慢的走着。
　　嗯……泥岩好像在看着我。
　　蒋琳对泥岩笑了一下，而泥岩也露出了一个勉强的笑容。
　　‘没什么可看的啊？系统你是不是又发病了啊。’
　　‘……不，发病的人是你。’系统吐槽道：‘话说都已经快上去了，你还是想想该怎么面对史尔特尔吧。’
　　‘额……’
　　蒋琳低头看了看自己被霜星紧紧紧紧握住的手。
　　‘系统，你说我该怎么办啊……’
　　‘凉拌。’


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第145节 第一百四十四章 完蛋了

　　史尔特尔一边把自己的注意力集中到最大，一边仍然在大门四周走来走去。
　　直到，耳朵听到了大门下面轻微的脚步声后，史尔特尔才终于停了下来。
　　她站直身体，同时伸手理了理稍微有些凌乱的头发，随后又用双手揉了揉眼睛、拍了拍自己的脸蛋，想要让自己保持最清醒的状态。
　　只可惜自己身上没有带着化妆镜之类的玩意……不然还真想打理一下自己的脸啊。
　　等到耳边的脚步声越来越大（对于史尔特尔来说），史尔特尔的内心也越来越紧张了起来。
　　保持笑脸，准备去迎接自己心爱的女孩吧，史尔特尔！
　　然而……
　　“终于出来了，这一趟地下城之旅可真是给我带来了丰富多彩的体验啊。”瓦尔提雅拉着陨星，走出了大门。
　　然后，两人看到了对自己露出笑脸的史尔特尔。
　　瓦尔提雅和陨星两人当然知道眼前的这位红发萨卡兹女孩是谁，毕竟对方先前在战场上屠戮乌萨斯军队的印象太让人深刻了。
　　虽然不知道对方为何会在这里特意等待着她们，但是作为萨卡兹同族，陨星还是很想和对方打好交道的。
　　“你好，史尔特尔小姐，感谢……”说着说着，陨星就说不下去了。
　　因为史尔特尔的笑脸，迅速转变成了司马脸。
　　“啧……为什么先出来的人是你们两个啊？”史尔特尔脸色不悦道。
　　“……”陨星和瓦尔提雅。
　　真、真是个不太好相处的同族呢，陨星内心尴尬的想到。
　　就在这时，大门逐渐又有人出来了。
　　随后，在瓦尔提雅和陨星还没有反应过来的那一刻，史尔特尔的司马脸表情又一瞬间转变成了笑脸。
　　“……”
　　瓦尔提雅和陨星。
　　真、真是个捉摸不透的同族呢……陨星内心再次吐槽道。
　　然而，走出来的人仍然不是史尔特尔想见到的那位。
　　渐渐的，虽然每个出来的人都能够看到一位红发萨卡兹女孩的美丽笑容。
　　但只要是个人都能看得出，那个红发女孩周边弥漫着的低气压，以及女孩脸上的笑容越来越有些撑不住了。
　　吓得他们一出来就迅速远离了大门，完全不敢继续停留在那里。
　　甚至连博卓卡斯替，出来时都愣了一下，然后连忙拉着一脸茫然的安德烈和同样紧张要死的奥莱恩远离了这里。
　　好可怕的杀气啊……哪怕是身经百战的我，都差点快顶不住了。
　　在不知道出来多少人后，而史尔特尔再也无法维持住自己的表情时。
　　蒋琳终于出来了。
　　看到自己朝思暮想的女孩终于出现后，史尔特尔本打算想立刻冲到对方面前，然后再迅速的把对方拉到一个没人的小树林去。
　　然而，她还看到了，在蒋琳身边，握着对方手的霜星。
　　蹦！
　　史尔特尔感觉到，她脑袋里的那几根一直绷着的弦，似乎断了。
　　而蒋琳，在看到了史尔特尔脸上那勉强的、非常不对劲的笑容时，脸色也一瞬间白了下来。
　　按理来说，好不容易从钢筋水泥构造的、看不见阳光的地下，一上来就看见了一幅夕阳无限好的美景时，自己应该会很开心才对。
　　可是……为什么现在的自己会非常害怕呢？
　　“史、史、史尔姐？！”蒋琳说出这句话时，牙齿都在打颤。
　　蒋琳想要走到史尔特尔面前，去安抚对方那一看就非常不稳定的情绪。
　　然而，还没走动几步，自己的手就被用力拉住了，仿佛不想再让自己继续前进似的。
　　回头一看，罪魁祸首就是这个笑眯眯的白兔子啊！
　　这白兔子难道想要我死吗？！
　　“霜、霜星，既然都已经上来了……”蒋琳语气讨好的商量道：“能不能把我的手松开啊？”
　　哪怕听到了蒋琳的请求时，可霜星仍然一点都不想松开对方的手。
　　只是，看着对方那似乎在讨好自己的表情，霜星心里突然有些不舒服了。
　　为了史尔特尔这家伙，你甚至愿意对我露出这种表情来吗……
　　可能是觉得强扭的瓜不甜吧，也可能是觉得自己是不是太逼迫对方了。
　　于是，霜星最后还是松手了。
　　在自己的手终于得到自由后，蒋琳松了口气，连忙跑到史尔特尔面前。
　　“史、史尔姐，很抱歉让你久等……”
　　蒋琳话还未说完，自己的肩膀就被两只手给用力的搭上去了。
　　看着眼前近在咫尺的史尔特尔精致的面容，以及对方脸上那仿佛想要把自己给吃了的表情时……
　　好吧，最让人害怕的情况发生了。
　　史尔姐还真的对我有那种想法啊！
　　“琳……为什么你会和那个……只让人讨厌的兔子牵着手上来啊？！”
　　史尔特尔咬牙切齿道。
　　而且还在下面呆了那么久……你们到底牵了多久的手啊？！
　　“这个……那个……”蒋琳含糊其辞的说着意义不明的话，同时完全不敢和眼前的史尔特尔的竖瞳对视。
　　慌得一批啊……
　　就在自己的肩膀上被史尔特尔的手按的越来越紧，而蒋琳也越来越害怕对方准备杀掉自己这个渣女时。
　　史尔特尔，最后还是冷静下来了。
　　“算了……
　　我先带你去个地方吧。”
　　还是先把目前最该做的事做完再说吧，只要成功的把生米煮成熟饭后……
　　区区牵几个小时的手而已，完全算不得啥啊！
　　随后，蒋琳那好不容易获得自由的手，又被史尔特尔给拉住了。
　　“……”蒋琳。
　　“史尔姐，你要带我去哪啊？”
　　被史尔特尔突然拉着，对方又不回头过来看自己，哪怕是蒋琳这种直女也察觉到了一丝不对劲。
　　“带你去一个没人的地方。”史尔特尔头也不回的说道。
　　“……”蒋琳。
　　喂喂喂！史尔姐你知不知道你说了一句很让人害怕的话啊？！
　　没人的地方？！为什么要带我去没人的地方啊？！
　　你到底想对我做什么？！
　　就在蒋琳正要被史尔特尔拉着手往前走时，蒋琳的另一只手，突然被人拉住了。
　　好吧，根据手心上传来的那种有点冰凉的感觉，蒋琳一猜就知道是谁了。
　　完蛋了……


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第146节 第一百四十五章 没救了，等死吧

　　出来后的泥岩，一个人孤零零的站在某棵树下，看起来相当寂寞。
　　其实还是有人朝她打招呼的，不仅仅是那些萨卡兹守林人，甚至连那些普通的守林人们，看到这个一个头站在树下、孤零零的萨卡兹女孩时，也都上去朝对方表达了感谢。
　　因为陨星之前跟守林人他们说了泥岩的事，所以他们自然也对这个有些呆萌可爱的萨卡兹女孩产生了很大的好感。
　　只是，无论上来打招呼的是谁，哪怕是萨卡兹的同族，泥岩也仅仅只是随便回应了一下而已。
　　然后就继续一个人的站在那颗树下，也不和人说话。
　　“泥岩，你怎么一个人站在这里啊？”一个让泥岩相当熟悉的声音，从她耳边穿过。
　　她有些不敢置信的转过身来，看到两个萨卡兹人和一个乌萨斯人带着笑容朝自己打招呼时，惊讶的说道：
　　“烟鬼！厨子！”
　　“还有……鲍勃！你们怎么也来了啊。”
　　“我们老早就来了啊，跟着那位爱国者先生一起来的。”烟鬼拍了拍厨子的肩膀笑道。
　　“只是你当时昏迷了，所以不知道而已。”
　　“而且你一醒来后，就跟着其余人去地下了，我们想见你也见不到啊。”厨子一边说着，一边连忙推开了烟鬼搭在自己肩上的手，朝对方骂道：
　　“你这家伙，手给我安分点！别把油烟揩到我衣服上来了。”
　　“喂！到底是谁身上油烟多啊，你这个厨子！”
　　看着又开始斗起嘴来的同伴，泥岩有些无奈的扶了扶额头，同时看着大鲍勃感谢道：
　　“是这样啊……谢谢你们过来看我。”
　　“这算不了什么，要知道我们可是过命的交情啊。”
　　“来看看你是应该的，其实大家都很想过来看你的，只是因为爱国者先生表明了不需要那么多人，所以也就我们三个来了。”
　　大鲍勃一边说着，一边看了眼之前泥岩一直盯着的方向。
　　那是……蒋琳老师，还有那个叫霜星的卡特斯，以及那个和泥岩同族的红发萨卡兹女孩。
　　为什么泥岩一直在看着她们呢？如果想和她们说话的话，直接上去找她们不就行了吗？
　　为什么要一直站在这里啊？
　　大鲍勃有些疑惑的摸了摸自己圆滚滚的脑袋。
　　真搞不明白啊。
　　而蒋琳这边，左手被霜星拉着，右手被史尔特尔拉着，脸上露着一副生无可恋的表情。
　　“喂，你这个讨人厌的兔子，快把琳的手松开。”史尔特尔充满杀气的竖瞳紧紧的盯着眼前的霜星，语气恶劣的说道。
　　“呵，你要我松我就松，那岂不是显得我很没面子？”和史尔特尔一脸威胁的表情不同，霜星到是一脸笑眯眯的表情跟对方说话。
　　虽然明眼人一看就知道是虚伪的假笑。
　　“红头发的大胸女。”
　　“你？！”史尔特尔怒目圆睁的看着这个说话难听的白兔子，简直想抽出莱万汀把对方给狠狠的打一顿了。
　　但是做不到，毕竟对方也是琳很重要的人。
　　于是，史尔特尔干脆一边紧紧握着蒋琳的一只手，一边走到霜星身前，伸出另一只空余的手准备把霜星握着蒋琳的那一只手给掰开。
　　然而，被霜星给挡住了。
　　“你想干什么！”
　　“快给我把琳的手松开！”
　　“你做梦！我都听到了，你想要把琳带到一个没人的角落去。”
　　“你到底想对琳做什么？！”霜星一脸愤怒的看着史尔特尔，声音严厉的质问道。
　　“我……我……”听到霜星的质问后，史尔特尔有些迟疑了。
　　总不可能说自己准备告白然后开始和对方干那种事吧……
　　然而，就那么一瞬间，史尔特尔犹豫的脸色迅速变的坚决了起来。
　　“关你什么事啊！快给我把手放开！”史尔特尔大骂道。
　　霜星伸出另一只空余的手阻挡着史尔特尔伸过来的手，渐渐的，她们两人的手干脆的抓在了一起，谁也不能阻挡谁。
　　于是，现在变成了三个人互相握着手的情况了。
　　看着这么一幅古怪的场景，蒋琳的表情更加生无可恋了。
　　‘系统，我该怎么办？’
　　‘救救我啊！’蒋琳哀求道。
　　‘唉……’系统叹了口气，说道：‘种什么因，得什么果，这一切可都是你自己造成的啊。’
　　‘我能帮你什么？’
　　‘乌萨斯粗口！既然你是系统，那快给我搞出个脱离当前险境的外挂啊！’蒋琳在脑海里大声骂道。
　　‘我是个锤子系统啊我是？！’系统同样大骂道：‘而且也不可能会有系统带着这么无聊的外挂吧！’
　　‘我不管！你都说了我死你也活不了！’蒋琳威胁道：‘你也不想我死在她们手里吧？’
　　‘嗯……好像也是呢。’系统思考道：‘那我想想吧……’
　　‘要不……’蒋琳提议道：‘直接说，你们都是我的翅膀？’
　　‘真这么说，那你死定了。’系统无语道：‘人家那都是后宫男主才这么说的，你一个女主，说这种话能行吗？’
　　‘怎么不行啊？我也勉强算是男主的好吧？！’蒋琳不悦道。
　　‘可是……’系统还是觉得不妥：‘男主角可以对好几个女角色说这种话，那是因为男主角在面对女角色时是一种支配的地位。’
　　‘可是你……’系统吞吞吐吐的说道：‘你现在不仅是个女孩子……而且属性上还更像是“受”的那方。’
　　‘在霜星和史尔特尔她们眼里，你才是那个被支配的对像啊……更何况无论是霜星还是史尔特尔，她们都是性格高傲、并且实力强大的女孩。’
　　‘她们会心甘情愿当你的翅膀？而不是想自己一个人把你给独吞掉？’系统条条分析道。
　　‘……除了那个“受”的说法我很不认可以外，其余的话还是有那么几分道理的。’
　　‘那我该怎么办啊？！’蒋琳快要崩溃了，同时看着仍然在对峙着的霜星和史尔特尔。
　　‘不知为何，我觉得她们很快就会来问我的想法……’蒋琳害怕道，甚至连脑海中的声音都发出了牙齿的打颤声。
　　‘系统，我该怎么办啊？！’蒋琳再次哀求道。
　　‘没救了，等死吧。’系统坏笑道：‘等你死了，我再去找下个宿主吧。’
　　‘……那我临死前一定要拉你垫背。’
　　‘放心……’系统意味深长的说道：
　　‘你以后会做到的。’


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第147节 第一百四十六章 逃出修罗场

　　‘我想到一个可以让你逃离这次修罗场的办法了。’系统突然说道。
　　‘修罗场是什么鬼啊？！’蒋琳大声吐槽道，随后期待的问道：
　　‘办法是什么？快说出来让我听听。’
　　‘我觉得……’系统斟酌了一下，说道：
　　‘如果她们两人等会真的当面问你的想法的话……’
　　‘那你干脆直接当着她们面哭吧。’
　　‘???’
　　‘哭？你要我一个大好男儿，在两个女孩面前哭？！’蒋琳不敢置信的说道。
　　‘我还能不能有一点自尊了啊？！’
　　‘现在的你是个锤子大好男儿！’系统骂道:‘你现在只是个性格受受的女孩子而已。’
　　‘……’
　　要不是因为做不到，蒋琳现在真的很想把这个系统拉出来，往死里狠狠的打一顿。
　　‘你想想看，如果把霜星和史尔特尔当做男的。’系统分析道：‘而你则是个被她们喜欢上的女孩子。’
　　‘如果你当着她们面哭的话，她们难道不会一下子慌乱起来吗？’系统再次分析道：‘她们难道不会觉得很愧疚？会因为是自己的错才让自己喜欢的女孩哭泣吗？’
　　‘这样的话，她们也不会再问你那种你会选择谁的问题了，而你也能成功的躲过这次危机了。’
　　‘……’蒋琳沉默了会，在心中的惊讶渐渐缓和后，才慢慢说道：
　　‘系统啊，这种感觉在糊弄女孩子感情的行为……如果我真的做出来了。’
　　‘那我就不仅仅是个渣女了，还是个恶心的绿茶了啊……’
　　‘你把她们当成男的不就行了。’系统撺掇道：‘这样你也就不会有心理压力了。’
　　说的简单，做起来难啊。
　　蒋琳本来还想继续和系统讨论当前破局的方法，只可惜时不我待。
　　因为眼前的霜星和史尔特尔，终于停下了她们的对峙，两人纷纷的注视着她，同时说道：
　　“琳！你是选择这个红发大胸女（恶心的兔子），还是选择我？！”
　　终于，最让自己害怕的情节发生了。
　　被眼前的两个女孩吓人的眼神紧紧逼视着，蒋琳的双腿都有些发软了。
　　“我……我……”
　　别说系统之前给自己提出了那个毫无尊严的建议和办法。
　　就算系统没有提出来，现在的蒋琳也……
　　害怕的快要哭出来了。
　　“我谁都不想选择啊！”蒋琳大声哭道，同时狠狠的甩开了霜星和史尔特尔握着自己的手，跑了出去。
　　卡其脱离太啊！
　　蒋琳一边伸手假装擦着眼睛让这两人以为自己在哭泣，一边庆幸着自己终于暂时脱离了这两人的魔掌。
　　当然了，霜星和史尔特尔她们肯定还会追上来的，因此自己还需要找到一个可以保护自己的人才行。
　　看到前方正互相牵着手散着步、不知道在聊些什么的塔露拉和阿丽娜，蒋琳连忙冲了过去。
　　“呜呜呜，阿丽娜姐姐，我刚刚好害怕啊。”
　　闭上眼睛，冲上前去用力一抱，然后一边用脑袋狠狠的蹭着对方的胸部，一边说着卖惨的话来让对方安慰自己。
　　嗯……怎么感觉不太对劲啊？
　　蒋琳继续用脑袋蹭了蹭，发现感觉还是不太对，阿丽娜的那里应该还要再大点吧。
　　稍微抬起头来看一下吧……
　　“阿琳，你怎么了？”塔露拉一脸担心道。
　　草，怎么是你这个憨批啊？！
　　自己不是应该冲到了阿丽娜姐姐的怀里才对吗？怎么会是你啊？！
　　“难道有人欺负你吗？”塔露拉生气道：“告诉我是谁，呆会我就去教训那些人！”
　　听到塔露拉明显很生气的话后，蒋琳的内心都有些暖暖的了，同时还有些愧疚。
　　看来这个义姐还是很关心自己的嘛，而自己还老是在背后喊她憨批憨批的……
　　以后再也不喊了。
　　“阿琳，欺负你的人到底是谁？”塔露拉再次问道。
　　“是……是史尔姐和霜星。”
　　“啊？！”听到蒋琳说出的名字，塔露拉都有些懵圈了。
　　蒋琳完全抬起头来，眼神充满期待的看着对方。
　　被蒋琳期待的眼神仰视的看着，塔露拉的脸色都有些尴尬了。
　　“这、这个……”塔露拉连忙松开了抱着蒋琳的手：“阿琳啊，你还是自求多福吧。”
　　我可一点都不想掺和进你们之间的事啊。
　　“……”
　　看着脸色尴尬、慢慢后退的塔露拉，蒋琳真想给这个憨批的脑袋上来一下。
　　就当我之前的愧疚被狗吃了吧。
　　“你们，给我站住！”
　　听到声音，蒋琳连忙转过身来。
　　阿丽娜正张开双手，站在自己后方，把跑过来的霜星和史尔特尔给拦住了。
　　看着阿丽娜张开双手保护着自己的背影，蒋琳差点流下了感动的泪水。
　　这才是真正的好姐姐啊……哪像某个憨批。
　　“你们两个，刚刚到底对琳妹妹做了什么啊？！”
　　看到霜星和史尔特尔停下来后，阿丽娜也放下了张开的手，双手插着腰，脸色不满的看着这两个女孩。
　　被以往性格非常温顺的埃拉菲亚，带着生气的表情看着自己时，别说霜星了，连史尔特尔脸上都露出了一丝窘态来。
　　来自大姨子的愤怒。
　　看着阿丽娜一只手插着腰，一只手朝着霜星和史尔特尔指指点点，仿佛一位威严满满的师长在训斥学生一般，怒斥着她们的不对时。
　　蒋琳就觉得内心爽爆了。
　　唉，自己何时能有阿丽娜姐姐那么厉害啊。
　　到是蒋琳身后的塔露拉，看到阿丽娜这么一副姿态时，身体都有些不正常的发起抖来了。
　　也不知道到底想起了什么。
　　等到霜星和史尔特尔终于被阿丽娜教训完后，这两人才低着脑袋走到蒋琳面前，请求对方的原谅。
　　“我……我……”
　　看着低着头朝自己认错的霜星和史尔特尔。
　　虽然蒋琳内心还是有些不满，毕竟自己刚才差点都被她们两人给吓傻了。
　　但毕竟这两人都是自己心中很重要的存在啊，所以蒋琳还是很轻易的就原谅了她们。
　　“琳！”史尔特尔抬起头来，有些不敢相信自己居然这么轻易就获得了对方的原谅。
　　仔细想想，自己刚才和那个讨人厌的兔子干出的事，确实太过分了点。
　　幸好琳原谅了自己。
　　看着想要冲过来抱住自己的史尔特尔，蒋琳连忙躲了开来。
　　被蒋琳这么一躲，史尔特尔的脸色都有些不好看了，看到这些的霜星到是一脸的幸灾乐祸。
　　只是……
　　“我……我觉得吧……”蒋琳迟疑道。
　　“我们以后还是……稍微保持一点距离感吧。”
　　“这样对我们都好。”
　　如果今天的事情以后天天都发生的话，那自己真的会崩溃掉的。
　　听到蒋琳的这句话后，别说史尔特尔了，连之前还一脸嘚瑟的霜星，脸色都瞬间变的不好了。
　　所以说，追女孩子可千万不能太急啊。
　　不然很容易适得其反的。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第148节 第一百四十七章 岂能沉迷于儿女情长之中?

　　“太阳已经快要下山了呢。”奥莱恩抬头看了下天空，跟身边的博卓卡斯替说道。
　　“夜晚的森林还是比较危险的，不如你们今晚就在我们这里住下来吧。”奥莱恩提议道：“我们也可以顺便给你们举办一个欢迎晚会。”
　　“感谢你的提议，但我们的船离这里也没多远。”博卓卡斯替委婉的拒绝了对方的邀请。
　　“更何况，夜晚的森林应该也不会太危险吧。”
　　“不，真的很危险。”奥莱恩走到博卓卡斯替眼前，再一次强调道。
　　“你们今晚还是留下来吧。”
　　要问奥莱恩为什么会这么顽固的想要把博卓卡斯替他们留下，纯粹是因为当对方听到，博卓卡斯替他们的船上还有七千多人时，觉得人稍微有点多了。
　　不，是真的太多了啊！
　　作为一名年纪颇大的老头子，奥莱恩也在某些地方特别的顽固和讲尊严。
　　在他看来，既然博卓卡斯替他们挽救了守林人，那身为东道主的自己必须得好好的招待一下这群恩人才行啊。
　　我好歹也是守林人的首领啊，不要面子的吗？
　　只是啊……营地里吃的东西也不多呢。
　　如果博卓卡斯替他们今晚真的回去的话，等明天他们再过来时，那可就不是现在的几百人，而是直接来好几千人了。
　　一下子来几千人，肯定会把守林人给吃垮去。
　　因此，奥莱恩才会顽固的想要留下博卓卡斯替他们，就是为了避免那种一下子来好几千人的情况。
　　其实博卓卡斯替他们也不会埋怨对方不给自己搞什么欢迎会的，毕竟队伍以后很可能都要住在这里了，你们愿意接纳我们，
　　我们已经很满足了。
　　哪还需要搞这种花里胡哨的欢迎会啊。
　　只是，看着表情异常坚定的奥莱恩，博卓卡斯替能怎么办，不只好答应了。
　　而听到对方答应后，奥莱恩脸上那布满皱纹的老脸，也一下子露出了笑容来。
　　“好！那我现在去喊其他人准备吧。”奥莱恩朝博卓卡斯替举了举大拇指：“一定会给你们带来一场别开生面的晚会的。”
　　————————————
　　在守林人营地的某间木屋子里，蒋琳正靠在木墙上休息着，同时眼睛偶尔看向躺在地铺上、身上盖着被子、仍未从昏迷中醒来的塞诺蜜。
　　在之前破局了那次修罗场后，蒋琳也成功的从霜星和史尔特尔那里获取了一点点人生自由。
　　至少……至少在这两天里，那两人应该不会再像以往那样紧紧的纠缠自己了吧。
　　一想到这里，蒋琳就叹了口气。
　　如果只有一个还好，那简直会让自己幸福的要命。
　　但却偏偏来两个，自己根本顶不住啊。
　　关键是这两个女孩还都那么能打……
　　太难了。
　　在奥莱恩提出要给自己这群人举办晚会后，博卓卡斯替也带着雪怪和游击队他们去给守林人他们打下手去了。
　　砍柴、洗菜，甚至一起去修补之前因为战斗而损坏的木制围墙和房屋。
　　虽然对方说了是要宴请咱们，可咱们也不能啥都不干就等着吃啊。
　　那也不太不礼貌了。
　　要知道，你去走亲戚拜年好歹都得提箱牛奶带条烟啥的，不然对方做那么多饭菜给你吃，你就空着手去吃现成的，难道不脸红吗？
　　也因此，无论是塔露拉阿丽娜，还是心情不太好的霜星，都去帮忙了。
　　当然摸鱼的人也是有的，比如现在呆在木屋子里的蒋琳。
　　谁叫比起去帮忙那件事，现在躺在旁边的塞诺蜜对自己来说更加重要呢。
　　因为，蒋琳非常怀疑塞诺蜜对她也有那种想法，所以她现在迫切的想要知道答案。
　　不然内心不安啊……
　　如果塞诺蜜没有那种想法，那当然是皆大欢喜咯。
　　如果有的话……虽然塞诺蜜的危险性远远没有霜星和史尔特尔那么大，但还是会对自己带来不少麻烦的。
　　想想就头疼。
　　‘被这么多美丽的女孩子喜欢上不好吗？’突然冒出来的系统不解道。
　　‘这不是一个宅梦寐以求的事情吗？’
　　‘可是要具体问题具体分析啊，不能照搬教条主义，一定的认为宅会对这种情况很欣喜。’蒋琳认真说道。
　　‘咳咳咳，更何况……’
　　蒋琳的语气突然严肃了起来了，连她现实中的表情，也变的正气凛然了起来。
　　‘泰拉还未获得解放，革命也尚未成功，我辈岂能沉迷于儿女情长之中呢！’
　　‘……’系统都说不出话了。
　　在这时候，躺在一边的塞诺蜜也终于张开了眼睛，醒了过来。
　　看着陌生的天花板，以及身上盖着的被子时，塞诺蜜连忙抬起上半身，向周围观察了起来。
　　而蒋琳，在看到塞诺蜜醒来后，也起身走到了对方那里。
　　伸手从塞诺蜜背后拍了拍她的肩膀，而对方因为肩上突然传出来的感觉，吓的差点跳了起来。
　　回过头来，发现是蒋琳时，塞诺蜜才松了口气。
　　“吓死我了，原来是琳大人啊。”
　　塞诺蜜左顾右看了一下，发现自己正身处在一个陌生的木屋子里。
　　而且……现在这里只有她和蒋琳两个人。
　　那岂不是说，我可以……
　　正当赛诺里浮想联翩之时，蒋琳打断了对方的幻想。
　　“塞诺蜜，你之前在地下的时候怎么晕过去了啊？”蒋琳担心问道。
　　总不可能是在下面撞鬼了吧……话说虽然泰拉世界某种程度上也算是一个玄学世界。
　　但幽灵鬼魂什么的……应该还是不存在的吧？
　　“我当时晕过去了吗？”
　　塞诺蜜有些疑惑的顺了顺因为躺了太久，而被脑袋有些压乱的头发。
　　“嗯，晕了很久。”蒋琳顿了顿，随后接着说道：
　　“起码有好几个小时了呢。”
　　听到蒋琳的话，塞诺蜜非常惊讶。
　　我之前真的昏迷了吗？还昏迷了这么久？
　　“我…我…”塞诺蜜表情有些痛苦的摸着脑袋：“我完全想不起来啊。”
　　看来蒋琳被霜星强吻的事对塞诺蜜的刺激性太强了，导致对方大脑直接选择性的强行忘掉了这件事。
　　“想不起就别想了。”蒋琳伸手摸着塞诺蜜的脑袋，安慰道。
　　“想不起来也没什么事的，只要你人没事就好。”
　　只要你人没事就好。
　　听到这句话后，塞诺蜜的小脸都红了起来。
　　“对了，塞诺蜜啊……”蒋琳迟疑了会，但最后还是问了出来。
　　“你……你是怎么看待我的啊？”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第149节 第一百四十八章 塞诺蜜打出了直球

　　“你是怎么看待我的啊？”
　　看着问出这个问题的蒋琳，正一脸紧张的看向自己时，搞的塞诺蜜自己也紧张了起来。
　　该、该不会琳大人发现了？发现我对她有那种想法了？
　　要知道，之前在地下的时候，除了霜星把蒋琳摁在墙壁上强吻的那件事以外，其他事情塞诺蜜可都是还记得的。
　　这也就意味着，之前塞诺蜜抓着蒋琳的手揉自己胸的事，她也知道。
　　而从当时的情况来看，塞诺蜜最后所得出的结果是蒋琳对女孩子并没有那种想法。
　　但也正是因为得出了这个结果，所以当塞诺蜜听到蒋琳向自己问出这种问题时，内心才会异常的紧张。
　　万一……万一琳大人直接跟她说她不喜欢女孩子，而且还说自己很恶心，要自己以后离她远远的话……
　　哇，一想到会出现那种情况，塞诺蜜都想拿出匕首把自己给捅死算了。
　　不行！千万不能让那种情况发生！
　　自己要把主动权抢回来！
　　“我……我对琳大人……”塞诺蜜嗫嗫嚅嚅的说着话，搞的一直没有得到对方回答的蒋琳内心跳的更快了。
　　千万！千万不要是那种情况啊！
　　正当蒋琳在内心里暗自祈祷着塞诺蜜对自己没有那种想法时，塞诺蜜终于把话全部说出来了。
　　在蒋琳忐忑不安的心情下，塞诺蜜说道：
　　“那琳大人你是怎么看待我的啊？”
　　没错，塞诺蜜打算把问问题的人变成她自己，这样她也能够更好的应付蒋琳接下来的行动了。
　　“我？”蒋琳一脸纳闷的指了指自己。
　　不应该是我在问你吗？怎么你又问起我来了呢。
　　“我……我应该……”蒋琳踌躇了会，接着认真的说道：
　　“我应该，是把塞诺蜜当做妹妹来看待的吧。”
　　没错没错，我只是把你当做妹妹看待的，所以你这个妹妹可千万不要有想上了姐姐的想法啊！
　　听到蒋琳的回答后，塞诺蜜低着脑袋，小声喃喃道：
　　“只是……只是妹妹吗？”
　　塞诺蜜的内心现在是既喜悦又伤心。
　　喜悦是因为，蒋琳居然会把她这种人，当成亲人来看待。
　　伤心是因为，蒋琳现在明明已经知道自己对她的感情了，却还是要说出这种话来。
　　巨大复杂的感情在内心深处酝酿了起来，塞诺蜜已经不打算搞什么小动作了，她现在只想着，对眼前的女孩大声说出自己内心深处隐藏的感情。
　　“可是……可是我……”塞诺蜜一脸泫然欲泣的表情，看着蒋琳大声说道：
　　“我不想当琳大人的妹妹啊！”
　　看着塞诺蜜那快要哭出来的面孔，蒋琳只觉得自己头皮发麻。
　　她是真的怕看到女孩子哭啊。
　　可是，在这种非常时刻，自己可千万不能心软啊。
　　不然以后遭罪的人就是自己了。
　　“如、如果不想当我的妹妹的话……”蒋琳转过脑袋，避开了塞诺蜜那看起来楚楚可怜的目光，接着有些不争气的说道：
　　“那你当我姐姐也行啊……反正我也不介意上面再多出一个姐姐来。”
　　‘……’正在看戏的系统都惊了，压根没想到蒋琳居然会说出这种骚操作的话来。
　　“我不想只是成为琳大人的亲人而已！”塞诺蜜带着哭腔大声说道：“我……我……”
　　“我喜欢你！哪怕我知道我们都是女生！哪怕我知道自己不配！”
　　“可我还是喜欢你！”
　　‘哇奥~’系统惊叹道：‘真的是……没想到率先向你这个渣女表白的，居然会是她啊。’
　　‘干脆啊，你就从了她吧
　　。’系统坏笑道。
　　‘给爷爬！’
　　听到塞诺蜜的表白后，蒋琳的心情复杂的要命。
　　人生第一次被女孩子表白，而且还说一个这么可爱的女孩子，按理来说蒋琳应该非常开心才对。
　　但是啊……现实的情况真的是太复杂了。
　　我觉得我还能抢救一下。
　　“塞、塞诺蜜啊。”蒋琳支支吾吾的说道：“你看，其实我们从相遇算起，直到现在。”
　　“满打满算，也就不到半个月。”
　　“你就这么肯定……”蒋琳鼓起勇气，看向塞诺蜜，表情认真的问道：
　　“你是喜欢我的吗？”
　　“当然肯定啊！”塞诺蜜大声说道。
　　“那时候……那个夜晚，我好不容易从那艘船上逃出来，结果很快就被那群人给发现了……”塞诺蜜突然说起了过去的事情。
　　“我腿上受着伤……就那么一拐一拐的跑着，我知道后面开车追我的人完全是为了好玩，所以才故意把车速调的那么慢。
　　”
　　“当时的我好害怕……我知道自己已经不可能跑的掉了，可我还是在跑，因为自己当时想着，哪怕死在了外面……”
　　“也比作为奴隶被卖出去，被人折磨要好的多！”
　　“可是……当时琳大人出现了。”说到这里时，塞诺蜜的泪眼仿佛发光了一样。
　　“明明根本不知道我是谁……可还是冲上前去紧紧抱住了我……保护了我……”
　　“额……这个……那个……”
　　被塞诺蜜这样说着，蒋琳都有些脸红了。
　　“当、当时史尔姐不是也在的吗？”蒋琳一边伸出手指挠着脸蛋，一边躲开了塞诺蜜的眼神，不好意思的说道：
　　“那辆追过来的车还是史尔姐弄坏的呢。”
　　“那不一样，史尔特尔她……”塞诺蜜大声反驳道：“她是因为琳大人快要被车撞过来了才出手的。”
　　“如果不是因为琳大人你的话……她根本什么也不会做的。”
　　“可、可是……”蒋琳吞吞吐吐的说道：
　　“总不可能就是因为我当时救了你，你就喜欢上我了吧？”
　　“为什么不可能？！这辈子除了已经离开我的父母以外，还从来没有人对我这么好过！”塞诺蜜继续大声反驳道。
　　“你都已经把我和你父母做比较了……”蒋琳还打算挣扎一下。
　　“这是不是说明……其实你对我更多还是抱着亲人的感情呢？”
　　“喜欢什么的……只不过是错觉而已？”
　　“更何况……我们可都是女的啊？”
　　话一说完，蒋琳就被塞诺蜜扑倒在了床上。
　　“草！”
　　看着压在自己身上，红着眼睛看向自己的塞诺蜜，蒋琳忍不住咽了咽口水。
　　“琳大人……”塞诺蜜温柔的抚摸着蒋琳的脸：“非要我用这种行为来向你证明我对你的喜欢吗？”
　　不、我不要。
　　不要啊！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第150节 第一百四十九章 更喜欢你了

　　“冷、冷静点啊塞诺蜜！”蒋琳一边红着脸，一边大声阻止道：“我们可都是女孩子啊！”
　　看着躺在自己身下，露出娇羞脸红表情的蒋琳，以及感受着对方躯体与自己身体接触的触感时，塞诺蜜感觉自己的体内好像燃烧起了一团火似的。
　　蒋琳看着眼睛中流淌着满满欲望的塞诺蜜，开始慢慢的低下脑袋，准备缩小两人某个部位的距离时。
　　她突然有点想念史尔特尔了。
　　至少，史尔姐不会像霜星和塞诺蜜那样不顾自己意愿，强迫性的对自己干出这种事来。
　　草泥马！老子才不是这种坐以待毙的人呢！
　　蒋琳举起双手，准备反抗眼前的这个、试图对自己做出那种不健康事情的女孩。
　　然而，手臂才刚刚举起来，就被塞诺蜜给抓住了，然后强硬的按在了蒋琳的头上。
　　握草？！你的力气怎么还是比我还大啊？！
　　明明自己都已经成长到可以干掉好几个乌萨斯小兵了，合着在你们这群游戏角色眼中自己还是个鶸啊？！
　　正当蒋琳闭上眼睛，准备迎接自己那残酷的命运时……
　　咦？塞诺蜜居然没有亲下来？
　　蒋琳重新张开了眼睛，看着几乎已经快要触碰到自己鼻梁的、塞诺蜜的脸时，愣了一下。
　　对方的脸上尽管仍然泛着一片不自然的潮红，但是眼睛上流淌着的欲望，却突然消失了。
　　她的眼神中似乎蕴含着极大的触动，虽然蒋琳看不出对方到底感触了啥。
　　额……该不会塞诺蜜已经进入贤者模式了？这是不是意味着自己已经得救了啊？
　　就在蒋琳胡思乱想之际，塞诺蜜突然笑了起来。
　　塞诺蜜露着无奈而又幸福的笑容，松开了按着蒋琳手臂的双手。
　　随后，伸手轻轻的抚摸着蒋琳的脸颊，一边痴迷的注视着对方，一边有些感动的说道：
　　“琳大人啊……你真的……真的是一个温柔的人呢……”
　　“塞、塞诺蜜？”
　　正当蒋琳有些疑惑的看着自己身上的人时，突然，房间里传出了敲门声。
　　“琳老师你在吗？我听说你身体不舒服，所以过来看看你。”
　　“在吗？”
　　一听声音，蒋琳就知道来者是泥岩了。
　　幸好不是霜星或者史尔姐她们啊……不然被她们看到自己现在这幅样子……
　　那自己就准备迎接死亡吧。
　　泥岩敲了好几下门，但还是没有听到里面传出来的回应声。
　　正当泥岩准备打开房门进来时，蒋琳大声喊道：
　　“是泥岩吗？放心，我没…呀！”
　　就在蒋琳和泥岩隔着屋门说话还没几个字时，一直压在蒋琳身上的塞诺蜜，脑袋突然重新凑了过来，在对方脖子上咬了一口。
　　“塞、塞诺蜜，你在干什么啊？！”蒋琳一脸惊悚的看着对方，小声说道。
　　“我不想琳大人在我身下的时候，还和其他女孩说话。”塞诺蜜把脑袋凑到蒋琳耳边，嘴唇对着对方的耳朵轻轻吐气道。
　　说完后，还张嘴咬住了对方的耳垂，轻轻的含了起来。
　　“握草！”
　　蒋琳想要起身反抗，然而塞诺蜜的动作重新强硬了起来，狠狠的压在蒋琳身上不让对方动弹，同时双手不断的在对方身上抚摸着、揉捏着。
　　搞的蒋琳都快忍不住发出某种喘息声了。
　　这时候，因为之前蒋琳还未把话说完的原因，泥岩在等待些许时间，还未听到对方的声音后，便再次敲了敲门。
　　“琳老师，里面发生什么了吗？”
　　“……我进来了。”
　　听到泥岩的声音，蒋琳的内心越发提心吊胆了起来。
　　“等、等等！啊~草！”
　　自己刚刚居然没有忍住！我裂开了！
　　听到蒋琳的话后，泥岩停下了推开房门的动作。
　　“琳老师？”
　　“我、我没事！我真的没事！啊~啊~”
　　蒋琳快要崩溃了。
　　压在蒋琳身上的塞诺蜜，哪怕是这种场合，但是她手上的动作和嘴上的动作却从来没有停过，倒不如说更加变本加厉了起来。
　　“琳老师，你的声音听起来似乎很不舒服的样子。”
　　“要不要……”泥岩迟疑道：“要不要我进来照顾你一下啊？”
　　“不、不用了！我现在一点事都没有，身体很棒！啊~”
　　我的天！如果让泥岩看到自己和塞诺蜜这幅糟糕的姿态的话……
　　然后，泥岩再不小心跟其他人说了……接着霜星和史尔姐也不小心听到了……
　　那自己就得早点准备好棺材了。
　　不能让这种事情发生啊！
　　“我、我真的什么事都没有！泥岩你还是去帮其他人的忙吧！”
　　“真的没事吗？”泥岩有些不甘心的问道。
　　“没事，真的没事！泥岩你快去忙你自己的吧？”
　　“……”泥岩。
　　泥岩叹了口气，本来自己还打算过来见见琳老师的。
　　只是……对方看起来并不想见到自己呢。
　　……还是去帮大家忙吧，干点活什么的，这样也能稍微消减一下自己内心的苦闷。
　　于是，泥岩转身离开了这里。
　　等过了一会再也没听到泥岩的声音时，而压在自己身上的塞诺蜜力度也没之前那么大后。
　　蒋琳连忙推开了自己身上的女孩，站起身来，把自己衣服上被解开的扣子重新扣了上来。
　　全程都没有看塞诺蜜一眼。
　　蒋琳是真的生气了，在那种情况下居然还对自己做出那种事情。
　　你到底分不分得清场合啊？
　　如果当时真的被泥岩看到了，握草那你就是间接把我谋杀掉的凶手啊！
　　直接凶手是霜星和史尔特尔。
　　“琳……琳大人。”
　　被推开的塞诺蜜也连忙起身，走到了蒋琳面前小心翼翼的说道。
　　而对方自然是冷着一张脸看着她的。
　　“呜……呜呜呜。”塞诺蜜突然哭了起来：“对不起，你不要生我的气，呜呜呜……”
　　蒋琳停下了扣衣服扣子的动作，有些脑壳痛的看着哭泣中的塞诺蜜。
　　你这家伙是看准了我的弱点吧？
　　“你以后还敢不敢再这样干？”
　　“呜呜呜……”
　　“还敢不敢再这样干？！”
　　“呜呜呜……”
　　好吧，看来对方似乎并没有真正认识到自己的错误呢。
　　然而，看着女孩那泪流满面的面孔，蒋琳还能怎么办？
　　当然是选择原谅她啊！
　　有些无奈的看着眼前哭的梨花带雨的塞诺蜜，蒋琳走到对方身前，摸了摸对方的脑袋。
　　“行了，别哭了，我没有生你的气。”
　　“听说女孩子哭太久容易变丑，你也不想这样吧？”
　　听到蒋琳略带趣味的话后，塞诺蜜破涕为笑，冲到对方面前狠狠的抱住了她。
　　“琳大人最好了！”
　　看着自己怀里的淡粉发女孩，蒋琳叹息道：
　　“之前……之前的事就当没发生过吧。”
　　“我们还是和以前一样相处，我把你当做妹妹来对待……”
　　怀里的女孩十分安静，既没有说话，也没有做出什么多余的动作来。
　　在蒋琳说了一大堆“维持之前情况”的话后，她便挣脱了对方的怀抱。
　　“就……总而言之就这样吧，我先出去帮大家的忙了。”
　　“塞诺蜜你……还没休息够的话，就接着休息吧。”
　　说完，蒋琳便头也不回的，落荒而逃了。
　　等到蒋琳离开了这件木屋子后，一直低着脑袋的塞诺蜜，才抬起头来，一边舔了舔嘴唇，一边开心的笑道：
　　“嘻嘻，琳大人还真是心软啊，当时明明可以……”
　　明明你一个直女都快被我侵犯了……却还是没用源石技艺来攻击我……
　　更喜欢你了。
　　‘你明明可以用源石技艺吧？’系统不解道:‘用电的话，应该也可以做到让对方晕倒，并且不会对对方造成太大伤害的程度吧？’
　　‘这次是，霜星那次也是，你都没有这样做呢。’
　　‘我……我不想去伤害自己身边的人。’蒋琳回答道。
　　‘切。’系统鄙夷道：‘还不是因为你自己也很享受的嘛。’
　　‘不过嘛……塞诺蜜她当时的行为确实比较过火了点，也真难为你忍下来了。’
　　‘你就是心太软，心太软……”系统突然唱起歌来，虽然感觉对方更多是在调笑。
　　‘系统给爷爬。’蒋琳骂道。
　　想起之前的事情，蒋琳忍不住扶了扶额头。
　　唉……为什么会变成这样啊？


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第151节 第一百五十章 渣女快爬

　　无论如何，在经历了之前的那些事后，塞诺蜜在蒋琳心中的危险度已经远远超过霜星和史尔特尔了。
　　虽然，蒋琳觉得塞诺蜜并没有绝对的、能够把自己柴刀掉的实力。
　　但是啊……一想到在那种情况下……
　　明明泥岩就在外面敲门了！甚至都快要进来了！可塞诺蜜却仍然压在自己身上干着那种事情……
　　再加上，自己之前明明问了好几次对方“你以后还敢不敢再干这种事？”，而对方却一直没有回答来看。
　　估计塞诺蜜以后还是有可能对自己干出那种事情啊……而且这家伙对自己干那事还不看场合。
　　万一下次真被人给抓到了……那自己铁定完了。
　　所以，以后在独自面对塞诺蜜的时候，自己可一定要保持警惕才行啊。
　　当然了，如果让蒋琳知道她之前被霜星强吻的时候发生的事……
　　那时候后面明明都有人看到她们之间的事了，而霜星她也听到了后面的人走过来的脚步声。
　　然而，霜星不仅没有停下手上和嘴上的动作，反而动作更加变本加厉了起来……
　　和这一次泥岩最终没有走进屋子相比，上一次泥岩可是切切实实的全都看到了啊。
　　所以说，其实霜星才是危险性最大的那个人才对，可惜蒋琳并不知道。
　　说实在的，虽然出来的时候是跟塞诺蜜说，自己要去帮大家的忙。
　　然而，毕竟今天发生的出乎意料的事情实在是太多了。
　　无论是那个地下庇护所的事，还是系统跟自己说过的事。
　　以及……自己突然被三个女孩子给喜欢上了这件事。
　　都让蒋琳的心情苦闷的要死。
　　所以，蒋琳趁着众人都在忙、没注意到的情况下跑出了营地，准备去树林中溜达溜达，顺便放松一下心情。
　　然后，在营地外的树林里，她看到了浮在半空中的莱万汀。
　　以及背对着她、蹲在草地上不知道在干啥的史尔特尔。
　　一想起之前霜星和塞诺蜜这两人，强迫性的对自己做出了那种极端不健康和不道德的事。
　　再想到史尔特尔仅仅只是在自己额头上吻了一下，和那两个家伙相比要克制的多时。
　　蒋琳就觉得，果然还是史尔特尔对自己更好啊。
　　她走到史尔特尔背后，轻轻的拍了一下对方的肩膀。
　　“史尔姐，你蹲在这里干什么啊？”
　　被蒋琳这一拍，史尔特尔的肩膀不自觉的抖了一下，她回过头来看着蒋琳，眼神中带着惊讶。
　　“琳……琳？！”
　　“史、史尔姐？！”
　　蒋琳看到，此时蹲在地上的史尔特尔，眼角带红，脸上也带着点泪痕，仿佛之前哭过似的。
　　地上还堆着一小堆花瓣，对方的左手上也正拿着一朵花，右手拿着一片花瓣，似乎是刚刚撕下来的。
　　看到史尔特尔这么一副模样，蒋琳的内心复杂的要死，情绪百感交集，都不知道该说些什么好了。
　　‘哇！我实在是受不了了！’系统冒了出来，随后大声指责道：‘你这个渣女怎么还不快被柴刀刀掉啊？！居然让一个性格这么高傲的、可爱的女孩子伤心流泪！’
　　‘我……我……’
　　唉……现在说自己啥也没干也没用了，谁叫对方确实是因为自己才这样的呢。
　　史尔特尔伸出手来，想要去触碰眼前的女孩，然而才伸到一半，就缩回来了。
　　因为她想到了之前女孩说过的话，她们之间应该保持一点距离才行，这样对双方都好。
　　虽然她很想去触碰女孩，但她更不想让女孩生气。
　　看到史尔特尔本来伸过来的手又缩了回去，蒋琳的心情更加复杂了。
　　‘你这个渣女还站着干嘛啊？！’系统大声骂道：‘还不快上去抱住对方啊！’
　　‘不用你说，我也知道的。’
　　蒋琳上前一步，伸出手把有些不知所措的史尔特尔拉了起来，随后抱住了对方。
　　“对不起……”
　　“我没想到之前的那句话会给你带来那么大的伤害……”
　　明明前不久自己才对她说过，会永远陪着她的话。
　　结果没过多久，自己又对她说出，我们应该保持距离的话。
　　特别是怀里的这个女孩又是喜欢着自己的……也难怪她会如此伤心啊。
　　蒋琳一边忽视着脑海里的、系统那关于“渣女快爬！”之类的谩骂声，一边紧紧的抱着怀里的女孩。
　　“……琳？！”
　　被以为已经讨厌自己的、而自己又喜欢的女孩突然抱住，史尔特尔那苦涩辛酸的心情，终于爆发了出来。
　　她紧紧的回抱住了抱着自己的女孩，把脑袋搭在女孩的肩膀上大声哭了起来。
　　“呜呜呜呜呜……对不起…”
　　“不要讨厌我……呜呜……”
　　感受着怀里女孩身体在不断发抖，以及听到女孩突然爆发出的哭泣声，蒋琳的内心更难受了。
　　“我怎么会讨厌史尔姐你呢，以前不都说过了吗。”
　　蒋琳轻轻的抚摸着对方的后背，安慰道：
　　“史尔姐可是我最重要的人呢。”
　　“我讨厌谁也不会讨厌史尔姐的啊。”
　　听到蒋琳的话后，史尔特尔的身体渐渐开始没那么颤抖了。
　　“可……可是……”史尔特尔把脸贴在蒋琳的肩膀上，抽泣道：“琳不是说过，要和我保持距离的吗……”
　　“额……这个……”蒋琳有些尴尬了。
　　自己如果这时候把那句话收回去的话，那岂不是意味着前功尽弃了。
　　我可不想天天经历被夹在你和霜星之间的事了……更何况以后还有可能再多个塞诺蜜。
　　为了避免被柴刀，保持距离感什么的很重要啊！
　　“史尔姐你应该也听说过吧，人都是要有点私人空间的。”蒋琳支支吾吾的说道。
　　“就、就算是恋人和爱人之间，保持距离也是很重要的呢。”
　　“因为距离产生美嘛。”
　　然而，蒋琳说的这些话，史尔特尔一大半没有注意到。
　　她只注意到了“恋人”和“爱人”这两个词，以及出现了这两个词的话。
　　所以说……如果要成为恋人或爱人的话，保持一定的距离感是很必要的吗？
　　而琳又对自己说了要和自己保持一点距离的话……该不会琳这是在为她和我以后成为爱人的事做准备吧……
　　想着想着，史尔特尔哭泣的声音渐渐小了许多，而她的脸也开始红了起来。
　　‘……’系统。
　　‘你他娘的真是个人才，居然能说出这种话来误导无知女孩。’系统自然看穿了蒋琳话语中的小动作，赞叹道。
　　‘果然，你已经越来越像一个渣女了。’
　　‘我能怎么办，我也很绝望啊！’蒋琳辩解道。
　　‘不要解释，解释就是掩饰。’
　　系统鄙夷道：‘渣女快爬。’


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第152节 第一百五十一章 更喜欢你笑的样子

　　总而言之，在蒋琳的拥抱，以及言语的好声安慰下，史尔特尔终于停止了哭泣。
　　而对方不哭后，蒋琳也就索性松开怀抱了。
　　虽然史尔特尔的双手仍然紧紧的环在蒋琳的腰上不想松开，但一想到对方之前说过的“恋人和爱人之间也是需要保持一定距离感”的话。
　　史尔特尔虽然内心很不情愿，但最终还是恋恋不舍的松开了双手。
　　这时候，史尔特尔才终于注意到，目前不就是自己之前梦寐以求的情况吗？
　　这里，因为是在守林人的营地外，所以除了她和蒋琳以外，没有其他人在。
　　一想到这，史尔特尔的某种心思突然活跃起来了。
　　不、不行！之前琳已经说过了，爱人之间保持一定的距离感是很重要的。
　　可是……这种天时地利两全的好时机，错过的话，以后可能就很难遇到了啊。
　　就在史尔特尔纠结之时，蒋琳突然伸出手来，擦了擦她的脸和眼睛。
　　“唉……脸都快哭花了呢。”蒋琳叹息道。
　　被蒋琳轻轻的抚摸着，搞的史尔特尔的脸又有些红了。
　　“我……我现在看起来很难看吗？”史尔特尔小声说道。
　　“额……”
　　如果是说实话的话，那不仅一点都不难看不说，反而还非常可爱呢。
　　要知道，史尔特尔以往都是那种很高傲、冷漠的形象……虽然在面对自己时一点都不高傲冷漠就是了。
　　但一旦对方哭泣、或者露出楚楚可怜的表情时……
　　真的可爱到爆啊！
　　这就是所谓的反差萌吧。
　　可惜，蒋琳是不会这么说的，如果真的说你哭泣的样子很好看很可爱的话，那鬼知道史尔特尔以后会干出什么事来。
　　“我觉得吧……”蒋琳斟酌一下，说道：
　　“虽然史尔姐现在的样子很可爱，但我果然还是，更喜欢史尔姐你笑的样子呢。”
　　蒋琳看着史尔特尔，莞尔一笑道：“所以啊，史尔姐以后，还是多笑笑吧。”
　　“也不要老是冷着一张脸，如果多笑笑的话，其他人也会喜欢上史尔姐的。”
　　‘哇！’系统都被惊到了。
　　‘这就是渣女的实力吗？！’
　　听到蒋琳的话后，再加上对方的手又一直在抚摸着自己的脸。
　　搞的史尔特尔的脸蛋越发红了起来，甚至头上都快冒出蒸汽来了。
　　“我、我才不想被其他人喜欢呢。”史尔特尔小声嘟囔道。
　　我只想被你喜欢。
　　“也不是说一定要被人喜欢上啦。”蒋琳收回了手，有些无奈的摸了摸后脑勺。
　　“就是，多和其他人接触一下，对史尔姐你也好。”
　　听到蒋琳的话后，史尔特尔有些不满的撅起了嘴。
　　她可一点都不想和其他人有什么交流啊。
　　但蒋琳可不这么想。
　　事实上，在离开守林人营地去森林溜达前，蒋琳还特地去看了眼霜星。
　　对方的表情虽然不怎么好，但也还是和雪怪小队他们一起说着话，看起来也没什么问题。
　　那时候的蒋琳走到了霜星面前打了声招呼，对方虽然还在因为蒋琳之前的话而心情不好，但无论如何，霜星还是接受了蒋琳的说辞。
　　反正只是稍微保持点距离感而已，又没说这个距离感到底有多远。
　　更何况，这也不妨碍我每天晚上对你搞夜袭嘛。
　　而在知道霜星其实也没有那么生气后，当时的蒋琳也终于松了口气。
　　后来蒋琳在营地里怎么找也没找到史尔特尔，但一想到凭借对方的实力也不可能出事，再加上太阳已经快要落山了，自己又想在太阳彻底落山前去外面放松一下。
　　索性就直接溜出去了。
　　然后，就发现了蹲在树林中某个角落里的、看起来茕茕孑立的史尔特尔。
　　紧接着就发生了刚刚的那些事。
　　老实说，霜星好歹还有雪怪小队，有她的兄弟姐妹们，她的老顽固父亲。
　　但史尔特尔嘛……她却只有蒋琳一个人。
　　哪怕是塞诺蜜，也会主动的和其他人打交道，至少佩特洛娃就有好几次差点叛变了。
　　而史尔特尔，因为她的性格原因，往往不会主动去和人说话。
　　就算是在蒋琳的帮助下，她也仅仅是和一些孩子们有些交流，除此之外也就是塔露拉和阿丽娜她们了。
　　但就算这样，和塔露拉她们的交流也不多。
　　所以说，蒋琳真的很希望史尔特尔能够多交点朋友啊。
　　顺便还可以分散一下对方对自己的关注度，两全其美啊。
　　于是，蒋琳干脆的握住了史尔特尔的手，说道：“
　　“总而言之，我们快点回去吧，说不定晚会就快开始了呢。”
　　到时候顺便带着史尔特尔多去和其他人交流一下。
　　“更何况天色已经越来越暗了，继续呆在森林里也不好呢。”
　　听到蒋琳的话后，史尔特尔抬头看了看天空，确实越来越暗了。
　　只是……如果只是因为天色暗下来的话，自己完全可以让莱万汀发光，来给她和琳提供照明呢。
　　然后……算了，就莱万汀的那火光，看起来一点情调都没有。
　　更何况，自己现在又是一张哭花的脸，如果要在这种情况下向琳告白的话……
　　想想就觉得很糟糕……果然还是等待下次机会吧。
　　于是，史尔特尔也就回握住了蒋琳的手，两人在有些幽暗的森林中慢慢散着步，然后回到了守林人的营地。
　　守在营地大门的守林人们看到她们两人时都愣了一下，也不知道她们到底是什么时候溜出去的呢。
　　而在进入营地后，蒋琳也就迅速松开了握着史尔特尔的手了。
　　开玩笑，都到这里了还不松手，想再迎接一次修罗场吗？
　　看到她们后，之前一直在找她们的霜星，一下子就跑了过来。
　　“你们之前去哪里了啊？现在才看到你们人。”霜星有些疑惑的看着蒋琳和史尔特尔。
　　她们两人没牵手……看起来应该没有发生什么“不好”的事情。
　　她走到蒋琳面前，握住了对方的手，一边拉着对方往前走，一边说道：
　　“晚会已经快开始了，我们也尽快赶过去吧。”
　　“等等，别拉着我啊霜星！”蒋琳一边被霜星拉着，一边回头有些尴尬的看了眼史尔特尔。
　　而史尔特尔也直接跟了上去。
　　此时此刻，霜星和史尔特尔的内心在疯狂的嘲讽着对方。
　　霜星：蠢女人说要保持距离，但又没说牵手等于保持距离，你这个红发大胸女居然啥都没干，真是笑死我了哈哈哈！
　　史尔特尔：琳说了爱人之间需要保持距离感，可这个兔子还是要和琳黏的那么紧，看来琳以后肯定不会喜欢上你了，最后的赢家只能是我啊哈哈哈！
　　唉……史尔特尔还是太单纯了。
　　ps:额……可能最近这类剧情是有点多了（我也不清楚，毕竟萌新，一时兴起写多了吧……）。
　　明天一个大章节，后天开始正经剧情吧。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第153节 第一百五十二章 这样的夜晚永不会结束（7千字）

　　在守林人营地的中央，许多守林人正围在一个巨大的火堆边，低头默哀着。
　　同时，还能听到一些触目恸心、如泣如诉的音乐声，以及时不时传来的哭泣声。
　　他们应该是在为白天的战斗中死去的同伴们感到伤感吧。
　　站在博卓卡斯替身边，一脸悲伤的看着这幅场景的奥莱恩，突然说道：
　　“我记得你说过，你们和我们一样，也是反抗乌萨斯的游击队吧。”
　　“你们的同伴死去的时候……是怎么做的呢？”
　　“我们不会放下任何一个同胞，哪怕他们已经死了……”
　　“咳咳……”博卓卡斯替摸了摸自己身上已经有些破烂不堪的铠甲，缓缓道：“我们也会带着他们的骨灰继续战斗下去的。”
　　“是这样吗？那你们这些雪原中的游击队和我们这些森林中的游击队还真不一样呢。”
　　奥莱恩看着眼前升起的大火，说道：
　　“不过也是，听说你们在雪原上经常要面临乌萨斯军队的追杀，会这样做也是很正常的。”
　　“我们守林人，每当有同伴死去的时候，就会对他们的遗体进行‘树葬’。”奥莱恩慢慢说道。
　　“我们会把同伴的骨灰撒在树下，这样每当看到营地里的树木时，都会觉得，那些逝去的人还陪在我们身边……”
　　“真的……真的很感谢你们的到来，如果不是你们的话，我们就只能抛弃这个家乡了……”
　　说着说着，奥莱恩也流下了眼泪，毕竟今天这一天所发生的事情实在是太多了，他早已有些疲惫不堪。
　　但身为守林人首领的他，不敢在族人和同伴们面前表现出来，也就只有在面对同是游击队首领的博卓卡斯替时，才能够稍微吐露出自己的一点心声。
　　“奥莱恩……”
　　博卓卡斯替有些担心的看着身边的这个“朋友”。
　　是的，“朋友”。
　　两人都是老年人，都有个年纪差不多的女儿（孙女），都带领着一支游击队在反抗着乌萨斯。
　　和博卓卡斯替一样，奥莱恩的儿子也很早就去逝了，死在了乌萨斯军队的手上。
　　再加上守林人对感染者并不歧视的情况下，这两个人生轨迹十分相似的老人一下子就成为了朋友。
　　“我没事。”奥雷安擦了擦脸上的泪水，随后看着博卓卡斯替笑道：
　　“唉，不说这些让人不开心的话了。”
　　“看看四周，其他人也已经差不多到齐了，就让我们快点开始晚会吧。”
　　……
　　在蒋琳三人刚刚走到这里后，正在和塔露拉她们说着话的塞诺蜜，立马兴奋的跑了过来。
　　目标一看就知道是蒋琳，然而才冲到一半，就被霜星给拦下来了。
　　看着拦住自己的霜星，塞诺蜜一脸不悦的说道：
　　“你干嘛啊霜星姐？为什么要拦住我啊。”
　　不拦着你，还让你冲到蠢女人的怀里啊？
　　霜星抱着双手，眼神不善的看着塞诺蜜问道：
　　“我为什么拦着你，难道你自己不明白吗？”
　　火药味十足啊。
　　被霜星这么一说，塞诺蜜立马露出了可怜的表情。
　　“塞诺蜜什么都不明白啊……塞诺蜜只是想抱抱姐姐而已。”
　　姐、姐姐？！
　　看着霜星以及她后面两人惊讶的表情，塞诺蜜捧着双脸，表情羞涩，有些不好意思的说道：
　　“是啊，琳大人她认我做妹妹了。”
　　“哦，说错了，我现在应该喊琳姐姐才对的。”
　　看到塞诺蜜这幅娇羞的模样，霜星实在不敢想象这个札拉克会愿意成为蒋琳的妹妹。
　　你不是也对蠢女人有那种想法的吗？！
　　趁霜星失神片刻，塞诺蜜迅速越过了对方，接着连忙冲进蒋琳的怀抱里了。
　　旁边的史尔特尔到什么都没做，一来是因为她并不像霜星那样看出了这个淡粉发女孩的小心思，二来嘛……
　　既然都已经是妹妹了，那应该就不会出现那种情况了吧？
　　怎么可能会有妹妹想冲姐姐的呢？
　　“塞、塞诺蜜？！”
　　你踏马之前不是说不想当我的亲人吗？！怎么才那么一会就改变想法了啊？！
　　只不过，看着怀里的女孩抱着自己的时候，脑袋不仅仅在自己的胸上面乱蹭不说，双手也在不安分的摸着自己身体上的某些部位时……
　　这家伙根本就是贼心不死啊！说想当妹妹啥的也只是想更好的接近自己吧！
　　就在塞诺蜜抱着自己的手越摸越下去，已经快要摸到了那个部位，甚至连史尔特尔都感觉有点不对劲时。
　　蒋琳连忙按住对方的肩膀推开了对方，然后一脸黑线的看着她：
　　“你到底还要抱到什么时候啊？！”
　　看着对方仍然一脸陶醉的样子，蒋琳直接一巴掌朝对方脑袋上拍了过去。
　　“呀！”
　　塞诺蜜摸了摸自己的脑袋，嘟嘴说道：
　　“可是，阿丽娜姐姐之前跟我说过，她和琳姐姐你以前在雪原上的时候，晚上可是经常一起抱着睡的。”
　　一说到这，塞诺蜜的脸更红了。
　　“既、既然姐妹之间可以这样的话，那我能不能和琳姐姐你……”
　　塞诺蜜还未说完，脑袋上又挨了蒋琳一巴掌。
　　“那是因为雪原上很冷，为了取暖才不得不这么做好吗！”蒋琳红着脸急忙解释道。
　　听到蒋琳的话，霜星也回忆了起来。
　　唉，那时候自己还和琳一起睡过觉……为什么自己当时没直接把这个蠢女人给办了啊？！
　　越想，霜星就越懊恼。
　　史尔特尔也同样如此，还在雪原上的时候，因为自己的原因，蒋琳经常是陪着她一起靠着睡的。
　　……自己当时为什么不睡在床上呢？如果是睡在床上的话，就可以一边抱着琳，一边……
　　真后悔啊。
　　“诶！所以说我不能和琳姐姐一起互相抱着睡觉吗？”塞诺蜜不甘的说道。
　　“不能！”
　　说完这个词后，蒋琳看了看四周，才发现……
　　这三个人居然都在这啊？！不能这样下去了，得赶快到人多的地方去才行。
　　不然很容易出事的！
　　“不扯这些了，我们还是快点过去吧，可别让他们等急了。”
　　————————————
　　众人分别围在各自的篝火边，一边喝着手上的蜜酒，一边和身边的人聊着天，看起来热闹非常。
　　菜式还算丰富，主食是烤肉和黑面包，同时佐以香肠、卷心菜、奶酪、土豆等，而且还有着许多种类不同的腌菜。
　　守林人这次可真是大出血啊。
　　架在篝火上的锅子里还熬着汤，据说是卡西米尔的特色菜肴 ，名叫“红菜汤”，一种由甜菜头所炖制的“酸汤”。
　　天知道为什么甜菜可以炖出酸汤来。
　　一些守林人手上拿着小提琴、风笛、小竖琴或者手风琴，给他们的朋友和客人们演奏着音乐。
　　音乐一股子凯尔特的风味，因为身处森林中的原因，再加上自己身边的人都有着兽角兽耳、以及尖尖的耳朵时。
　　蒋琳甚至觉得自己穿越到了奇幻小说里的世界一样。
　　几个守林人站在篝火群中央，一边拨动着手上的乐器，一边唱起了歌来。
　　“空气甜蜜而温暖
　　花儿重新绽放出笑颜
　　树木恢复了生机
　　夏天的精灵
　　在林荫中跳来跳去……”
　　“卡西米尔的森林
　　是我们温馨的家乡
　　在这里你可以见到
　　花木缤纷且凌乱地
　　在山谷的树林旁
　　鸟儿以天籁之声高唱……”
　　每当一位守林人唱完歌后，雪怪小队他们都会大声喝彩。
　　坐在篝火一边的伊诺有些羡慕的看着唱歌的人，哪怕自己已经能够很熟练的使用好几种乐器了，可自己那早已无法发出悦耳声音的喉咙还是成为了他心中永远的痛。
　　看着一脸羡慕和落寞的伊诺，萨沙忍不住握住了对方的小手。
　　而雪怪队员们也注意到了伊诺的表情。
　　迪米特里起身走了过去，把他们两人拉了起来。
　　“迪、迪米特里大哥？！”萨沙和伊诺有些无措的说道。
　　“我们也去唱歌吧，唱那种不需要动听的声音也能唱出来的好歌。”迪米特里看着雪怪小队他们，而杨格和大熊等人也连忙朝他们挥了挥手。
　　看到这，安德烈也连忙拍了拍正在大口吃着烤肉的亚历克斯，要他也过去凑凑热闹。
　　“我才不去呢。”亚历克斯放下了烤肉，有些不悦的说道：“当着这么多人的面去唱歌，感觉好尴尬啊。”
　　安德烈见说不动亚历克斯，直接把伊丽莎白叫了过来。
　　然后，亚历克斯只好屈服了。
　　“亚历克斯，你也过来啦。”大熊看着一脸不高兴走过来的白毛熊耳少年，笑道。
　　“啧，快点唱吧，我还想早点过去吃东西呢。”
　　难得有那么多肉吃。
　　“各位守林人朋友，感谢你们的音乐。”杨格走了上去，大声说道：“也让我们这些雪原上的游击队来上台表演一下吧。”
　　雪怪们从守林人他们手中接过乐器，看着底下饶有兴趣的看着他们的众人，杨格大声介绍道：
　　“这首歌讲述着我们曾经在雪原上战斗过的日子，歌名叫做……”
　　“爱国者和他带领的游击队！”
　　“???”
　　博卓卡斯替握着酒杯的手抖了一下，人都看起来有些懵了。
　　这和我有什么关系啊？！
　　随着音乐的逐渐响起，雪怪小队们也开始了歌唱。
　　“西北冰原的森林哗哗响
　　冰冷的夜雾到处荡漾
　　在松树近旁响着脚步声
　　是游击队出发打战了
　　在松树近旁响着脚步声
　　是游击队出发打战了
　　阴沉的深夜黑茫茫
　　矿场里的黑虫子睡得正香
　　突然间四面八方弩声起
　　寒林里口哨吹的响亮
　　敌人们再也无处藏
　　在游击队的弩矢下埋葬
　　爱国者带领战士们前进
　　把压迫者们消灭精光
　　爱国者带领战士们前进
　　把压迫者们消灭精光
　　西北冰原的森林哗哗响
　　冰冷的夜雾到处荡漾
　　在松树近旁响着脚步声
　　是游击队胜利回家了
　　在松树近旁响着脚步声
　　是游击队胜利回家了！”
　　唱完后，现场出现了短暂的沉默。
　　伊诺大口大口的喘着气，对于他的喉咙来说，大声唱着这种需要集体歌唱的军歌确实太勉强了。
　　亚历克斯看着眼前沉默的众人，尴尬的要死。
　　所以早就说了自己不想上来啊！都是那个老头子害得。
　　然而，就过去那么一会后。
　　现场响起了非常热烈的掌声。
　　不仅仅是那些守林人们，其他的感染者游击队战士也纷纷用力的鼓着掌。
　　对于守林人们来说，这种与他们日常中所听的音乐完全不一样的调子和风格，深深吸引了他们。
　　而对于感染者游击队他们来说……你们雪怪小队什么时候搞出了这种歌来啊？！
　　只不过，看着坐在史尔特尔旁边，正小口小口吃着烤肉的那个戴着兜帽的女孩……
　　估计这首歌就是那位蒋琳老师制作的吧，因为区区雪怪小队怎么可能有这种水平啊！
　　奥莱恩听完歌后，都有些酸了，他也希望有一首能以自己为主角的歌啊。
　　明明都是游击队的首领，为什么待遇差别会这么大啊？！
　　到是旁边的博卓卡斯替老脸都有些红了，要不是因为脸上还带着头盔面具，再加上夜色比较黑，不然让其他人看到的话还真容易丢脸了。
　　完全没想到他们会弄出这种歌来啊……
　　随着掌声越来越热烈，之前还有些尴尬的亚历克斯和嗓子有些支撑不住的伊诺，反而还有点不好意思了。
　　到是雪怪小队们，个个脸上表情嘚瑟的要死。
　　“你看，想唱出一首振奋人心的歌，也不一定需要一副好嗓子吧。”迪米特里看着伊诺微笑着说道。
　　而其他的雪怪小队们，也纷纷一脸微笑的看着这个小小年纪就已经成为了队伍里医护人员存在的男孩。
　　被身边的雪怪们善意的眼神看着，伊诺的内心感觉被填的满满的一样，之前的那种苦闷感和空虚感已经消失不见了。
　　“嗯……谢、谢谢你们。”伊诺有些脸红的低下了头，同时有些紧张的紧紧握住了旁边萨沙的手。
　　到是亚历克斯这个白毛熊耳少年，在看到众人这么激烈的掌声后，虽然仍然一脸不在意的样子，但小脸也还是忍不住红了起来。
　　“再来一遍！再来一遍！”这是守林人们的叫喊声声。
　　“雪怪小队就是我们游击队的军乐团啊！”这是游击队战士们的叫喊声。
　　在众人的要求下，雪怪小队们带着萨沙三个男孩子，再次唱起了歌来。
　　很快的，晚会中的气氛越来越火热了。
　　看着人们高兴开心的表情，蒋琳停下了咬着烤肉的动作，有些愣愣的看着这一切。
　　‘感觉……还真好啊。’
　　‘这样的景色……人们发自内心的笑着，大家都还好好的活着。’
　　‘真好。’
　　‘就是少了个弑君者呢。’系统吐槽道。
　　‘哈哈哈…’蒋琳有些尴尬的笑道：‘这时候鬼知道柳德米拉在哪里呢。’
　　‘话又说回来……’蒋琳突然说道：‘看着这样一副热闹的场景。’
　　‘也不知道系统你平时会不会很寂寞呢。’
　　‘嗯？为什么这么说啊？’
　　‘因为……你只可以和我说话，又不能和其他人说话。’
　　‘不会觉得寂寞吗？’
　　‘……你还真是一点都没变啊，哪怕……’
　　‘你以为我是谁啊？我可是系统啊！’系统突然大笑道。
　　‘我又不是人类，你……没必要想这些的。’
　　‘是吗…那随你吧。’
　　因为气氛越来越热闹的原因，不少人已经开始跳起了舞来。
　　然后，蒋琳看到，塔露拉突然站起身来，走到阿丽娜面前，向对方伸出手来。
　　“阿、阿丽娜……”塔露拉的表情看起来非常紧张，声音也在发抖。
　　“能、能不能给我一个……邀请你跳舞的荣幸啊？”
　　说着说着，塔露拉的脸都快红透了，但她还是一直坚持的看着面前的埃拉菲亚，想要听到她的回答。
　　“塔、塔露拉？！”
　　被塔露拉这么一搞，阿丽娜也开始脸红了。
　　当着这么多人的面……会不会有些不好意思啊。
　　只是，阿丽娜最后还是伸手握住了对方，抬头看着对方说道：
　　“当……当然可以。”
　　这时候，两人才互相看到，原来对方的脸都很红啊。
　　一瞬间，两人都忍不住笑了起来，之前的紧张感一下子就没了。
　　然后，蒋琳便看到，塔露拉牵着阿丽娜的手，走到篝火旁跳起了舞来。
　　看的蒋琳人都傻眼了，你们两个之前是不是发生了什么我不知道的事情啊？！
　　怎么觉得你们两个的感情莫名飞跃了许多啊？！
　　而看到蒋琳一直在盯着跳舞的塔露拉和阿丽娜看，搞的坐在她旁边的史尔特尔还以为她也想跳舞呢。
　　史尔特尔站了起来，朝着蒋琳伸出手，鼓起勇气说道：
　　“琳……要不要和我跳一支舞啊？”
　　“嗯？史尔姐你会跳舞吗？”
　　“我好像有过类似的记忆……”史尔特尔有些不好意思的说道，同时表情紧张的看着蒋琳。
　　而旁边的霜星和塞诺蜜，两人正咬牙切齿的看着她。
　　为什么我不会跳舞啊？！
　　看着有些紧张的史尔特尔，虽然蒋琳其实也并不想跳什么舞。
　　但如果拒绝史尔姐的话……总感觉不太好呢。
　　蒋琳放下了兜帽，把棕色长发露了出来，随后握住了史尔特尔的手，站了起来。
　　“先提前说下，我可是完全不会跳舞的啊。”
　　“没事，我会带着琳一起跳的。”史尔特尔一脸开心的表情，拉着蒋琳急忙跑到跳舞的场地去了。
　　一旁的霜星浑身散发着冷气，冻的佩特洛娃都忍不住移了移位置。
　　而塞诺蜜则是大口大口的喝着蜜酒，似乎觉得自己非常没用。
　　同样在大口大口喝酒的人，还有泥岩。
　　泥岩一边看着被史尔特尔拉着跳舞的蒋琳，一边又给自己倒了一大杯蜜酒，随后直接举起酒杯朝嘴里倒了下去。
　　“吨吨吨~”
　　“泥岩啊。”大鲍勃担心道：“喝太多酒会不会不太好啊？”
　　“是啊，你以前可从来都不喝酒的。”烟鬼和厨子也担心道。
　　“嗝~”泥岩放下了酒杯，打了个酒嗝，满脸通红的看着他们。
　　“以前是以前，现在是现在。”
　　“我喝点酒而已，怎么了嘛？”
　　说完后，又给自己到了一大杯，继续“吨吨吨”了起来。
　　看的大鲍勃三人面面相觑，都不知道该说什么好了。
　　希望泥岩喝醉后不要拿着锤子耍酒疯吧……
　　而正在和史尔特尔跳舞中的蒋琳，脸色不仅通红不说，而且还尴尬的要死。
　　为什么史尔姐跳的是男位，而我的是女位啊？！
　　此时的蒋琳，正被史尔特尔一手抱着腰身体往后倾，而对方的脸正从上往下的看着自己。
　　看着上方史尔特尔那精致的面容，蒋琳忍不住咽了咽口水，。
　　同样紧张的还有史尔特尔。
　　看着怀里的女孩正和自己对视着，和以往不同，对方放下了兜帽，棕色长发直接垂在脑后，面容完全的显露了出来。
　　再加上在火光的照射下，女孩的面容似乎看起来比以往更加的美丽。
　　特别是那微微张起的红唇……
　　史尔特尔感觉自己的理智已经快蒸发了。
　　理智蒸发的情况下，史尔特尔已经不想管那么多了，干脆闭上眼睛，慢慢的低下了头，准备……
　　看到史尔特尔这样子，蒋琳内心越发慌张了起来。
　　有没有搞错啊？！这里可全是人啊？！
　　这时候，坐在不远处的霜星右手用力一捏，手上那杯已经被她冻成冰块的酒和酒杯，直接被她给捏爆了。
　　她迅速的站起身来，冲到了那两人面前。
　　至于塞诺蜜，嗯……她已经彻底喝醉了（惨）。
　　就在史尔特尔已经快要吻到怀里的女孩时，霜星直接拉住了蒋琳的手，把对方拉到了怀里。
　　而被霜星抱住的蒋琳，还未松口气，结果一看拉住自己的人是白兔子时……
　　哦谢特，千万别又出事啊。
　　看到自己怀里的女孩被抢走了，史尔特尔一脸怒火的看着眼前的“情敌”。
　　而“情敌”只是表情冷漠的说了句：
　　“你们可都是女孩啊，当着这么多人的面，你这样做真的好吗？”
　　一下子就把史尔特尔说的哑口无言了。
　　好吧，自己刚才确实太冲动了。
　　果然应该在没人的地方干那种事才对啊。
　　“霜、霜星，能不能放开我啊。”蒋琳紧张的说道。
　　握草？！这个白兔子的身体怎么这么冷啊？！
　　“哼。”
　　看着怀里的棕发女孩，霜星现在简直想要把对方拉到一个没人的角落里去办了。
　　你刚才怎么不躲啊？！别告诉我你真的很期待自己被那个红头发的大胸女给亲到啊？！
　　霜星从蒋琳身上拿出对方的口琴，塞到对方的手上。
　　“我也想上去唱歌，拿好你的口琴跟我一起上去。”
　　“就、就像以前那样……”说着说着，霜星也有些不好意思了起来，直接撇开脑袋，不让对方看到自己那有些羞涩的面容。
　　“以前？”
　　一下子，蒋琳就想了起来。
　　自己刚刚穿越到这个世界没多久时，那时候的自己晚上经常会拉着霜星在雪地上，对方唱歌，而自己就在旁边吹着口琴伴奏。
　　明明离那时候也没过去多久，可为什么自己会感觉好像过去了好几年似的呢。
　　蒋琳拉着霜星，对着她会心一笑，说道：
　　“那我们快点过去吧，让他们见识一下雪怪公主的歌声。”
　　“我、我才不是什么公主呢……”
　　霜星连忙低下了脑袋，紧紧的握着对方的手。
　　蒋琳正准备上去时，突然想到，自己身后还有个史尔特尔。
　　“史、史尔姐，我……”蒋琳回过头，有些无措道。
　　而霜星也抬起头狠狠的瞪着史尔特尔，仿佛在警告对方似的。
　　然而，让蒋琳没有想到的是，史尔特尔什么都没说，只是朝她点了点头，似乎默认了她的行动。
　　没办法，谁叫这个白兔子之前确实说的对呢，如果自己真的当着那么多人的面亲下去的话……自己可能不会在意那么多，但琳说不定就会被其他人指指点点了呢。
　　就当欠了这个兔子的人情吧。
　　而看到霜星和蒋琳走上去后，杨格他们本来还想拉着雪怪小队上去一起助阵，结果被佩特洛娃急忙连拖带打的拉下来了。
　　你们这群脑子有坑的人到底会不会看情况啊？！
　　而瓦尔提雅，看到霜星准备唱歌，而蒋琳也拿出口琴时。
　　她也从怀里拿出了自己的口琴，看了看陨星。
　　“……”陨星。
　　我不会唱歌啊！
　　此时，在远处的希望号上，戴尔斯基手上正拿着联络器，和博卓卡斯替说着话。
　　“这样啊……那大尉你就好好的在那里和大家度过一场晚会吧。”
　　“放心，我们这里不需要操心的。”
　　戴尔斯基把联络器放在桌上，朝着雷泽诺夫招呼道：
　　“我们今天的吃食也搞的丰盛一点吧，庆幸队伍终于能有个落脚地了。”
　　一边说着，两人一边走进了希望号的会议室里，准备跟其他人说出这件事。
　　桌上的联络器没有关上，里面传出了一些声音，那是正在唱歌的霜星的歌声。
　　“银色的明月悬挂在林海之上
　　燃烧的碳火温暖了冰冷的酒
　　深夜的森林里
　　新的一天还没有醒来
　　深夜的森林里
　　新的一天还没有醒来
　　繁星高悬在天空上
　　这样的夜晚永不会结束……”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第154节 第一百五十三章 那一夜……

　　史尔特尔觉得，自己似乎已经来到人生中的一个岔路口了。
　　因为此时此刻，一个棕发女孩正把头靠在她的胸上，身体倒在她怀里，静静的小憩着。
　　要问为什么会出现这种情况，那就得把时间拉到半个小时前了。
　　在蒋琳和霜星唱完歌后，重新坐到座位上吃东西时。
　　看着地上那一坛坛的蜜酒，白兔子的歪心思突然活跃了起来。
　　她想起了和蒋琳第二次见面时，那时候因为雪怪小队的捉弄，蒋琳不小心喝下了大半杯伏特加。
　　紧接着，仅仅只是喝下半杯多的伏特加而已，蒋琳就直接喝醉了。
　　然后……那个喝醉的蠢女人，直接当着那么多人的面，对自己又抱又搂的，搞的自己当时尴尬的要死。
　　只是嘛……现在的自己可是非常希望那种情形能够再一次出现呢。
　　于是，当时的霜星一边说着“你吹了那么久口琴，喉咙肯定很干了吧”的借口，一边给蒋琳频繁的倒蜜酒喝。
　　几乎是蒋琳刚喝完一杯，霜星就立马殷勤的拿着酒坛子，把对方的酒杯给倒满了。
　　然而，现实却是，蒋琳已经喝完三四杯蜜酒了，可看起来却仍然没有出现喝醉的情况。
　　要问为什么，因为不是所有的酒都像伏特加那样度数高的吓人啊，普通人喝个一杯半杯的就会醉倒在地。
　　而蜜酒的度数也就十几二十度而已，和黄酒差不了太多，一般来讲普通人喝个三四杯还真不会醉。
　　看到蒋琳一直没有喝醉，搞的霜星都打算放弃这个计划了。
　　恰巧的，因为霜星之前唱歌的原因，雪怪小队他们也纷纷走到了霜星周围。
　　看着自家大姐不仅频繁的给蒋琳倒酒不说，连她自己喝酒也喝的十分痛快，让雪怪小队们都以为自家大姐爱上了这种酒呢。
　　于是，雪怪小队们开始疯狂的端着自己的酒杯走到自家大姐面前来给对方敬酒，再加上雪怪小队的数量本来也不少。
　　喝着喝着，搞的霜星的酒瘾真的上来了，到最后不仅只顾喝酒不说，甚至直接拿起酒坛子往嘴里倒，因此也就没去接着给蒋琳倒酒了。
　　顺便，现场还有个女孩喝酒也喝的很猛，那就是泥岩。
　　本来大鲍勃他们还想继续劝的，结果泥岩直接把大锤给拿出来了，直言不给她酒喝就要当场砸场子。
　　看起来对方是真的喝醉了呢。
　　到了最后，也不知道到底是谁起的哄，霜星在雪怪小队的支持下，而泥岩在萨卡兹守林人的支持下，两个白发女孩直接开始起喝酒比赛来了。
　　然而，霜星所不知道的是，其实蒋琳在喝完第四杯蜜酒后，已经有些微微醉了。
　　而且，因为蜜酒是由蜂蜜所酿制出来的，它既不像白酒那样辣的要死，也不像葡萄酒那样带着些苦涩的酸味，反而味道十分甘甜。
　　搞的蒋琳喝着喝着也有点上瘾了。
　　当然了，她毕竟没有霜星那种酒量，在喝完第七杯之后，就再也撑不住了。
　　因此，当史尔特尔刚刚走到蒋琳旁边时，对方就直接向后倒了下来，紧接着就被史尔特尔迅速的接住了。
　　然后就变成了现在这种情况。
　　史尔特尔低下脑袋，看着怀里的女孩正微微闭着双眼，脸上因为醉酒而泛起了一片片酡红，再加上女孩嘴唇微张着，轻轻呼出来的带着蜜酒味的气息扑在她的脸上时……
　　史尔特尔那之前好不容易恢复过来的理智，好像又要没了。
　　“呼哈……呼哈……”喘气声越来越急促了，史尔特尔感觉自己已经快忍受不住了。
　　她抬起头看向其他人，霜星正在和泥岩比拼酒量中，塞诺蜜早就喝醉了，直接趴在地席上呼呼大睡，塔露拉和阿丽娜两人在看霜星和泥岩的热闹。
　　好机会啊！
　　“那个……”史尔特尔小声自言自语道，天知道她是在和谁说话。
　　“琳她好像喝醉了呢……我就先带她去休息了……”
　　“所以……我们就先失陪了。”
　　等过了几秒后，其他人也没注意到她们两人时，史尔特尔连忙公主抱抱起了蒋琳，双腿动作轻轻摸摸的，离开了这里。
　　来到蒋琳和塞诺蜜之前呆过的木屋子门前，史尔特尔用肩膀轻轻推开木门，发现里面空无一人时，才抱着蒋琳走了进去。
　　将怀里的女孩轻轻放在地铺的床上后，史尔特尔又左顾右看一遍，想要确定这里到底有没有其他人在。
　　然后，她突然想起来，莱万汀还跟在她身后。
　　她转过头来，看着莱万汀讨好的说道：
　　“莱万汀……能不能帮我守下门啊？”
　　“……”莱万汀。
　　随后，莱万汀有些无奈的点了点剑柄，然后就飞离了这里。
　　走之前还顺便把木屋子里的油灯给点燃了，真是贴心啊。
　　等终于确定这里只有她和蒋琳两个人后，史尔特尔也终于决定要开始那件事了。
　　史尔特尔双手撑在蒋琳脑袋两侧，慢慢的低下了头。
　　然而，可能因为她实在是太紧张了吧，无论是鼻孔还是嘴唇都在不自觉的剧烈吸气呼气，因此呼出来的气息扑在蒋琳的脸上时，都把蒋琳稍微弄醒了点。
　　“……?”
　　蒋琳微微张开了眼睛，而看到对方张开眼睛后，史尔特尔惊的直接停下了动作。
　　然而，看到女孩那微微张开的、醉意迷离的眼神时。
　　“……”
　　史尔特尔的欲望最终还是压倒了理性。
　　只不过，因为史尔特尔的性格还是太单纯了点，因此她仅仅只是用嘴唇稍微碰了碰对方的嘴唇，除此之外什么都没有做。
　　谁叫哪怕仅仅是这种程度都已经让她紧张的要死了呢。
　　然而，她身下的女孩却不是这样。
　　可能是因为喝醉酒的原因吧，脑子有些不醒事，看到有样软软的东西在触碰自己的嘴唇时，直接下意识的伸出舌头舔了一下。
　　于是，就那么一伸。
　　史尔特尔的大脑彻底爆炸了。
　　然后，车子也彻底刹不住了。
　　‘……’系统。
　　‘唉……最近的少儿不宜片段也太多了吧。’系统叹气道。
　　在门外，浮在半空中的莱万汀下意识的点了点剑柄，也不知道是不是在附和着系统的话呢。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第155节 第一百五十四章 找莫斯提马帮忙?

　　“唔……啊~哈~”
　　“……嗯？”
　　有点陌生的天花板……等等，自己之前不是在野外喝酒才对吗？
　　蒋琳立马抬起了上半身，看了看四周，发现自己正睡在之前塞诺蜜睡过的那个小木屋的床上。
　　屋子里只有她一个人在。
　　“嘶……怎么感觉身体四肢特别的酸痛啊。”
　　蒋琳揉了揉手臂，同时摸了摸脑袋。
　　“脑袋也好痛……”
　　莫名的，蒋琳内心一颤，她急忙翻开了盖在自己身上的被子，打量了下自己的身体。
　　“嗯……被子之前是盖的好好的，衣服也是穿的好好的……”
　　虽然不知道为什么只有自己一个人睡在这里，但既然旁边没有其他人，而且自己身上的衣服也穿的比较严实的话……
　　昨晚应该没有发生什么不好的事情吧？
　　蒋琳猜测道。
　　‘……’昨晚几乎旁观到全程的系统。
　　昨天晚上，因为某个不自觉的渣女喝醉酒的原因，结果亲着亲着，这个渣女居然也主动了起来。
　　导致后面的车速越来越快了……当然，幸好史尔特尔比较单纯，并不知道女女之间到底该怎么做那种事，所以至少最后的那一步还是没有做出来。
　　当然，除此之外就……
　　等到过了好一段时间后，史尔特尔的理智终于恢复了一点时，看到眼前的一副有些xx不堪的现场时……
　　我的天！如果琳醒来后，发现自己趁着她喝醉酒对她干出了那种事的话……
　　那自己估计完了。
　　于是，史尔特尔在陷入了一阵六神无主后便连忙清醒了过来，准备把犯罪现场給彻底毁灭掉。
　　第一步，就是把眼前的女孩身上的衣服给好好的穿上。
　　然而，手一触碰到女孩裸露的身体皮肤时，史尔特尔那好不容易恢复的理性又没了。
　　然后，车又飙起来了。
　　等不知道重复了多少遍这种剧情后，总之系统估计差不多快凌晨三四点时。
　　史尔特尔终于克制了下来，双手颤抖着把蒋琳的衣服给她穿上了。
　　然后，急急忙忙的把床和被子整理一下，再把蒋琳放在床上盖好被子后。
　　史尔特尔也连忙离开了这里。
　　毕竟如果还呆在这里的话，万一被醒来的蒋琳发现不对劲后，第一个怀疑的就是她啊。
　　‘……突然觉得史尔特尔的这种行为有点渣啊，上完人家后直接拍拍屁股走人不说，还特地毁掉犯罪现场。’系统吐槽道。
　　‘这就是所谓的渣女配渣女吗？’
　　蒋琳起身下床，打开木门往外一看，才发现太阳都还没有完全升起，现在的时间很有可能还非常早呢。
　　“哈~啊~”蒋琳忍不住打了个哈欠。
　　难怪自己还有点困。
　　‘系统啊，现在是什么时候了啊？’蒋琳朝系统牌闹钟问道。
　　‘凌晨五点半，你要不要接着睡会？’系统问道。
　　‘这么早啊……’
　　蒋琳看到，许多人仍然躺在草地地席上，抱着酒坛子呼呼大睡着。
　　也不知道这群人昨晚到底玩到了什么时候呢……话又说回来，昨晚到底是谁把喝醉的我送到小木屋里让我休息的啊？
　　蒋琳有些疑惑的摸了摸脑袋，随后继续回到小木屋里去了。
　　既然已经醒来了，她暂时也不打算继续睡觉了。
　　难得四周如此安静，自己身边也没有其他人在，她可得趁这难得的宁静时刻来好好思考一下未来的事呢。
　　当然了，绝对不是去思考什么女女之情或者如何避免被柴刀的事啊。
　　她想到昨天在和乌萨斯军队战斗的时候，泥岩因为过度使用源石技艺而导致矿石病症状加剧，最后直接昏迷过去的事。
　　既然队伍现在已经算是有个落脚之地了，生存问题也暂时算是解决了，那么矿石病这方面的事也得提上日程才行啊。
　　可惜的是，蒋琳并不知道矿石病怎么治，系统也没有治疗矿石病的外挂，因此蒋琳只能寻找其他办法了。
　　一想到这，蒋琳就忍不住想抱怨系统。
　　这个系统真的太废物了啊。
　　系统：我是个废物真是对不起你啊。
　　蒋琳回到了床上，躺在上面思考了起来。
　　就目前自己所知道的情报来看，泰拉里关于能够治疗和抑制矿石病的机构，除了哥伦比亚和维多利亚的某些大型医疗公司外，也就只有现在不知道在哪里的罗德岛和位于切尔诺伯格的地下诊所阿撒兹勒了。
　　那些医疗公司就别想了，没那个钱。
　　罗德岛……不知道在哪，因此这个目前也考虑不上。
　　所以，自己也只能选择赫拉格老爷子管理的阿撒兹勒了。
　　再加上，博卓卡斯替又和赫拉格有着交情，以及，蒋琳十分怀疑安德烈老头子的那个曾经的朋友很有可能也是赫拉格。
　　如果是熟人的话，说不定买点药什么的还能打个折扣呢……蒋琳可一点都不觉得赫拉格会把抑制矿石病的药免费送给队伍，毕竟作为一个规模还算大的地下诊所的管理者，赫拉格也是要恰饭的嘛。
　　更何况队伍里的感染者又这么多。
　　队伍里应该还是有些钱的，虽然蒋琳也不知道到底有多少，但攻破了这么多矿场，又打劫了一艘奴隶商人的陆行舰，那么钱或者源石锭之类的应该也不会太少吧。
　　然而，目前主要的问题是……
　　自己到底该怎么跟博卓卡斯替他们说啊？
　　总不可能，直接跑到他们面前去，实话实说吧？
　　说切尔诺伯格有座地下诊所，那里的抑制矿石病药很有效，而且诊所的管理人还是博卓卡斯替的老熟人什么的。
　　真这么做的话，他们到时候肯定会问你是从哪知道这个消息的。
　　虽然队伍里的人早就非常形信任自己了……更何况因为这个地下庇护所的事，说不定现在还更信任自己了。
　　但是嘛……麻烦事还是能少沾尽量少沾吧。
　　‘系统，你说我该怎么办啊？’蒋琳求助道。
　　‘……’
　　‘你是把我当成小叮当了吗？’系统无语道：‘碰到什么事就来问我。’
　　‘你如果真的是小叮当的话，那矿石病今天就能被解决，泰拉今天就能获得解放了。’蒋琳吐槽道：‘可惜你不是，不然我也不会这么难了。’
　　‘我也很难的好吗？又不止你一个人难。’系统埋怨道。
　　‘要不……拜托下外面的其他人帮你演一场戏？’系统提议道。
　　‘外面的其他人？’
　　‘就是某个头上长角的蓝发天使啊。’
　　‘你不会是说！’蒋琳吃惊道。
　　‘让我去找莫斯提马吧？！’


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第156节 第一百五十五章 和蓝天使的对话（4k）

　　说着说着，蒋琳才回想起来，之前莫斯提马在走的时候，扔给了自己一个小玩意。
　　一个缩小版的“黑锁”，据莫斯提马所说，自己以后如果发生意外的话，可以依靠这个东西来联系她寻求帮助。
　　那个黑色的小玩意还一直放在自己风衣的内侧口袋里呢。
　　话是这么说，可蒋琳压根不知道这玩意怎么用啊。
　　以前趁周围没人的时候，蒋琳也不是没有把小黑锁拿出来看过。
　　一开始蒋琳还以为小黑锁是类似“手机”的玩意，只是这玩意既不能发出声音，对着它说话也不能听到回音，最后蒋琳也索性放弃研究这个玩意了。
　　‘你之所以无法使用它，是因为我把这个小黑锁和莫斯提马手上的那把小白匙之间的联系给切断了。’系统解释道。
　　‘切断？。’蒋琳有些不解：‘为什么要这么做啊？’
　　‘啧，我就问你，你难道想让自己随时被人定位吗？’系统吐槽。
　　‘定、定位？！’
　　蒋琳连忙从内侧口袋里拿出了小黑锁，一脸惊悚的看着这个小玩意。
　　‘合着这玩意还有这种效果啊？！也太阴间了吧！’
　　听到系统这么说后，蒋琳又有些犹豫了。
　　蒋琳当然知道所谓的找莫斯提马演戏是什么意思，毕竟莫斯提马好歹也是一位有着工作证明的正式信使，去过的地方肯定也不少。
　　她完全可以把阿撒兹勒的事告诉莫斯提马，然后以她为借口，或者拜托对方来到守林人营地这里跟博卓卡斯替他们说出这件事，就说自己是在切尔诺伯格送信的时候发现那个地下诊所的。
　　一般来讲博卓卡斯替肯定不会轻易相信一个“堕天使”的话，但如果听到赫拉格这个名字的话，应该还是会选择相信的吧。
　　到时候再让博卓卡斯替和安德烈老头子写一封信，然后拜托莫斯提马送给赫拉格，这样队伍应该就能成功联系上阿撒兹勒了。
　　然而，现在的问题是……
　　‘如果莫斯提马把小黑锁给我的原因真的是为了监视我的话……’蒋琳犹豫道：
　　‘我们可以信任她吗？’
　　毕竟这可不是游戏啊，她又不是我的纸片人老婆，万一对方对队伍有什么不好的心思，那可就……
　　‘你问我干嘛？决定权不是在你手上吗？’系统无所谓的说道：‘看你自己咯。’
　　‘而且，就算莫斯提马真的对你有什么坏心思，这不是还有我在嘛，她想干坏事也干不出来的。’系统骄傲的说道，仿佛完全没将那个蓝天使放在眼里似的。
　　‘就凭你？’蒋琳在现实中翻了个白眼：‘还是算了吧，那次莫斯提马说要把我带去拉特兰时，要不是史尔姐在，指不定我早就被抓走了。’
　　‘高手往往都是最后出场的，你连这个道理都不懂吗？’系统嘲讽道。
　　‘唉算了，话题越扯越远了，你到底还打不打算找莫斯提马帮忙啊？’
　　‘嗯……先让我和她聊一会试探一下吧，然后再做决定。’蒋琳决定道。
　　‘那行吧，我这就把那两个小玩意的联系恢复。’
　　‘……’
　　‘ok了。’
　　‘这么快的吗？！’
　　蒋琳把小黑锁放在手里，观察了一下。
　　‘那我现在应该要怎么使用这个玩意啊……’
　　此时，在乌萨斯中部的一座移动城市的豪华旅馆里，某个豪华双人间内，刚刚洗完澡的莫斯提马从浴间里走了出来，准备好好睡一觉。
　　信使的生活有时候还是相当辛苦的，毕竟一天下来除了休息时间外，其他时间大多都用来赶路了。
　　特别是这一次，送信的目标城市恰好因为躲避天灾而移动了城区，本来昨晚就能到达的目的地，硬生生的拖到今天早上才到达。
　　“唉……真是太糟糕了，看来自己以后得和一些天灾信使打好关系才行啊，省的下次又发生这种糟糕的情况。”
　　莫斯提马一边抱怨着，一边穿着浴衣走进了房间，看了眼正躺在一个单人床上呼呼大睡的菲尼克斯。
　　这个黎博利女孩早就累的不行了，因此一进入旅馆房间就直接趴在床上睡了起来。
　　别说洗澡了，衣服都没脱了。
　　一天到晚跟着莫斯提马受苦受累，也真是难为她了。
　　莫斯提马刚一坐到床上，放在床边的黑锁和白匙就抖动了起来。
　　“什么？！这个时候？！”
　　莫斯提马连忙从白匙上拿出了小白匙，放到耳边一听。
　　“莫西莫西？”
　　“有人吗？有人在吗？”
　　“can you hear me？”
　　“……”莫斯提马。
　　你这又是东国语又是炎国语还夹杂着维多利亚语是什么鬼啊？！
　　看到菲尼克斯因为突然冒出来的声音而微微皱起了眉，莫斯提马连忙抱着黑锁和白匙离开了房间，走到了阳台上。
　　“咳咳咳，是小琳吗？很久不见啊。”莫斯提马拿了条椅子坐了下来，手上拿起小白匙对着它说道。
　　“最近过的如何呀？”
　　而在守林人营地中的木屋子内，蒋琳听到小黑锁里面传出莫斯提马的声音后，吓得差点手一抖把小黑锁给扔掉了。
　　看来这玩意还真是手机啊……附带定位功能的那种。
　　“那个……莫斯提马小姐啊……”听到对方的话后，蒋琳有些无奈道。
　　“我们好像才只见过一面而已吧？能不能不要喊我喊的那么亲切啊？”
　　喊太亲切了我怕以后会出事呢……
　　“是吗？”莫斯提马挑了挑眉毛，虽然蒋琳也看不到她此时的表情。
　　“虽然认识的时间不长，但我还是很想和小琳成为好朋友的。”
　　“……”蒋琳。
　　说的跟真的似的，我印象中的你应该对这类感情没什么需求的吧。
　　察觉到对面的沉默后，莫斯提马大概也能猜到，自己说的话让对方产生警惕心了。
　　她叹了口气，大概是为了表现自己的诚意，才刚一说话就把自己所能知道的蒋琳最大的秘密说了出来。
　　莫斯提马声音有些低沉的说道：“因为我知道的……小琳你，是人类吧。”
　　“曾经那个早已灭亡的人类文明的遗留者。”
　　“哦。”蒋琳冷漠道，顺便伸手掏了淘耳朵，看起来一点都不在意莫斯提马所说的话。
　　“额……”
　　听到对方那声丝毫没有感情的“哦”后，莫斯提马都有些尴尬了。
　　怎么好像和我想的发展不太一样啊。
　　“你难道没什么其他想说或者想问的吗？”莫斯提马不解道：“比如我为什么会知道这些事。”
　　“哈~啊~，没兴趣。”蒋琳打了个哈欠，无所谓的说道。
　　十有八九是黑锁白匙告诉她的吧。
　　“我身边的大多数人估计也都知道这些事情了，也不怕再多出一个知道的人来。”
　　这倒是真的，自从自己把地下庇护所打开后，其他人或多或少都已经察觉到自己的身份种族了吧，只是他们都没有说出来而已。
　　可能是怕刺激到自己吧……虽然自己和那个前人类文明其实并没有什么关系的。
　　“什、什么？！”莫斯提马难以置信道：“他们已经知道你的种族身份了？！”
　　“干嘛那么吃惊啊。”蒋琳不悦道：“让他们知道又怎么啦？对我来说他们可都是我的家人和朋友呢。”
　　“我相信他们。”
　　“……”
　　“听起来还真让人羡慕呢，有那么一群信任你的人。”
　　……这莫斯提马怎么突然抒起情来了啊？！
　　“你怎么啦？”蒋琳不安的问道。
　　“没什么……只是之前还觉得，你的处境和我很像。”
　　突然，莫斯提马不知道为什么，跟蒋琳她简单的说起了关于她的一些情况。
　　虽然她的一些事情蒋琳老早就在游戏里知道了。
　　“也因此，除非是特殊情况，否则我这辈子都无法再次踏入拉特兰了……”莫斯提马喃喃道。
　　莫斯提马自嘲道：“所以看到一个和我一样再也无法回到家乡的、孤零零的一个人时，特别是种族也和周围格格不入……才会很想和对方交个朋友吧。”
　　“只是……至少我的家乡还存在着，只是再也回不去了而已。”
　　“而小琳你……”
　　“……”蒋琳。
　　喂喂喂？你别跟我说你是因为发现了一个处境和你很像但比你还惨的人，所以才想和这个人交朋友来获取满足感吧？！
　　“还好吧，至少现在的我身边还有很多人陪着我。”蒋琳打断了莫斯提马的话，省的对方又说出什么奇怪的话来。
　　“确实，至少还有很多人陪在你身边……”莫斯提马有些落寞道。
　　“莫斯提马小姐？”
　　你不是还有菲尼克斯和能天使吗？
　　蒋琳本打算问出这句话的，但一来，真问出来了绝对会出事。
　　二来，蒋琳也想到了，其实莫斯提马和那两人的关系也是相当复杂的。
　　虽然菲尼克斯一直陪着她在外面游荡着，但菲尼克斯毕竟是作为拉特兰的“监管者”来监管莫斯提马的。
　　尽管她们相处看起来很正常和谐，但说不定这两人之间的关系其实还是有些隔阂的呢。
　　毕竟是监管者和被监管者嘛，从身份上来讲双方就很难产生信赖的……除非菲尼克斯想要背叛拉特兰。
　　而能天使……要知道莫斯提马可是杀掉了她的姐姐啊。
　　无论能天使再怎么亲近她，可她也很难做到坦然面对这个活泼开朗的女孩吧。
　　不然莫斯提马也不会时隔四年多才和能天使见一面，而且还不是主动的。
　　唉，贵圈真乱啊，如果真的和莫斯提马成为朋友的话，一定要劝对方不要想那么多，早点接受能天使才行啊。
　　“行了，我不是来听你抒情的。”
　　“你给我的这个小玩意，是不是会让你知道我所在的位置啊？”蒋琳问道。
　　“呵呵，你已经知道了啊。”莫斯提马浅笑道。
　　“不过也是，从我之前根本无法获得你的位置来看……”
　　“看来小琳你也很不简单啊。”
　　“谁心里没有个秘密呢？。”蒋琳反问道。
　　“难道你没有？”
　　比如，你在卡兹戴尔到底发现了什么东西？为此不惜杀死能天使的姐姐。
　　当然，蒋琳虽然很好奇这件事，但也不会问出来，先不说按常理来讲她根本就不应该知道这件事。
　　更何况，这个秘密莫斯提马连能天使都没有告诉，怎么可能会告诉她呢。
　　“这到确实……”莫斯提马轻声说道。
　　“每个人都有自己的秘密啊……”
　　“行了，试探的话就不继续说了。”莫斯提马认真道。
　　“你时隔一个多月突然找我，应该是有什么事情想要寻求我的帮助吧。”
　　蒋琳当然看的出莫斯提马是在转移话题，对方明显是不想和自己继续谈论那个关于“定位”的事。
　　不想谈就不谈吧，反正系统可以随时切断小黑锁和小白匙的联系，自己也不用担心这些事情。
　　“我确实有事想要找你帮忙，但是……”蒋琳迟疑道：
　　“我可以信任你吗？”
　　“从理性上讲，我不希望有人过于信任我。”莫斯提马轻笑道：“但从感性上讲，我还是很想被人信任的。”
　　“……”蒋琳。
　　您是人格分裂吗？
　　“算了，我记得你之前说过，你现在是一位信使吧。”蒋琳说道。
　　“就按照正常的商业交易吧，我需要你帮我和我的朋友送几封信。”
　　“至于我目前在哪里，我想哪怕我不需要讲，你应该也能知道吧。”
　　莫斯提马看了眼放在一边的黑锁和白匙。
　　“嗯……乌萨斯和卡西米尔的交界处，等等……”
　　“你们怎么会在那里啊？！”莫斯提马难以置信道。
　　明明一个多月前还在冰原上，而且你们人又这么多还都是感染者，到底是如何做到在只有一个月时间的情况下，横穿乌萨斯来到那里的啊？！
　　“很简单啊，冰原呆不下去了，不只有来这里了吗？”蒋琳简单说道。
　　“……”莫斯提马。
　　“然后，我还有一个额外的请求。”
　　蒋琳把赫拉格和阿撒兹勒的事告诉了莫斯提马。
　　“所以……你需要我来帮你演一场戏？”
　　“你为什么会知道这些事啊？”莫斯提马疑惑道，但紧接着又收回了这句话。
　　“算了，每个人都有自己的秘密，我还是不问了。”
　　“你问了我也不会告诉你的。”蒋琳吐槽道。
　　“小琳这话还真是让人伤心啊。”莫斯提马轻笑道：
　　“那么，我接受这项委托了，至于报酬……”
　　“等你来了我再付给你吧，我们队伍里还是有些钱的。”蒋琳承诺道。
　　“不，钱就不必了。”
　　“报酬就是……给我讲讲故事吧，关于过去的人类文明的事。”
　　莫斯提马坐在椅子上，在阳台上看着天空中的太阳正慢慢升起，同时忍不住伸了个懒腰。
　　“这个世界有很多美景，但更多的美景早就消失在时间的长河里了。”
　　“我还是很想知道，过去的世界是什么样的呢。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第157节 明天要考一天试，没有更新

　　一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第158节 第一百五十六章 越来越好

　　“……还真是让人惊讶和羡慕啊，过去的那个世界。”莫斯提马惊叹道。
　　“没有天灾和矿石病，人们可以在世界各地通过手机交流，从拉特兰到乌萨斯这么远的距离，只要坐上能飞的铁鸟，不到十个小时就能到达。”
　　“而且……”莫斯提马有些痴迷的看了眼天空：“人们甚至还可以登上月亮，探索星空……”
　　“哪怕仅仅只是从言语上听到而已，都会让人感到难以置信呢。”
　　“突然觉得自己在这段旅程中所见到的那些市井郊区，还有偶尔见到的古老废墟，也没什么好看的了。”
　　“把你的欣赏品味拔高了可真对不起啊。”蒋琳吐槽道。
　　“聊天就到此结束吧，太阳都已经出来了，我也该去吃早餐了。”
　　“是吗？我到觉得有些意犹未尽呢。”莫斯提马轻笑道。
　　“我看看啊……如果速度快的话，大概十天左右我应该就能赶到你那了。”
　　“在这之前，你可得每天给我讲一些关于过去文明的事啊，毕竟这可是我们两人已经谈好的报酬啊。”
　　“……哈？！”
　　不是吧？你还要我接下来十天每天都要讲啊？！
　　如果被那几个女孩发现自己每天都在和其他女孩偷偷说话的话……
　　蒋琳忍不住打了个冷颤。
　　“这……我们能不能再商量一下报酬啊？”蒋琳语气讨好的问道。
　　“呵呵……”莫斯提马再次轻笑道：“不行。”
　　“那就这样吧，我也该去休息了。”
　　“顺便，早安啦，小琳。”
　　话一说完，对面就挂掉了。
　　“……”蒋琳。
　　她平静的站起身，握住小黑锁的右手举了起来，似乎想要把这个玩意狠狠的摔烂。
　　然而，她最终还是放弃了，在把小黑锁扔到床上后，她连忙把手放在脸上，有些懊恼的坐在床上叹着气。
　　“希望不要出事吧……我太难了。”
　　而在某豪华旅馆这里，莫斯提马正拿着黑锁和白匙，和它们聊天中。
　　“也就是说，你们也不知道她身上到底有着什么吗？”
　　“……我突然觉得你们好废物啊，亏你们以前还吹自己很厉害。”
　　“所以过去的文明到底是怎么消失的啊？”
　　“……不说就算了。”
　　莫斯提马一边抱怨着，一边拿着黑锁白匙回到了房间，准备好好休息了。
　　至于蒋琳，她走出木屋后，准备先去找博卓卡斯替，将赫拉格和阿撒兹勒的事情告诉他。
　　嗯……就说是莫斯提马告诉自己这件事的吧。
　　很多人仍然躺在地上没有醒来，也不知道他们昨晚到底喝了多少酒呢。
　　霜星她们同样如此，只是令蒋琳感到奇怪的是，为什么没有看到塔露拉和阿丽娜她们呢？
　　还有史尔特尔也没看到个人影，不知道到底跑哪去了。
　　蒋琳找到早就已经醒来的博卓卡斯替，把事情告诉了他。
　　在最开始提到莫斯提马时，博卓卡斯替并没有说什么，但当蒋琳听到赫拉格时，对方的情绪明显产生了波动。
　　“一个叫赫拉格的黎博利老年人？！”
　　“您认识那个诊所的管理者吗？”蒋琳故意问道。
　　“……我还不能确定。”
　　“那要不要我拜托莫斯提马小姐帮您给那个叫赫拉格的老人送封信啊？如果真的是您的熟人的话，说不定我们可以从那个诊所买一些抑制矿石病的药呢。”蒋琳提议道。
　　突然，博卓卡斯替深深的看了蒋琳一眼，被一个三米猛男这样的盯着，蒋琳忍不住双腿一抖，差点以为自己被对方识破演技了呢。
　　“如果那位女士愿意帮助我们的话……”
　　博卓卡斯替还是同意了蒋琳的这个建议，而得到对方的同意后，蒋琳也说着去找霜星她们的借口，立马离开了这里。
　　骗人的感觉可真不好受啊……特别是对方还很有可能看穿你的情况下。
　　有些好笑的看着蒋琳落荒而逃后，博卓卡斯替看了眼放在自己旁边的那个布满痕迹的巨大方形盾牌，伸手摸了摸上面的双头鹰图案。
　　“将军……会是您吗？”
　　————————————
　　接下来的日子里，生活还算有条不紊的进行着。
　　船上的人来到守林人营地后，便开始动手改造和修复布列斯特庇护所里的房间和设施了，至少得先让这里变的适合住人。
　　这是一项非常巨大的工程，谁叫这个庇护所实在是太大了呢，总之先把第一层清理干净再说吧。
　　但至少，目前几乎每个人都能拥有一间属于自己的房间了，虽然因为在地下，导致平常闷得要死，时常需要回到地上来活动呼吸下新鲜空气啥的，但毕竟大家都有地方住了啊。
　　与大多数人不同，蒋琳目前到是住在地上，她在人们的帮助下，在守林人营地里建起了一栋小木屋，日常起居基本就住在这里了。
　　因为史尔特尔不能去地下啊，万一想起了什么不好的事情，那可就糟了。
　　所以蒋琳只能陪着她一起住在地上咯，当然了，两人并没有住在一栋小木屋里，毕竟蒋琳可不想到时候出现什么血腥的剧情。
　　拜此所赐，霜星和塞诺蜜她们最后也是住在地上了，幸好大家住的都不是同一栋屋子，都是分开住的，可喜可贺，可喜可贺。
　　话又说回来，令蒋琳感到疑惑的是，后来这些天里史尔特尔一看到自己就会落荒而逃，哪怕自己主动去找对方说话，对方最后也会满脸通红的逃离自己，也不知道是为什么。
　　但某种程度上来说也是方便了自己，加上霜星他们平常投身于庇护所的建设工作，在这段大家都很忙的日子里，也不会有什么人来纠缠自己，因此自己也能够好好的给莫斯提马支付“报酬”了。
　　与此同时，希望号也没有闲着，这艘船已经两次往返于卡西米尔边境上的乡村和城市，从那里购买了大量的粮食和各种便宜耐用的家具工具，最后运到守林人营地和布列斯特庇护所这储存和使用起来。
　　游击队从之前的矿场以及从希望号上获得的金钱与源石锭也在迅速消耗着，在这短短不到十天里已经用掉快一半了。
　　钱啊钱啊……自古以来，如果想要搞事的话，钱、人、武器，这三者缺一不可。
　　考虑到武器还可以自己制作，还可以去外面买，因此简单来说的话，钱和人这两者才是搞事的必要条件。
　　一想到到时候联系上阿撒兹勒，从他们那里买下一大批矿石病抑制药后，队伍里的钱将所剩无几时，蒋琳就觉得有些烦躁。
　　慢慢来吧，大家都会过的越来越好的。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第159节 第一百五十七章 提前到来的蓝天使

　　队伍来到守林人营地的第九天，上午，营地内的某处草地上，蒋琳正手握着木剑，跟霜星训练着战斗技巧。
　　“今天的训练就到这里吧。”霜星一边收回了木剑，一边看着正紧紧握着手上的木剑、大口喘着气的蒋琳，内心相当复杂。
　　蠢女人在战斗时的眼神相比以前确实要锐利多了，而且战斗的时候动作也完全没有以前那么拖拖拉拉了，看起来也越来越像一个战士了。
　　是因为已经亲手杀过人的原因吗……
　　蒋琳可没有霜星想的那么多，她只知道今天的训练终于结束了。
　　要说为什么会把以往晚上的训练改成白天上午，主要还是因为莫斯提马啊。
　　因为白天的时候莫斯提马大多数情况下都在赶路，自己只有在晚上对方休息的时候才能向她支付“报酬”，所以蒋琳只能跟霜星提议着，看能不能把训练的时间改一下。
　　最开始那几天，霜星是相当不愿意的，要问为什么……
　　如果不在晚上的时候把你训练到睡觉睡得很死的程度的话，那我半夜里还怎么搞夜袭啊？！
　　然而，随着蒋琳的个人木屋的建起……
　　因为蒋琳害怕晚上和莫斯提马聊天的时候，会因为声音太大而让“其他人”听到，所以她都是一到晚上就会把门窗关的死死的。
　　这可就苦了霜星，以及同样有想要夜袭想法的塞诺蜜了。
　　好不容易熬到了半夜，结果发现女孩房间的门窗都关的死死的，想进也进不了，最后只能站在女孩的屋子外干瞪着眼吹冷风。
　　塞诺蜜其实还好，在尝试了几晚发现蒋琳的房屋都关的紧紧之后，索性也就放弃了。
　　但对于霜星这种早就食髓知味的人来说……
　　很难受的好吗！
　　霜星好几次想要问蒋琳为什么晚上的时候把门窗关的那么紧，然而最后都被蒋琳給打马虎眼给糊弄过去了。
　　除非想死，否则蒋琳是不可能把真相告诉白兔子的。
　　也因此，到了最后，霜星也只能同意蒋琳把训练时间从晚上换到上午的请求了。
　　说实话，其实食髓知味的除了霜星以外还有史尔特尔，只是史尔特尔别说搞夜袭了，反而成天都在躲着蒋琳，搞的蒋琳非常疑惑。
　　就比如现在，大家正在吃午饭的时候。
　　蒋琳一边拿着包裹着烤肉蔬菜的烙饼慢慢的嚼着，一边有些不对劲的看着低着头小口小口吃着东西的史尔特尔。
　　这都已经第九天了，每天都这样低头吃饭，话也不说话，她到底怎么了啊？
　　将烙饼放了下来，蒋琳起身走到史尔特尔身前，伸手在对方面前挥了挥，想要引起对方的注意力。
　　看到有只小手在自己眼前挥动时，史尔特尔抬起了脑袋，才看到一个戴着兜帽的女孩正站在她眼前看着她。
　　“史尔姐，你最近怎么啦？总感觉你人有点不对劲呢。”
　　“琳？！”
　　看到出现在眼前的是自己喜欢的女孩后，史尔特尔连忙把脑袋偏了过去。
　　没办法啊，谁叫自己总会下意识的盯着女孩的嘴唇看呢……
　　看着又把脑袋偏开的史尔特尔，蒋琳几乎已经可以确定，对方是真的有问题啊。
　　“史尔姐，你该不会生病了吧？”蒋琳疑惑道。
　　其他人也看向了这边，谁叫他们也觉得最近的史尔特尔非常反常呢。
　　听到蒋琳的话后，史尔特尔连忙摇了摇头。
　　“我没有！”
　　说完下，史尔特尔又把头低了下来。
　　“真的吗？”蒋琳有些不大相信。
　　突然，她看到史尔特尔的嘴上正沾着一片菜叶，随后正打算下意识的伸手帮对方擦掉时，猛然意识到自己的这个想法并不妥当。
　　万一手指碰到对方的嘴唇的话……这时候又被“其他人”给看到……
　　不能自己给自己找罪受啊！
　　所以，她决定仅仅只是出言提醒对方而已，并不打算做出任何行动来。
　　求生意识极强。
　　“史尔姐，你嘴上沾着东西了。”
　　“……”史尔特尔仍然低着头，什么话也没说。
　　“史尔姐，你嘴上沾着东西了！”蒋琳再次提醒道，同时特意加重了语气。
　　然而对方还是没有什么动静。
　　蒋琳索性蹲了下来，把脑袋凑到对方面前，准备面对面的提醒对方。
　　“史尔姐，你……”
　　“啊？”
　　这时候，史尔特尔才再一次抬起了脑袋，然后她看到，蒋琳的脸正离自己非常近。
　　看着眼前放大的女孩的面孔，以及对方脸上的某个部位时。
　　史尔特尔的脑海中不自觉的出现了那一晚的场景。
　　一瞬间，她的脸上就涨起了大团大团的红晕，一双猫眼也睁得大大的。
　　紧接着，她的脸开始越来越红，甚至连脖子和耳根也红了起来。
　　“对、对不起！那一晚我不是故意的！”
　　大声说完这句让人听不懂的话后，史尔特尔连忙站了起来，连地毯上摆着的食物都不打算管了，直接转身仿佛逃跑一般离开了这里。
　　离开的时候还当着众人的面打了个踉跄。
　　看着突然落荒而逃的史尔特尔，蒋琳站了起来，有些迷惑的摸了摸脑袋。
　　“史尔姐到底怎么了啊？”
　　“真让人不解。”
　　正当蒋琳说完这句话后，一句吐槽声从她身后传了过来。
　　“是啊，明明上次见到她的时候，这个红头发的萨卡兹看起来还那么的高傲强大。”
　　“仅仅只过去一个多月而已……怎么感觉现在的她看起来非常人畜无害啊？”
　　“还好吧，我还是很喜欢现在的史尔姐的，只要她别老缠着我……虽然这些天好像也没缠着我就是了。”蒋琳附和着后面的人说道。
　　突然，蒋琳察觉到了不对劲。
　　她转过身来，发现一个高了她大半个头的蓝发女孩，正笑眯眯的看着自己。
　　莫、莫斯提马？！
　　你踏马不应该是明天才到的吗？！
　　‘为什么她会知道守林人营地的位置啊？！’蒋琳吃惊道。
　　‘废话，我又没有切断那两个小玩意之间的联系。’系统无语道。
　　‘毕竟今天都第九天了，她都说了第十天到，我肯定得提前一天把那两个小玩意的联系给恢复才行啊，万一对方找不到地方怎么办？’系统理所当然的说道。
　　‘当然，我也没想到对方居然会提前一天到。’系统一股幸灾乐祸的语气说道：‘你的提前准备似乎没用了呢。’
　　而这个蓝发女孩，看到眼前戴着兜帽的少女一脸愕然的看着自己时，一边朝对方挥了挥手，一边眯着眼睛笑道：
　　“小琳，好久不见。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第160节 第一百五十八章 被莫斯提马坑了

　　在众人发现了一位头上带角的萨科塔女孩突然出现在这里时，曾经见过莫斯提马的雪怪小队和游击队们在陷入短暂的惊愕后，便立马站了起来，同时抽出身上的武器，眼神谨慎的打量着这个不速之客。
　　话是这么说，他们其实还是有些怕的，谁叫唯一能打的过这个奇怪萨科塔女孩的史尔特尔刚刚跑走了呢。
　　至于守林人们，则还没有回过神来，他们仍在思考着，这个萨科塔人到底是如何在众人都没有察觉的情况下出现在这里的。
　　霜星和塔露拉也连忙站了起来，眼神防备的看着突然出现的莫斯提马，同时塔露拉还顺手将阿丽娜拉到了自己的身后。
　　莫斯提马饶有兴趣的看着这群因为自己的出现而突然紧张起来的人们，轻笑道：
　　“看来，你的家人和朋友们似乎并不欢迎我的到来呢。”
　　随后，莫斯提马有些不解的看向蒋琳。
　　“你之前不是说已经把我要来的事告诉一些人了吗？为什么他们还会露出这种不知所措的表情啊？”
　　“……”蒋琳。
　　我能说我只告诉了博卓卡斯替一个人吗？
　　毕竟谁知道你今天就来了啊！我之前的准备完全作废了！
　　就在莫斯提马说完这两句话后，霜星和塔露拉突然冲了上去。
　　当然，她们两人并不是准备和莫斯提马战斗的。
　　而是为了将离莫斯提马很近的蒋琳给“救”回来。
　　然而，霜星伸出的手本来已经快要碰到蒋琳时，就那么一瞬间，一脸懵逼的蒋琳就迅速被莫斯提马给拉了过去。
　　这时候，周围的游击队们已经上好了弩，而守林人们也已经回过神来，尽管他们还不清楚这个萨科塔人是敌是友，但他们也还是拿起了放在旁边的弓箭。
　　莫斯提马一边把右手搭在蒋琳的肩膀上，一边有些兴味的看着把自己纷纷围住的这群人。
　　哎呀，被那么多把长弩和弓箭瞄准着，哪怕是我，内心也有些小慌张呢。
　　“莫斯提马小姐。”塔露拉还记得这个头上带角的萨科塔女孩的名字，谁叫对方曾经跟众人说过呢。
　　“你突然出现在这里，到底有什么目的？”
　　一边说着，塔露拉一边暗自祈祷着史尔特尔快点赶过来。
　　别看现在这么多人围着她，但只要一回忆起当初见到的灰色巨兽，塔露拉就觉得……
　　打不过，真的打不过啊。
　　而霜星则是有些恼火的看着把胳膊搭在蒋琳肩上的莫斯提马。
　　“我的目的？”莫斯提马低头看了眼脸色有些紧张的蒋琳，随后表情戏谑的笑道：
　　“我只是接了小琳的一个委托而已，怎么，她没有告诉你们吗？”
　　这时候，泥岩他们以及队伍中的近战好手也围了过来。
　　“委托？”霜星举起自己的匕首法杖对着莫斯提马，看着对方略带嘲讽的说道：
　　“你觉得我们会信吗？”
　　而被莫斯提马勾住肩膀的蒋琳，略微抬起头小声的跟对方商量道：
　　“莫斯提马，你能不能先把我放开啊？”
　　“否则大家都会认为你要对我不利的。”
　　听到对方的话后，莫斯提马只是浅笑道：
　　“不能。”
　　对着自己的弓弩之所以现在还没有射出弩矢箭矢来，完全是因为你现在是被我按住的啊。
　　真把你放开了，周围的这群人立马就会攻击我吧。
　　我又不傻。
　　“我觉得，比起把你放开来取得他们的信任，你现在跟他们解释我们之间的事不是更好吗？”莫斯提马说道。
　　“难道这还有什么见不得人的吗？”
　　好吧，你都这么说了，我还能说啥呢。
　　“那个……”蒋琳看着围在自己周围的人，大声说道：
　　“我确实拜托了莫斯提马一件事，所以她才会过来找我的。”
　　紧接着，蒋琳又小声的抱怨道：
　　“虽然我也没想到这女人居然会提前一天到……”
　　听到蒋琳的话后，其他人稍微愣了一下，完全没想到莫斯提马之前说的话居然是真的。
　　“不可能！”霜星大声反驳道：“距离上次见到你明明已经过去一个多月了，总不可能琳那时候就拜托你什么事了吧？”
　　“更何况，你又是怎么发现我们这个地方的？”霜星继续反问道。
　　然而，霜星突然想起来，当初莫斯提马在离开时，曾扔给了蒋琳一个东西。
　　还说那个东西可以让蠢女人来联系她。
　　一想到这，霜星的脸色都有些不好了，她眼神直直的看着蒋琳，想要得到对方的回答。
　　被霜星这么一盯，搞的蒋琳身体差点发起抖来。
　　你看我干嘛啊？！你不是应该看着莫斯提马的吗？！
　　莫斯提马自然注意到了霜星的眼神，不知为何，她突然产生了些想要捉弄人的心思来。
　　她收回了之前那有些玩味的表情，有些正经的看着霜星解释道：
　　“我当时离开的时候，不是特意交给了小琳一件可以用来联系我的小道具吗。”
　　“而小琳她，正是因为靠着那个道具，才在九天前找上我，希望我能帮她一个忙的。”
　　听到莫斯提马解释的话后，蒋琳连忙准备张嘴说话，一来是为了附和莫斯提马的话，二来也是为了能把说话的节奏稍微掌握在自己手里，免得到时候惹出什么事来。
　　然而，蒋琳刚一张嘴，立马就被莫斯提马给伸手捂住了。
　　“唔，唔！（你在干什么啊？！）”
　　“说起来，我还真奇怪呢……”莫斯提马的表情又变的不正经了。
　　她带着戏谑的眼神和捉弄人的表情，看着霜星和其他人说道：
　　“要知道，小琳她这九天以来，可是每天晚上都在和我说话呢。”
　　“难道她没有跟你们说过我要来的事情吗？”
　　“每？！每天晚上！”霜星睁大双眼，满脸不敢置信的说道。
　　“每天晚上！”塞诺蜜也同样如此，她看着蒋琳，声音有些颤抖的说道：
　　“所以……所以姐姐才会每天晚上把门窗关的那么紧吗？”
　　被塞诺蜜这么一说，其他人也纷纷带着奇怪的眼神看着蒋琳。
　　“……”蒋琳。
　　看着正一脸坏笑着的莫斯提马，蒋琳真想一拳砸到对方的脸上去。
　　果然，这个性格恶劣的家伙根本不适合做朋友啊。


　　群60⑥7九3 40六
　　思前想后，断更还是不好啊……
　　然后写着写着就多写了一章了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第161节 第一百五十九章 因为是朋友

　　这时候，也不知道人群里面到底是谁起了个头，纷纷在底下细语了起来，同时时不时的打量着蒋琳和莫斯提马。
　　而莫斯提马在说完那句极易让人误会……虽然好像也是事实的话后，便松开了搭在蒋琳肩膀上的手，似笑非笑的看着她。
　　然后，蒋琳发现，之前还把视线放在莫斯提马身上的众人，现在已经有一大半把视线放到自己身上去了。
　　……怎么搞的我是个带恶人似的啊。
　　就在蒋琳准备解释一下，抢救一下自己时，某个憨憨猪队友开始卖队友了。
　　塔露拉见到莫斯提马松开了蒋琳后，终于松了口气，随后看向这位表情微妙的蓝天使，语气诚恳的问道：
　　“既然莫斯提马小姐说的是真的话，那能否告诉我们，阿琳到底拜托了你什么事啊？”
　　“以及……”塔露拉稍微迟疑了一下，最后还是问了出来：“你们这九天以来，晚上到底聊了些什么啊？”
　　事实上塔露拉只要问出前面的那个问题就行了，后面这个问题压根不需要问的，倒不如说问出这个问题反而有种把蒋琳往火坑里推的感觉。
　　但是，塔露拉又确实迫切的想要知道原因，这当然不是因为她有着什么歪心思，而是因为……
　　往常在晚上的时候，蒋琳都会举行讲故事大会，然后现在已经有十天没有举办了。
　　如果说第一天是因为大家都在参加守林人的晚会，所以不得不停止举办的话……
　　那后面这九天……一下子断更九天，谁受得了啊？
　　某些人早就已经有些怨气了，只不过因为前不久发现的人类文明地下遗迹，以及众人对蒋琳种族身份的猜测和确认，使得大家近来不想刺激到她，所以才没有去问对方。
　　但是啊……合着我们大家这么担心你，每天一到晚上就看到你缩在自己屋子里不出来，大家还以为你内心难受，因为考虑到你的感受所以才没有跟你说这些事，结果你倒好，居然把晚上的空余时间拿去和其他女孩聊天去了。
　　把我们对你的担心还回来啊！
　　而听到塔露拉的问题后，不等莫斯提马出声，蒋琳连忙抢先回答。
　　一定要把话题的主动权掌握在自己手里啊！至少得让大家忽略掉那九天晚上的事情。
　　“因为莫斯提马是一个信使嘛。”蒋琳急忙解释道：“然后，她最近在一座城市里发现了一根感染者地下诊所，那里的矿石病抑制药药效非常好……”
　　随后，蒋琳把阿撒兹勒的事情说了出来，而众人听到后，之前内心的不快也消散许多了。
　　与此同时，不少人也带着感激的眼神看向莫斯提马，毕竟完全没想到这个曾经有过一面之缘的敌人，居然会为他们这群不熟悉的感染者考虑这么多。
　　连之前对莫斯提马有些敌意的霜星，眼神也缓和了许多。
　　当然了，看向蒋琳的眼神还是有些冷就是了。
　　“原来是这样啊。”塔露拉大为感动的看着莫斯提马，完全没有想到这世上还有这么善良的人存在。
　　“感谢您的帮助，莫斯提马小姐。”
　　与此同时，她也从蒋琳的话中知道了莫斯提马是一位信使的事。
　　虽然塔露拉想破头也搞不懂，为什么这么一个厉害的人会要出来当信使。
　　但至少……自己这么多年下来，写下的那么多封信，是不是终于可以寄出去了啊？
　　寄给她的妹妹。
　　“没事，这都是小意思，毕竟我的工作本来就是一名信使嘛。”莫斯提马看着塔露拉浅笑道，紧接着又把手搭在了蒋琳的肩膀上。
　　“更何况，小琳可是我的好朋友呢，你们又是小琳的朋友，那我会帮助朋友的朋友也是一件很正常的事吧。”莫斯提马理所当然的说道，仿佛她真的是一位极为注重友情的人似的。
　　当然也不是所有人都接受了她的说辞就是了，比如霜星。
　　看着这两人勾肩搭背的，她真想立刻把蒋琳从那个长角的萨科塔女人给抢回来呢。
　　可惜打不过……估计霜星也想不到，自己居然会有非常想念史尔特尔的一天吧。
　　“……”听到莫斯提马话的蒋琳。
　　话说的那么好听，我信你个鬼呢！
　　与此同时，在场的人里面也有一个女孩不太相信莫斯提马的说辞，那就是塞诺蜜。
　　要问为什么，一来她又不是感染者，自然没有那么多感动。
　　二来嘛……这可是她第一次见到莫斯提马啊，对她来说，对方仅仅只是一个突然冒出来的、对自己有点危险的陌生女孩而已。
　　鬼知道这个脑袋上有个光环的女人内心到底有没有什么不可告人的秘密呢。
　　对于在哥伦比亚的城市里从小混到大的塞诺蜜而言，她可是非常轻易就能看出来，莫斯提马在面对她们微笑时，脸上的笑容十分虚伪，一看就是假笑。
　　但是在她面对蒋琳的时候，脸上的笑容却真切的多。
　　这不能不让塞诺蜜多想啊。
　　如果让莫斯提马知道塞诺蜜的内心所想的话，一定会大呼自己冤枉。
　　对于莫斯提马而言，每天晚上和蒋琳聊天的时候，可是她为数不多的放松时刻。
　　不仅仅是因为可以从对方那里听到许许多多的绚丽精彩的故事，更是因为在面对蒋琳的时候她不会有任何压力。
　　谁叫无论是她这个堕天使，还是蒋琳这个早就该灭绝的纯种人类，都是这片大地上不应该或者不容存在的种族呢。
　　而且也不用像和菲尼克斯说话那样，自己时常需要思考自己的说话语言和方式是否恰当，在和蒋琳聊天的时候，她只需要当一位听故事的、很少说话的观众而已，完全不需要考虑的太复杂。
　　如果说一开始两人相遇的时候，她仅仅是把蒋琳当做一个和她处境较为类似的可怜人的话。
　　那么经过这九天下来的交流后，更何况两人都或多或少的知道对方一点秘密的情况下，莫斯提马已经真正的开始把蒋琳当做一个朋友来对待了。
　　她这个世界上目前为数不多的朋友。
　　如果让蒋琳知道的话，她肯定会说……
　　“说的跟真的似的，我差点就信了。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第162节 第一百六十章 我是为了大家啊！

　　满脸写着不相信的塞诺蜜突然走上前来，朝莫斯提马问道：
　　“那么这位蓝头发的姐姐能不能告诉我们……”
　　“你和琳姐姐这九个夜晚里……到底在聊些什么啊？”
　　蒋琳完全没有料到最后还是有人问出了这个问题，毕竟她自己也很心虚。
　　如果真的跟众人说自己是在给莫斯提马讲故事的话，也不知道那些被拖更九天的雪怪们和游击队们会不会喷自己呢……
　　但转眼一想，我这可是为了支付莫斯提马的委托费用才这么做的啊，他们如果知道理由的话，应该也不会抱怨什么吧。
　　自己完全没必要这么慌张啊。
　　等蒋琳把自己这些天晚上和莫斯提马的事情说了出来后，那群人果不其然的抱怨了起来。
　　“不是吧蒋琳姐？！你就顾着给她讲，那我们呢？你都拖更九天了啊！”雪怪们抱怨道。
　　“我的x破苍穹啊！明明都已经快要结局了，活生生被断了九天……”
　　塔露拉也大声哀嚎道。
　　“别吵！”蒋琳大声打断道，随后一脸大义凛然的看着他们。
　　“我之所以这么做，是因为莫斯提马要我给她讲故事来作为委托报酬的。”
　　“我这可都是为了大家啊！”
　　听到蒋琳的话后，莫斯提马也点了点头，附和道：
　　“确实如此，我所需要的委托报酬仅仅是让小琳给我讲一些……故事而已。”
　　听到莫斯提马确定的话后，其他人也没再继续抱怨了。
　　信使的委托费用本来就很高，更何况队伍的情况又比较特殊，几乎不可能找得到一个愿意帮助队伍的信使。
　　如果仅仅靠讲九个晚上的故事就可以充当报酬的话，那真的是赚到爆了。
　　更何况还是一个实力那么强大的信使。
　　“真……真的就只是在讲故事而已吗？”塞诺蜜还是有些不相信。
　　“没有做其他事了？”
　　“拜托，我们只是用这玩意聊个天而已。”蒋琳有些无奈的从身上拿出了小黑锁，给塞诺蜜和其他人看了看。
　　“两个人又不在一个地方，能干出来什么事啊？”
　　这个塞诺蜜脑子里成天想些什么啊？
　　到是莫斯提马，看着塞诺蜜的眼神渐渐玩味了起来。
　　搞的她又有了想要捉弄人的心思，但她最后还是放弃了。
　　没办法，偷偷出来的时间已经有些长了，她可不敢保证这时候正睡在床上的菲尼克斯会突然醒来啊。
　　还是早点把这里的正事干完吧。
　　————————————
　　“真、真的是赫拉格吗？！”安德烈一脸激动的看着莫斯提马，甚至想要伸出双手按在说出这句话的莫斯提马的肩膀上。
　　然后就被莫斯提马一脸嫌弃的闪躲开了。
　　莫斯提马已经把蒋琳之前跟她说过的，关于那位叫赫拉格的黎博利老人的形象和生平说给了他们听。
　　然后……看着情绪激动的安德烈，以及情绪同样有些激动的博卓卡斯替，难道小琳说的是真的，这两人还真的和那个叫赫拉格的黎博利人有关系啊。
　　……她到底是怎么知道这些的啊？
　　莫斯提马一边等待着安德烈和博卓卡斯替写信，一边走到一个小角落里，拿着黑锁和白匙小声的自言自语了起来。
　　“我之前抱着小琳的肩膀抱了那么久，你们有没有看出她身上到底有没有什么不对劲的东西啊？”
　　“没有？怎么可能没有啊？！”
　　“……你们该不会被威胁了吧，唉，是真的没用啊。”
　　而在另一边，蒋琳正讨好的看着霜星她们，同时给塔露拉和雪怪小队们讲述着x破苍穹最后的一些章节。
　　顺便一心两用的和系统聊着天。
　　‘所以说，莫斯提马那家伙，之前之所以挨自己挨的那么近，就是因为要让黑锁和白匙检查我的身体啊？！”
　　“淦！这家伙处事也太阴间了吧！”蒋琳有些恼火的说道。
　　“那莫斯提马她已经知道你的存在了？”
　　“放心，我稍微恐吓了下那两个小家伙，说不定它并不会把事情告诉莫斯提马呢。”系统轻松道。
　　“当然……以莫斯提马的聪明才智，她应该也已经察觉到了你身上有着什么东西吧。”
　　就在这时候，之前突然离开的阿丽娜回来了，手上抱着一大叠纸张，纸张上写满了密密麻麻的文字。
　　看到阿丽娜走了过来后，塔露拉连忙起身上前从对方手上接下了那一叠纸张。
　　“阿丽娜，谢谢你帮我把东西拿过来。”塔露拉一脸开心的说道。
　　“你呀……”阿丽娜有些无奈的看着眼前的白发龙女，要不是因为在场的人太多了，她真的想在对方的额头上狠狠的敲一下。
　　因为莫斯提马的到来，塔露拉也想要顺便拜托对方给自己送信，是的，送给她那许久不见的妹妹。
　　然而，偏偏这时候蒋琳出于补偿大家的原因，准备趁着这点时间干脆把x破苍穹的结尾讲完算了。
　　然后，塔露拉就选择困难了。
　　因为塔露拉的房间尽管在地下和地上都有，但她的许多东西，比如爷爷奶奶的骨灰盒、父亲遗留下来的金币以及给自己妹妹写的信，这类重要的东西都是存放在地下的房间的。
　　再加上去地下也要走蛮久的楼梯和路……谁叫布列斯特太深太大了呢，如果选择听故事的话，时间就不够回地下的房间拿信了。
　　如果选择回地下拿信的话………虽然后面可以从其他人那里知道故事的结尾，但是其他人还是没有蒋琳说故事说的那么惟妙惟肖啊。
　　毕竟蒋琳是直接看着小说文本然后翻译过来复读的。
　　所以，她只好去拜托阿丽娜帮她拿了。
　　而这时候，其他人也注意到塔露拉手上的那一叠纸了，同时有些好奇的问了问对方，这些到底是什么东西。
　　而塔露拉也告诉了大家。
　　“你还有个妹妹啊！”霜星吃惊道。
　　“都四年多了……以前怎么都没听你说过啊？”
　　“额……”塔露拉有些不好意思的摸了摸脑袋。
　　“你们又没有问过我。”
　　“……”霜星。
　　“所以说，塔露拉不仅是乌萨斯的贵族公爵，还是炎国的皇族啊！”众人简直难以置信。
　　毕竟她都说了她妈是炎国郡主。
　　“以前的课怎么学的啊？我们队伍里可不兴贵族那一套。”塔露拉连忙正色道。
　　话是这么说，如果大家再知道塔露拉的父亲是维多利亚的王族，她自己也有着维多利亚王位的继承权的话……
　　三姓贵裔？


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第163节 第一百六十一章 塔露拉的信

　　“话又说回来，这一叠信看起来也太多了吧。”蒋琳伸手量了量那叠信的高度。
　　因为是硬纸的原因，高度估计有五六厘米厚……少说也有三百张吧。
　　虽然自己从剧情中也知道，塔露拉自从逃离科西切、来到那座小村庄后，就已经开始时不时的给她妹妹写信了，从那时候到现在估计都过去六七年了。
　　但就算这样，平均下来每年五六十封信，一个月就是四五封信，也太多了吧。
　　真不知道她到底有多思念她的妹妹呢……合着是把每天的生活琐事都写进去了吗。
　　“还好吧，毕竟都攒了那么多年了。”塔露拉有些不好意思的笑道。
　　“而且你别看很多，其实有不少都是这段日子才写的呢，我跟你们说啊……”阿丽娜摸着嘴笑道，然后正准备跟众人说这件事时，立马被突然脸红的塔露拉放下了信堆，冲上前来捂住了她的嘴。
　　“阿丽娜，别什么事情都跟别人说啊！”塔露拉一脸难为情的说道。
　　看的蒋琳都有些疑惑了，她随手从信堆上拿了最上面的一封信，看了一下，发现上面的内容也没什么奇怪的问题啊。
　　这上面写的似乎是塔露拉最开始遇见那对爷爷奶奶的事情。
　　里面还写着自己第一次干农活时的事情，吐槽着因为自己干农活时的愚蠢操作而时常被那位老奶奶教训的事。
　　看起来莫名的温馨啊。
　　看完后，蒋琳就把这封信放了回去。
　　事实上，如果让她一直翻阅下去的话，就会发现，这三百多封信里几乎一半都是从她来到了这里后写的。
　　这一叠信堆里，前面一小部分都是讲着自己在爷爷奶奶那里的生活上的琐事，平凡而又幸福。
　　但到了后面开始在雪原上打游击后，写信的频率就小了许多，而且信上面的文字也充满着苦闷感，哪怕偶尔出现一些比较昂扬的段落，也改变不了一封信上整体的压抑。
　　毕竟雪原上的日子真的不好过啊。
　　哪怕后面遇见博卓卡斯替和霜星他们，日子过得稍微好些了，信上面文字的愉快感虽然增加了一些，但整体上还是充满着迷茫感。
　　但等到蒋琳来到这里后，似乎很多事情都变了。
　　无论是自己体内的黑蛇诅咒被祛除的事情，还是队伍的生活过的越来越好的事情。
　　特别是从蒋琳那里知道了一个全新的世界后，她几乎每天都会趁空余时间给她妹妹写信，写下她脑子里那许许多多的想法。
　　总而言之，这一刻的塔露拉终于没像以前那样迷茫了，她已经找到了自己该要走的路。
　　等到队伍南下离开雪原，抢到一艘陆行舰后，塔露拉写信的频率就更快了，每天都要写上两三封信，想要跟她妹妹分享她内心的喜悦。
　　在船上的那仅仅半个月的时间，对塔露拉来说简直是人生中最快乐的一段时光。
　　不用再担心那些纠察队的袭击了，大家每天都能好好的睡个觉。
　　船上的食物也很多，不用像以前那样整天清汤寡水了，至少大家都能吃的很饱。
　　朋友和亲人都好好的在自己身边，每天还可以和大家一起学习那些革命思想和理论。
　　真是一段充满希望的时光，哪怕现在队伍已经彻底拥有根据地了，但对塔露拉来说，那段日子才是她人生中第一次完完整整的体会到了何为幸福的感觉吧。
　　没办法，毕竟哪怕是在老爷爷老奶奶那里，可整天要在冷的要死的温度下干农活，日子也不好受啊。
　　更别说在小时候在龙门那压抑的日子、长大后在黑蛇那里以及后来在雪原上打游击的日子了。
　　其实也不仅仅是塔露拉这么想吧，队伍里几乎所有人都有着这种想法。
　　他们当然也能够知道，导致队伍里短短几个月变化如此巨大的人是谁。
　　更何况，这一次大家都有可能能够获得抑制矿石病的药。
　　也因此，无论那个女孩到底是什么人、到底有着什么样的过去。
　　他们都会拼尽全力的去保护这个女孩。
　　虽然……想到史尔特尔，他们可能也帮不了什么忙就是了。
　　而这时候，莫斯提马也走了过来，她已经把博卓卡斯替和安德烈的信放在了背包里，准备来向蒋琳告别了。
　　她脸上充满着纠结的表情，在想自己到底要不要跟蒋琳提起那些，关于她身上有着某个存在的事情。
　　至于蒋琳，到是一脸恼怒的看着走过来的莫斯提马。
　　然而，看着地上塔露拉的那一叠信，蒋琳最后还是放弃诘问对方了。
　　“小琳……”莫斯提马走上前来，正准备跟对方谈一下这些事时。
　　然而，蒋琳连忙将塔露拉的信堆抱了起来，塞到了莫斯提马的怀里。
　　“额……”看着自己接过来的这一叠纸，莫斯提马迟疑道：
　　“这……这该不会全都是信吧？”
　　“是啊，都是她的信。”蒋琳一边说着，一边指了指塔露拉。
　　“……”莫斯提马。
　　你这信也太多了吧……我还从没见过会有人一次性拜托信使送那么多信呢。
　　看到莫斯提马那有些傻眼的表情，塔露拉都有些不好意思了。
　　她走上前来，正准备诚恳的拜托莫斯提马时，然后就被蒋琳给推开了。
　　“信多又怎么了？你自己之前都说了我是你的朋友，帮朋友的朋友很正常。”蒋琳坏笑道。
　　“那她还是我的姐姐呢，照这样来说，你不是更应该帮吗？”
　　“别跟我说你打算食言啊？”蒋琳抱着双手，有些不悦的看着莫斯提马。
　　被女孩一副这样的表情盯着，莫斯提马也不敢说出拒绝的话来啊。
　　“我怎么可能食言啊……能先告诉我这些信是要送到哪去啊？收信人又是谁？”莫斯提马一边说道，一边将这一叠信狠狠的塞到背包里。
　　“地点是龙门，收信人是一个叫……陈晖洁的女孩。”塔露拉有些紧张的说道。
　　听到塔露拉的话后，莫斯提马手上的动作停了下来。
　　龙、龙门？！
　　看到莫斯提马一脸愕然的表情后，蒋琳已经决定了，后面这些天就多跟对方讲一些关于坦率的故事吧。
　　得让这性格恶劣的女人早点想开点啊，毕竟蒋琳可一点都不希望这女人像原剧情那样吊着能天使吊了四年多才和对方见一面。
　　谁叫她都说了我们是朋友呢？既然是朋友的话，那为朋友的感情问题做助攻，也是很正常的吧？


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第164节 第一百六十二章 油然而生的喜悦

　　“你现在就要走？会不会太急了啊。”蒋琳看着已经把东西背包整理好的莫斯提马，忍不住问道。
　　“没办法啊，你也知道，我身边还有个监管人在。”莫斯提马有些无奈的笑道。
　　“哪怕这一次自己能一个人偷偷出来，也是费了好大劲的。”
　　这九天来，她都是在拉着菲尼克斯拼命的赶路，因此一来到乌萨斯靠近卡西米尔的边境城市开好房后，菲尼克斯一下子就躺倒在床上睡着了。
　　估计菲尼克斯也没想到，莫斯提马后来不仅没有躺床上睡觉吧不说，反而还偷偷溜了出去找其他人了吧。
　　“这样啊，那看来你也不容易嘛。”蒋琳一边走到莫斯提马面前，一边幸灾乐祸的笑道。
　　这时候，蒋琳才注意到，对方的眼角有些发黑。
　　“你……”蒋琳忍不住迟疑道。
　　“嗯？”莫斯提马看到蒋琳那有些犹豫的表情，笑着问道：“怎么啦？”
　　“不……没什么，我们大家来送送你吧。”
　　————————————
　　在守林人营地的木围墙门口，几乎所有人都站在这里，为莫斯提马送行。
　　甚至还包括守林人们，谁叫他们里面也有感染矿石病的同伴呢。
　　对于这个愿意帮助他们的“善良”女孩，众人现在对她可是有着很大的好感呢。
　　“我还从来没有被这么多人送行过呢，感觉都有点不好意思了。”看着浩浩荡荡的人群站在自己面前，莫斯提马有些难为情的说道。
　　“不，莫斯提马女士，您可能不知道您的帮助对于我们来说究竟意味着什么。”博卓卡斯替语气真切的朝着这个蓝发女孩说道。
　　“咳咳……真不知道我们以后要怎样才能回报您的帮助呢。”
　　被一个年纪不知道是自己多少倍的三米猛男如此真诚的感谢着，搞的莫斯提马更加不好意思了。
　　“没那么夸张，倒不如说能够认识到你们这群人，对我来说已经是最大的回报了。”
　　莫斯提马环视着这一大群人，感染者和非感染者，乌萨斯人和卡西米尔人。
　　真不知道你们这个团体以后会做出些什么样的事来呢……让人好奇和期待。
　　“多余的话就不说了。”莫斯提马单手握住背带，伸出另一只手朝众人做了个ok的动作。
　　“我会帮你们托付给我的事好好完成的，放心吧。”
　　话说完后，莫斯提马就转身离开了，等到对方已经走了有十几米后，她突然从背后听到了一阵声音。
　　“等一下！”蒋琳大声喊道：“先别走！在这里等我一下！”
　　莫斯提马有些惊讶的转过身来，而蒋琳已经甩着开双腿，往营地里面跑了进去。
　　虽然不知道蒋琳到底是要去干什么，但莫斯提马还是站在了这里，开始等待了起来。
　　“阿琳她这是要干什么啊？”塔露拉看着刚刚跑开的蒋琳的身影，疑惑道。
　　“应该是去给莫斯提马小姐带吃的东西吧。”阿丽娜同样在看着蒋琳跑开的身影，会心一笑道。
　　“吃的东西？”
　　等过了三四分钟后，之前跑开的兜帽女孩，怀里正抱着一个铁盒子，其中一只手也提着一个木瓶子，火急火燎的跑了回来。
　　蒋琳拿着这些东西跑到莫斯提马面前，二话不说直接塞到了对方手里，随后双手撑着膝盖大口大口的喘起了气来。
　　看着眼前气喘吁吁的兜帽女孩，莫斯提马有些好奇的打开了有些发热的盒盖，结果发现里面居然都是一些吃食等玩意。
　　烤肉、面包、香肠还有各种蔬菜，这上面还散发着热气。
　　这是蒋琳之前一边跑着，一边利用源石技艺在手上释放着热量，顺手把盒子里的吃食给热了一遍。
　　“小琳……”莫斯提马盖上了盒子，有些愕然的看着蒋琳。
　　“你这是……”
　　“哈……哈……”蒋琳抬起了头，没好气的说道：
　　“现在都已经中午了啊，一般来讲这时候都是吃饭时间了。”
　　“你这么匆匆忙忙的赶过来，应该还没吃什么东西，真的是。”
　　“看你的眼角也有些黑，估计你之前也没有睡好，出门在外可要照顾好自己的身体才行啊……”
　　看着眼前的兜帽女孩站在自己面前，一边时不时的喘着气，一边看着自己絮絮不休的说着这些话时，莫斯提马都有些目瞪口呆了。
　　回过神后，她忍不住大笑了起来。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　看到对方突然大笑了起来，蒋琳停下了之前的絮絮叨叨，看着眼前的蓝发女孩不悦道：
　　“你笑什么啊？难道我说的这些话不是真的吗？”
　　“没有，就是觉得，小琳你现在的说话语气好像一个老奶奶啊。”莫斯提马一边笑着说道，一边伸手擦了擦眼角因为大笑而流下的眼泪。
　　“我可以认为，你是在关心我吧？”
　　“你？！”蒋琳的脸瞬间红了起来。
　　她连忙抬起右手，伸出食指指着对方，激动的反驳道：
　　“我才不是在关心你这个性格恶劣的女人呢，只不过是因为你在帮我们的忙，所以我才善意的提醒你一下。”
　　“只是善意的提醒你而已啊！”蒋琳涨红着脸，接着大声强调道。
　　“是是是，我知道了。”
　　虽然是这么回答，可莫斯提马还是在大笑着。
　　“那么，就此别过吧。”莫斯提马停下了大笑，随后一脸微笑的看着蒋琳说道。
　　“别说的那么夸张好吗，我们又不是不可以通过那玩意来交流。”蒋琳吐槽道。
　　“路上小心，莫斯提马。”
　　“知道了，啰嗦的老奶奶。”一边说着，莫斯提马一边转身离开了这里。
　　时不时的回过头来挥挥手。
　　这时候，蒋琳才发现，对方并没有使用那种瞬移的招式，而是慢慢的用脚走路离开这里。
　　“真是个傲娇的女人。”蒋琳忍不住吐槽道。
　　殊不知对方也是这么看她的。
　　在人群中，塞诺蜜一脸不爽的朝霜星说道：
　　“霜星姐，她们这是不是太……”
　　“放心，她们只是朋友而已。”说完后，霜星就转身离开了这里。
　　看的塞诺蜜一脸懵逼。
　　而正在森林里走着的莫斯提马，拿起了那个木瓶子，打开盖子喝了起来。
　　“这什么玩意啊，也太酸了吧……”
　　“嗯……就当临时换个口味吧。”
　　她就这样慢悠悠的在森林里走着，似乎一点都不担心菲尼克斯会不会突然醒来，然后发现她不在那里。
　　“一想到现在的自己也能拥有一个朋友时，内心这股油然而生的喜悦并不虚假呢。”
　　她看了看挂在身上的黑锁白匙。
　　“你们说对吧？”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第165节 第一百六十三章 学渣瓦尔提雅

　　距上次莫斯提马走后，已经过去六天了。
　　蒋琳平常还是会和对方聊天，但至少没有像以前那样偷偷摸摸的了。
　　也因此，平常的战斗训练时间又改成了晚上，再加上布列斯特的第一层已经改造好了很多，希望号上面的孩子们也陆续来到这里入住后，蒋琳又回归之前的老本行了。
　　啪！
　　蒋琳一只手握着一个卷起来的本子，时不时的拍着自己的另一只手，同时有些生无可恋的看着被自己用本子拍到脑袋的瓦尔提雅。
　　瓦尔提雅一边伸手摸着自己这个上午已经不知道被敲了多少次的、已经有些发红的额头，一边眼神委屈巴巴的看着坐在不远处的陨星。
　　而陨星被对方这么一看，连忙把脑袋转了过去，谁叫她也没有任何办法呢。
　　在瓦尔提雅身后，许多孩子们正在哈哈大笑着。
　　“提雅姐又被老师教训了，这几天来到底被老师敲了几下额头了啊？”
　　“嗯……好像已经有二十多次了吧。”
　　“我打赌，今天肯定可以突破三十次。”
　　听到身后孩子们的嘲笑后，瓦尔提雅的眼角都有些红了，看起来差点就要哭出来似的。
　　要问为什么会发生这些，时间得拉倒两天前。
　　当时发生了一件事，简单来说就是，瓦尔提雅的爷爷，奥莱恩又酸了。
　　嗯，是在酸博卓卡斯提。
　　人啊，就怕比较，特别又是两个老年人，彼此交谈的时候总会谈论（吹牛）各自的事情。
　　然后，奥莱恩发现，为什么大家都是是老人，同样带着一个年纪差不多的孙女（女儿），可为什么人家的女儿看起来有教养的多啊？
　　如果说以前还不怎么觉得，那么在这些天里听博卓卡斯提吹自己的女儿，而他自己偶尔又在观察着霜星的情况下，他就越发觉得自己的孙女文化水平不高了。
　　其实两个女孩本来就没什么可比性，要知道博卓卡斯提本来就是个爱好文学艺术的人，光是依靠他自己本身的素质，就能给予霜星很好的教育。
　　要知道，塔露拉在刚认识霜星没多久时，就曾和阿丽娜谈论过，说觉得霜星是一个教养很好的人。
　　这个憨憨还以为霜星小时候过的不错呢，不然也不可能拥有如此好的素质和教养，也幸好那时候塔露拉没有跟霜星谈论过这事，否则她肯定会被对方揍一顿。
　　而瓦尔提雅从小到大一直呆在森林里，身边也没几个文化素养较高的人，再加上父母过世的早，平时除了她爷爷外也没什么人敢管她。
　　所以说她是文盲也行啊。
　　然后，她爷爷就无法忍受了，可能是觉得自己没面子，也可能是觉得自己的孙女不能再这样下去了，于是就要求她来跟着游击队里面的老师一起学习了。
　　瓦尔提雅自然不肯，在和奥莱恩争吵了一番后，两人都进行了让步。
　　她爷爷只希望她学习两个学科就行，而瓦尔提雅则要求让她自己来选择学科。
　　她选择的第一个学科是医护知识，跟着游击队里的一些医生学习着。
　　可能是经过了十几天前乌萨斯军队入侵的事吧，看到自己那受伤的族人和朋友，而自己却什么也做不了时，所以才想着去学医吧。
　　第二个则是……数学。
　　因为平常练习射弩的时候，瓦尔提雅时常会碰到萨沙伊诺和雪怪小队他们，一来二去的大家也都熟了起来。
　　然后，在她和他们谈论着自己不知道剩下的那一个学科该选择什么时，萨沙向她推荐了数学。
　　‘只要学好了数学，那么射击技巧也能得到很大的提高哦。’这是以前蒋琳用来忽悠萨沙不想做数学题时说的话。
　　而在后来，萨沙的射击技巧确实在飞速进步着，他也就真的以为蒋琳说的那句话是真的了。
　　但实际原因却是，他自己本身的射击天赋就很高，而且他又经常被迪米特里等雪怪小队带着一起训练。
　　再加上他又是在蒋琳来到游击队后，因为蒋琳的原因和雪怪小队成为了朋友，才从雪怪小队那获得了自己人生中的第一把弩，也是这时候才开始正儿八经的射击训练的。
　　但是他没想到这些啊，他只会认为，蒋琳开始教他数学后，他的射击技巧就越来越好了。
　　所以听信萨沙话的瓦尔提雅，就这样被坑了。
　　“唉，你让我该怎么说你好呢，这么大个人了，怎么连加减乘除都学的那么差啊。”蒋琳无语道。
　　“连那些年纪比你小很多的孩子们，都……”
　　看到瓦尔提雅几乎快要哭出来的表情时，蒋琳因为怕看到女生当着她面哭，立马就闭嘴了。
　　同时狠狠的瞪了眼瓦尔提雅身后那些仍然在发出幸灾乐祸般笑声的熊孩子们，而被蒋琳那么一登，孩子们也纷纷闭嘴了。
　　虽然大家一看就是在憋着笑。
　　“晚上我给你做个课外辅导吧，就这么决定了。”蒋琳也不管对方答不答应，直接定了下来。
　　谁叫她被一个老年人那样的拜托了呢，总得让奥莱恩看到她孙女的一点成绩啊。
　　听到蒋琳的话后，瓦尔提雅擦了擦眼睛，默默的点了点头，随后拿着自己写满错题的本子，坐回自己的位子上继续做题去了。
　　看的陨星一脸心疼。
　　而等到瓦尔提雅坐回去后，之前刚刚闭上嘴的孩子们，又开始闹腾了起来。
　　因为他们的作业早就做完了，哪像瓦尔提雅这种比学渣还学渣的学生啊。
　　“蒋琳老师，最近泥岩姐姐为什么没有过来啊？”一个男孩子问道。
　　“怎么？你们想她了？”
　　“因为泥岩姐姐会给我们做好多好玩的泥偶嘛，我们当然很想念泥岩姐姐啊。”
　　“那你们怎么不想念我呢？”蒋琳抱着双手，塌着眼皮看着下面的这群孩子。
　　“我可清楚的记得，三天前时隔十天再一次给你们上课时，你们当时的表情可都很难看呢。”
　　“……”孩子们。
　　看着下面表情有些微妙的孩子们，蒋琳忍不住笑了起来，她当然知道这些孩子们表情难看的原因。
　　没办法，谁会喜欢天天给学生布置一大堆作业的老师啊？
　　“行了，我会去找泥岩跟她说的，说你们这群小鬼头都很想念她。”蒋琳笑道。
　　“毕竟都已经过去十几天了，地下已经清理出足够的地方了，她现在应该也没之前那么忙了吧。”
　　听到蒋琳的话后，孩子们发出了热烈的高兴声。
　　除了仍默默低着头干题的瓦尔提雅。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第166节 第一百六十四章 心都凉透了

　　无论如何，既然已经答应了孩子们的请求，那蒋琳自然要去找泥岩说一下。
　　只不过她并没有在地下的布列斯特找到泥岩，听大鲍勃说，泥岩最近经常去上面的草地上摆弄着一些泥偶。
　　“看起来就像是着魔了一样，问她她也不说，真不知道泥岩到底怎么了。”大鲍勃是这么说的。
　　也因此，蒋琳只好回地上去找对方了。
　　然后就在某棵树下发现了正蹲在地上、背对着自己的泥岩，对方现在应该跟大鲍勃说的那样，正在制作摆弄着她的泥偶吧。
　　蒋琳的脚步并不轻，可就算这样，等到她已经走到泥岩身后时，对方还是没有回过头来看过她。
　　就好像压根没注意到似的。
　　“泥岩，你蹲在这里干嘛啊？”蒋琳好奇的问道，顺便伸手拍了拍对方的肩膀。
　　肩膀被人突然的一拍，导致泥岩浑身一颤，连忙转过头，才知道过来的人是蒋琳。
　　“琳、琳老师？！”
　　看到对方脸上那有些惊讶、又带着点窘困的表情，蒋琳都有些迷惑了。
　　见到我而已，至于那么惊讶吗？
　　这时候，蒋琳才看到，地上正摆着一个泥偶...好像稍微超出了泥偶的标准呢。
　　“那个是？”蒋琳一边说着，一边蹲下了身子，把地上的那个泥偶捡了起来。
　　与此同时，泥岩趁蒋琳在做这件事的时候，连忙拿着另一个泥偶的手放在了背后，随后忍不住松了口气。
　　“这、这也太好看了吧！”蒋琳看着手上的这个约二十厘米高的泥偶，发出了惊叹声。
　　这是一个人型泥偶，制造相当精细，看起来就像一个真人似的。
　　泥偶的外表看起来似乎是泥岩她本人，所以说这是泥岩她给自己做的？
　　看着蒋琳爱不释手的抚摸着有着自己外表的泥偶，泥岩都有些脸红了。
　　“琳老师，你过来找我是有什么事吗？”泥岩轻声问道。
　　她还真希望女孩仅仅只是单纯的想找她而已呢，而不是因为什么其他事。
　　“是有点事。”蒋琳回答道，虽然她的视线就没有从那个泥偶身上离开过。
　　“那些孩子们说想你了，所以拜托我来问问你，什么时候有时间去和他们玩。”
　　“是这样啊……”虽然并不满意这个回答，不过想到还有着一群孩子们在想念着自己，泥岩还是露出了开心的笑容来。
　　“那我现在就去找孩子们吧。”
　　“先等下！”听到泥岩的话后，蒋琳连忙说道：“能不能先把这个泥偶借我一段时间啊？”
　　听到对方的话后，泥岩又忍不住脸红了起来，谁叫那个泥偶是以她的模样制作的呢。
　　“还是直接送给你吧，如果琳老师你喜欢的话。”
　　“这怎么好意思呢……”蒋琳说道，虽然从她脸上那高兴的表情来看，一点都看不出不好意思来。
　　“对了，我先给你看样东西吧。”蒋琳一边说着，一边抓住了泥岩的手，看起来想要迫不及待的前往某个地方一样。
　　“那群熊孩子就先别管了，天天拜托大人陪他们玩，成何体统啊。”
　　泥岩虽然想说陪孩子们玩并没有什么不好的，但是看着自己那被握住的手……
　　孩子们还是先放一边去吧。
　　随后，两人来到了蒋琳的木屋子前。
　　木门上面居然还有着一把锁，蒋琳从身上掏出钥匙开锁后，才把门给打开。
　　走进屋子后，泥岩打量了下周围，发现房间的布置相当简单。也就一张木床，一张椅子和木桌，一个小书柜和一个大箱子，除此之外就没有什么家具了。
　　突然，泥岩看到了墙壁上挂着的一幅画，一个棕发女孩靠在一个白发女孩身上的画。
　　“话说回来，泥岩你好像还是第一个被我邀请到我屋子里的人呢。”蒋琳吐槽道，随后顿了顿：
　　“虽然只是这间屋子的第二个访客。”
　　泥岩有些心神不定的看着那幅画，听到蒋琳的话后，才回过神来。
　　“我居然是琳老师第一个邀请的人吗？！”泥岩有些惊讶。
　　“第二个访客？那第一个是谁啊？”
　　“额……”
　　被泥岩这么一问，蒋琳都有些尴尬了。
　　“是……是霜星。”
　　那天莫斯提马离开后不久，蒋琳就回到自己的屋子准备午睡去了。
　　结果发现屋子的门居然是开的。
　　蒋琳自然不担心会有小偷什么的，她只想着应该是有什么人来找她了吧。
　　然后，发现霜星正站在自己的房间内，眼神痴痴的看着墙壁上的那幅画。
　　正走上去准备问对方有什么事时，然后就被霜星给霸道的按到床上搞了起来。
　　当时自己的内心害怕极了（系统：我信你个鬼），因为房门还是打开的啊，万一又有人进来就……
　　也正是因为这事，后来蒋琳在出门的时候，都会特意给门上上锁了。
　　一回想起那天发生的事情，蒋琳脸都红透了。
　　而把这一切看在眼里的泥岩，再加上墙壁上的那幅画以及对方提到的霜星的名字时，感觉心都已经凉了半截。
　　蒋琳自然没有注意到泥岩那难看的表情，谁叫她也发现自己脸红了呢，于是急忙把脸转了过去，不让对方看到自己的脸红。
　　虽然对方早就看到了。
　　“琳老师。”泥岩的声音有点冷，可能连她自己都没有注意到。
　　“你是要让我看什么东西啊？”
　　“是这个。”蒋琳从箱子里拿出一个泥偶，是泥岩之前送给她的慰问品高达泥偶。
　　区别在于，这上面已经上满了颜色，看起来就像一个真正的手办似的。
　　蒋琳像献宝似的端起来给泥岩看，有些自豪的说道：
　　“好看吧，之前伊丽莎白他们前往卡西米尔时，我特意拜托她买了一些染料和油漆笔，然后自己上好色的。”
　　只可惜无论蒋琳说的多么激动，泥岩对这个彩色的高达泥偶照样没什么兴趣，只是碍于对方的存在，泥岩才不得不露出一个有些勉强的笑容来。
　　“所以我之前才会想借一下泥岩你之前做的那个人型泥偶，毕竟那个泥偶这么漂亮，如果上好颜色的话，那真的可以称为一项艺术品了啊。”
　　蒋琳仍然在那自顾自的喋喋不休，丝毫没有注意到泥岩的不对劲。
　　“那个泥偶很漂亮吗……”泥岩表情阴郁的问道：“那是我照着自己的模样做的。”
　　“我知道啊，毕竟一下子就能看出来。”蒋琳笑道：“因为泥岩也很漂亮啊，所以这个泥偶才会那么的好看。”
　　“我很漂亮吗……”泥岩摸了摸自己的脸。
　　“我记得，之前听孩子们说过，说琳老师喜欢女孩子？”泥岩突然问道。
　　“额……这……”
　　听到泥岩这莫名其妙的问题，搞的蒋琳都有些懵了。
　　如果现在站在她面前的是个男的，她当然会毫不犹豫的说是。
　　但偏偏问出这种问题的是个女孩子……想想一个男的问另一个男的你喜不喜欢男的，那个被问的男的也会很尴尬吧。
　　见到蒋琳迟迟没有回答自己这个问题后，泥岩干脆问出了另一个问题来。
　　“那琳老师你……喜欢霜星小姐吗？”
　　听到泥岩下一个问题后，蒋琳更懵了，同时脸也迅速涨红了起来。
　　“喜、喜欢霜星吗？！”蒋琳瞬间一脸娇羞的模样，她低着头，两只手的手指轻轻的碰撞着，看起来纠结极了。
　　把对方这么一副表情看在眼里的泥岩，如果说之前还只是心凉了半截的话，那现在直接是凉透了。
　　“我……我和霜星可都是女孩子啊，泥岩你到底在想什么啊？”蒋琳结结巴巴的说道，看起来非常难为情。
　　“我……”
　　泥岩想起了之前陨星跟她说过的话。
　　“……女孩子也是可以相互喜欢的，琳老师你没必要这么纠结的。”
　　“既然……东西已经看到了，那我也该走了，再见。”
　　说完这两句话后，泥岩便头也不回的，仿佛逃离般的，急忙跑出了屋子。
　　她之前放在背后的那只手，一直握着的另一个泥偶，也从手上掉了下来，砸到地上裂成了两半。
　　泥岩可能没有注意到，也可能注意到了，却还是跑出了屋子。
　　看到泥岩落荒而逃后，蒋琳又懵逼了。
　　她本想喊住对方，告诉她她有东西掉在了这里，可是对方走的实在是太快了。
　　“泥岩到底怎么了啊？”蒋琳疑惑道，同时弯下身子将那个已经裂成两半的泥偶捡了起来。
　　捡起来一看，蒋琳直接人傻了。
　　那是一个有着长发的人型泥偶，裂开的部位在脖子上，把头和身体分了开来。
　　这个泥偶的样子……好像是自己。
　　突然，蒋琳想起了之前大鲍勃说的，泥岩成天像着魔似的摆弄着泥偶。
　　泥岩做了两个泥偶，一个是她自己，一个是蒋琳。
　　然后……再加上之前在这个屋子里发生的事情。
　　‘系统，我裂开了。’蒋琳一脸崩溃道。
　　‘那你最好是真的裂开，这样的话那些女孩子就能各自获得你的那一部分了。”目睹全过程的系统幸灾乐祸道。
　　‘说这么多有什么用……我现在心情好烦躁啊。’
　　‘唉……我去找莫斯提马发发牢骚吧。’
　　然而，对方此时并不在线。
　　‘怎么回事啊？莫斯提马这家伙居然也会有不在的时候。’
　　‘她应该不会出什么事了吧……’蒋琳担心道，但一会儿就不担心了。
　　毕竟莫斯提马出没出事还不一定呢，反正她自己是真的出事了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第167节 第一百六十五章 城市的另一面

　　“那我先送信去了，你就在这好好休息吧。”
　　莫斯提马说完后，便提起背包，转身走出了房间。
　　看着莫斯提马的背影，菲尼克斯真的很想冲上去和对方打一架。
　　拉着自己花了九天时间急急忙忙的从乌萨斯中部赶到了西部，结果还没在那里呆上半天，又拉着自己急匆匆的从乌萨斯西部向东赶到了这座叫切尔诺伯格的移动城市里。
　　她有病吗？
　　莫斯提马不知道自己有没有病，她只知道自己现在正面临着一个巨大的问题。
　　那就是，她不知道阿撒兹勒的具体位置在哪里。
　　她只从蒋琳那知道，阿撒兹勒是一座感染者地下诊所，可既然是地下诊所，那应该是在切尔诺伯格的贫民区吧。
　　于是，她在问了街上的路人后，便在路人们吃惊的眼神下，向贫民区的方向走去。
　　“居然会有人想去满是活死人和感染者的贫民区，真是让人吃惊。”
　　“这个萨科塔人说她是信使，可是一般只有有钱人或者官员贵族才能支付得了信使的酬金啊，贫民区那里怎么可能会有这种人？”
　　莫斯提马自然听到了背后路人们的讨论声，谁叫这些乌萨斯人的声音都太大了呢，一点也没有遮掩。
　　只是，等她真的踏入贫民区后，她才明白，为什么那些路人们会用“活死人”来形容这里的人了。
　　在莫斯提马的眼中，这个贫民区就像建立在一片废墟上似的，街道十分脏乱，上面遍布着许许多多的垃圾和污秽，哪怕憋住自己的鼻子，也能轻微的闻到一些令人作呕的气味。
　　在这条破旧的街道两边，歪七扭八的房屋破烂不堪，大多数都是残垣断壁，构造完整的房屋并不多。
　　这里的人大部分都衣衫褴褛着，甚至有人没有穿衣服。绝大多数人的表情非常麻木，目光呆滞，既有感染者，也有普通人，既有大人，也有孩子，就是没有老人。
　　当这群人看到莫斯提马出现时，眼睛中却稍微出现了一丝光亮，只是如果让贫民区外面的人看到这幅眼神的话，他们肯定会对你说……
　　小心点，说不定他们是把你当做肥羊了呢。
　　莫斯提马她从来没有亲眼见过移动城市的这一面，就像之前的那位路人说的，请的起信使的人大多非富即贵，莫斯提马哪怕来到了一座移动城市，也不可能会特意去当地的贫民区参观一遍，更何况她自认也没这个时间，毕竟信使的时间都是很宝贵的。
　　哪怕真有这种空余时间，她也只会把这些时间用来参观更多美好的景色上。
　　而不是这种景色……
　　莫斯提马深吸了口气，她右手握紧肩背，一边在这里走着，一边在想自己要不要在这里找个人问一下，阿撒兹勒在哪里。
　　只是……看着这群“活死人”们，莫斯提马总觉得靠自己以往和人们打交道的方式，在这里会行不通。
　　莫斯提马自然也注意到了，在那些残垣断壁的房屋里，此时正有不少人注视着自己。
　　她另一只手搭在了白匙黑锁上，尽管以她的实力，她压根没必要去害怕这些可能对她抱有恶意的人。
　　可她的内心还是莫名其妙的慌张了起来。
　　突然，她看到三个衣衫褴褛、蓬头垢面的小女孩，正靠在一处断壁上，其中一个女孩手臂上有着源石结晶。
　　她突然想到了她自己，想起了能天使，还有能天使的姐姐。
　　因为她们三人都是孤儿，后来被教会抚养长大的，在小时候，她们三人也是这样互相依靠着。
　　莫斯提马走到那三个小女孩面前，因为她的脚步声，这三个小女孩抬起头看了过来，
　　有些戒备的看着这个头上有着光环的蓝发女孩，不知道对方要干什么。
　　与此同时，那两个正常的女孩是紧紧抱住了那个手臂上有着源石结晶的女孩的手臂，可能是害怕对方会对感染者做出什么不好的事来吧。
　　“我没有恶意。”莫斯提马说道，同时露出了一个自认还算和善的笑容，殊不知这幅笑容在这些混迹贫民区的、察言观色能力不错的小女孩眼中，虚假的一批。
　　看到自己说完话后，这三个小女孩仍然一脸戒备的看着自己时，莫斯提马不免尴尬了起来。
　　她从背包里拿出了一些饼干，自从上次被蒋琳絮絮叨叨一遍后，她也开始时刻在背包里准备着一些零食和食物了。
　　看到饼干出现后，三个小女孩的眼睛焕发出了些许神采，但她们还是没有丝毫动作。
　　直到莫斯提马把这些饼干直接放在了三个小女孩的面前，并示意她们可以吃时，这三个小女孩才迅速伸手拿起了饼干，既不管饼干里会不会渗有什么不好的东西，也没有把饼干包装撕开掉，就这么直接狼吞虎咽了起来。
　　看着这三个小女孩的吃相，莫斯提马不知为何感到了一阵心痛。
　　就在这时候，突然又来了好几个蓬头垢面的小孩，出现在了莫斯提马的眼前，并且直接冲上去抱住了莫斯提马的脚，乞求着她能给他们一些东西吃。
　　莫斯提马有些懵圈了，毕竟这还是她第一次遇上这种事情。
　　她毫不犹豫的打开了背包，将里面为数不多的饼干拿了出来。
　　然而，就仿佛打开了一件潘多拉的魔盒似的，越来越多蓬头垢面的孩子走了过来，他们开始争夺那些饼干，不仅互相打了起来，甚至攻击起了莫斯提马。
　　凭借莫斯提马的实力，她当然可以轻松的解决这群人，只是她下不了手。
　　面对着这群衣裳破烂、面相凶恶的孩子们，她下不了手。
　　哪怕她现在还挨着打，哪怕她身上的背包都快被扯下来了。
　　她最后还是动用了黑锁和白匙，不是为了战斗，而是为了逃离这里。
　　一边踩着泥泞奔跑着，一边紧闭着双眼。
　　她想起了曾经送信的时候，所见到的那些上层人士们，他们的孩子住在豪华的大屋子，在仆人的伺候下吃着做工精美的食物，在他们脚下，宠物正吃着肉排。
　　她想起了在拉特兰的童年，哪怕是孤儿，可教会仍然会将她抚养长大，虽然日子过的并不算好，但至少有饭吃，有衣服穿，还有可以遮风避雨的大房子住。
　　她想到了之前在这个贫民区里所见到的一切。
　　她跑到了一个没人的角落里，不顾地上的脏乱，直接坐了下来。
　　抱着双腿，将自己的脸埋了进去。
　　抽泣的声音从角落里传了出来。
　　拉特兰真的是个好地方，她想。
　　哪怕是孤儿也会被教会抚养长大。
　　哪怕感染了矿石病，也仅仅只是驱逐出拉特兰而已，而就算如此，那些感染的拉特兰人仍然享有着拉特兰的公民权益。
　　拉特兰真的是个好地方，因为她在哪里从来没有看见过这种事。
　　哪怕被驱逐后，因为自己职业的原因，见到的最起码也是些正常的平民人士。
　　她完全没想到这个世界还存在着这样的一面。
　　她曾经认为自己的人生有些不幸，成年前是作为孤儿长大的，成年后因为某些原因不得不杀掉自己的亲人。
　　她自认为看透了这个世界，看透了人情冷暖，所以在和绝大多数人相处时，她的脸上都带着虚假的笑容。
　　但是如果突然发现，自己所经历的一切其实根本算不了什么呢？
　　她小时候至少可以平平安安的长大，而这些孩子，可能连活到长大都是种奢想。
　　无力感从莫斯提马的体内油然而生，只有紧紧抱着双腿时，才能让身体好受点。
　　为什么，这个世界会有这样的一面啊？
　　今天新出的能天使个人密录剧情，看到能天使的姐姐原来只是受了很重的伤，但并没有死去。
　　……这算不算被背刺了啊？


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第168节 第一百六十六章 没有那么多如果

　　在经历了短时间的哭泣后，莫斯提马就站了起来。
　　毕竟，她现在还有事情没有做完。
　　如果真的很想找人倾诉的话，那也得先把那个人的委托给完成后才行啊。
　　她拿起了放在墙壁上的黑锁和白匙，重新踏上了脚步。
　　————————————
　　在稍微哭了一顿、发泄了一顿后，莫斯提马在面对这片贫民区时已经没有之前那么慌张了。
　　她使用了黑锁白匙的力量，靠着干脆把整片贫民区全部逛一遍的蠢办法，最后终于在某条寂静且人烟比贫民区其他地方要稀少许多的街道上，找到了阿撒兹勒诊所。
　　一栋仅仅只有三层高的矮楼，但是和贫民区的其他建筑相比，已经算的上是座高楼了。
　　莫斯提马一踏入阿撒兹勒，就被诊所内的人迅速包围了起来。
　　“一个……脑袋长角的萨科塔人？！你到这里来是要干什么！”
　　周围的人眼神戒备的看着莫斯提马，毕竟正常情况下一个拉特兰人怎么可能会踏入他国城市里的贫民区呢。
　　更何况还偏偏来到了这间诊所。
　　“我……”
　　莫斯提马本来想跟之前那样，说明自己没有恶意的，但一想到先前遇见的那三个小女孩，她最后还是没有把那三个字说出来。
　　当时的她确实没有恶意，可是在自己因为恐慌情绪而跑开后，那三个年纪不大的小女孩，真的有能力可以守住自己给她们的那些饼干吗？
　　莫斯提马她现在才想到这件事，想着想着，内心的慌乱感又出现了。
　　自己的善意反而给他人带来了巨大的灾难吗？
　　“……我是一名信使，有两个人委托我给这里一名叫赫拉格的先生送几封信。”
　　莫斯提马一边说着，一边从背包里拿出了三封信。
　　一封是博卓卡斯提的，两封是安德烈的。
　　“信使？”
　　“还是送给老头子的信？！”
　　一个右眼绑着黑眼罩的兽耳白毛短发妹子，看起来应该是位菲林，一边用右手按住挂在腰后面的东国式短刀刀柄上，一边走到莫斯提马面前。
　　“能告诉我送信的人是谁吗？”奈音谨慎的问道，谁叫她家老头子的身份有点复杂呢。
　　“那两个人一个自称是赫拉格曾经军队中的旧识，另一个自称是和他从小一起玩到大的朋友。”莫斯提马说明道，同时有些好奇的看了眼眼前的白毛短发女孩。
　　周围的人居然丝毫不担心这个独自走到自己面前来的女孩，是因为相信这个女孩的实力吗？
　　“请问你是？”莫斯提马小心问道。
　　“我是老头子……赫拉格的亲人。”奈音回答道，同时朝莫斯提马伸出自己没有按在刀柄上的左手，说道：
　　“既然这样，那你干脆直接把信给我吧，我到时候会交给他的。”
　　其实按照信使的正常程序来说，对于委托者所委托的信，应该是要亲自交到目标者手上才行的。
　　只是……想到那三个小女孩，莫斯提马觉得自己还是别太死板了。
　　“好的。”莫斯提马把那三封信递给了奈音。
　　“那么，我就先告辞了。”
　　“不用在这里先歇会吗？”接到信的奈音正打算打开看时，结果就听到了莫斯提马的告辞声。
　　“看你气喘吁吁的，应该走了很久的路吧，真的不用在这歇会吗？”
　　“谢谢你的好意……但我还有另外的事要做。”说完这句话后，莫斯提马就转身离开了这里。
　　等莫斯提马走后，诊所内的其他人也纷纷围到了奈音身边，想要看看这三封信上面到底写着什么。
　　打开了署名是安德烈的那两封信之一，结果入目的第一行文字就是……
　　‘赫拉格，还记得小时候陪你一起偷窥隔壁阿芙罗拉阿姨洗澡的安德烈吗……’
　　直接把奈音和周围的人给看傻了。
　　————————————
　　莫斯提马快速的奔跑着，此时天上已经开始下起了小雨，但她还是迈着脚步，从满是泥泞积水的街道上跑着。
　　遵循着脑海中的记忆，莫斯提马终于来到了先前的那个地方。
　　在那处断壁前，她愣住了。
　　三个小女孩就这么静静的躺在地上，任由天上的雨水打在她们的身体上。
　　她们身上有着很明显的伤痕，伤口中的血液流了下来，顺着雨水直接流到了地上，使她们周围的那本应浑浊不堪的雨水积水，也染上了一点红色。
　　莫斯提马就这么静静的走到了那三个小女孩的尸体前，尽管这三个小女孩的手并没有握在一起，但是从她们的手臂伸出的方向来看，可能在她们临死之前，都在拼命的想要触碰对方的身体吧。
　　因为莫斯提马的到来，渐渐的，先前那群面相凶恶的孩子，从可以勉强遮风挡雨的残垣断壁中走了出来，将莫斯提马给包围住了。
　　看来，这群孩子可不打算像之前那样，安安心心的让莫斯提马离开啊。
　　至少得让她把背包和财物留下来。
　　然而，莫斯提马这次可不像之前那样，她双手用力的握住黑锁和白匙，向四周狠狠的甩出了数道幽蓝色的法术。
　　当然，这些法术都不是对准人的，而是朝着那些房屋和墙壁上射了过去。
　　在这群孩子们恐惧的眼神下，被法术击中的墙壁一瞬间就被炸的粉碎。
　　“滚……”
　　“滚！”
　　听到莫斯提马的声音后，这群孩子们，以及在断壁后面仍然在观望着的贫民区的某些大人们，连忙逃离了这个女人。
　　完全没想到这个女人是个这么强大的术士啊！
　　等到周围终于没人，安静下来，只能听到雨水滴落在地上的声音时。
　　莫斯提马不顾地上的积水和泥泞，直接跪了下来，在膝盖压到地上的那一瞬间，溅起的泥水甚至沾到了她的衣服上。
　　“对不起……对不起……”
　　如果自己当时没有走到这三个小女孩面前的话。
　　如果自己当时没有给这三个小女孩饼干的话。
　　如果自己当时没有因为慌乱逃离那里，而是留在着三个小女孩身边的话。
　　如果……
　　这样的话，是不是这三个小女孩就不会死了？
　　可是没有那么多如果。
　　这三个小女孩已经死了，因为她的一时善意。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第169节 第一百六十七章 一晚上就这么过去了

　　等到快要入夜的时候，莫斯提马才回到了旅馆。
　　菲尼克斯正一个人坐在沙发上，饶有兴趣的看着手上的一本书，旁边的桌子上放有一杯散着热气的红茶。
　　听到房门打开的声音后，菲尼克斯一下子就知道是莫斯提马回来了。
　　“这么晚才回来啊，我都已经吃完晚饭了。”菲尼克斯仍然盯着手上的书本，完全没有回过头来看一下已经回来的莫斯提马。
　　“你等下自己去外面吃晚饭吧，当然说不定你已经吃完晚饭了呢。”
　　说完话后，等了一小会，都没有听到对方的回应。
　　“莫斯提马？”
　　菲尼克斯合上了书本，正起身回头看时，莫斯提马已经走进了她自己的房间里，把门关上了。
　　“……她怎么了啊？”
　　此时，守林人营地这里，蒋琳正在自己木屋子的房间里，借着油灯摆弄着桌上那已经裂成两半的泥偶。
　　她想要把这个泥偶给修复成原样，虽然难度有点大。
　　因为时区的原因，在切尔诺伯格才晚上七点的时候，守林人营地这里就已经是晚上十点多了。
　　蒋琳今天下午本来还打算去找史尔特尔说一下话，想问对方为什么躲了自己那么久。
　　可因为泥岩的事，最后还是放弃了。
　　“唉，这玩意好难搞啊。”蒋琳放下了手上的小工具，看着这裂成两半的泥偶，无奈的说道。
　　“……干脆还是早点睡觉吧，今晚看来是不可能把这玩意修复好了。”
　　这时候，系统突然出声道：
　　‘莫斯提马好像找你有事，你要接吗？’
　　‘这时候？！’蒋琳看了眼窗外的夜色。
　　‘都这么晚了，怎么她偏偏这时候来找我啊？’
　　‘可能是时区不一样吧，说不定莫斯提马那边的时间还没那么晚呢。’系统猜测道。
　　蒋琳从怀里拿出了小黑锁，准备和莫斯提马随便聊一下，然后就要上床睡觉了。
　　然而，这一聊直接聊了好几个小时。
　　听莫斯提马一边小声抽泣着，一边诉说着她白天所发生的那些事，蒋琳自己也沉默了。
　　她虽然并不认为那三个小女孩的死是莫斯提马造成的，但她自己也不知道该怎么向对方解释。
　　就那种生活环境，哪怕那三个小女孩这次没有死，可是之后也活不了多久吧。
　　但蒋琳自然不会对莫斯提马说这些话，她现在只是静静的听莫斯提马诉说着内心的痛苦，因为她知道对方现在仅仅只是想有个人能听她说说话而已。
　　“小琳……为什么这个世界会这样啊？”
　　“有些人可以轻轻松松获得一切，有些人却连活下去都是种奢想……”莫斯提马哽咽的问道。
　　“……这个问题如果要我来解释的话。”
　　可能得说很久呢。
　　蒋琳叹了口气，看来自己今晚是别打算睡觉了。
　　总之，在蒋琳说了很多话后，而莫斯提马的心情渐渐也没那么糟糕后。
　　聊天终于不得不结束了。
　　因为蒋琳从小黑锁那听到了莫斯提马轻轻的呼吸声后，差不多能猜到对方现在已经睡着了。
　　但蒋琳也并不生气，知道了莫斯提马白天发生了那么多事后，她也能猜得出，对方可能早就已经疲惫的死了吧。
　　既然莫斯提马的心情已经没有那么糟糕了，那就让她好好睡会吧。
　　谁叫她今天发生的这么多事情……自己也有责任啊。
　　毕竟是她拜托莫斯提马前往切尔诺伯格送信的，如果她没有拜托对方的话，可能也不会发生那么多事吧。
　　……谁知道呢？
　　‘系统，现在几点了啊？’蒋琳向系统牌闹钟问道。
　　‘已经快凌晨三点了，你还打算睡吗？’系统问道。
　　‘没心情睡啊……毕竟才刚刚从莫斯提马那听到了一些人间惨剧。’
　　蒋琳起身重新坐到了椅子上，看着桌上裂成两半的泥偶，心情非常烦躁，时不时的叹着气。
　　这时候，房间内突然传出了敲门声。
　　这时候谁会来找我啊？
　　她打开屋门后，看到史尔特尔正站在门前，对方的表情似乎有些尴尬。
　　“史、史尔姐？！”
　　原来，因为蒋琳的屋子窗户正好对着史尔特尔房间的窗户，所以史尔特尔自然也注意到了，蒋琳房间的灯光这一晚上就没有熄灭过。
　　虽然这十多天来，因为那一一个夜晚发生的事情，导致史尔特尔在白天的时候完全不敢面对蒋琳。
　　但也只是白天而已，到了晚上的时候，史尔特尔就会拿着从游击队那里摸来的望远镜，透过蒋琳的窗户看着对方。
　　如果让蒋琳知道这十几天来，每个夜晚除了熄灯前，自己在房间里的大多数行为都被人看到的话……
　　比如穿衣脱衣啥的……
　　想想还真让人害怕啊。
　　而这一次，就是因为史尔特尔发现蒋琳房间的光亮迟迟没有熄灭，因为担心对方才过来的。
　　当然也是悄悄摸摸走过来的，她当时趁着夜色直接摸到了蒋琳的木屋子的木墙边，因为木墙较差的隔音效果，她自然也听到了蒋琳和莫斯提马的对话。
　　然后，就这样听了几乎一个晚上。
　　直到那两人的对话终于结束后，史尔特尔才开始起身，她本来打算直接回到自己的房间，但再听到蒋琳频繁的叹气声后，迟疑了会，还是决定敲门了。
　　“是这样啊……原来史尔姐都听到了。”
　　幸好自己白天因为泥岩的原因把墙上那幅阿丽娜姐姐画的画给撤下来了，不然后果不堪设想……
　　和真实的情况不同，史尔特尔仅仅只是说看到她房间的光亮一直没有熄灭，因为担心她才过来找她的。
　　全然不提其他事。
　　“都已经这么晚了，史尔姐你现在不回去睡会吗？”蒋琳担心道。
　　“毕竟你也熬了快一夜没睡。”
　　“等琳你睡着后，我自然会回去睡的。”史尔特尔认真说道。
　　“我吗？”蒋琳指了指自己。
　　“我现在脑袋有些不舒服呢，想睡也睡不着啊。”
　　听到蒋琳的话后，史尔特尔直接把对方拉到了她的怀里，伸出双手轻轻按摩着对方的脑袋。
　　“史尔姐？”
　　“这样脑袋就会好受点了吧。”史尔特尔温柔的说道。
　　“嗯……”蒋琳突然笑了起来。
　　“我还以为自己之前惹史尔姐你生气了呢，不然这些天你也不会这么躲着我。”
　　史尔特尔手上的动作稍微停顿了一下。
　　“没有的事，是我自己的问题……”
　　话还没说完，躺在自己怀里的女孩就已经睡着了。
　　就按了一小会而已……看来对方确实太困了。
　　“睡的还真快……”史尔特尔轻轻的抱住了对方。
　　可能自己想的太复杂了吧，自己完全没必要躲着琳呢。
　　“晚安，我的女孩。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第170节 第一百六十八章 果然还是全都要吧

　　自从那个夜晚后，又过去三天了。
　　按照莫斯提马之前的话来看，应该只要十来天的时间，赫拉格和阿撒兹勒的人就会来到这里了吧。
　　到时候还得让其他人去森林外接应他们呢。
　　除此以外，这三天来莫斯提马找自己说话的频率越来越高了，加上时区的不同，至少这三天自己几乎天天都是凌晨两三点才睡的。
　　搞的自己白天的时候困得要死。
　　可能是因为那件事对莫斯提马的刺激太大了，哪怕只是隔着黑锁白匙对话，可蒋琳还是觉得对方的性格产生了巨大的变化。
　　也不知道是好是坏呢。
　　再加上莫斯提马一直在问自己该如何改变这种情况的问题，导致蒋琳干脆把地球上的那些事情说给了她听。
　　特别是，莫斯提马又是一个拉特兰人，想到这些的蒋琳，因为她个人的恶趣味，当时还给对方讲了一句古希腊哲学家对于神和罪恶看法的话。
　　如果神愿意阻止罪恶，但祂做不到。
　　那祂就不是全能。
　　如果祂做得到，但却不去做。
　　那祂自己就是个邪恶的神。
　　如果祂能做到，并且愿意去做。
　　那这个世界的罪恶为什么还没有消失呢？
　　如果祂做不到也不愿意去做。
　　那你还叫祂神干嘛？
　　总而言之，在蒋琳话语的诱惑下，莫斯提马似乎已经快成为了一个……无神论的思想先进分子了。
　　说不定自己都可以拉莫斯提马入伙了呢。
　　如果让信仰虔诚的能天使见到现在的莫斯提马的话……
　　只要不谈论什么“神”啊“主”啊之类的，两个人应该还是可以和平相处的吧？
　　一想到这些事，蒋琳就觉得既好笑又心疼。
　　抱着怀里的包囊，蒋琳一边和路上的人打着招呼，一边前往了地下的布列斯特，准备去找泥岩聊一聊。
　　顺便，道个歉……
　　要知道，从后面和熊孩子们以及和大鲍勃的对话来看，泥岩最近的精神状态非常不稳当。
　　这不得不让蒋琳担心啊。
　　唉……也是醉了，先不说自己其实也没干什么事，更何况自己现在又是个女孩子，你们到底是怎么喜欢上我的啊？
　　蒋琳一边思考着这些得不到答案的问题，一边敲了敲泥岩房间的门。
　　因为布列斯特庇护所中，并不是所有房间的门都能被蒋琳打开。
　　而那些打不开的门，最后也只能通过暴力强行打开了。
　　包括那些打开的门一样，最后都是在这上面用木板重新装一个简易的门的。
　　在充满科技感的房间里出现一张普普通通的木门，违和感还真强啊。
　　门打开后，泥岩看到眼前的来客是蒋琳时，稍微愣了一下。
　　其实蒋琳也是如此，看到眼前的泥岩时，也愣了一下。
　　曾经那张美丽的童颜面孔，此时看起来憔悴不堪，眼角下面还有些红。
　　看的蒋琳贼难受。
　　‘渣女！’系统突然骂道。
　　‘可我明明什么都没干啊！’蒋琳哀嚎道：‘这之间是不是有什么误会啊？！’
　　别说，有时候人与人之间的关系还真的是各种误会所造成的。
　　就像蒋琳看到了泥岩此时脸上的憔悴一样，泥岩也同样看到了蒋琳那不太好的脸色。
　　就像之前说的，因为时差问题，蒋琳每晚都要跟莫斯提马说很久的话，这几天几乎都是凌晨三点才睡的。
　　所以蒋琳的脸色也不怎么健康啊，黑眼圈也有点重。
　　但在泥岩的眼里就是……会不会是因为那天的事情，才让琳老师这样的啊？
　　看到泥岩还站在门前发着呆，不知道在想些什么时，蒋琳只得出声道：
　　“那个……能不能让我先进去一下啊？”
　　“或者……如果不能的话，那我现在就转身离开吧。”
　　听到蒋琳的话后，泥岩才从之前的猜想中回过神来。
　　她急忙将蒋琳请进了屋子，同时有些好奇的看了眼对方怀里的包囊，等对方走进房间后，才顺手把门给关上。
　　“琳老师，你找我有什么事吗？”泥岩轻声问道，可能连她自己也没有发现，她是抱着非常期待的语气说出这句话的。
　　蒋琳有些不敢看泥岩的眼睛，她把包囊放在了一个木桌子上……别问为什么都是木的，因为队伍穷，买不起好的。
　　解开包囊后，两个已经上好颜色的人型泥偶，出现在泥岩的眼中。
　　泥岩当然认出了这两个泥偶，更何况其中一个之前还被自己摔断过呢。
　　想不到居然被修复好了……所以这就是为什么琳老师眼角很黑的原因吗？因为每天夜里都在修复着这个泥偶？
　　所以说，误会是真的容易产生啊。
　　“琳老师，你这是……”
　　“我是来向你道歉的。”蒋琳低着头，语气诚恳、并且开门见山的说道。
　　“没有察觉到你对我的感情，对不起！”
　　“让你因为这些事而心情不好，对不起！”
　　“总之……对不起！”
　　听到蒋琳的话后，泥岩连忙伸手捂住了嘴唇，
　　“我……”
　　她的声音有些哽咽，似乎想哭出来，但最后还是忍住了。
　　她不想在眼前的女孩面前哭出声来。
　　“琳老师……你喜欢霜星小姐吗？”泥岩轻声问道。
　　“我……我应该是喜欢她的。”蒋琳迟疑了会，最终还是承认了。
　　“那……琳老师你喜欢女孩子吗？”就像上次那样，泥岩又问出了同样的问题来。
　　只不过问题的顺序换了一下。
　　“我……”蒋琳一咬牙，干脆的承认道：
　　“没错，我喜欢女孩子，对男的完全没有兴趣。”
　　“是吗……”
　　“所以，琳老师并不是喜欢的人恰好是个女孩子，而是因为琳老师本身就喜欢女孩子的啊……”
　　“是、是的。”蒋琳低着头，她的脸有些发烫，毕竟自己是当着别人的面承认了这种事的。
　　“我喜欢琳老师哦。”
　　听到这句话后，蒋琳猛然抬起头，不明白对方为什么还要跟自己说出这句话。
　　自己的意思不是已经很明白了吗？
　　“泥岩，我……”
　　“琳老师是喜欢女孩子的吧……”泥岩没有看向蒋琳，而是看着桌上的那两个泥偶。
　　一个是照着她的样子做的，一个是照着蒋琳的样子做的。
　　因为涂上颜色的原因，所以看起来栩栩如真。
　　“那……那我还是可以期待着，琳老师能够喜欢上我的吧？”
　　“对吧？”
　　“！”
　　看到泥岩脸上那温柔的笑容，蒋琳现在只觉得……
　　等革命事业稳定下来后，自己干脆还是全都要吧。
　　不然实在太对不起这些女孩了。
　　‘呸，渣女给老子爬！’系统骂道。
　　‘那你说，我到底该怎么办？’蒋琳反问道。
　　‘可是……’系统顿了顿，最后还是没有说出来。
　　‘唉……随你吧。’


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第171节 第一百六十九章 姐妹（上）

　　“龙门啊……”
　　菲尼克斯抱着双手，看着这车水马龙的街道，以及四周熙来攮往的人群，忍不住叹了口气。
　　三天前离开切尔诺伯格后，莫斯提马便马不停蹄地拉着自己赶到了这里，中间没有在一座移动城市停留过。
　　反倒是在途中的村落上休息了会，令菲尼克斯感到无语的是，明明那些乌萨斯的农民看到莫斯提马头上的光环以及脑袋上的角时，会露出明显戒备和害怕的眼神来，可莫斯提马仍然手上拿着本子和笔，找那些农民聊着天记着笔记。
　　听她说她这是在做调查……还说因为要急着赶去龙门，时间有限，所以才没有停留在城市里，不然她还准备拿着纸和笔去城市里做什么调查呢。
　　真不知道她到底发了什么疯……
　　虽然菲尼克斯也能感觉的到，这些天的莫斯提马确实很明显的变了个人就是了。
　　至少已经不会在用那些公证所的人给自己取的奇怪的外号来称呼自己了，也很少和自己撂嘴皮子了。
　　搞得菲尼克斯近来非常不习惯呢。
　　也不知道莫斯提马之前在切尔诺伯格的时候到底发生了什么……
　　“我还真是好奇，委托你送信的人到底是谁呢……”菲尼克斯看了眼莫斯提马，对方手上正拿着一本小册子，上面写着“百大民间美食攻略”这八个字。
　　是前不久一个橙色头发的丰蹄族女孩给的，据那个女孩所说，这上面的内容全部都是她亲自写的。
　　“龙门所有的美食餐店都可以在这上面找到哦。”丰蹄族女孩是这么说的。
　　听到菲尼克斯的话后，莫斯提马并没有抬起脑袋，仍然在翻阅着小册子，但她还是回答了对方。
　　“一个很好的朋友而已。”
　　然后就没说话了。
　　看来对方并不想和自己深究这个问题呢。
　　菲尼克斯只好继续换个话题找对方说话了，没办法，自从离开切尔诺伯格后，莫斯提马的话就越来越少了，菲尼克斯很不习惯啊。
　　“看你盯着这本‘美食攻略’看的那么沉迷，要不我们等会先按照这上面写的攻略，去把龙门先吃一遍，然后再去干其他事吧。”菲尼克斯提议道。
　　如果吃到一些美食的话，应该能让这家伙的心情好起来一些吧。
　　“你一个人去吧，我还是先去完成委托比较好。”
　　话说完后，莫斯提马就把手上的册子合了起来，随后放进自己的背包里。
　　然后也不管菲尼克斯怎么想，直接转身离开了。
　　看的菲尼克斯都有些傻眼了，要知道以前每次前往一座陌生的移动城市时，对方的第一件事几乎都是拉着自己先去把当地的美食街给逛一遍。
　　可现在却……
　　“啧，这家伙最近到底怎么了啊？”菲尼克斯有些恼怒的跺了跺脚。
　　“等等，就算我真的一个人去吃，可是那本美食攻略也不在我身上啊？！”
　　远远的看到那个仍然在街道上发着小册子的橙发丰蹄女孩，菲尼克斯想着干脆再去找对方拿一本吧。
　　看来，可颂小姐今天终于可以宰到一头肥羊了呢。
　　————————————
　　莫斯提马看了眼手上的信纸。
　　大学道88号。
　　莫斯提马又抬头看了眼墙上的金属牌子。
　　太恒道88号，下面还有一道“私人领域”的文字。
　　小琳那个一脸憨批相的义姐是不是记错了啊……这里根本没有什么大学道啊。
　　但是……
　　这座院子门上的牌匾，又确实写着“陈府”两个字。
　　陈晖洁……都信陈，那应该没错吧？
　　莫斯提马走到门前，抬起右手，顿了顿，最后还是敲了起来。
　　然而，门没有打开，她也没有听到里面有什么脚步声传来。
　　继续敲，然而还是没有用。
　　这时候，住在旁边一座院子的一位老人家走了过来，可能是看出了莫斯提马的窘困吧，所以他直接解释道：
　　“别再敲了，小姑娘，这里已经很久没有人住了。”
　　“除了时不时的来几个人打扫一遍以外……”
　　“是吗……谢谢你，老伯伯。”
　　莫斯提马有些伤脑筋的摸了摸脑袋：“那可有点糟糕啊，这么大的一座移动城市，我要到哪里去找这个叫陈晖洁的女孩啊……”
　　听到莫斯提马的话后，老人愣了一下。
　　“小姑娘你是要找晖洁吗？那你不可能不知道她现在在哪吧。”
　　看到老人那有些怀疑的眼神后，莫斯提马连忙解释了起来，说自己只是一名信使，因为接受了某人的委托所以才来找陈晖洁的。
　　可老人还是有些不相信，毕竟一个人怎么可能连对方住哪里都不知道，就委托信使去送信呢。
　　更何况信使的委托费又不便宜。
　　最后老人干脆问莫斯提马委托者到底是谁，而莫斯提马在犹豫了一会后，还是说了出来。
　　没办法，这个老人很明显知道陈晖洁在那里，莫斯提马需要从对方那获得目标的位置才行啊。
　　而听到莫斯提马说出塔露拉这个名字后，老人的眼睛瞬间睁大了开来。
　　大概完全没有料到委托者会是塔露拉吧。
　　“听说，塔露拉是那个叫陈晖洁的女孩的姐姐……”莫斯提马说道，同时又很疑惑。
　　“如果真的是这样的话……那她们为什么会天各一方啊？而且这对姐妹似乎已经很久很久没有见面了。”
　　听到莫斯提马疑惑的老人，可能是恰好年纪大了想找人说说话，也可能是单纯的想解释给对方听，因此直接把这对姐妹小时候的事情说了出来。
　　“陈府的家教可真严格啊……我们这些街坊邻居有时候想要照顾一下那对姐妹，都会招致她们家人的不满。”
　　“那对小小的姐妹就这么互相扶持着……后来似乎是发生了什么事，姐姐不知道被谁给掠走了，记得那时候她们也才十岁多，结果就这样分开了……”
　　“渐渐的，这个陈府也就没人住了。”
　　听到老人的话后，莫斯提马沉默了。
　　这一对姐妹被迫分离了十多年，想见也见不到对方。
　　而自己明明可以见到能天使，却……
　　她又想起了之前在切尔诺伯格的那三个小女孩。
　　也许……自己应该去看她一下？等送完信后？
　　老人将陈晖洁现在的工作地点告诉莫斯提马后，莫斯提马便在老人的感谢之下，离开了这里。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第172节 第一百七十章 姐妹（中）

　　一边根据手上的地图引导着方向，一边时不时的问一下周围的路人，终于，莫斯提马来到了龙门近卫局的大门前。
　　虽然被这里的警员稍微的阻扰了一下……毕竟莫斯提马的外形看起来实在容易让人怀疑，但在她亮出自己信使的身份，以及证明自己信使身份的相关证明后，莫斯提马还是成功进入了近卫局。
　　在进入大厅后，周围一些好奇的警员问了问莫斯提马到底是要送信给谁，而在得知这位蓝发信使要送信的人是陈晖洁时，大厅里瞬间陷入了短暂的宁静。
　　“陈、陈晖洁？！不可能吧，那家伙居然也会被人送信？！”
　　看着警员们满脸不可思议的表情，莫斯提马忍不住问了问他们为何会感到如此震惊。
　　“那个陈晖洁啊……好像是一年前突然加入我们近卫局的。”
　　“一开始，大家还听说她有着很大的背景，所以免不了对她有些轻视。”
　　“但后来……轻视是没有了。”
　　“因为大家反而害怕起她了……”
　　在警员们的描述下，陈晖洁被形容为一个锐气过盛、不近人情、严厉苛刻的人……总之是一个非常不好相处的人。
　　尽管莫斯提马很难相信会有一个女孩子被她的同僚们形容成这样，然而，当她被警员们要求亲自将信件送给陈晖洁，而不是让警员先进去通知她过来领信时，她已经不得不相信了。
　　这群警员宁可违反规定，让自己一个陌生人进入近卫局内部将信件送给对方，也不愿意去把对方喊出来，从这里就可以看出他们确实很不喜欢这个女孩呢。
　　根据警员们提供的位置，莫斯提马来到了陈晖洁的办公室门前，敲了敲门。
　　很快，她就从门后面听到了一个冷漠的声音。
　　“请进。”
　　也不问来者是谁，就这么允许别人进来了呢。
　　莫斯提马打开了门，随后便看到一个头上有着一对略微弯曲的长角、有着一头和自己发色一样头发的女孩，正坐在椅子上，低着头处理着桌上的文件。
　　哪怕自己进来了，对方也没有抬起头呢。
　　“你好，陈小姐，我是一名信使，受人委托来给你送来一……堆信件。”
　　莫斯提马走到了陈晖洁旁边，说道。
　　“信使？”
　　陈晖洁终于抬起了头，她满脸迷惑的看着莫斯提马，似乎完全没想到会有人给自己送信。
　　“难道是风笛？”
　　“我不知道风笛是谁，总之，等你看到这些信后，应该就能知道对方是谁了。”
　　莫斯提马把自己的背包放在了陈晖洁的工作桌上，这时候，陈晖洁才发现，对方包里的东西有些多过头了点。
　　然后，莫斯提马当着对方的面，直接从包里拿出了……几乎相当于两本炎国词典那么厚的信堆，放在了桌子上。
　　看的陈晖洁都傻眼了。
　　“这……这是……”陈晖洁一脸震惊的指了指这堆信。
　　“你别跟我说，这些信全部都是给我的吧？！”
　　“你说呢？”莫斯提马抱住双手，看着对方认真说道：
　　“毕竟……这可是写了有六七年的信啊。”
　　“六七年！”
　　突然，陈晖洁似乎想到了什么，她睁大眼睛，不敢相信的看着这堆信。
　　但她还是伸手从信堆的最上方，拿下了一封信，莫斯提马可以很明显的看出来，对方的手臂正颤抖的厉害。
　　看到信左上角的“晖洁”两个字，以及右下角的“塔露拉”三个字时，她眼睛一下子就红了起来。
　　不顾这里有着一个陌生人在，她的眼泪大颗大颗的从眼睛里滴了下来，但至少把哭声给憋住了。
　　她仿佛旁若无人似的，将信堆里的信一封一封的拿起来看，而看到对方这幅模样的莫斯提马，也找了个位子坐了下来。
　　这时候，有人走了进来，是一个留着烫卷金色长发的菲林女孩。
　　她一脸嘚瑟的推开了门，大声说道：
　　“肠粉龙，我是来为上午拿错你包的那件事来道歉的，你可得……”
　　说着说着，声音立刻小了起来。
　　谁叫她看到了陈晖洁正一边哭泣着，一边看着什么东西呢。
　　诗怀雅当然注意到了莫斯提马，她脚步轻轻的走到对方面前，小声问道：
　　“喂，那个肠粉龙，之前发生什么了事啊？”
　　然后，她又发现了不对劲，这个陌生人到底是怎么进入近卫局内部的啊？！
　　那群家伙到底在干什么啊？！怎么把一个不明人员给放进来了？！
　　诗怀雅正准备好好审问这个奇怪的萨科塔人，然而对方已经先开口了。
　　“我是一位信使，是为了给陈小姐送信才来这里的。”
　　“送、送信？！”诗怀雅一脸震惊的看着对方。
　　“这个性格恶劣的家伙，居然会有人给她送信？！”
　　“可就算真这样，她也不至于哭出来吧……”诗怀雅转头看了眼陈晖洁。
　　“就是有人写信给她而已，至于感动这样吗？”
　　“因为，给她写信的人是她的姐姐啊。”莫斯提马也重新看向了陈晖洁，轻轻说道。
　　听到莫斯提马的话后，诗怀雅又震惊了。
　　“姐、姐姐？！”
　　很快，她也意识到了。
　　“难道……难道是？！”诗怀雅吃惊道：
　　“是塔露拉！”
　　“嗯？你也认识她吗？”莫斯提马看了眼诗怀雅。
　　“还真的是她！她居然还……”说着说着，诗怀雅的眼睛也忍不住红了起来。
　　这时候，又来了位来客。
　　一个身材极其高大的、有着一头绿色长发、额头上长着一根尖角的鬼族女性，手上正拿着一堆文件，走了进来。
　　“老陈，这是刚刚发下来的文件，你……”
　　话还没说完，就愣住了。
　　看到陈晖洁正坐在椅子上哭泣时，星熊正打算走到对方面前安慰她……哪怕星熊并不知道对方为什么会哭。
　　结果，还没踏出两步，就被诗怀雅给拉出了办公室。
　　“miss.诗怀雅，你这是？”星熊疑惑道。
　　“有什么事情等明天再和她说吧，今天就……让她一个人好好呆着吧。”
　　“可是，这是刚刚发下来的工作文件啊？”
　　诗怀雅才不管这么多，她只知道现在的这一刻对于陈晖洁来说非常重要，她不想让其他人打扰到她。
　　随后，本来还想好好安慰（趁虚而入？）老陈的星熊，就这么被叉烧猫给拉走了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第173节 第一百七十一章 姐妹（下）

　　一直看了一个多小时信，陈晖洁才逐渐回过神来。
　　她这时候才注意到，莫斯提马一直没有离开，而是坐在自己的办公室内看着自己。
　　再加上她现在这么一副糟糕的样子，一想到被一个陌生人看了那么久，哪怕是这个性格尖锐的女孩，也忍不住脸红了起来。
　　这时候，她才想起来，既然对方是被塔露拉拜托来给自己送信的话，那对方应该知道塔露拉的情况才对。
　　于是，她也不顾自己的行为是否得当失礼，直接冲到了莫斯提马目前，双手按着对方的肩膀，表情急迫，连声问道：
　　“你见到小塔她人了吗？”
　　“她现在安全吗？”
　　“她现在在哪？”
　　“她过的好吗？应该没有饿肚子吧？她身边有人陪着她吗？”
　　……
　　一下子问出那么多问题，哪怕是莫斯提马，也不知道该怎么回答对方呢。
　　毕竟她和那个塔露拉也不太熟。
　　这也不怪陈晖洁那么着急，谁叫她才刚刚看到塔露拉的爷爷过世，塔露拉开始打游击的那一封信呢。
　　一想到塔露拉重要的人死在她面前，她又在雪原上过着游荡的生活，陈晖洁的心就痛极了。
　　“我见到她人了。”
　　“她很安全。”
　　“她现在在乌萨斯和卡西米尔交界处的森林里。”
　　“她过的还算不错，身边也有很多人陪着她。”
　　“……”
　　“唉。”
　　看着眼前的警服女孩泪眼朦胧的看着自己，莫斯提马忍不住叹了口气。
　　“你想和她说话吗？”
　　说完这句话后，莫斯提马能够很明显的感受到，对方抓着自己肩膀的手更加用力了。都有点疼了。
　　“真、真的吗？！”陈晖洁眼睛睁得老大，满脸不敢相信：
　　“我真的可以和小塔说话吗？”
　　“噗呲。”
　　看到眼前的女孩这么一副表情，莫斯提马忍不住笑出声来。
　　看来那群警员们的话也并不可信啊，这明明就是一个性格单纯可爱的女孩嘛。
　　“你先稍等一下。”
　　莫斯提马站起身，走到办公室的窗户前。
　　看到对方的动作，陈晖洁也不好打扰到对方，就站在旁边默默的看着莫斯提马。
　　这时候，远在天边的卡西米尔森林里，众人正在吃着饭，互相聊天中。
　　毕竟时区不同啊，龙门这边才下午两点，但卡西米尔这边已经晚上六点多了。
　　蒋琳正襟危坐的坐在自己座位上，对面的史尔特尔正一脸幸福的吃着冰淇淋……当然是蒋琳做的。
　　而在两边，另外三个女孩正眼神直直的看着蒋琳。
　　没办法啊，毕竟史尔姐好不容易没有躲着自己了，自己自然得好好做做冰淇淋来献献殷勤，省的对方别又开始躲着自己。
　　虽然……完全没想到会发生这种情况，被女孩们这样盯着是真不好受啊。
　　这时候，蒋琳衣服内侧口袋轻轻抖动了起来。
　　‘莫斯提马好像找你有事，你要接吗？’系统问道。
　　接！当然接啊！
　　顺便还可以利用这个做借口离开这里。
　　蒋琳起身，有些不好意思的看了下她们，说道：
　　“莫斯提马好像找我有事呢，所以……我先失陪了。”
　　话一说完，就转身走开了，完全没注意到身后的女孩们正紧紧盯着她的后背看。
　　“喂，找我有什么事？”蒋琳将小黑锁放在耳边，问道。
　　“……这样啊，想不到莫斯提马你人还蛮好的嘛。”
　　其实，在之前蒋琳就已经问过塔露拉，说要不要拜托莫斯提马到时候让她和她妹妹说话。
　　只不过塔露拉拒绝了，毕竟自己既没有支付什么酬劳，又一下子送出那么多信，更何况莫斯提马和她的关系也谈不上多么亲密。
　　再加上信使的时间通常很紧迫，而她又肯定会和她妹妹聊很久……所以她实在没那个脸面去请求对方啊。
　　蒋琳走到塔露拉和阿丽娜旁边，将小黑锁递了过去。
　　看到对方递过来的小玩意，塔露拉放下手上的面包，疑惑道：“阿琳，你这是？”
　　“接着吧，你亲妹妹打过来的。”蒋琳说道，虽然她感觉自己这句话有点古怪。
　　听到对方的话后，塔露拉连忙接过了小黑锁，把它放在耳边。
　　“小塔？是你吗小塔？”
　　听到里面传出来的声音后，塔露拉浑身一颤。
　　“晖……晖洁！”
　　“小塔…呜呜…小塔，我好想你……”
　　“晖洁…我也好想你……”
　　看着塔露拉一边流着泪，一边跟小黑锁对面的陈晖洁互相倾述着各自的情感，蒋琳直接坐到了阿丽娜身边，顺手拿起桌上的烤肠吃了起来。
　　“看来，这一夜会很长啊。”蒋琳吐槽道。
　　“是啊。”阿丽娜看着塔露拉，温柔的笑道。
　　“毕竟塔露拉终于可以和她的妹妹说上话了。”
　　这时候，可能是因为这边的动静比较大……毕竟塔露拉都哭出声来了，所以其他人也纷纷走了过来，想要一探究竟。
　　然后被连忙起身的蒋琳给赶开了。
　　“人家姐妹正聊着天呢，你们过来凑什么热闹啊。”
　　结果反而被其他人给调侃了，说什么义妹不是妹，亲妹才是妹啥的，弄得蒋琳都想上去锤人了。
　　等过了足足五个小时，已经有十一二点的时候，聊天终于结束了。
　　天知道这对姐妹怎么会聊这么久。
　　塔露拉走到蒋琳面前，一脸不好意思的将小黑锁递了过来。
　　“抱歉啊阿琳……我好像说太久话了。”
　　接过小黑锁的蒋琳无所谓的摆了摆手。
　　“没事，毕竟塔姐你和你妹妹已经很久没有说过话了。”
　　蒋琳正准备回自个的木屋子睡觉时……毕竟都已经十一二点了啊，结果塔露拉突然抱住了她。
　　“谢谢你，阿琳，谢谢你能让我和晖洁说上话。”
　　突然被抱住的蒋琳差点愣住了，不过她还是回抱住了对方。
　　不抱白不抱。
　　“也不单单是我的功劳啦，到时候你可得好好感谢一下莫斯提马才行呢。”
　　“嗯……”
　　这时候，塔露拉搭在蒋琳肩膀上的脑袋突然看到，对方身后的数个女孩正杀气腾腾的看着自己。
　　塔露拉浑身一颤，她干脆低下了头，直接把脑袋埋在了蒋琳的怀里。
　　既然我看不到，那自然也就不用害怕了。
　　到最后，蒋琳干脆坐到了地上，一边抱着对方，一边轻轻抚摸着对方的后背的头发。
　　我怎么有种在抱女儿的感觉啊？
　　然后，一分钟，两分钟。
　　都过去五分钟了，塔露拉还是窝在蒋琳的怀里没有起来。
　　蒋琳：我想回去睡觉啊，毕竟都四个晚上没有睡好觉了……
　　正当蒋琳准备跟怀里的塔露拉说一下时，结果发现……对方居然睡着了。
　　可能因为情绪太激动了吧，又哭了那么久，还说了那么多话，现在又已经很晚了。
　　所以在某人温暖的怀里时，很快就睡着了。
　　而且，她还一边用脑袋蹭着蒋琳的怀里，一边轻声说着梦话。
　　“妈妈…妈妈…”
　　听到对方梦话的蒋琳，忍不住眼皮一抽。
　　正准备给这个大逆不道的逆女（？）脑袋上来一下时，蒋琳又听到了对方的梦话。
　　“晖洁…终于和你说上话了…真好……”
　　蒋琳：……
　　自己还能怎么办？只能由着她抱着自己咯。
　　阿丽娜也走了过来，想要看看能不能把塔露拉从蒋琳怀里拉起来。
　　然而，和一个月前在雪原上的那次不同，这一次塔露拉抱着蒋琳的手抱得非常紧。
　　看来除非准备将她吵醒，否则是别想挣开她的手了。
　　“琳妹妹，这……”看到塔露拉这样子，阿丽娜也很尴尬啊。
　　“唉。”蒋琳忍不住叹了口气，无奈道：
　　“今晚就这样吧，让这个憨……家伙任性一下。”
　　反正都四个晚上没有睡好觉了，也不差这一晚。
　　“嗯……那我也陪着你吧。”话一说完，阿丽娜也坐了下来。
　　“阿丽娜姐姐，你不困吗？”蒋琳一边说着，一边用手顺着怀里憨批的毛。
　　“你也说了呀，今晚就让塔露拉任性一下。”
　　“……也是。”蒋琳笑道。
　　渐渐的，其他还没睡的人也走了过来，然后坐到了草地上。
　　看着怀里的憨批，蒋琳忍不住轻声吐槽道：
　　“睡个觉都能让这么多人过来看，今晚的你简直是全泰拉最靓的仔啊。”
　　“对吧，塔露拉姐姐。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第174节 第一百七十二章 家人（4k）

　　等陈晖洁恋恋不舍的将小白匙还给莫斯提马时，才发现窗外的天色已经变黑了。
　　近卫局早就已经下班了，毕竟是公职人员，因此还是很好的遵循了劳动法。
　　一想到耽误了人家那么长时间，陈晖洁的内心尴尬的要死。
　　于是，她站在莫斯提马身前，并直双腿，紧接着做了一个标准的九十度鞠躬。
　　“感谢您，能够让我和我的姐姐再一次说上话。”
　　“而且……还耽误了您那么长的时间，真的非常感谢您。”
　　被眼前的女孩如此诚恳的感谢着，莫斯提马都有些不好意思了。
　　“没事，这毕竟是我接下来的委托。”
　　“更何况……能看到一对分别十数年的姐妹重新说上话，我也很开心。”
　　“虽然说的稍微有点久。”莫斯提马笑道。
　　听到对方的话后，陈晖洁忍不住脸红了起来。
　　“那个……要不要我请您吃个晚饭啊？毕竟都这么晚了，而且还麻烦您等我等了那么久。”陈晖洁连忙说道。
　　“谢谢你的提议，但还是算了，因为我还有其他事要办。”莫斯提马重新将背包背了起来，同时打开了办公室的门。
　　“而且……这里可还有人等着你呢。”
　　在门外，星熊和诗怀雅正站在一起，在她们身后，一个粉色头发、身穿旗袍的扎拉克也抱着双手往这边看了过来。
　　“你……你们都在这里等我啊！”陈晖洁惊讶道。
　　“毕竟是这么重要的事嘛。”诗怀雅走到陈晖洁目前，伸手勾住了对方的脖子。
　　“我可是把某个优等生都给喊过来了呢，到时候你可得好好跟我们讲讲塔露拉的事啊。”
　　“是是是，我知道了，你这个叉烧猫。”陈晖洁有些无奈的推开了诗怀雅的手，同时朝莫斯提马之前的位置上看过去，发现对方已经不在了。
　　“莫斯提马小姐？”
　　“……谢谢您。”
　　—————————————
　　莫斯提马一个人走在满是霓虹灯的街道上，看着三两成群的人们在各种店子吃着美食，互相聊着天，不免有些寂寞了。
　　毕竟现在才晚上七点啊，龙门的夜生活才刚刚开始呢。
　　也不知道这里的贫民区又有什么不同……
　　莫名的，莫斯提马很想找某个人聊聊天，但想着这时候那个人身边说不定正有人和她说话，因此也就放弃了。
　　“莫斯提马？”一个声音从她的身后传来。
　　莫斯提马转过身来，看到一个身穿西装、面貌非人的人（？）走了过来。
　　之所以用“非人”这个词来形容，是因为对方既没有正常人类那样的长相，也没有“furry”那种明显带着动物特征的面貌。
　　总之长相非常奇怪，虽然周围的路人，包括莫斯提马在内都没觉得有什么问题。
　　“伊斯？！你怎么在这里啊？”看到自己的熟人出现在面前，莫斯提马连忙走了过去。
　　“工作需求而已，到是你，怎么突然来到了龙门啊？”伊斯说道，同时饶有兴趣的看了眼挂在莫斯提马身上的黑锁白匙，并且忍不住伸手摸了摸。
　　“老朋友，很久不见啊，也不知道你们在莫斯提马这里过的咋样。”
　　“它们？它们的日子过的可是很轻松呢，毕竟一直挂在我的身上。”莫斯提马有些没好气的拍了拍黑锁白匙。
　　“两个废物，关键时刻根本派不上什么用场。”
　　听到莫斯提马的话后，黑锁白匙抖动了起来，似乎在抗议对方的话。
　　“我是因为信使的委托才来到这里的。”莫斯提马解释道：“听说能天使也在这座城市，你知道她在哪吗？”
　　“喔？你居然会去主动找她？”伊斯有些玩味的看了眼莫斯提马。
　　“她呀……现在不正站在你的身后吗。”
　　听到伊斯的话后，莫斯提马连忙转过身来，然后她看见，一个红色遮眼短发、脑袋上悬浮着一个光环的女孩，正一脸吃惊的看着自己。
　　在那个短发女孩旁边，则站着一个深蓝色长发、手上拿着一盒pocky、嘴里也叼着一根pocky的鲁珀族女孩。
　　“莫、莫斯提马？！”
　　大概是因为能天使的声音实在是太大了，再加上又是突然发出的声音，导致德克萨斯嘴上叼着的pocky没叼稳，直接掉了下来。
　　“能天使，不要突然发出那么大的声音啊。”德克萨斯看了眼掉在地上的pocky，忍不住叹了口气。
　　“说话注意点，不然容易吓到人。”
　　然而，德克萨斯才刚把话说完，能天使就直接扑到对面那个陌生的蓝发女孩怀里了。
　　“……这什么情况？”德克萨斯傻眼了。
　　“莫斯提马，莫斯提马……”能天使一边喊着对方的名字，一边伸出脑袋在对方的胸上面狠狠的蹭着。
　　“行啦，我就在这里，哪也不会去。”莫斯提马有些宠溺的看了眼怀里的短发女孩，同时忍不住摸了摸对方的脑袋。
　　“所以，能把手松开吗？”
　　可能是因为不像原剧情那样足足等了四年多（等的人都麻了），像这次两人只是时隔不到一年就突然见面，所以能天使的情绪才要激动的多吧。
　　“你真的不会走吗？”能天使略微抬起头，露出了一双眼睛。
　　“额……你知道我的情况，我不可能在一个地方呆太久。”
　　“但至少，在龙门的这几天，我会好好陪着你的。”莫斯提马承诺道。
　　“好耶！”听到对方的话后，能天使松开了手，同时激动的跳了起来。
　　“既然这样，那今晚就开始陪我吧。”能天使拉住了莫斯提马的手。
　　“我有好多话想和你说呢。”
　　“可以是可以……”莫斯提马有些无奈的看了眼这个活泼的女孩。
　　“那你身边的那个同伴呢？”
　　“同伴？你说德克萨斯啊。”能天使转过身来，看着德克萨斯大声喊道：“德克萨斯，我要和我的家人逛街去了，你一个人去找家店子吃晚饭吧。”
　　德克萨斯：……
　　“这、这样真的行吗？”莫斯提马都有些不好意思了。
　　“要不要让她和我们一起去啊？”
　　“没事没事，德克萨斯那家伙都被我罩那么久了，她也该尝试一下自己独立生活才行啊。”
　　“你说对吧，德克萨斯！”能天使回过头来看向德克萨斯，一边露出灿烂的笑容，一边说着神经大条的话。
　　搞得德克萨斯额头上的青筋都快暴起了。
　　“你看，德克萨斯已经默认了呢。”能天使又回过头来看向莫斯提马，笑着说道。
　　“我们快走吧！”
　　“额……”一脸尴尬的莫斯提马。
　　看到对方的脸色，莫斯提马觉得那个鲁珀族女孩可能并没有“默认”的想法呢。
　　可她又能怎样？最后不还是被能天使给拉走了。
　　顺便，她这时候才发现，伊斯早就离开这里了，也不知道对方怎么突然来到龙门了。
　　最后，离开的能天使，独留德克萨斯一个人，在这里孤苦伶仃的。
　　等那两个天使走后，已经消失在自己的视线中时，德克萨斯叹了口气，也转身离开了这里。
　　“……干脆去找可颂吃晚饭吧。”
　　然而，等她找到可颂人时，她却看到，可颂正一脸兴奋的拉着一个红发的黎博利女孩，在街上逛着各类商店。
　　德克萨斯：……
　　忍不住拿出了一根pocky想要放到嘴里，可是拿着pocky的手却一直在颤抖着，导致无论如何也放不进去。
　　“呼……”德克萨斯将那根pocky重新放回了盒子里，同时忍不住摇了摇头。
　　“唉……我还是早点回企鹅物流吧。”
　　“再怎么说，总不可能老板也有人陪着吧。”德克萨斯一边叹着气，一边踏上了回去企鹅物流的路上。
　　因为想要尽快赶回去，因此是走小路的。
　　然后，在某个隐秘的小路里，她看到了一个金发的鲁珀族女孩，正被一群凶神恶煞的暴徒们包围住了。
　　而那群暴徒们自然也注意到了她。
　　“……运气真差，没想到我也会遇上这种事啊。”德克萨斯拔出了腰上的长剑。
　　因为可以打架，所以突然兴奋起来的德克萨斯，拿出了根pocky，将它叼在了嘴上。
　　“你们，一起上吧。”
　　————————————
　　“莫斯提马，你已经去过那么多地方了吗？！”能天使一脸惊讶的看着对方。
　　“信使啊，听着还真自由呢……”能天使羡慕道。
　　“还好吧，其实信使的日子还是蛮辛苦的。”莫斯提马一脸笑容的看着能天使。
　　“那你呢？你怎么会把头发剪短了啊？还加入了这么一个奇怪的物流公司。”
　　“嘿嘿，因为工作需要嘛，长头发太麻烦了。”
　　“对了，要不莫斯提马你也在企鹅物流挂个名吧！”能天使突然提议道。
　　“我？”莫斯提马指了指自己：“可以吗？要知道，我绝大多时间都在外面啊。”
　　“没事，就当为老板扩展一下城外业务嘛。”
　　接下来，莫斯提马一边陪着能天使在霓虹灯下的街道上走着，一边听对方诉说着她自己来到龙门后发生的事情。
　　“那个德克萨斯啊，最开始的时候冷漠的要死呢，一点生活常识也不懂，要不是我一直在照顾她，工作时又一直罩着她，她早就被某些不良人士给弄死了呢……”
　　“可颂那家伙，别看她整天能天使姐长能天使姐短的叫，其实还不是想要我买她的商品，真不知道她为什么对钱这么着迷呢，明明只要够用就好了……”
　　“大帝啊，就是我的老板呀，虽然一个个子矮矮的企鹅有一个‘大帝’的称呼很让人想笑就是了，不过老板他为人真的很好的，要不是老板当时聘用我的话，在这个偌大的龙门城我还真不知道该做些什么呢……”
　　“莫斯提马，怎么老是我一个人在说话啊？你难道就没有想对我说的话吗？”能天使一脸不悦道。
　　“我吗？”
　　“嗯……”莫斯提马思考了会，接着看着对方轻轻说道：“能够见到你，真好。”
　　“噫！”能天使忍不住抱住了自己身子。
　　“莫斯提马，你这句话好肉麻啊。”
　　“哈哈哈哈哈！”莫斯提马大声笑道。
　　“对了，听说你一直在找我……姑且不问你为什么会想到在龙门找我。”
　　“是有什么事情吗？”莫斯提马问道
　　。
　　“哎呀，就是。”能天使褪下了之前那玩世不恭的表情，表情正经了起来。
　　“姐姐她没事，只是还要躺病床上躺很久而已，但至少说话什么的都可以做到，医生说过个几年就能康复了。”
　　“所以……你不需要一直自责的，也不要老是躲着我们……我们……我们可是从小一起长大的家人啊！”
　　听到能天使的话后，莫斯提马瞬间睁大了眼睛。
　　“真、真的吗？！”
　　“她还活着！”
　　“真的没死啦，你也没有杀人。”能天使抱住了身体颤抖着的莫斯提马，轻轻说道：
　　“所以啊，不要老是想那么多，也不要老是躲着我们。”
　　“哪怕……你已经被逐出拉特兰了，我们也会陪在你身边的。”
　　“因为我们是家人啊。”
　　“嗯…呜…嗯……”
　　莫斯提马哽咽道，同时紧紧回抱住了能天使。
　　“我们是家人。”
　　————————————
　　与此同时，伊斯正坐在一家咖啡店内的靠椅上，它前方的桌上放着一个小笔记本电脑。
　　它双手放在桌上，下巴搭在手背上，正全神贯注的看着电脑屏幕。
　　屏幕里，一个面目狰狞的灰色巨兽正出现在上面。
　　“真的？你们居然遇见了一个‘人类’？！”伊斯突然震惊道。
　　“难道那个沉睡在切尔诺伯格下面的博士醒来了？”
　　“……”
　　“不是？是另一个女孩？”
　　“……难以置信，想不到居然还有人类存活在这个世界上。”
　　“你们应该知道那个人类在哪吧？”
　　“……她的身上有着某个存在？因为你们被那个存在威胁了，所以不敢告诉我？”
　　“别吧，我们可是认识好几千年的朋友了呢，你们还不相信我？”
　　“是吗？那我还真难过呢，要知道，我可是真心实意的把你们当做朋友。”
　　电脑的屏幕熄灭了。
　　“哎呀哎呀，貌似把这家伙惹恼了呢。”伊斯无奈道。
　　“又一个人类……你为什么偏偏在这个多事之秋出现？”
　　“还有那个人类身上的某个存在……”
　　“希望以后能够有机会见到你吧，突然‘冒出来’的人类。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第175节 第一百七十三章 赫拉格的到来

　　“哟，合着您老终于记得找我了啊？”蒋琳手上拿着小黑锁，站在营地内的教室里，语气阴阳怪气的说道。
　　现在是下课时间，大概是上午十一点左右。
　　“怎么，几天没找你，这么想我了啊？”莫斯提马调侃道。
　　“你想多了。”蒋琳翻了个白眼，虽然对方也看不到她的表情。
　　“只不过你前几天天天大半夜的找我聊天，突然一下子消失了这么久，我还以为你是不是在马路上被车撞了，然后躺医院去了呢。”
　　听到蒋琳的话，莫斯提马不免有些惊讶。
　　天天大半夜是什么意思啊？
　　“你还好意思说？懂不懂得什么叫时区啊？”蒋琳没好气的说道:
　　“我之前就跟你讲过，我们脚下的这片大地其实是个球体。”
　　“太阳光又不是每时每刻照在所有大地上，你晚上八九点找我的时候，我这边都已经十一二点了呢。”
　　“那几天天天凌晨两三点才睡，白天还有那么多工作，我可真的被你害苦了呢。”蒋琳抱怨道。
　　听到对方的话后，莫斯提马沉默了下来。
　　大概完全没想到对方会熬着夜听自己发牢骚吧。
　　看到对方不说话，然而又不把小黑锁小白匙挂掉，蒋琳都有些不耐烦了。
　　“所以啊，突然找我是有啥事啊？”
　　“嗯……其实就是想跟你讲讲，我在龙门的贫民区中的见闻而已。”莫斯提马轻声说道。
　　“毕竟你也算教了我不少东西。”
　　随后，莫斯提马讲述了她自己在龙门的经历与调查，其中还提到她和一位扎拉克族的老爷爷稍微打了一架的事。
　　听的蒋琳绝了，合着你提前两三年和那个林老爷子打了一架啊。
　　“和乌萨斯的城市贫民区不同，至少龙门的贫民区还有着一定的秩序。”莫斯提马讲述道。
　　“虽然照样一堆人过的很惨……”
　　听到莫斯提马语气有些低沉的话，蒋琳只好说道：
　　“再烂的秩序也比乌萨斯的贫民区那种没人管的程度好吧……虽然让一群黑社会来管理城市贫民区的社会秩序，也能证明这个城市已经烂到一定程度了。”
　　“这个龙门表面光鲜的下面也并不怎么干净啊，但再怎么说，也比乌萨斯的城市要好得多。”
　　“这年代就是个比烂的年代啊，只要我没你烂，我就能比你强很多。”蒋琳嗤笑道。
　　“也是……”莫斯提马赞同道。
　　“我听说你说，你们准备干一些事情？”
　　“怎么？难道你也想参与进来啊？”蒋琳揶揄道。
　　“是有这个想法……虽然我的情况比较特殊，你也知道。”莫斯提马笑道。
　　“但我还是可以给予你们一些帮助吧。”
　　听到莫斯提马的话后，蒋琳都有些说不出话了。
　　想不到还真的把对方给说成革命者了啊……
　　这时候，营地内传出了骚动声。
　　“我这边好像发生什么了事，得过去看看才行。”
　　“有时间再聊吧，我先挂了。”
　　“啊？嗯……”莫斯提马有些欲言又止，但最后还是放弃了。
　　“好的，下次再聊。”
　　蒋琳把小黑锁放回了衣服的内侧口袋里，正踏出教室门时，然后就被三双幽怨的眼神给盯住了。
　　搞得蒋琳冷汗都差点流出来了，幸好霜星没在，不然真的会流出来的。
　　真是醉了，我就和朋友聊个天而已，至于那么看着我吗……
　　以为是个女孩就是姬佬啊？
　　————————————
　　原来，赫拉格已经带着几位医生和十几个人来到了这里。
　　这大大出乎了蒋琳的意料，在她看来，考虑到卡西米尔森林和切尔诺伯格的距离，以及天灾等因素，哪怕是开车，赫拉格最起码也要十天才能赶到这吧。
　　万万没想到才一周就来了……难不成他们中间就没有休息过吗？
　　他们开着车，先是在森林外遇见了希望号，赫拉格一眼就认出了盾卫，毕竟盾卫之名，在曾经的乌萨斯军团中也是赫赫有名的啊。
　　哪怕他们的盔甲和盾牌已经有些破旧不堪了。
　　在戴尔斯基和雷泽诺夫等人的带领下，赫拉格和他的人一起走进了森林。
　　途中两位盾卫组长一直在和赫拉格聊着曾经的战事，同时说话语气也非常尊敬，某种程度上也算是减轻了赫拉格带过来的其他人内心的猜疑和恐惧了。
　　毕竟车上正装着一万多份由阿撒兹勒生产出来的矿石病抑制剂啊，都不知道能卖多少钱了……
　　其实一开始阿撒兹勒的许多人压根不同意赫拉格带着这么多东西去的，但最后在赫拉格的坚持下，以及把奈音留在那里后，那些人才答应了赫拉格的请求。
　　包括奈音在内，阿撒兹勒的许多人都无法理解赫拉格的坚持。
　　随后，赫拉格他们走进了守林人的营地。
　　而正坐在一颗树旁，和奥莱恩互相聊着各自的养女儿（孙女）经验的博卓卡斯提，看到那个黎博利身影后，连忙起身走了过去。
　　“将军，真的是您！”博卓卡斯提激动道：“我本来还以为，是那个信使小姐看错了呢。”
　　“许多年没见了，博卓卡斯提。”看到许久不见的战友，赫拉格那严肃的面容也忍不住笑了起来。
　　“没想到我们居然都感染了矿石病……”
　　“我是不是该称呼现在的你，‘爱国者’？”
　　“咳咳咳……想不到您居然还记得我。”博卓卡斯提兴奋道，导致他没忍住咳了起来。
　　听到博卓卡斯提剧烈的咳嗽声后，赫拉格忍不住担心了起来。
　　“你怎么咳的那么厉害？难道是矿石病感染到喉咙了吗？”
　　“还好，其实只要平常少说点话，也没什么大碍。”博卓卡斯提说道。
　　听到对方的话后，赫拉格也放心了下来。
　　他看了看四周，却并没有发现自己期待见到的那个人。
　　那个脑子有坑、害得我社死的家伙没在这吗？
　　“我之前通过自己的关系网，得知了在冰原上有着一支游击队，领队是一位温迪戈。”赫拉格眼神古怪的看了眼博卓卡斯提。
　　“虽然我不太相信那位温迪戈是你，不过……”
　　“比起在冰原上打游击，你现在会出现在乌萨斯的边区森林这件事，更让我感到惊讶呢。”
　　“真不知道你过去到底发生了什么。”
　　听到赫拉格的疑惑后，博卓卡斯提正准备向对方讲述过去的经历时，某个气喘吁吁的老人跑了过来。
　　安德烈之前在地下庇护所工作，听到赫拉格过来的消息后，连忙赶了上来。
　　七八层楼梯也难爬啊，看来以后还是得把电梯修好才行呢。
　　下午要去农村祭祖扫墓（毕竟清明节）。
　　所以上午在家赶急赶忙码了（捂脸）


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第176节 第一百七十四章 朋友一生一起走

　　一个长发的黎博利少年打开了房门，走进了客厅里。
　　他一边揉着眼睛，一边小声说道：“妈妈，今天晚上吃什么啊？”
　　“别又是土豆吧……我真的不想再吃水煮的土豆了，那玩意难吃的要死。”
　　松开揉着眼睛的手后，长发少年看到客厅里，多出了一位中年乌萨斯男人。
　　中年男人的身上穿着一套低级军官服，他正站在一个中年黎博利女人旁边。
　　长发少年自然认识这个中年男人，他的内心迅速慌张了起来，连忙跑到中年女人面前，握住了对方的手。
　　“妈妈，难道你又要去打仗？！”
　　“妈妈，能不能别去……”长发少年说出这句话时，几乎快要哭出来了。
　　“赫拉格……”中年女人一脸哀伤的看着自己的孩子，想要伸手摸摸对方的脑袋，但伸出的手最终还是收回来了。
　　“我很抱歉……”
　　听到中年女人的话后，长发少年露出了绝望的表情，他连忙看向中年男人，哀求道：
　　“老伯伯，妈妈又要跟你走吗？我不想……呜，我不想让妈妈走！”
　　“老伯伯，你让妈妈留下吧，爸爸被你带走以后，到现在还没回来呢……”
　　“为什么我们家里只有两个人了，我的妈妈还是要去？”
　　“我不想再一个人呆在家里了…呜呜…老伯伯，求求你了……”长发少年抽泣道。
　　乌萨斯中年男人一脸无奈的看着长发少年。
　　“赫拉格，我也没办法啊，你们毕竟是黎博利人。”
　　“我也没办法……”
　　随后，中年男人当着长发少年的面，将那个中年女人带走了。
　　独留这个长发少年呆在客厅里，蜷缩在沙发上哭泣。
　　“呜…呜呜呜……”
　　这时候，长发少年的家门突然被推开了，一个表情活泼的短发黎博利少年走了进来。
　　“赫拉格，我爸妈给我发这个月的零用钱了！”短发少年大声喊道，声音显得非常欢快。
　　“老是听你抱怨家里的土豆难吃，走，哥带你去街上吃香喝辣。”
　　“赫拉格？”
　　短发少年走到沙发边，看着正哭泣着的长发少年。
　　“你怎么啦？怎么在哭啊？”看到对方这样子，短发少年都有些手忙脚乱了。
　　“安德烈？”长发少年抬起了头，一张泪脸出现在短发少年眼前。
　　“我、我的妈妈被带走了，被带去打仗了…呜呜……”
　　“家里以后只有我一个人了……”
　　听到长发少年的话后，短发少年沉默了。
　　他的家庭虽然也是黎博利人，但因为他父母都是当地有名的学者，因此可以免除乌萨斯的兵役。
　　随后，短发少年试图安慰长发少年，包括说请他吃饭，请他去当地的游乐园玩，还当着他的面做鬼脸。
　　可是长发少年仍然没有停止哭泣。
　　到最后，短发少年干脆握住了长发少年的手，将对方拉了起来。
　　“安德烈？”长发少年看着对方的背影，不解道。
　　“走，我带你去一个能让你开心点的地方。”短发少年回过头来看向对方，笑道。
　　然后……
　　“啊啊啊啊啊！”
　　两个少年正迅速奔跑着，在他们身后，一个标准的乌萨斯壮汉，正追着他们。
　　“你们这两个臭小子！快给我站住！”
　　“居然敢偷窥我老婆洗澡！我一定要抓住你们，把你们狠狠的打一顿！”
　　“你这家伙，为什么拉着我去偷窥阿芙罗拉阿姨洗澡啊？！”长发少年一边奔跑着，一边生气的看着旁边也在奔跑着的短发少年。
　　“嘿嘿嘿。”哪怕被对方严厉的质问着，短发少年还是露出了笑容来。
　　“可是你看，你现在不就没哭了吗。”
　　“安德烈，你……”
　　然而，因为两人这么一说话，速度突然慢了下来，于是被后面的乌萨斯男子给抓住了。
　　然后被狠狠的打了一顿。
　　……
　　圣骏堡，帝国大学的某间教室内。
　　一个短发黎博利青年，正一脸恰柠檬的站在一个长发黎博利青年旁边。
　　长发青年是坐在课桌前的，他的手上正拿着一本书，似乎和军事方面的知识有关。
　　“赫拉格，听说你又被人表白了。”短发青年生气道：“可恶啊，明明我们两人被称为黎博利文武双璧，可为什么偏偏是你这家伙经常被女生表白啊？！”
　　听到对方的话后，长发青年头也没抬，仍然低着头看着手上的书。
　　“谁知道呢，反正我又没答应。”
　　“又是这样，又是这句话。”短发青年酸了。
　　“你这家伙到底哪里好啊？为什么会有这么多女生喜欢你？！”
　　“我也不知道。”长发青年终于抬起了头，一脸无奈道：
　　“安德烈，你就这么想谈恋爱吗？”
　　“能不能有点追求啊？”
　　“追、追求？！”短发青年震惊了。
　　“我才不想那么多呢，在这个大学生涯里，我一定要找到一个女朋友！”短发青年举起手，大声说道。
　　“到时候，一定天天在你面前秀恩爱，烦死你！”
　　看到短发青年这幅样子，长发青年忍不住扶了扶额头。
　　“唉……真是个脑子有坑的家伙。”
　　……
　　毕业后。
　　“赫拉格，你毕业后准备干什么？”短发青年站在学校大门前，突然问道。
　　“我准备回老家，靠着父母的帮助先在学术圈里混一混名声。”短发青年看向一脸沉默的长发青年，说道：
　　“你要不要也跟我回家啊？我爸妈绝对欢迎你的。”
　　然而，长发青年却一直没有说话。
　　“赫拉格?”
　　“我……”长发青年终于说话了，只不过他的声音很慢，就像有难言之隐似的。
　　“我准备参军。”
　　听到对方的话后，短发青年呆住了。
　　他不敢置信的看向长发青年，语气颤抖的说道：“你……你在逗我玩吧，赫拉格？”
　　然而对方没有回答他。看到长发青年这么一个态度，短发青年愤怒了。
　　“为什么……”
　　“为什么！”
　　“明明伯伯和阿姨都死在了战场上……你也应该很厌恶战争才对啊……”
　　“为什么要加入军队？！你别跟我说是为了什么狗屁的荣耀！”短发青年怒吼着。
　　“我……”长发青年艰难的张开了嘴，声音听起来有些苦涩。
　　“……我有我的理由。”
　　“狗屁理由！”短发青年大声骂道，同时举起了拳头，似乎想要打他一顿。
　　但最终，拳头还是放了下来，短发青年转身离开了这里，仿佛再也不想见到对方似的。
　　看到自己的好友离开的背影，长发青年朝对方伸了伸手，但最后还是放下了。
　　这时候，短发青年突然停了下来。
　　“……我不管你为什么加入了军队。”
　　“一定要活下来啊……在战场上，可没人会保护你的。”短发青年头也不回的说道。
　　听到对方的话后，长发青年身体颤抖了一下，他连忙喊道：
　　“安德烈！”
　　“我们……我们永远都是好朋友！对吧？！”
　　短发青年向后方举起了一个大拇指。
　　“当然。”
　　就这样，短发青年离开了长发青年。
　　只是令他们没想到的是，等他们再一次见面后，已经过去四十年了。
　　特别是，当赫拉格离开军队，来到切尔诺伯格的前夕，安德烈正好被鲍里斯伯爵给赶到冰原挖矿去了。
　　可能这就是命运吧。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第177节 第一百七十五章 打针

　　“所以说，赫拉格你还真的打算找我们要钱啊？”安德烈满脸不高兴的看着赫拉格。
　　“说好的当一辈子好朋友呢？”
　　“这和好朋友没什么关系吧？”赫拉格反驳道。
　　“我现在可是管理着一个上千人的诊所呢，孩子们还要吃饭的。”
　　“你这就没意思了啊。”安德烈抱着双手，眼神不悦的看着对方。
　　“谈钱多伤感情啊。”
　　“可谈感情伤钱。”赫拉格翻了个白眼。
　　“再说了，我可都是按成本价卖给你们的，连运输费都是我自掏腰包的。”
　　“赫拉格，你变了，变的市侩了。”
　　“安德烈，你也变了，你以前不会因为钱的事跟我吵那么久的。”
　　看着从见面就吵个不停的赫拉格和安德烈，博卓卡斯替都有些傻眼了。
　　虽然也有二十年没见过面了，但他还从来没想过，赫拉格居然还有这样的一面。
　　“咳咳……安德烈，别再为难将军了。”博卓卡斯替帮腔道：“将军也不容易啊，毕竟手下还有那么多人要吃饭。”
　　“将军，您就别跟安德烈一般见识了。”博卓卡斯替看向赫拉格，承诺道：“买药的这笔钱我们还是出的起的。”
　　“很感谢将军您愿意相信我们，而且还亲自赶到了这里来。”
　　听到博卓卡斯替感谢自己的话后，赫拉格忍不住嘚瑟的看了眼安德烈，搞的对方差点暴躁了起来。
　　“什么意思哦？合着我成了恶人了是吧？”安德烈不满道：“我也是为了咱们队伍啊！毕竟队伍里的钱也不多了。”
　　与此同时，安德烈还伸手指着博卓卡斯替埋怨道：“还有‘将军’啊，‘您’啊是什么鬼？！你居然这么尊敬这个讨人厌的家伙啊？！”
　　听到安德烈不满的话后，博卓卡斯替忍不住尴尬的转过头来，不去看对方那不满的脸色。
　　到是赫拉格，一脸得意道：
　　“谁知道呢，反正这都是博卓卡斯替自己要这么称呼我的。”
　　直接把安德烈脸都要气歪了。
　　而在另一边，蒋琳正在和游击队的医生，以及阿撒兹勒的医生们给众人注射矿石病抑制剂。
　　虽然因为人太多了，平均下来每个人也只能分到两支抑制剂，但至少，一支抑制剂已经足够在一段时间内，减轻感染者身体上的痛苦了。
　　总之先凑合着用，之后的事之后再解决。
　　叶菲姆，以及其他过来的几个阿撒兹勒医生们，对于这支队伍里居然会有非感染者存在这件事，感到十分惊讶。
　　但他们也没多问，毕竟现在可是在别人的地盘上。
　　话是这么说，哪怕他们不主动说话，在给大家用药的时候，不少人也会主动和这些医生交流的。
　　渐渐的，他们也大致了解了游击队以及守林人的事了。
　　如果说一开始还放不开的话，那这群阿撒兹勒的医生们现在已经差不多可以轻松面对这些陌生的人了。
　　蒋琳坐在一把椅子上，她的右手正拿着一支金属制针管注射器，准备给霜星打针。
　　史尔特尔因为怕针管注射器的原因……可能是什么不好的回忆吧，所以现在没在这里。
　　泥岩和塞诺蜜两人站在旁边看着，泥岩到还好，塞诺蜜可是一脸不高兴呢，也不知道为什么。
　　蒋琳左手抚摸着霜星裸露的胳膊某处，同时使用着自己的源石技艺，来让自己左手抚摸的位置产生热量。
　　同时也在加热着右手上的金属制注射器。
　　因为霜星体温太低了，抑制剂打进去鬼知道会不会结冰啊……所以只能让蒋琳来了咯。
　　顺带一提，因为金属制针管注射器通常是给动物用的，所以针头会比较大……
　　这也没办法，毕竟塑料制的注射器很有可能承受不住太大的热量和低温。
　　“准备好了吗？”蒋琳盯着霜星的上臂看。
　　“我要给你打针了。”
　　“准、准备好了！”
　　霜星的声音有点发抖，谁叫这是她人生中第一次打针呢。
　　更何况第一次打针就要面对这么大的针头……
　　然后，针扎进去了。
　　“嘶！”
　　疼的霜星眼泪都快掉下来了。
　　“忍一下，药很快就打完了。”说完后，蒋琳就把注射器抽了出来。
　　搞的霜星身体又抖了一下。
　　“放心，已经打完了。”蒋琳把针头收了回来，随后看向霜星。
　　紧接着，就看到了一副快要哭出来的面容。
　　“真的有这么痛吗？”蒋琳都有些迷惑了。
　　虽然这针头确实大，可你好歹也是打过战杀过人的啊？连这点疼都怕成这样？
　　“真……真的很痛，现在手臂上那个位置还痛。”
　　喜欢的女孩都这么说了，蒋琳还能咋办。
　　直接把嘴唇凑到对方之前挨针的位置上，轻轻吹着气，来稍微减轻下伤口的疼痛。
　　“这样应该能好受点了吧。”
　　霜星低着头，看到对方正在给自己那里吹气，特别是看到女孩因为吹气而微微嘟起的嘴唇时……
　　好像又要想歪了。
　　这时候别说塞诺蜜，连泥岩都觉得不对劲了。
　　等又吹了一会后，蒋琳抬起头看着对方问道：
　　“现在好些了吗？”
　　被对方那么一看，霜星都忍不住脸红了。
　　她正准备抱住了眼前的女孩，然后狠狠的蹭一下时。
　　女孩就被泥岩给拉住了。
　　“琳老师，能不能帮我也打一下针啊？”泥岩眯着眼睛，笑着问道。
　　后面的塞诺蜜也在大声囔囔，说什么她也好想被蒋琳打针。
　　听的蒋琳嘴角一抽，也幸好自己现在是个女的，不然你们这话真容易让人想歪啊。
　　看到泥岩这样子，霜星差点暴躁了起来。
　　我的好事就这么被你破坏了！
　　“额……那泥岩你先坐下吧，我去拿下药。”
　　然后，意外情况出现了。
　　因为给人手臂上打针时，一般是要正面面对对方的。
　　加上泥岩现在的打扮又比较清凉。
　　再加上要打针嘛，所以肯定要凑近点才行啊。
　　于是，就近距离看到那大大的欧派了。
　　差不多都能看到沟了呢。
　　于是蒋琳的眼睛直了，握着注射器的手直接停在了半空中。
　　而注意到这些的泥岩，因为知道蒋琳是喜欢女孩子的……虽然也没想到对方一个女孩子居然会喜欢看胸部。
　　然后把胸部挺的更高了。
　　搞的蒋琳的眼睛不仅更直了不说，还睁的很大，仿佛快要掉出去了似的。
　　而这一切，自然被旁边的霜星和塞诺蜜注意到了。
　　两人的脸色瞬间变的十分难看了起来。
　　看来，某人今天估计要出事了呢。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第178节 第一百七十六章 乌萨斯往事（上）

　　“说起来，赫拉格先生应该是位很有名的将军吧？”奥莱恩也加入了这三个老头子的聊天。
　　“我似乎在三十二年前的卡乌战争里，听到过你的名字。”
　　“喔？”赫拉格饶有兴趣的看着这个埃拉菲亚老人，问道：
　　“你曾经也参与过那场战争吗？”
　　“没办法，毕竟我们这些守林人都是靠着乌萨斯边界的啊。”奥莱恩一脸无奈道。
　　“那群骑士老爷自然会强行征召我们上战场。”
　　“讽刺的是，明明森林里的大家为他们、为卡西米尔流了那么多血。”奥莱恩嗤笑道。
　　“结果才过个五六年，他们就把我们这些森林里的人给彻底忘掉了。”
　　“听起来，你对现在的卡西米尔很不满？”赫拉格好奇道。
　　“差不多吧。”奥莱恩似乎并不想深谈这事。
　　毕竟他儿子儿媳就是死在了骑士和猎人的冲突里。
　　“那你呢？”紧接着，奥莱恩反问道。
　　“博卓卡斯替我还能理解。”
　　“可你……你在乌萨斯军队的地位应该蛮高吧，为什么还离开了那里？”
　　听到奥莱恩的话后，安德烈也帮腔道：
　　“我也很想知道呢，赫拉格你可得好好跟我说说啊。”
　　“还有你以前没跟我说的，加入军队的理由。”
　　“都已经过去那么多年了，你现在总应该告诉我了吧。”安德烈表情认真的看着赫拉格，似乎对方如果不答应的话，他就要上去打人似的。
　　“唉……”此时的赫拉格看起来格外惆怅。
　　他并没有先回答对方的问题，而是先问了博卓卡斯替。
　　“博卓卡斯替，你是为什么才出走的？”
　　博卓卡斯替愣了一下，他没想到对方居然会问他这种问题。
　　但他还是回答了。
　　“如果我的儿子还活着……”
　　听到对方声音有些伤感的话，赫拉格沉默了。
　　“我很抱歉……他是个优秀的人。”
　　“没事，将军。”博卓卡斯替摆了摆手，继续说道：
　　“其实……哪怕我儿还活着，可能我最后还是会走上这条路吧。”
　　“先皇曾经说过，军人是服务国家的。”
　　“而不是那群大臣、议员……”
　　“咳咳……我反对的仅仅是乌萨斯帝国，而不是乌萨斯本身。”
　　听到博卓卡斯替铿锵有力的话，赫拉格被震撼到了。
　　他带着钦佩的眼神看着这位温迪戈，说道：
　　“看来，和我不一样，军队不是你出走的原因啊。”
　　“你不愧于‘爱国者’之名，博卓卡斯替。”
　　被自己尊敬的人这么称赞，哪怕是博卓卡斯替，都有些不好意思了。
　　紧接着，赫拉格叹了口气，说道：
　　“陛下啊……陛下曾经还说过，凝聚乌萨斯的不是血液，而是信仰。”
　　“而当今的皇帝，依旧把你们当做怪物，而不是乌萨斯的战士……也幸亏你提前出走，不然迟早会死在那群人手里。”
　　“……”博卓卡斯替沉默了会，接着声音低沉的说道：
　　“那位宽容的陛下已经过世，这些……我能理解。”
　　“……也是，愿陛下安息。”赫拉格叹道。
　　看到赫拉格和博卓卡斯替两人扯着过去的事情说个不停，安德烈都糊涂了。
　　“怎么感觉你们对曾经的皇帝非常尊敬啊？”安德烈疑惑道。
　　赫拉格和博卓卡斯替看向安德烈，后者没有说话，前者问道：
　　“那在你的眼里，先皇是个什么样的人呢？”
　　“我……”安德烈稍微思考了会。
　　“我过去只是一个科研人员而已，接触不了太高的圈子。”
　　“但是在切尔诺伯格的时候，我还是参加过几次由鲍里斯杂……伯爵举行的宴会。”
　　“在宴会中，我听到过几位贵族，特别是那位罗斯托夫伯爵对曾经皇帝的评价。”
　　“……乌萨斯之所以能走到今天，是因为战争，上一任皇帝陛下不断的发动战争，获取资源，然后投入到下一场战争中。”
　　“然后……将乌萨斯变成了现在这样，只有战争才能够运转起来的状态。”
　　简单来说，曾经的皇帝就是一个战争疯子。
　　“哼！”赫拉格冷笑道：“只不过是一位边境城市的小贵族而已，连陛下的面都没见过。”
　　“无非是在抹黑陛下而已，毕竟陛下曾经差点把这群家伙给……唉……”
　　听到赫拉格的这番话，安德烈更糊涂了。
　　“难道你很了解曾经的皇帝？”
　　听到安德烈的话后，赫拉格看向博卓卡斯替。
　　也不知道是不是为了向安德烈显摆，赫拉格特地请求博卓卡斯替说出了他曾经的军衔。
　　乌萨斯帝国近卫军军长，好吧，这个名号确实把安德烈和奥莱恩给吓到了。
　　完全没想到赫拉格这么流批啊！
　　“所以说，管理着近卫军的你，因为能够经常和皇帝见面，所以才很了解那位陛下？”安德烈问道。
　　然而，听到安德烈的话后，赫拉格反而摇了摇头。
　　“不……不单单这样。”
　　“我之前曾说过吧……凝聚乌萨斯的不是血液，而是信仰。”
　　“你想想看，安德烈，我只是一个黎博利而已，而且还是一位平民……”赫拉格有些哀伤道。
　　“可还是获得了这么高的地位……”
　　“曾经在圣骏堡求学的时候，我遇见了当时年纪和我差不多的陛下。”
　　“那时候，陛下跟我说，希望我能和他一起，改变乌萨斯……”
　　好吧，这又让安德烈震惊了。
　　“我去！难怪你那时候天天看军事方面的书，还老嘲讽我没什么追求！”安德烈生气道。
　　“合着你那时候就已经抱上一条大腿了啊？！你居然没有告诉我？！”
　　“咳咳……”赫拉格不好意思的咳了几下。
　　“我不想把你牵扯进这些事……你只要平平安安的过完这一生就行了。”
　　听到赫拉格的话，安德烈都不知道该说什么好了。
　　“可惜没如你的愿，我这一生过的也并不平安啊……”
　　“这就是你当时为什么要加入军队的原因？”安德烈猜测道。
　　“……是的。”赫拉格承认道。
　　“可就算这样……我还是很难接受啊，那个皇帝陛下到底魅力多大啊？”安德烈还是无法理解对方的选择。
　　“居然让你这个厌恶战争的人也自愿加入了军队。”
　　其他人也走了过来，好奇的看着赫拉格。
　　想要听他说说这些背后的事情。
　　“行。”赫拉格轻笑道：
　　“那我就好好跟你们说说吧，曾经的事。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第179节 第一百七十七章 乌萨斯往事（中）

　　“四十二年前，当时我还和安德烈在圣骏堡的帝国大学上学。”赫拉格回忆道。
　　“那段时光可真令人怀念啊……安德烈那时候还老是嫉妒我，因为我被很多女同学表白过。”说到这里时，赫拉格忍不住抚了抚自己的胡须，似乎颇为得意。
　　这到也是，毕竟老爷子哪怕现在年纪已经老了，但也还是个老帅哥啊。
　　虽然安德烈也是个老帅哥，但……可能是气质原因吧，所以过去才远不如赫拉格受欢迎。
　　毕竟一个禁欲系冷男子，和一个脑子有坑的逗比，是个女生都知道选谁。
　　“切，说到底，你现在不也没有结婚吗？”安德烈不屑道。
　　“我告诉你，我现在可是有个儿子的，不像你，一个孤家寡人。”
　　这时候，博卓卡斯替在旁边咳嗽了几下。
　　“只是养子罢了。”
　　“养子也是儿子好吧！”被揭穿的安德烈老脸一红。
　　“你的女儿不也是养女，还说我！”
　　听到他们两人的对话，赫拉格露出了惊讶的表情。
　　“喔？这么巧啊，我也有个养女呢。”
　　一说到这个，赫拉格似乎来了兴致，他从身上拿出了装有奈音照片的怀表，似乎想要展现给大家看。
　　也可以说是为了炫耀吧。
　　结果，其他人几乎都轻轻咳嗽了几声。
　　“那个……赫拉格先生，能不能先把那事讲完啊。”阿撒兹勒医生提醒道。
　　你都把人胃口吊起来了，怎么突然又把话题搞偏了呢！
　　被叶菲姆医生这么一说，赫拉格也有些不好意思了。
　　刚才太激动了……
　　他也咳了几声，将怀表放回衣服内侧的口袋里后，继续讲起了那些事。
　　“那时候，我在图书馆遇见了一位年纪和我差不多的乌萨斯青年……我想你们应该也能猜的出吧，那位乌萨斯青年就是当时的皇帝陛下。”赫拉格娓娓道来。
　　“当时的陛下说很欣赏我，毕竟他也在大学里听说过黎博利之璧的事……”
　　“等等！”安德烈又冒了出来。
　　“什么叫黎博利之璧啊？不是黎博利双璧吗？！”
　　“我呢！我就一点都没有入皇帝的眼吗？！”安德烈哭丧着脸道。
　　“咳咳……”赫拉格偏过头，有些不敢看对方哭丧的表情。
　　“……没办法，当时的你在女生之间的名声并不好，我也跟陛下提起过你，可陛下却说……”
　　“‘你是说那个经常骚扰女同学的安德烈？就那个没有一点追求的家伙，还是算了吧。’”说完后，赫拉格还朝对方摊了摊手，表示结果就是这样。
　　到是安德烈，听到这句话后，脸色都难看了起来。
　　不仅如此，周围的其他人也带着嫌弃的眼神看着他，毕竟骚扰女同学什么的真的有点恶心啊。
　　赫拉格：你让我社死，我也让你社死。
　　不管安德烈那哭丧的脸，赫拉格接着讲道：
　　“陛下当时跟我说，说如今的乌萨斯越来越糜烂了，贵族在他们的领地里称王称霸，军人们把持着国家的军队，感染者在社会上遭遇歧视，哪怕是在首都的圣骏堡，皇帝的权利也被那些贵族选出来的议会和议员们限制着。”
　　“政治腐败，地方贵族强横，民众生活艰难……当然了，至少和现在的乌萨斯相比，情况还是要好的多。”赫拉格苦笑道。
　　“也因此，他希望我毕业后能够成为他的帮手，帮助他改变乌萨斯。”
　　“至于怎么改变……”赫拉格这时候卖了个关子，他看了眼周围的人，突然提问道：
　　“你们觉得，一个国家的首脑，在什么情况下，才能够迅速加强自己的权力？”
　　听到赫拉格的话后，包括安德烈在内，所有人都开始低头沉思了起来。
　　博卓卡斯替到是明白了，不过他没说，与此同时，他也跟赫拉格一起，关注着那些低头思考的人。
　　只是，并没有过多久，就有人说出了答案。
　　“是战争……”蒋琳看着赫拉格，试探道：“是战争吗？”
　　听到居然有人如此迅速的回答出了这个问题，赫拉格有些惊讶的看了过去。
　　然后，在发现是一位戴着兜帽的年轻女孩时，他脸上的表情更加惊讶了。
　　压根没想到对方这么年轻啊。
　　到是博卓卡斯替，他一脸欣慰的看着蒋琳（虽然因为脸上的面具也看不出表情），大概很庆幸对方的直觉和认识能力远超其他人吧。
　　“你为什么会这么想？小姑娘。”赫拉格内心的震惊仍然不减，同时向对方问出了理由。
　　听到赫拉格的问题后，蒋琳伸手摩挲着下巴，思考了起来。
　　“因为……一个国家只有在处于战争的情况下。”
　　“国家首脑才能有充足的名分和理由来要求地方服从中央的命令，从而加强自身的权力。”
　　“如果战争胜利的话，还会给国家首脑带来巨大的政治威望和名声，这样的话，这位首脑就能有更大的力量来管理和改造国家了。”
　　比如二战时期，处于战争状态的灯塔国，当时的罗斯福统领的权力就远超过去和未来的所有灯塔国统领。
　　更何况，因为战争的紧迫性，以及其所带来的巨大威望，罗斯福直接打破了灯塔国宪法规定每人只能担任两届统领的限制，连续当了三届统领。
　　事实上，因为灯塔国选举一般是提前大半年开始的（比如川宝和拜凳这次），所以罗斯福在临死前还参加了45年的统领选举，并且……
　　再次当选了，因为他的巨大威望。
　　要不是在他当选没多久，在第三届最后那段时期挂了，不然的话……
　　如果他活到了46年，那灯塔国将出现一位连任四届的统领。
　　恐怖如斯！
　　蒋琳说完后，松开了握着下巴的手，这时候才发现，赫拉格的表情都不对劲了。
　　“你……”
　　赫拉格很想说什么，但连他自己这个人生阅历丰富的人，都不知道该说什么好了。
　　“……如果不是因为站在我眼前的是一位年轻的小姑娘的话，我甚至都还以为跟我说这些话的人是一位经验丰富的政治家呢。”
　　“这小姑娘是哪里人啊？”赫拉格看着众人问道。
　　然后，大家都尴尬了。
　　你这种问题，我们很难回答啊！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第180节 第一百七十八章 乌萨斯往事（下）

　　看到众人沉默了下来，赫拉格大概也明白了，这位小姑娘的身份可能比他想的还要复杂。
　　于是他也就暂时不纠结这个问题了。
　　“小姑娘，你说的很对。”
　　这时候，赫拉格的眼神凌厉了起来。
　　“战争，是的，只有战争！”
　　“只有在战争时期，陛下才能以国家的名义，呼吁国内的感染者和普通人团结起来，一起为了乌萨斯奋战。”
　　“只有在战争时期，陛下才能有充足的理由插手那些地方贵族的事务，迫使他们向圣骏堡臣服，并且遵循皇帝的意志。”
　　“只有在战争时期，陛下才能冲破议会的重重阻扰，建立起一支独属于皇帝自己的军队，并以此威慑贵族和军方。”
　　“更何况，乌萨斯本身就有着‘对外扩张’的国家政策，因此无论是议会、贵族还是军方，一开始都不会反对陛下的这些举动。”
　　“而乌萨斯帝国近卫军，就是这么来的。”赫拉格娓娓道来。
　　“不然的话，明明都已经有皇帝内卫了，干嘛还要成立近卫军？还不是因为那群三心二意的内卫和皇帝陛下根本不是一条心！”
　　听到赫拉格的话后，在场的几乎所有人都露出了震惊的表情。
　　完全没想到这背后居然有着这么复杂的因素啊。
　　这时候，赫拉格站了起来，他一边迈着双腿走来走去，一边继续讲述着这些往事。
　　“后来的事，我想你们也知道。”
　　“在陛下的带领下，乌萨斯赢得了一场又一场战争的胜利。”
　　“与此同时，陛下的个人威望也越来越大。”
　　“依靠陛下的支持，我们这些因为战争而崛起的新军功贵族也越来越多，陛下个人的军事实力也越来越强。”
　　“贵族和军方几乎快被打压的抬不起头来，哪怕这群猪猡想要发动叛乱，可依靠陛下手上的军事力量，我们这些经历数次战争的战士们也足够扫除他们的花架子部队。”
　　“对于战争的需求，以及陛下的呼吁，国家方面对于感染者的歧视也越发收敛了起来。”
　　说到这里，赫拉格的脸色又伤感了起来。
　　“……也正是因为这样，到了后来才会出现那么大的反弹。”赫拉格叹了口气，接着说道。
　　“‘大叛乱’时期，城市里的许多感染者和同情人士上街游行示威……”
　　“随后……示威‘被’演变成暴动，并遭到军队的镇压……”
　　而这时候，乌萨斯曾经的皇帝早就已经死去好些年了。
　　博卓卡斯替握紧了拳头，他的儿子正是死在了那场动乱中。
　　说完这些后，赫拉格的表情又严肃了起来。
　　“在那之后，因为陛下觉得时机已至，所以他准备开始彻底清扫国内的蛀虫。”
　　赫拉格接着之前的话说道。
　　“陛下认为他有着乌萨斯最强大的军事力量，他有着至高的威望，他还有着许多民众的支持。”
　　“在陛下看来，彻底解决掉那群猪猡们应该是件很轻松的事情，然而，任谁也没想到的是……”
　　说到这，赫拉格的眼睛也红了起来。
　　博卓卡斯替也反应了过来，他声音颤抖的说道：
　　“是……皇帝的利刃？！”
　　“没错……”赫拉格哽咽道：“谁也没想到皇帝的利刃居然刺向了皇帝本人……”
　　“我对不起他啊……”曾经的近卫军军长自责道。
　　此时别说其他人，连蒋琳这个熟读地球历史的人也被惊到了。
　　这种操作真的是……绝了！教科书级别的操作啊！
　　赫拉格擦了擦眼睛，随后继续说道。
　　不过这时候，他的声音开始明显带着怒气了。
　　“先皇已逝，新皇当位。”
　　“陛下在以前曾说过，他的儿子是一位仁慈的人，我们这些人也是如此相信着。”
　　“只是……再仁慈的人，也抵不过愚蠢！”
　　“费奥多尔，我*乌萨斯粗口*！”赫拉格突然爆出粗口来。
　　其他人都被吓到了，特别是阿撒兹勒的那些医生们，他们还是第一次见到赫拉格如此生气。
　　“我们这些由陛下扶持的军人，本应该是皇帝最好的后盾。
　　”
　　“可这个*乌萨斯粗口*皇帝，听信了议员和弄臣的蛊惑，认为我们这些曾经跟先皇征战的军人才是造成乌萨斯社会动荡的原因。”
　　“于是，他听取了议会的提议，不顾我们的反对，强行通过了和东国开战的提案。”
　　这时候，赫拉格的声音越来越暴躁了。
　　“所以说，你们信吗？打谁不好，偏偏打个远在东方，和你没有任何关系的东国？！”
　　“而参与进攻东国的部队，自然是我们这些先皇遗留下来的部队。”
　　“东国远离乌萨斯中心地带，后勤环境本就恶劣，更何况还有议会、地方贵族和军方在这方面从中作梗。”
　　“再加上现任皇帝对他们行为的的默认……在血峰战役中，我们彻底输给了东国的军队。”
　　“我的好友死在了那里，而我的军中同胞们……”
　　“巴克莱……谢苗……阿廖沙……”
　　赫拉格所讲述的这些人名，博卓卡斯替也认识很多。
　　巴克莱曾称赞过他的演讲能力一流，阿廖沙还说他未来一定可以成为一位优秀的乌萨斯元帅。
　　那些军人同胞们……都没有嘲笑或鄙夷过他的温迪戈身份，而是真真正正的将他当做朋友来看待。
　　但他们都死了，让博卓卡斯替没有想到的是，他们居然是死在了一场巨大的阴谋里。
　　“而后来，因为我们战败的原因，费奥多尔皇帝和那群人开始明目张胆的消灭我们，‘大叛乱’发生了。”
　　“只不过这时候，由陛下所建立的这支军队，已经没有反抗他们的实力了。”赫拉格叹气道。
　　“和你不同，博卓卡斯替，我就是因为军队最后的景象，所以才出走的。”
　　“而当陛下最后的残留被铲除后，那群猪猡们也重新活跃了起来。”
　　“新的皇帝被蒙蔽在议会和弄臣手中，他仍然固执的认为，乌萨斯现在的一切现状，都是他的父亲所造成的。”
　　“而先皇……他生前所做的一切努力，也全都白费了。”
　　“感染者依然被虐待、奴役，贵族们依然穷凶极恶的在他们的领地里耀武扬威，旧军贵依然把持着国家军队……”
　　“战争……战争……那十几年来，我们发动了多少战争，导致了多少人丧命……”
　　“可就算这样，曾经的我也都认为这一切都是值得的……如果可以让乌萨斯的未来变的更好的话……”
　　“哪怕我们只是一枚棋子，但只要能让陛下在这盘名为乌萨斯的棋局上获胜，那一切也都是值得的……”
　　“可最后，付出了那么多……在战争中死去的人不会复生，曾经相信国家的人死在了一场场阴谋里，就连陛下自己也不能保证自身的安全……”
　　“我们却……什么都没有改变。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第181节 第一百七十九章 不能让煮熟的鸭子飞了

　　如果说以前蒋琳还不明白，赫拉格的干员档案中所写的“赫拉格对乌萨斯当局抱有强烈的敌意，这种敌意一部分来自他对诊所的保护欲，另一部分则无处可知”的话。
　　那现在她终于明白了。
　　现在的乌萨斯皇帝，以及议会和贵族们，将他前半生的努力全部摧毁了，还害得他的朋友和军中同胞们一个个惨死。
　　再加上乌萨斯先皇的死亡也可能和那些人有着关系……
　　也难怪赫拉格他会那么敌视现在的乌萨斯政府呢。
　　‘我咋突然想到了崇祯皇帝呢。’系统吐槽道。
　　‘既视感有点强呐。”
　　确实，就像崇祯早期听信东林党，摧毁了可以利用的宦官集团一样。
　　这个乌萨斯皇帝也是，听信议会的话，把老爹给自己留下的军队给消灭殆尽。
　　然而明朝照样越来越衰落了，直到灭亡。
　　崇祯日夜勤政，结果什么都没有改变。
　　就像这位现任乌萨斯皇帝一样，你说他同情感染者吧，这是事实。
　　可地方贵族和军官不听他的话呀，个个阳奉阴违的。
　　就像那群东林党一样，崇祯叫他们捐点钱都不肯捐，个个哭穷，可李自成一打到北京，他们一下子就变成有钱人了，捐钱捐的那叫一个爽快。
　　唉……好心办坏事啊。
　　所以人啊，最怕的就是蠢。
　　毕竟圣人论迹不论心，论心世上无圣人。
　　管你心都到底好不好，反正我只知道你把事情都搞砸了。
　　感觉这个乌萨斯皇帝到最后会像崇祯一样，说出什么“朕非亡国之君，臣皆亡国之臣”的话来……
　　如果大家真的把乌萨斯帝国推翻的话。
　　等等……
　　‘靠！系统你原来还喜欢历史啊！’蒋琳惊了。
　　‘你的兴趣比我想的还要广泛呢。”
　　‘读史可以明智，知古方能鉴今。’系统又文学少女了起来。
　　‘更何况，阅读历史才能更好的了解人类嘛。’
　　‘那你最后得出了什么结论呢？’蒋琳问道。
　　‘嗯……’系统思考了会，说道：
　　‘人类总是在重复相同的错误？’
　　‘……’蒋琳。
　　‘别以为我不知道你是在高达里面知道的。’蒋琳吐槽道：‘是个人都能说出这句话来。’
　　‘也许吧，可是我不是人。’系统也吐槽道。
　　赫拉格说完这些事后，就沉默了起来。
　　可能这还是他第一次跟人说这些事吧，虽然是当着这么多人的面……
　　博卓卡斯替走到赫拉格面前，说道：
　　“将军，一切还不迟。”
　　“您可以和我们一起，解放乌萨斯。”
　　“感染者和普通人，最后都能够和平相处。”
　　“那些剥削民众的压迫者，也必将被我们消灭。”
　　博卓卡斯替的声音非常洪亮，他似乎特意忍住了咳嗽，就是希望能够说动赫拉格。
　　只是，似乎博卓卡斯替并没有达到他想要的效果。
　　“我……”赫拉格犹豫道：“我之所以来找你们，只是想见见我的朋友。”
　　“以及……想看看仅剩的几位军中同胞之一过的怎么样而已。”
　　听到赫拉格吞吞吐吐的话后，安德烈直接暴躁了起来。
　　他指着赫拉格，大声骂道：
　　“喂！赫拉格你什么意思啊？别跟我说你准备当个懦夫啊？”
　　“连我这个曾经被你评价为没有追求的人，现在都在为了一个新的乌萨斯而奋战，怎么你反而软弱了下来呢？”
　　博卓卡斯替拦下了安德烈，阻止他继续说出难听的话来。
　　他看向沉默不语的赫拉格，问道：
　　“将军……我印象中的您，从不畏惧战斗。”
　　“您是不想与祖国为敌吗？”
　　游击队们也纷纷看向了赫拉格，没办法，谁叫之前听说赫拉格曾经是个大将军时，大家还对他抱有着某种期待呢。
　　完全没想到对方居然犹豫了起来。
　　被这么多人怀疑的眼神看着，赫拉格也丝毫没有动摇，他摇了摇头，缓缓说道：
　　“不是你想的这样，博卓卡斯替。”
　　“我已经和乌萨斯没有什么关系了，一切都随着时间流失殆尽……”
　　“在发生了那么多事后，我已经没有以前那么在乎这个国家了。”
　　“可就算如此。”博卓卡斯替继续问道：“将军您可以不在乎乌萨斯，但您难道不在乎感染者吗？”
　　“现在的我只想保护好身边的人而已。”赫拉格后退了几步。
　　“对乌萨斯如此，对感染者也是如此。”
　　“一场战争会导致多少人丧生？我的前半生里，死在我手上的人命又有多少条？”
　　“这么多年的征战，那能够塞满十几座城市的尸体，他们的命有没有意义？又有谁能记住他们的名字？”
　　“更何况，到头来，什么都没有改变……”
　　“……我已经厌倦了战争，我也不想再踏入另一场战争。”赫拉格的声音有些沙哑。
　　“现在站在你们面前的，只是一个没志气的懦夫而已……”
　　呯！
　　安德烈绕过了博卓卡斯替的阻拦，直接冲到赫拉格面前，一拳头朝对方脸上砸了过去。
　　友情破颜拳！
　　“*乌萨斯粗口*，老子四十年前都没有把那一拳打下来，但我现在真的忍受不了了！”安德烈大声骂道，同时伸手提住了赫拉格的衣领。
　　看到安德烈突然暴起打人，其他人连忙上来想要拦住对方，可是被赫拉格阻止了。
　　“没关系。”赫拉格的嘴角皮已经被打破了。
　　“就让安德烈打吧，如果这能让他心里好受点的话。”
　　“你？！”安德烈再次举起了拳头，他的呼吸非常激烈，就好像心中的怒火已经快要抑制不住了一样。
　　但最后，举起的拳头还是放了下来，并没有砸过去。
　　“曾经的乌萨斯皇帝简直看走眼了。”安德烈啐道。
　　“他恐怕也想不到，曾经的黎博利之璧会变成这么一个软弱的人吧。”
　　说完这句话后，他转过身来，也不管其他人怎么想，直接离开了这里。
　　亚历克斯和伊丽莎白，在迟疑了会后，也跟了过去。
　　“抱歉，将军，安德烈他刚刚只是……”博卓卡斯替还未说完，就被赫拉格给打断了。
　　“他说的没错，我也不会因为这事生他的气。”
　　“既然已经见到了你们，那我们也该离开了。”赫拉格看了看安德烈的背影，轻轻说道。
　　你想离开？我可不答应啊。
　　蒋琳连忙说道：“其实，赫拉格先生您可以在我们这里先呆个几天，参观一下的。”
　　“说不定过几天后，你的想法就会改变呢。”
　　人年纪一大，本来就容易丧失激情。
　　希望在这里的几天日子里，可以重燃这个老爷子的斗志吧。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第182节 第一百八十章 又被偷家了

　　最后，赫拉格在迟疑了一小会后……还是在迟疑。
　　人年纪大了，就爱犹豫不决。
　　只不过，要知道赫拉格并不是一个人来的，阿撒兹勒也来了十几个人和几个医生。
　　他们被赫拉格带着连续疲劳驾驶了七八天汽车，早就已经疲惫的要命了。
　　结果好不容易来到了这里，还没有好好休息会，然后又要急急忙忙的赶回去。
　　身体承受不住啊。
　　于是，在阿撒兹勒那群人的干涉下，赫拉格最后终于点了点头，答应了蒋琳的提议。
　　————————————
　　无论如何，在发生了刚刚那一幕后，聚集起来的“看热闹”人群最后还是散开了。
　　稍微有点不欢而散的感觉，没办法，毕竟赫拉格老爷子之前的话和行为确实很让其他人接受。
　　但毕竟对方给队伍带来了这么多弥足珍贵的矿石病抑制剂（虽然是要花钱买的），因此虽然不赞同赫拉格之前说的那些话，但人们还是会对这位老将军保持尊敬的。
　　反正在蒋琳看来，其实也不一定非要赫拉格加入队伍。
　　只要保持良好的合作关系就很好了，嗯……买药啊，或者其他什么的关系。
　　谁叫阿撒兹勒的抑制矿石病相关方面技术连华法琳都很馋呢。
　　可就算这样，在赫拉格来到罗德岛后，照样没有将阿撒兹勒的事情透露太多。
　　仅仅只是将自己的一本著述交给了博士，从这里来看，其实赫拉格对罗德岛的信任程度也不高啊。
　　顶多信任博士。
　　这其实也没办法，毕竟哪怕是在游戏里面，众多干员的语音里也表示过罗德岛的内部情况非常复杂。
　　就说现在勉强算自己同伴的陨星和“守林人”，语音里就提醒过博士，罗德岛内并不安全。
　　凯太后还搞了个sweep，鬼知道是在针对什么。
　　还有一个叫“深海色”的干员，一看就和海里面的某些东西存在联系。
　　鱼龙混杂，乱七八糟的，再加上曾经的许多网友又说过罗德岛的prts又可能是普瑞赛斯。
　　考虑到自己现在的样子，以及自己的人类身份。
　　就算以后真的遇上罗德岛了，除非发生意外，不然蒋琳绝对不会到船上去的。
　　话又说回来，如果说罗德岛是因为有博士的血液打底，对矿石病的研究才这么超前的话。
　　真不知道阿撒兹勒一个城市地下诊所，他们的医疗技术是从哪来的呢。
　　就在蒋琳思考时，她突然被人从背后给抱住了。
　　而且抱住自己的这个人的手貌似非常不安分呢……你在摸哪里啊？！
　　“塞诺蜜，你在干嘛啊？！”蒋琳连忙抓住对方试图偷袭自己欧派的手，可惜对方就是不松手。
　　“谁叫琳姐姐之前不肯给我打针嘛。”塞诺蜜不高兴的说道，同时将身体黏的更紧了。
　　“就让我抱一下嘛，就当对妹妹的补偿。”
　　如果只是抱一下还好，可先不说你那不安分的两只手。
　　你的下面还蹭着我的屁股……我能说你这是x骚扰吗？
　　一旁的泥岩被塞诺蜜这大胆的举动给惊到了，她光是看看而已，脸就已经红了起来。
　　羡慕塞诺蜜能有这种勇气啊。
　　而霜星早就暴躁了起来，她走到蒋琳面前，大声呵斥对方，要塞诺蜜赶快松手。
　　而塞诺蜜自然不愿意，倒不如说反而抱的更紧了。
　　更何况……
　　“霜星姐你干嘛这么生气啊？”塞诺蜜假作不解道。
　　“我只是在抱着我的姐姐而已啊，妹妹想要抱姐姐不是很正常的吗？”
　　说完后，还挑衅的看了霜星一眼。
　　虽然无论是蒋琳还是霜星，甚至连红着脸的泥岩都表示：
　　我信你个鬼呢！
　　正常的妹妹会一边抱着姐姐，一边揉着对方的胸吗？
　　霜星一脸恼怒的看着塞诺蜜，但她也奈何不了对方。
　　因为她的体温原因，她不能够直接将这两人拉开，万一不小心把塞诺蜜给冻伤了怎么办。
　　事实上，因为某种原因，在平常的时候，霜星和塞诺蜜两人的关系其实还是不错的。
　　某种程度上，比和史尔特尔的关系还要好。
　　当然了，只要不牵扯到蒋琳的身体。
　　于是，霜星对不远处的、正在看戏的佩特洛娃使了个眼色，要她快点过来帮忙。
　　所谓的帮忙当然是……
　　“咳咳咳。”佩特洛娃假咳几下，对塞诺蜜说：
　　“塞诺蜜，该准备训练了。”
　　“我们快点去训练场地吧。”
　　“欸？！佩特洛娃姐你是不是故意的啊！”塞诺蜜不悦道。
　　“行了，佩特洛娃既然已经叫你了，那你就快去吧。”蒋琳也干脆挣脱了对方的怀抱。
　　踏马的，再被这小妮子揉下去，自己迟早会发出喘息声来。
　　到时候不堪设想。
　　转过身来，看着塞诺蜜那一脸不高兴的表情，蒋琳伸手揉了揉对方的脑袋。
　　唉，我也只能揉比我个子还矮的塞诺蜜的头了。
　　“听话。”蒋琳说道：“等你训练完后，我会做些好东西给你吃的。”
　　听到这番话后，再加上被喜欢的女孩子揉着脑袋，塞诺蜜的表情终于没有那么郁闷了。
　　“那说好了哦。”塞诺蜜略微仰视着对方，期待的说道。
　　“当然。”蒋琳一幅看傻妹妹的表情说道。
　　然后，正当蒋琳以为塞诺蜜准备离开了，结果对方突然把脑袋凑到自己脸上，亲了一口。
　　啾——
　　亲完后，就红着脸跑开了。
　　而佩特洛娃，看到这幅场面后，也连忙跑开了。
　　谁叫她大姐的脸色都难看起来了呢。
　　蒋琳伸手摸了摸脸上的湿润部位，正准备内心发表一些感言时。
　　就被霜星抓着手拉走了。
　　而看着这一切的泥岩，现在是既羡慕塞诺蜜的大胆，又羡慕霜星可以无所顾忌的拉着对方的手。
　　泥岩啊泥岩，你到底该怎么办啊？
　　低头看了下自己的胸部，又想了想前不久，蒋琳盯着自己胸部看的表情。
　　再加上泥岩又是目前唯一一个，知道蒋琳是喜欢女孩子的人。
　　所以……我应该用自己的胸部来吸引琳老师了
　　可是这有用吗……要知道，史尔特尔小姐的胸也很大呢。
　　泥岩很纠结啊。
　　至于史尔特尔，她现在正靠在蒋琳木屋子的门前，因为门是上锁的，所以她进不去。
　　“琳怎么还没回来啊？”史尔特尔叹了口气，看着莱万汀问道。
　　莱万汀动了动剑身，表示它也不知道。
　　只不过……总感觉你好像又被偷家了呢。
　　守在别人家门口被人偷家……


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第183节 第一百八十一章 纠结啊

　　被霜星拉着手的蒋琳，现在是既兴奋又纠结。
　　兴奋的原因嘛，懂的都懂。
　　而纠结的原因呢……
　　当霜星把蒋琳拖到一间木屋后面，准备意图不轨时，蒋琳和往常一样，双手又开始反抗了。
　　然后就像以往一样，反抗的双手直接被霜星抓住，摁在木墙上动弹不得。
　　要问为什么反抗，主要还是因为，蒋琳觉得自己在面对这种情况的霜星时，已经越来越像一个受了。
　　偏偏霜星也不知道是不是哪里吃错药了，也有可能是因为第一次的时候本来就是强吻的吧，按住对方双手压在对方身体上啥的，搞得霜星后来一直都这样搞。
　　更何况，霜星的个子本就比蒋琳高，再加上那双竖直的雪白长耳朵，使得霜星看起来更高了。
　　被个子比自己高的女孩这样霸道的对待，偏偏自己因为内心的雄性尊严进行反抗，但反抗又无用时，蒋琳就更加觉得自己的尊严受损了。
　　所以，虽然接吻很爽，但内心很没有自尊啊。
　　于是，在现在的霜星眼里，所看到的女孩就是一幅这样的面容。
　　双眼紧紧的闭着，脑袋稍微往后面偏了一点，仿佛在躲避着自己似的。
　　眼睛的长睫毛微微颤抖着，再加上对方那紧紧抿着的嘴唇，看起来就像是在害怕自己一样。
　　再加上，即时对方的双手被自己强硬的按在墙壁上，可也在明显用力想要挣脱自己的束缚时。
　　霜星内心的负罪感油然而生。
　　也是，再怎么说，我们两人也都是女孩子啊。
　　正常来讲，一个女孩子被另一个女孩子强吻时，都会感到害怕的吧。
　　可自己却，一直都克制不住自己的欲望，霸道的对眼前的女孩干出这种事来。
　　这时的蒋琳，闭着眼睛等了许久，然而嘴上却还没有传来那冰凉凉的触感，于是忍不住张开眼睛一看。
　　看到眼前的女孩子突然张开了眼睛，有些茫然的看着自己时，霜星更愧疚了。
　　于是，霜星就在蒋琳迷惑的眼神下，松开了抓着对方的手，同时后退了两步。
　　蒋琳：老子好不容易才做好心理准备，可你咋又不亲了呢？
　　“霜、霜星？”看到对方脸上有些羞愧的表情，蒋琳忍不住问道。
　　“对不起……”霜星低着头，脑袋上的雪白兔耳朵也略微垂了下来，整个人看起来闷闷不乐的。
　　“一直强迫着你干这种事，没考虑到你的感受，真的很抱歉。”
　　啊这？我的感受？
　　虽然在干这种事时，我的内心确实很纠结就是了。
　　“也是……”霜星笑了一下，不过从这声音的语调来看更像是自嘲。
　　“哪个女孩子被同性强吻的时候，内心不会感到厌恶呢。”
　　不不不，我一点都不厌恶的啊！
　　“可哪怕自己内心明白，但每次看到你和其他女孩子亲密的时候，自己却还是克制不住，想要对你干出这种事来……”
　　霜星此时的表情看起来非常落寞，同时说着自嘲的话：“这样的我，在你眼里是不是很恶心啊？”
　　这时候，系统又冒了出来。
　　‘哇，渣女你又让女孩子伤心了啊？’
　　‘……’蒋琳。
　　可是我明明什么都……唉算了，我都已经麻木了。
　　反正估计又是发生了什么误会吧……
　　蒋琳正准备好好的跟对方说一下，说自己其实并不讨厌女孩子之间的感情时，霜星这时候突然问了自己一个问题。
　　“你知道吗？其实有很多人喜欢你的。”
　　这我当然知道啊，而且喜欢自己的还全都是女孩子。
　　这个泰拉世界的女孩难道全都是姬佬吗？！
　　“但是，却从来没有人向你表白过。”
　　没吧？明明塞诺蜜和泥岩已经说过喜欢自己了啊？
　　“你知道是为什么吗？”
　　此时的霜星，因为低着脑袋的原因，留海遮住了她的眼睛，导致蒋琳也看不清对方现在的表情。
　　不是，明明有人向我表白了啊。
　　霜星你是不是搞错了啊？
　　正当蒋琳内心的吐槽越来越多时，霜星终于说出了答案。
　　“因为……那些想要接近你的男人。”霜星抬起了头，脸上露着淡淡的微笑。“
　　“都已经被我提前赶跑了。”
　　蒋琳、系统：……
　　‘好家伙！’系统吃惊道：‘难怪我一直觉得有哪个地方不对，但是又说不出来是哪里。’
　　‘明明现在的你也算是个美女，可却从来没有被男人追求过，甚至连被搭讪都没有。’
　　‘原来是因为，那些想要接近你的男人都已经被霜星给赶跑了啊！’
　　‘我怎么总觉得现在的霜星一股子病娇的感觉啊……’蒋琳瑟瑟发抖道。
　　‘一想到自己和她正呆在一个没人的角落里……卧槽，简直是杀人藏尸的绝佳位置啊！’
　　正当蒋琳再次纠结了起来，想着现在到底要不要跑路时，霜星接着说道：
　　“事实上，在做这些事情的人也并不止我一个人。”
　　“塞诺蜜同样也在这么做，要知道，因为我的源石技艺实在太容易伤害他人了，所以以往都是塞诺蜜用拳头来教训那些人的。”
　　蒋琳、系统：……
　　在我不知道的背后，究竟发生了多少事情啊？！
　　“可是，就算我可以赶跑接近你的男人，但那些想要接近你的女人，我却完全不知道该怎么做……”
　　“她们也和我一样，只是在追求着一份几乎不可能得到的感情……”霜星表情苦涩的说道。
　　“她、她们是？”蒋琳害怕道。
　　“当然是那两个萨卡兹大胸女啊。”说出这句话是，霜星的语气明显很不友好。
　　“琳，在知道了自己被女生喜欢的时候，你的内心是什么感受呢？”霜星踏前一步，眼睛直视着眼前的女孩，问道。
　　“恶心？反胃？还是感到作呕？”
　　‘这个白兔子有点心机啊。’系统吐槽道。
　　‘特地把那几个对你这个渣女有意思的女孩的名字说了出来，然后自己一个人向你问出这种问题。’
　　‘摆出一副破釜沉舟的姿势来，万一失败了，还可以把那几个女孩拉下水。’
　　‘啧啧啧。’
　　蒋琳没有理会系统的吐槽，她在想着到底要怎么回答霜星这个问题。
　　唉……如果霜星没有提起其他人还好，可是她偏偏提起了。
　　现在的自己好纠结啊……


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第184节 第一百八十二章 做人不能太犹豫

　　要问蒋琳为什么纠结，主要还是因为，她对每个女孩的感情其实是不一样的。
　　自从来到这个世界后，自己认识最长的三个女性，就是阿丽娜、塔露拉以及霜星了。
　　对于前两者，蒋琳确实是抱有一股亲人、家人般的感情，但也仅此而已。
　　后来遇见了史尔特尔，自己也只是将她当做家人来看待，顶多因为对方的情况，将她当做了在一起一辈子的家人而已。
　　但在一起一辈子的家人也还是家人啊。
　　而对于塞诺蜜，真的就是当一个傻妹妹来看待而已。
　　至于泥岩，也仅仅是当做一个好朋友来看待，就像莫斯提马一样。
　　当然了，泥岩可比莫斯提马这个性格恶劣的家伙好多了，相处的时间也更长。
　　只有霜星是不同的。
　　她在最初来到这个世界的时候，之所以经常找霜星说话，跟霜星开玩笑，陪霜星一起唱歌。
　　还时常纠缠着对方，其实就是因为对这个白兔子有那种感情啊。
　　但也仅仅如此，蒋琳不会说出来，也不敢说。
　　要问为什么……因为系统这傻逼把自己变成了女孩子啊！
　　正常来讲，霜星一个女孩子，怎么可能会接受一个同性的喜欢呢？
　　再加上，当时队伍的处境远远没有现在这么好，蒋琳时常得为队伍的情况操心，因此也就干脆的忽视自己这份感情了。
　　然而，让自己没想到的是……
　　霜星居然也喜欢上了同是女孩子的自己！
　　如果是曾经的自己，知道这个消息后，肯定早就欣喜若狂的向霜星表白了。
　　然而……偏偏在那一天里，自己还知道了有其他女孩也喜欢上了自己。
　　这问题就大起来了啊……
　　毕竟那些女孩对自己来说也是很重要的人，让她们伤心啥的，自己做不到啊。
　　‘老亚撒西了。’系统嘲讽道。
　　‘亚撒西就亚撒西吧，随你怎么嘲讽。’蒋琳直接放弃了。
　　‘大人们经常说，一个人在结婚的时候，比起找个自己喜欢的人，找个喜欢自己的人更加重要。’
　　‘因为在这世上，能被人喜欢上，本身就是一件特别幸运特别幸福的事情啊。’
　　‘所以，让喜欢自己的人伤心流泪什么的，真的做不到啊。’
　　话是这么说，其实霜星之前如果没有提起其他人的话，可能蒋琳真的就会直接对霜星说喜欢她了。
　　可是一旦提起了，一想到那些女孩，蒋琳的内心就犹豫了。
　　如果让霜星知道的话，绝对会非常后悔自己之前所说的话吧。
　　现在的霜星，仿佛在等待着一场审判一样，一脸忐忑的看着眼前沉默不语的女孩。
　　毕竟对方都已经好几分钟没有说话了，霜星是真的怕啊。
　　同时开始后悔起自己之前的冲动，毕竟之前至少还能够维持那种朋友间的关系。
　　可现在……万一琳直接说了被女孩子喜欢感到恶心作呕之类的话。
　　那真的是，朋友也做不成了。
　　正当霜星已经快提心吊胆到极点时，眼前的女孩终于动了。
　　她叹了口气，然后直接走到了自己身前，紧紧的抱住了自己。
　　“我不会有什么恶心的感觉的。”蒋琳轻轻说道。
　　“毕竟，被人喜欢上，本身就是一件很幸福的事情。”
　　“所以你如果要问我，我的内心是什么感受的话，我只能说，我很开心。”
　　听到耳边的女孩轻轻说着这些话，再加上对方又是抱着自己。
　　霜星觉得自己的心脏跳的越来越快了。
　　然而，对方接下来的一句话，更是直接让她的心脏快要爆炸了似的。
　　“更何况……”蒋琳抱着对方脖子的手松了松，迟疑了会。但最后还是说出来了。
　　“更何况……说不定我其实也是喜欢霜星你的。”
　　做人还是不能太犹豫，该说出来的话还是要说出来的。
　　犹豫就会败北！
　　要问为什么，虽然自己确实不想看到喜欢自己的人伤心流眼泪。
　　可自己更不想看到自己喜欢的人难过啊！
　　至于其他女孩的事……就跟霜星商量一下吧，看看她到底怎么说。
　　这时候的霜星，她的身体都快僵住了。
　　脑海里不断的回放着之前蒋琳说过的那句话。
　　蠢…琳之前说了什么？
　　她说？其实她也喜欢我？
　　霜星连忙挣脱了蒋琳的怀抱，满脸不敢置信的看着眼前的女孩，声音颤抖的说道：
　　“琳，你…你之前说了什么？”
　　看到白兔子这么一副傻眼的表情，蒋琳忍不住笑了起来。
　　“我是说，我也喜欢你。”
　　看着眼前的女孩，直接当着自己面，在自己的注视下说出了这句话后。
　　霜星终于能够肯定，这些都不是幻觉。
　　“我…我…”
　　正当霜星想要说些什么话时，蒋琳这时候摸着后脑勺，有些尴尬的说道：
　　“那个……霜星，能不能顺便听我说说其他事啊？”
　　————————————
　　蒋琳把其他女孩的事也说了出来，然后低着脑袋，开始等待对方的决定。
　　“是这样啊……”霜星握着蒋琳的手，回想着对方之前说过的那么一大堆话。
　　大意就是，我也喜欢你，但你之前也说了，其他女孩也喜欢着我，我既不想让她们伤心，又不知道该怎么办。
　　所以就干脆来问问你的意见了，毕竟你是我喜欢的人，如果你不允许的话，那我也只好跟她们坦白算了，当断则断。
　　霜星也低着脑袋，凑到蒋琳面前，一脸幸福的说道：
　　“居然会由我来决定，你就这么在乎我的感受啊。”
　　蒋琳连忙把脑袋偏了过去，不让对方看到自己的脸红。虽然霜星早就看到了。
　　“没办法啊，谁叫我也喜欢你呢。”
　　“在乎喜欢的人的感受……这不是很正常的吗。”说完这句话后，蒋琳的脸越发红了起来。
　　要不是因为兜帽遮住的原因，不然霜星肯定能够看到，蒋琳的耳根和脖子此时都红透了呢。
　　“在乎喜欢的人的感受啊……”霜星一脸甜蜜的说出了这句话。
　　“你想怎么做，就怎么做吧。”
　　“诶？！”蒋琳吃惊道。
　　“可是，你难道不会……”
　　霜星伸出手指，按在了蒋琳的嘴唇上，不让对方的话完全说出来。
　　“你也说了，在乎喜欢的人的感受是很正常的。”
　　“我喜欢琳你，所以我也会在乎你的感受的。”
　　“如果你不想让她们伤心的话，那就……尽量不让她们伤心吧。”
　　“而且，同样是喜欢上女生的人，我也能理解她们的感受，所以……我还是可以接受的。”
　　“更何况啊！”霜星脱掉了蒋琳的兜帽，双手抱住对方的脖子，嘴唇对着着对方发热的耳朵轻轻说道：
　　“被你喜欢上的人是我，而不是她们。”
　　“我已经很开心了。”
　　多女主感情戏是真的难写啊，特别是对于一个萌新而言……写的又是橘子，早知道当初直接单女主了（哭丧着脸）。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第185节 第一百八十三章 差点被吃了

　　发热的耳朵被对方的嘴唇轻轻的吹着气，搞的快发出某种声音的蒋琳连忙把霜星推了开来。
　　“那个……霜星，我还要向你道个歉呢。”
　　霜星正想问对方为什么要推开自己，毕竟说好的你也喜欢我呢。
　　不过听到对方的话后，霜星最后还是问了其他事。
　　“道歉？为什么要向我道歉啊？”
　　“之前，你按住我的手时，我不是在反抗吗。”
　　“然后，我都差点忘了，你的手臂刚刚才打过针。”蒋琳握住了霜星的手，另一只手轻轻的抚摸着之前的针口位置。
　　“手臂还疼吗？毕竟之前在打针的时候，你疼的都快哭出来了。”
　　如果要问霜星疼不疼，那肯定不疼啊！
　　打针的时候确实疼，那个针头太大了……毕竟是给动物用的针管。
　　只是在针头抽出来后，霜星立马就将那个细小的伤口给冻结了，因此，后来也就没那么疼了。
　　更何况，因为注射了矿石病抑制剂的原因，现在的霜星，全身上下的状态非常好，以前因为矿石病所带来的疼痛感，都已经减轻了许多。
　　只是啊，既然这个蠢女人都这么问了，那自己肯定要装一下才行啊。
　　“手真的好疼。”霜星迅速露出楚楚可怜的表情来。
　　“都怪你之前太用力了。”
　　蒋琳：……
　　可就算这样，你不照样压的我动都动不了。
　　正当蒋琳内心刚刚吐槽完时，自己就被霜星给推到在了草地上。
　　顺便，像之前一样，蒋琳的双手又被霜星给抓住了，然后用力的按在两边。
　　这白兔子是个抖S吗？！这么喜欢按住我的手！
　　“你说，你要怎么补偿我才好？”霜星低下了头，眼睛凝视着身下女孩的眼睛，有些玩味的问道。
　　不知为何，蒋琳觉得此时的霜星有点让人害怕。
　　感觉自己就像一只被大灰狼盯上的小肥羊似的。
　　“这个……”蒋琳的脸又烫了起来。
　　“霜星，有话好好说，补偿什么的，我们还可以再商量商量的。”蒋琳一边说着，一边身体挣扎了起来。
　　我真的不想再体验当受的感觉啊……
　　“哼哼~”霜星一脸坏笑，虽然她的脸也在发烫。
　　就在这时候，救星来了。
　　“大姐，我们总算找到你了。”杨格和大熊从木屋的转角处走了过来。
　　“大爹正找你有事呢，大姐你……”
　　然后，这两人就被眼前的这一幕给吓呆了。
　　与此同时，听到声音的蒋琳和霜星，也不自觉的把脑袋转了过去。
　　最怕空气突然安静。
　　“抱歉，我们打扰了。”说完后，杨格便拉着大熊，立马转过身来，准备开溜了。
　　然后，就被迅速冲过来的霜星给拦住了。
　　此时的霜星面红耳赤，连雪白的兔耳上都泛出了一丝红色来。
　　她伸手指着杨格和大熊，语无伦次的大声喊道：
　　“你你你们两个！刚才什么都没看见！听到了吗！”
　　“听到了吗！！！”
　　杨格和大熊立马站直了身子，害怕道：“听…听…”
　　害怕的话都快说不出来了。
　　“听到了！”
　　蒋琳也连忙起身赶了过来，同时内心松了口气。
　　幸好这两个家伙赶来了……不然后果不堪设想。
　　————————————
　　随后，霜星在狠狠的威胁了杨格和大熊后，便去找博卓卡斯提了。
　　说实在的，其实霜星更想把这两个家伙打一顿，谁叫他们破坏了自己的好事呢。
　　一开始，她还以为博卓卡斯提找她是不是有什么急事，结果到了那里，才知道……
　　“将军，您看，这就是我的女儿。”博卓卡斯提把霜星拉倒自己身边，向着赫拉格介绍道。
　　“看起来年纪比奈音大不了多少。”赫拉格看了下霜星，然后说道。
　　“说不定她们以后可以成为好朋友呢。”
　　“对了，我也给你看看奈音的样子吧。”说完后，赫拉格便从身上拿出了那个装有照片的怀表。
　　“这是小时候的她，唉，明明小时候那么文静可爱……”
　　赫拉格叹了口气，一脸悲伤道：“结果等她长大后，不仅性格没有那么文静了不说，还老爱喊我老头子。”
　　“你说，是不是只有我才是这种情况，女儿长大了之后都会嫌弃起自己的父亲啊？”赫拉格哀伤自疑道。
　　“不是这样的，将军，叶莲娜她小时候也是这样。”博卓卡斯提连忙安慰道。
　　然后，博卓卡斯提便把霜星的事情也说了出来。
　　“咳咳……长大了之后，就开始天天喊我‘老顽固’……我宁愿被喊老头子，至少老头子听起来可比老顽固亲密多了。”博卓卡斯提很难过啊。
　　霜星：……
　　我现在就在旁边啊！你们两个老东西这么议论我真的好吗？！
　　听到博卓卡斯提的话后，赫拉格的心情也渐渐好转了起来。
　　毕竟人就怕被比较啊。
　　“对了，听说安德烈也有了一个养子。”赫拉格问道。
　　“是的，当时跟在安德烈身后离开的那个乌萨斯少年，就是安德烈的养子。”博卓卡斯提回答道。
　　赫拉格回想了起来，当时确实有个白色头发的乌萨斯少年跟在安德烈后面离开了这里。
　　“话说回来啊……”赫拉格忍不住吐槽道。
　　“我们三个人的养子养女居然都是白色的头发。”
　　“还真巧呢。”
　　博卓卡斯提点了点头，特别是一想到塔露拉和阿丽娜也是一头白毛。
　　白毛还真多啊……
　　“对了，二十多年前，你说过想和我比试一次。”赫拉格突然说道。
　　他把手搭在了腰上的“降斩”刀柄上，兴致勃勃的看着博卓卡斯提。
　　“择日不如撞日，要不，我们现在比试比试？”
　　“现在？”博卓卡斯提看了看挂在赫拉格腰上的东国刀。
　　“我的铠甲您砍不穿，这不公平。”
　　“这有什么公平不公平的，我们只是在比试而已，又不是要生死决斗。”
　　赫拉格拔出了“降斩”，将刀尖对准博卓卡斯替。
　　“来吧，博卓卡斯提，我们点到为止就行。”
　　既然对方都这么说了，博卓卡斯提也只好握住了黑色长戟，不过他没有拿起那副巨大的方形盾牌。
　　“咳咳……叶莲娜，能不能拜托你给我和将军当一下裁判啊？”博卓卡斯提看向霜星，请求道。
　　霜星：……
　　所以把我叫过来到底是为了什么啊？！我明明当时都快把蠢女人给吃掉了！
　　“唉……”霜星叹了口气，此时的她一脸心痛的站在赫拉格和博卓卡斯提中间。
　　“那么……比试开始吧。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第186节 第一百八十四章 赤裸裸的残酷

　　蒋琳一边从医疗处走了出来，一边看着自己手指上细小的伤口，表情有些恍惚。
　　刚刚在那里，蒋琳用之前队伍带过来的那个机械设备，做了做血液源石结晶密度检测。
　　结果发现，时隔不到两个月后，自己的血液源石结晶密度又高了0.01u/L。
　　唉……还真让人担心和怀疑啊，如果以后能去设备更完整的地方检测一下身体的其他部位就好了。
　　比如脏器、循环系统，以及对体细胞和源石融合率的检测。
　　不然的话，真的不知道现在的自己到底是不是感染者呢。
　　‘系统啊……’蒋琳正准备问下系统。
　　‘我还真没想到，你最后居然直接跟霜星表白了。’系统啧啧称奇道。
　　‘那其他人准备怎么办？毕竟你这个渣女都说了，不想让其他喜欢你的人伤心流眼泪呢。’
　　‘额……’
　　‘塞诺蜜的话，既然对方都已经开始喊自己姐姐了，哪怕是明面上的。’蒋琳思考道。
　　‘可自己还是可以通过姐姐这种长辈上的名义，来暂时约束她那些想法吧。’
　　‘毕竟妹妹怎么可以上姐姐呢？’
　　‘至于泥岩……老实说，她还是第一个知道我喜欢的人是霜星，以及我是喜欢女孩子的人呢。’
　　‘可就算这样，她也还是对自己说出了那些话……这表示她还是可以接受有其他人喜欢我的吧。’
　　‘唯一头疼的就是史尔姐啊……毕竟自己的存在对她来说太重要了，唉压力好大。’
　　更何况史尔姐又那么能打，万一真的因为我打起来了，那自己可真的是千古罪人了啊。
　　一边和系统聊着这些事，蒋琳一边回到了自己的屋子，然后才看到，史尔特尔正靠在自己的门上，闭着眼睛，同时怀里抱着莱万汀。
　　看起来就像是睡着了一样。
　　没办法，毕竟自己在门上挂了个锁啊，除非打算使用暴力手段，不然是进不去的。
　　也不知道对方为什么在等自己……找我有什么事吗？
　　蒋琳走到史尔特尔面前，想着到底要不要把她给叫醒。
　　毕竟对方看起来睡的正香啊，叫醒会不会不太好呢？
　　其实也不用蒋琳这么纠结，因为尽管她走过来的时候脚步声放的很轻，可在睡梦中的史尔特尔还是听到了。
　　因此，醒来的史尔特尔抬起了头，张开了还有些迷糊的双眼，看到了正盯着自己看的蒋琳。
　　她连忙站了起来，低着头拍了拍自己身上的衣服，毕竟刚刚坐在地上，衣服上沾了许多灰啊。
　　史尔特尔看起来相当难为情，脸色也很红，毕竟她也没想到自己居然会睡着吧。
　　更关键的是自己还做了那种梦……
　　“琳，你怎么现在才回来啊？”史尔特尔一边理了理自己有些凌乱的长发，一边问道。
　　“之前在忙什么事吗？”
　　忙什么事？这个我可一点都不敢说呢。
　　“嗯……是在忙一些事。”蒋琳随便敷衍了一下，毕竟自己心虚嘛。
　　“到是史尔姐你，怎么会在我屋子门前睡着了啊？”
　　“是找我有什么事吗？”
　　“我……我好像也不太记得了。”史尔特尔不好意思的笑道。
　　谁叫自己偏偏睡着了呢，还被自己喜欢的女孩子看到这么一副出糗的样子。
　　之前想对这个女孩做的的事情，现在也不敢了。
　　“脑子还有点迷糊吗？”蒋琳抓住了史尔特尔的手，笑道：“既然这样，那我们去做点冰淇淋吃吧。”
　　“吃点冷东西的话，应该能让脑袋清醒点吧。”
　　顺便再过不久塞诺蜜大概也出来了，到时候也做点冷饮给她吃吧。
　　毕竟之前都答应好了的。
　　看着眼前的女孩一脸微笑的说着话，再加上对方又是握着自己的手。
　　史尔特尔都有些失神了。
　　握紧了对方的手，史尔特尔也不打算问对方之前在干什么，以及为什么不进屋子的事了。
　　毕竟那些事哪有眼前的女孩给自己做冰淇淋重要呢？
　　————————————
　　晚饭后，蒋琳正在给一些人讲着课。
　　自从X破苍穹讲完后，蒋琳晚上就很少再讲故事了，就算讲故事，那也只会讲短篇、微型故事而已。
　　长篇故事真的太熬人了。
　　所以，后面这些天的夜晚，晚饭后到训练战斗技巧之间的这段时间里，蒋琳干脆的用来给人们讲讲其他事了。
　　“就像我们所知道的，在整个泰拉大地上，感染者的处境都不怎么好。”
　　“但事实上，就算是感染者，因为所呆的国家不同，处境也是分三六九等的。”
　　“比如哥伦比亚，哪怕是感染者，也有公民权利。”说到这里时，蒋琳稍微顿了顿。
　　“至少在名义上是这样，不过哪怕是名义上，也已经非常不错了。”
　　“哪怕是感染者罪犯，在犯罪的时候，法庭上都能有陪审团和律师给予帮助，而且还有民众旁听。”
　　“当然……一般绝大部分感染者都没钱请律师和陪审团就是了。”蒋琳苦笑道。
　　就像伊丽莎白，她那时候就是免费在法庭上担任了那些工人们的律师，要知道，工人里面可是有不少感染者在里面的。
　　“可就算这样，最后的法官还是判有感染者在内的工人们胜诉了。”
　　“从这里可以看出，哥伦比亚至少还是个法制健全的、对感染者还算平等的国家。”
　　“在那里的感染者，可以去拓荒获得自己的土地，可以去赚钱，甚至外来的感染者努力的话还能得到正式的公民身份。”
　　“当然了，前提是你要有钱。”
　　比如原剧情里的大鲍勃他们。
　　没钱？没钱那你去死吧。
　　不管你是感染者还是普通人，毕竟哥伦比亚的原型是灯塔国啊。
　　参考塞诺蜜和队伍里那些被当做奴隶商品的哥伦比亚人就能知道了，他们可都不是感染者啊。
　　“差点的就是维多利亚，要知道，哪怕是萨卡兹人，只要不是感染者，都能在这个国家获得很不错的生活。”
　　比如罗德岛的芙蓉炎蓉姐妹，明明是萨卡兹，但她们一家在伦蒂尼姆的时候，家境生活都相当不错。
　　那里的居民也不会歧视“魔族”，芙蓉从小就受周围邻居的喜爱。
　　当然，在这对姐妹感染上矿石病后，就不得不离开父母，离开自己的家乡了。
　　“因为维多利亚采用的是感染者隔离制度。”
　　“只要是感染者，就会被集中送往终身无法离开的隔离区。”
　　“同时，窝藏感染者是重罪。”
　　“但至少，维多利亚的政府不会特意的去迫害感染者。”
　　“如果说这片大地的其他地方，至少将对感染者的残酷遮在了干净的餐布下。”
　　“那么，现阶段的乌萨斯，那就是明明白白、赤裸裸的残酷了……”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第187节 第一百八十五章 单打独斗是不行的（4k）

　　“所以，我们可以承认，乌萨斯是社会矛盾，是的，不是感染者与普通人之间的矛盾，而是社会矛盾。”
　　“目前的乌萨斯，是社会矛盾最尖锐的国家。”
　　看着下面的人聚精会神的听着，蒋琳都忍不住感慨了起来。
　　毕竟自己三个多月前还是个在很多人面前不敢说话的人呢。
　　没办法，毕竟自己是个宅。
　　这时候，坐在下面的塔露拉举起了手。
　　“所以，我们目前的目标，就是推翻社会矛盾最尖锐的乌萨斯帝国，对吧？”
　　听到塔露拉的话后，蒋琳点了点头，但同时又摇了摇头。
　　“我们不仅仅需要推翻乌萨斯帝国，同时还要变革乌萨斯的整个社会。”
　　“就像我之前跟你们说的。”蒋琳看了看正互相细语着的人群。
　　“我们要做的，是‘革命’。”
　　“而‘革命’，不仅仅是国家的革命，更是社会的革命。”
　　“我们的最终目标，是建立起一个人人平等、没有剥削的社会，推翻乌萨斯帝国只是第一步而已。”
　　在这时候，底下突然传出了句冷哼声。
　　“人人平等的社会，那些正常人真的会把我们感染者当人看吗？”一个阿撒兹勒的人讽刺道。
　　“话说回来啊，我老早就想问了。”
　　这个人站了起来，一脸不满的说道：“你们这应该是一只感染者部队吧？为什么会有这么多普通人在？”
　　“这些人真的可以信任？还是说你们居然会相信这些，随时有可能出卖我们的非感染者？”
　　听到他的话后，许多人都露出了愤怒的表情。
　　特别是非感染者守林人们，以及那些被塔露拉和霜星他们救下来的哥伦比亚商品奴隶们。
　　“尤里，你给我闭嘴！”叶菲姆医生连忙站了起来，一脸愤怒的把这个叫尤里的乌萨斯男人按了下去。
　　“很抱歉，各位。”叶菲姆看着众人道歉道。
　　“尤里他，因为和他的兄弟感染了矿石病，所以被他们居住的那条街的居民们给举报了。”
　　“他的兄弟被送到冰原的矿场上去了，而他，则好不容易逃到了贫民区这种三不管地带，才所幸逃过了一劫。”
　　“所以，尤里他才会对普通人们抱持那么大的敌意。”叶菲姆叹了口气。
　　“难道不是吗？”尤里又站了起来，大声囔囔道：
　　“如果不是那些人，我和我的兄弟根本就不会……”
　　“仅仅因为我们是感染者！他们就这样对待我，难道我就不能憎恨他们吗？！”尤里朝着叶菲姆大声质问道。
　　“冷静一点。”叶菲姆按住了尤里的肩膀。
　　“你也知道，在窝藏感染者这方面，乌萨斯有着比维多利亚还要严苛残酷的法律。”
　　“那些居民们也不可能愿意冒着受罚的风险，来隐瞒你和你兄弟的存在。”
　　“但害我的还是那些人！”
　　“害你的是乌萨斯，是乌萨斯那不公正的法律！”叶菲姆又把尤里按了下去。
　　“小姑娘，你继续讲吧。”叶菲姆一脸歉意的看着蒋琳。
　　“我对你说的东西也很有兴趣呢。”
　　“咳咳。”蒋琳稍微咳了几声。
　　“没事，他的心情，我们这些人也能理解。”蒋琳看向伊丽莎白，继续说道：
　　“我记得，伊丽莎白你在哥伦比亚的时候，曾在自己大学的所在城市做过一些调查。”
　　听到蒋琳喊着自己的名字时，伊丽莎白连忙站了起来。
　　“是的，当时因为对工人生活环境的好奇，我和我的社团团员们，一起在纽堡那里做了些调查。”
　　“纽堡是一座新兴的工业移动城市，它有着近三百万的人口，其中五分之三的成年人的职业都是工人。”说到这里时，伊丽莎白顿了顿，语气稍微沉重了点。
　　“五分之三的成年男女……不包括童工。”
　　毕竟在那些工厂主眼里，谁管你是男是女还是小孩啊。
　　而大家都要挣钱吃饭，如果家里的成年男人挣的钱不够的话，那家里的女人甚至小孩也只能出去干活了。
　　“我们当时访问了近两千名工人，随后发现，将近五分之二的工人都患有矿石病。”
　　事实上这个比例还是蛮大的，但毕竟是工人，天天不是在挖矿，就是在长期接触源石工业的相关设备。
　　发病率自然高。
　　蒋琳点了点头，同时接着说道：“按照这个比例来看，纽堡的成年感染者至少占该城市人口的六分之一。”
　　“当然了，这座城市的情况本就特殊，但我们至少可以认为，十个成年人里面，就有一个感染者，这不过分吧？”
　　蒋琳看着众人问道，而众人也点了点头，表示认同蒋琳的结论。
　　“从这里就可以看出，其实感染者无论在哪个国家里，都是占少数的。”
　　“也因此，如果我们真的想要推翻乌萨斯，想要变革一个社会。”
　　“仅仅依靠只占人口数量十分之一的感染者，是不可能做到的！”蒋琳举起了手，大声喊道。
　　“所以，我们需要盟友！”
　　与此同时，赫拉格正站在博卓卡斯提旁边，饶有兴趣的看着站在上面发表言论的蒋琳。
　　“看起来，你们都很信任这个小姑娘啊。”
　　“不信任她，难道还信任你吗？”安德烈走了过来，看着赫拉格狠狠的哼道，随后找了个位子坐了下来，也听起了蒋琳的说话。
　　搞的赫拉格都有点尴尬了，话是这么说，但他还是走上前去，朝蒋琳问道：
　　“小姑娘，你说的盟友，是指那些普通人吗？”
　　“要知道，刚刚尤里还说过，他被普通人举报的事呢。”
　　赫拉格看着蒋琳，想要看看对方怎么回答。
　　“赫拉格老爷子，就像我之前说的，几乎十个人里面就会有一个感染者。”
　　“难道，这些感染者就没有家人吗？没有非感染者的朋友吗？”
　　同样还是以维多利亚举例，毕竟这个国家和乌萨斯一样，将窝藏感染者当做是重罪处理。
　　然而，在罗德岛的干员里面，薄绿、慕斯、玫剑圣。
　　她们都是在感染矿石病后，就被她们的朋友和父母家人们，给秘密送去罗德岛接受治疗，而不是留在维多利亚被人发现，然后被送去感染者隔离区隔离起来。
　　当然了，薄绿的朋友天火，以及慕斯和玫剑圣的父母，都是有钱人或者地位较高的人，平民或者穷苦家庭是享受不到这些待遇的。
　　可是，那些普通、贫苦的家庭，如果真的有能力的话，一旦发现自己的亲人朋友成为了感染者，那也一定会把他们送去罗德岛或者其他地方去的。
　　而不是被维多利亚政府给隔离起来。
　　哪怕是在乌萨斯，阿丽娜和塔露拉曾经居住的那个村子里，不少人因为挖矿挣钱感染了矿石病，最后不照样被村子和村民们苦苦隐藏了起来。
　　（反倒是那种好几年没被纠察官和税吏打秋风，
　　村子的领主早就挂掉没人管，生存压力不大不需要去挖矿补贴家用，村子里可能也没几个感染者的刁民们，却对感染者的态度这么恶劣……但主要还是因为他们是刁民吧）
　　为什么？因为那是自己的至亲之人啊！
　　难道说，他们真的会喜欢这些感染者歧视法案吗？
　　“要知道，哪怕是‘大叛乱’时期，随同感染者一起抗议的，也有许多非感染者的感染者同情人士。”蒋琳说道。
　　当然，在经过了那一次镇压后，后来的乌萨斯人估计也不敢再发表同情感染者的言论了吧。
　　因为他们不敢说。
　　就像川宝曾经说过。
　　“我知道有很多人喜欢我，只是他们不敢说出来。”
　　毕竟在灯塔国，喜欢川宝等于政治不正确嘛。
　　比如欧美国家的白左、政治正确，有位灯塔国老哥曾经说过，只有不到百分之十的人才是白左，但偏偏这群人都是接受过高等教育，掌握许多重要行业话语权力的人。
　　也因此，一旦有人发表了政治不正确的话，那群白左可以很容易的让这个人失业、社死，甚至以后再也找不到工作。
　　就像乌萨斯一样，贵族和政客们，这些少数人制定了法律法案，又把持了舆论，哪怕对这些法案感到不满的人，也不敢说出来。
　　因为他们随时都可以捏死这群平民百姓。
　　于是，大家都只好敢怒不敢言，只要事情不发生在自己身上，自己的家人没有患上矿石病，那就已经很满足了。
　　“正是因为这样，所以乌萨斯才是目前社会矛盾最尖锐的国家。”
　　“毕竟，他们也不能保证他们或者他们的亲人会感染矿石病。”
　　“万一一不小心感染上，那么一个正常的家庭就会被毁掉，之前的家业会被政府收走，自己被送到冰原上的矿场挖矿，运气好也是逃到贫民区这种三不管地带。”
　　某种程度上来说，贫民区这种三不管地带反而才是对感染者最平等的地方呢，毕竟在这里无论是感染者还是普通人，大家都生活凄惨的一批。
　　“这就是悬在几乎所有乌萨斯人头上的一柄剑，谁也不知道这柄剑会不会砍到自己头上来。”
　　不提那些本身经常接触源石设备的工人。
　　光是在街上走个路，或者去山上爬个山啥的，就莫名其妙得了矿石病。
　　谁心里不慌啊？
　　赫拉格点了点头，他还是比较认同蒋琳所说的话。
　　“那……你准备怎么联合那些人？”赫拉格继续问道：
　　“或者说，更具体的是联合‘哪些人’？”
　　“并且，现在的你们仅仅只是森林中的一只游击队而已，很多事情无法做，也做不到，不是吗？”
　　“我还没完全想好，这方面的东西太复杂困难了。”蒋琳直白道，毕竟这是事实。
　　“但我已经有一个构想了，等这个构想差不多完整后，我再拿出来讨论吧。”
　　要知道，感染者仅仅只是其中一个矛盾而已。
　　低层与上层的矛盾，贵族与平民的矛盾。
　　真的太多了。
　　“那……矿石病呢？这个问题要怎么解决？”赫拉格再次问道。
　　“我又不是医生，先生您不是一间诊所的管理者吗？这问题不是更应该您来考虑才对吗？”蒋琳翻了个白眼，说道。
　　赫拉格尴尬了，总不能说他其实一丁点医术都不懂吧。
　　虽然蒋琳也知道。
　　“矿石病已经出现不知道多少年了，可直到现在都还没有被解决。”
　　“哪怕是源石工业蓬勃发展的这一两百年，社会生产力得到极大爆发的情况下，仍然没有一个医疗机构可以做到彻底根除矿石病。”
　　哪怕是罗德岛……再加上巴别塔时期，凯太后和华法琳这种顶级医学人士研究博士的血至少也有五六年了吧。
　　可照样还是没有研制出彻底解决矿石病的药来。
　　“单单依靠一个医疗机构或企业是肯定不够的。”蒋琳肯定道。
　　更何况，每个医疗企业和机构还压根不会共享医疗技术。
　　就比如罗德岛和阿撒兹勒……毕竟这方面的技术政治性太强了。
　　谁叫泰拉大陆上的感染者实在是太多了，这些医疗企业和机构天然就在这群人里面有着巨大的影响力。
　　“因此，我们需要团结起一个国家的力量，将一个国家的科研和医学人才聚集到一起，来全力攻破矿石病这个难题。”
　　“不然的话，靠着那些各自研究的医疗企业和机构，鬼知道还要多少年才能弄出药来呢。”
　　“更何况，这方面的药本身政治性就很强，真的把完全治疗矿石病的药研制了出来，那些国家高层会怎么想？”
　　“他们真的会心甘情愿的治疗感染者这个非常适合转移社会矛盾的群体吗？”
　　“不，他们不会！”蒋琳大声说道。
　　“所以，我们必须要建立起一个新国家，这不仅仅是为了更好的攻破矿石病，还是为了能更好的保住这份财产。”
　　“那份财产便是，一个能够彻底解决矿石病的药物。”
　　听到这些话，赫拉格忍不住鼓起了掌来。
　　“虽然还有很多东西没有讲清楚，但以你这个年纪，已经说的很好了。”
　　“我算是能够理解了，为什么博卓卡斯提会这么信任你。”
　　“因为她给我们指了条其他路，一条从未走过的、但也更好的路。”博卓卡斯提走了过来。
　　“咳咳……话是这么说，可现在的我们仍然如同一颗枯树上的点点星火，很容易就会熄灭，想要彻底烧掉这颗枯树，这点火焰还远远不够。”
　　“将军，我希望您可以看看蒋琳小姑娘写的其他东西，说不定您最后可以回心转意。”博卓卡斯提请求道。
　　赫拉格回头看了眼安德烈，对方也看到了他，接着狠狠的哼了一声，然后偏开了脑袋。
　　“我……”赫拉格迟疑道：
　　“那我就再看看吧。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第188节 第一百八十六章 难搞啊

　　“辛苦了。”
　　蒋琳刚刚走下来，阿丽娜便端着一大杯水，走了过来。
　　与此同时，见到这种情况的后面那几个女孩，都默默的将握着杯子的手放在了身后。
　　为什么这个埃拉菲亚每次速度都这么快啊？！
　　“谢谢阿丽娜姐姐，唉真的渴死我了。”蒋琳接过了水杯，说完这句话后就立马将嘴对着杯子喝了起来。
　　没办法，谁叫这次因为赫拉格老爷子的原因，讲的时间比以往久的多呢。
　　不过至少，今晚的训练应该也没了，毕竟时间不够。
　　可以让身体稍微偷个懒了，当然大脑就……
　　“诶？！阿丽娜，你怎么没帮我带杯水来啊。”
　　走过来的塔露拉看着阿丽娜的两只手，确实只带了一杯水。
　　明明每个人都有两只手，你就不能多带一杯吗？
　　“你又什么都没干，就只坐在那用耳朵听而已。”阿丽娜白了对方一眼，伸手指着对方没好气的说道。
　　“难不成你耳朵累了？要我拿杯水往你耳朵里倒一下？”
　　“额……”塔露拉都被堵得说不出话来了。
　　我就是单纯的口渴而已，不行吗……
　　“呼哈！”蒋琳喝完水后，正准备歇一小会然后喝第二口时，结果水杯就被人夺走了。
　　“吨吨吨~哈~”塔露拉把水杯里剩下的水全部喝完后，放下了杯子，同时伸手用衣袖擦了擦嘴巴。
　　然后才看到，不少人正在盯着自己看。
　　别说蒋琳和阿丽娜那古怪的眼神了，后面那几个女孩的眼神都仿佛要把塔露拉给杀了似的。
　　“咋啦？”塔露拉把水杯放回了桌上。
　　“我们大家都是女的，一起用一个杯子喝水也没啥吧？”
　　“嗯……是没啥吧，哈哈……”蒋琳不好意思的摸了摸脑袋笑道，同时看了眼正眯着眼抿嘴微笑的阿丽娜。
　　看来这个憨批今晚应该要挨一顿打了。
　　“话又说回来。”塔露拉的情绪突然低落了下来。
　　“有时候总觉得，把那么多事情交给阿琳你一个女孩来想，总显得我们特别没用。”她抱住了蒋琳的脖子，语气听起来相当失落。
　　“我们又没有你那种超前的头脑，很多东西都想不出来，想帮忙也帮不了……”
　　“啊这？”蒋琳都懵了，完全没想到这个憨批会突然说出这种话来。
　　一边的阿丽娜也抱住了她，说着自责的话。
　　所以我现在算是左拥右抱了？
　　“没有的事啦，毕竟我也想多为大家做一点事啊。”
　　话又说回来，现在确实得准备考虑更长远的事了呢。
　　赫拉格老爷子已经带来了一批药物，尽管每个人平均下来只能分到两份药剂。
　　但至少，两三个月以内，队伍里的感染者应该不会出现病情恶化的情况吧？
　　嗯……正常情况下，毕竟鬼知道会不会出现突发情况呢。
　　然后，目前由希望号从卡西米尔的城市乡镇买来的、存放在布列斯特庇护所里的粮食，按照目前队伍以及守林人在内，八九千人的规模，大致还可以吃三个月。
　　队伍剩下的资金，支付完阿撒兹勒那一批药物的费用后，剩下的钱最多也只能再买一个月的粮食。
　　药钱不能不付啊，先不说阿撒兹勒也要吃饭，更何况赫拉格虽然是诊所的管理者，但他说的话也并不大有用。
　　再说了，拿人手短、吃人嘴软，如果以后要和阿撒兹勒长期合作的话，还是尽量给他们一个好印象才行。
　　所以说，目前的情况就是，剩下的资源最多能支持队伍四个月。
　　这里又不像西北冰原那里，可以经常去矿场打秋风。
　　还是要想个法子才行啊……而且以后还有更多的问题要面对，这些也得尽早想出解决的手段才行。
　　难搞啊。
　　————————————
　　“哼。”一脸不爽的安德烈走到了赫拉格目前，将手上的书强行塞给了赫拉格。
　　一本封面是红色的书。
　　“给，早点看完吧。”安德烈的语气听起来相当恶劣。
　　“安德烈，这是？”赫拉格看了看手上的书，感觉这书制作也太粗糙了吧。
　　随便打开看了几眼，至少上面的字还是蛮漂亮的（毕竟是塔露拉和阿丽娜写的字）。
　　“琳小姑娘写的，博卓卡斯提不是说希望你看一下吗，我就给你带来了。”安德烈一脸不耐烦的说道。
　　博卓卡斯提到是蛮有趣的看着这个黎博利老人。
　　安德烈怎么一股子……嗯，就像雪怪他们说的。
　　傲娇的味道啊？
　　“这可不是白给你看的，毕竟这上面可有着很多我写的阅读笔记呢。”安德烈抱着双手，看着正翻阅着书的赫拉格。
　　“喔？”赫拉格停下了阅读，抬起头来，带着笑容问道：
　　“那么，代价是什么？”
　　“你在切尔诺伯格也呆过不少年了吧？”安德烈看了眼坐在远处，正在和雪怪小队们聊着天的亚历克斯。
　　“你……有没有听过一个叫‘谢尔盖’的人啊？”安德烈不抱希望的问道。
　　没办法，毕竟仅仅只是一个名字而已，鬼知道这个人是谁呢。
　　“他是一位研究人员，然后……”安德烈回忆了下亚历克斯曾经跟他说过的事。
　　“他……大概是独身人士，家里只有他和他的一个女儿。”
　　“他还是一名乌萨斯。”
　　“谢尔盖……”赫拉格将红书单手抱在怀里，同时另一只手摸着下巴的胡须思索了起来。
　　“他的年纪大概就比你我小十岁左右。”安德烈继续补充道。
　　在赫拉格思考了会后，他松开了摸着胡子的手，问道：“是谢尔盖议员吗？”
　　“谢尔盖议员？”安德烈疑惑道。
　　“我好歹也是一间地下诊所的管理者，为了诊所的安全，我肯定要去了解一些切尔诺伯格的重要人物的。”赫拉格解释道。
　　“那个谢尔盖是位乌萨斯，年纪和你描述的差不多，然后，他从前也确实是一名研究人员。”
　　“只不过，他在十多年前……”
　　“突然被切尔诺伯格市长鲍里斯伯爵给提拔为城市议员了，要知道，这件事当时在切尔诺伯格的上层圈子里还是引起了些轰动的。”
　　“毕竟这个谢尔盖只是一位平民而已，他对切尔诺伯格也并没有做出什么太大的贡献，所以当地的权贵们很不理解鲍里斯伯爵的这个决定。”
　　“对了，我通过我的关系网得知，好像那段时期，切尔诺伯格确实发生了什么事情……”
　　“不少当地的科研人员，包括他们的家庭，都莫名其妙的消失了。”
　　听到赫拉格的这些话，安德烈的表情越来越难看了。
　　他到底要怎么跟亚历克斯说啊？
　　总不可能直接说，你的父亲把我的同事朋友和你的家人出卖后没过多久，就升官成为了城市的议员吧？
　　难搞啊。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第189节 第一百八十七章 不开不开我不开

　　准备回屋子睡觉的路上，史尔特尔的眼睛时不时的看向蒋琳旁边一直弯嘴微笑的霜星。
　　她终于忍不住发问了，虽然说话的语气有些恶劣：
　　“白毛兔!你这家伙到底要跟我们跟多久啊？”
　　“你住的地方似乎不是这边吧？”
　　尽管听到了史尔特尔那带有恶意的“白毛兔”称呼，但霜星仍然一脸微笑的表情，仿佛压根没有生气似的。
　　虽然她也确实没有生气。
　　到是蒋琳，她现在一直在思索着队伍以后的路，所以也就没去在意身旁这两个女孩的对话了。
　　反正这两人互相说话难听也不是一天两天了，怕个啥啊。
　　只要不打起来，那都没关系。
　　“我只是来送送琳啊，毕竟大晚上的，万一出现意外怎么办？”霜星语气相当愉悦的说道。
　　“啧，这里能有什么意外？”史尔特尔嘲讽道：“真有意外，那个意外也是你这个白毛兔。”
　　霜星仍然没有搭理史尔特尔那语气恶劣的话，她只是看了眼旁边的一栋木屋子，开口说道：
　　“你住的地方已经快到了吧，废话就别多说了，早点回去睡觉做个美梦吧。”
　　看着渐渐走远的两人，史尔特尔并没有急着回家。
　　她连忙躲在了树旁的阴影处，偷偷跟在这两人后面。
　　这白毛兔绝对打算对琳做出什么不轨之事来，如果在那时候自己趁机英雄救美的话……
　　莫名的，她还真的开始希望这个白毛兔，待会对蒋琳干出什么坏事了。
　　一想到心爱的女孩一脸害怕惊慌的扑到自己怀里的场景，史尔特尔就内心激动了起来。
　　在史尔特尔跟着的前方，蒋琳一边将双手插在风衣的口袋里，一边微低着头思考着事情。
　　同时时不时的在脑海里和系统交流一下情况。
　　跟在她旁边的霜星则双手交叉搭在自己的颈部后面，嘴上哼着欢快的调子，似乎完全不在意蒋琳一直不说话这件事。
　　等走到了蒋琳的屋子门前后，蒋琳才抬起头来，从身上掏出了钥匙，准备打开房门。
　　打开木门后，蒋琳才察觉到，原来霜星还跟在她的旁边啊。
　　“霜星，你怎么还在这啊？”蒋琳转过身来，就站在门口那里，好奇的问道。
　　听到对方的话后，霜星的内心稍微有点不满。
　　我都跟你走了十几分钟了，你现在才察觉到啊？！
　　真的是个蠢女人啊！
　　“我是来送你回家的啊，毕竟大晚上的，你一个女孩子万一路上遇见什么威胁了怎么办？”霜星厚着脸皮胡说八道道。
　　危险？这里能有什么危险啊？更何况自己晚上一直都是和史尔姐一起走的。
　　就史尔姐那实力，如果真出现危险了，那估计这个营地都差不多要没了。
　　更何况……真要说危险的话，我觉得你和塞诺蜜才真是危险呢。
　　“既然这样，那霜星你也早点回去休息吧。”蒋琳一副送客的语气说道。
　　“毕竟天色都这么晚了，我也已经安全到家了，就不麻烦霜星你了。”
　　说完后，蒋琳作势把门关上，然后立马被霜星用手给拦住了。
　　“等等啊！”霜星满脸不可思议的问道：“我好歹送你回家了啊，你难道就不请我进去坐一下吗？”
　　“这有什么好坐的啊？我房间里又没有什么可以招待你的东西，你还是早点回去吧。”
　　蒋琳用力的想要把门关上，可惜被霜星的手按着压根关不上。
　　“我觉得吧，既然我们两人都已经互相表达感情了。”霜星的手开始越来越用力了，至少木门已经快完全被打开了。
　　“一起睡一晚也没什么关系吧？”
　　蒋琳：……
　　正常情况下，情侣会在告白的那一晚就上床吗?
　　更何况，兔子的欲望本来就强，想想曾经被你强吻的那些场景，我怕到时候自己会被你玩死去……
　　而且史尔姐之前都说了，她可是能够从她房间的窗户看到这边的，万一被她看到了……不行！绝对不能让这种事请发生！
　　蒋琳突然露出了一副惊讶的脸色，她看着霜星的背后，大声惊道：“爱国者先生，您怎么来了啊？”
　　“您是来找霜星的吗？”
　　听到蒋琳的话后，霜星身体一颤。
　　“老顽固？！”一边害怕道，一边连忙转过身来。
　　然后，身后什么都没有看到。
　　砰！
　　回头一看，木门已经被关上了。
　　砰砰砰！
　　霜星一边用手锤着木门，一边大声骂道：“喂！你这个蠢女人，快给我开门啊！”
　　“不开不开我不开，妈妈没回来，谁来也不开~”蒋琳一脸坏笑的在门后唱道。
　　听到木门后面传出来的歌声，霜星更暴躁了。
　　啊啊啊啊啊！明明还想在这个晚上把这个蠢女人给吃掉的！
　　要不……暴力破门？
　　正当霜星已经快要下定决心那么做时，蒋琳突然停止了唱“小兔子乖乖”这首儿歌，声音平静的说道：
　　“霜星啊，你觉得，我们这支队伍未来的路到底该怎么走啊？”
　　“我刚刚在路上一直在想着这些事，总觉得，想要找到一条既能让大家好好活着，又能完成大家理想的路，真的好难啊。”
　　听到门后声音平静的话后，霜星也渐渐安静了下来。
　　“你之前……一直在想那些事吗？”
　　所以才没注意到我？
　　突然，霜星想到了之前塔露拉抱着蒋琳，说的那些内疚的话。
　　把一支八千多人队伍的未来交给一个年纪和自己差不多的女孩手上，确实显得有些残酷了点。
　　她现在都还记得，上次在帮助守林人对抗乌萨斯军队的时候，这个女孩还说着“让我来决定这种关乎他人生死的事情，总觉得压力好大”的话。
　　想想三四个月前的游击队，再想想现在的游击队。
　　我们是不是给这个女孩太多的压力了啊……
　　“我……”霜星抚摸着木门，低着脑袋，连雪白的长兔耳要稍微垂了下来，表情相当内疚。
　　她有些自责道：“对不起……我太任性了。”
　　啊这？
　　我只是想找人商量一下而已啊？你怎么突然又自责起来了？
　　“好好休息吧……晚安。”说完这句话后，霜星就离开了这里。
　　而听到门外面渐行渐远的脚步声后，蒋琳一脸懵逼的看着房间。
　　‘系统，这到底咋回事啊？’
　　‘……不知道。’系统也很疑惑。
　　‘毕竟女人是真的难以理解啊。’
　　至于史尔特尔，在看到霜星放下了锤门的手离开后，心里也有些淡淡的失落感。
　　你这白毛兔刚刚怎么不破门进去啊？！
　　我的英雄救美啊……呜呜……全没了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第190节 第一百八十八章 聊聊天放松一下

　　蒋琳正坐在自己房间的座位上，面前的木桌子上放着一些纸以及几只笔，她的手上也正拿着一只笔，正趴在桌上握着笔转来转去的。
　　抬头看了下窗外，外面的月亮光还是蛮大的，感觉比桌上的油灯光亮还要大。
　　没电的日子真的很难过啊……如果可以从地下的布列斯特那扯根电线过来就好了。
　　‘但凡系统你可以开挂……’
　　‘你还在抱怨这事啊？’系统无语道。
　　‘怎么可能不抱怨？！’蒋琳生气道：‘不说别的，哪怕你给我一个红警的基地车，我都不会这么难了。’
　　‘一个基地车有啥用，还不如直接给你一个红色警戒系统呢。’系统吐槽道。
　　‘那你倒是给我变啊？！’蒋琳举起了握着笔的手，将笔尖对准窗外的月亮。
　　‘快给我变！’
　　‘……我是个废物真是对不起您老人家啊。’系统已经放弃了。
　　“唉……”蒋琳将桌上写满胡乱文字的纸张捏成了纸团，随后扔到垃圾桶里。
　　然后单手放在桌上，托着下巴，百无聊赖的看着窗外的景色。
　　队伍的下一步该怎么走呢……下一步该怎么走呢……
　　也不知道史尔姐这时候会不会在偷窥我呢……
　　‘……你的思路还真跳跃。’系统无语道。
　　‘顺便，莫斯提马她之前也在找你，不过你当时在其他人面前装比，为了不打扰到你，所以我就没提醒了。’
　　‘又来啊……算了，找个人聊聊天也好，毕竟一个人在这里再怎么想也想不出什么来。’
　　蒋琳从口袋里拿出小黑锁，直接把它放在桌上，随口说道：“莫西莫西，有人在吗？”
　　“嗯？莫斯提马，你身上怎么好像传出了什么声音啊。”
　　这！这个格外活泼开朗的声音！是我的能天使老婆吗？！
　　远在龙门的企鹅物流这里，包括莫斯提马在内，企鹅物流的其他成员正在给一位新加入的成员举办欢迎会。
　　新成员当然是偶像空啦。
　　听到能天使的声音后，莫斯提马连忙从身上拿出了小白锁。
　　“我先失陪一下……你们继续。”
　　看到突然离开客厅的蓝天使，众人不免有些好奇。
　　“她怎么了？”嘴上叼着一根pocky的德克萨斯走了过来，她的怀里抱着好几盒CD，CD的盒子上印着空的照片。
　　“嗯……好像是有人在找她。”能天使有些奇怪的看了眼莫斯提马离开的位置。
　　“那个小小的白色玩意，是手机？”
　　莫斯提马走出了企鹅物流，就在门口拿着小白锁说了起来。
　　“你现在没在休息……”
　　“靠！你怎么走开了啊？！”蒋琳哀嚎道。
　　我的能天使啊！我的德克萨斯啊！明明才刚刚听到你们的声音的……
　　莫斯提马你怎么这么快就离开那里了啊？！
　　“啊？我怎么走开了？”莫斯提马看了眼身后。
　　“怎么了吗？”
　　“……”蒋琳还能咋办，总不可能说自己认识企鹅物流的人吧？（虽然她们不认识她）
　　“没，就是，你之前是不是在找我啊？”蒋琳转移话题道。
　　“嗯……是的，不过可能你当时正好有事吧，所以你身上的家伙直接拒绝了我的连线。”莫斯提马抬头看了眼天空，龙门这里的天色也已经暗下来了。她那里应该更晚了吧。
　　“找我有什么事吗？”
　　蒋琳问道。
　　“……”莫斯提马。
　　听到这话的蓝天使忍不住扶了扶额头，现在明明是你在找我吧。
　　“也没事，就是想问问之前白天的时候，你那里发生了什么。”莫斯提马问道。
　　“喔喔，是这样啊。”
　　然后蒋琳就把赫拉格老爷子过来的事说了出来，听的莫斯提马相当惊讶。
　　哪怕是一名信使，在七八天的时间里从切尔诺伯格赶到乌萨斯的西部森林也是件很困难的事吧。
　　“话说回来，你那边之前是在干嘛啊？我还听到了音乐声和女孩子的歌声呢。”
　　“是演唱会？”蒋琳好奇道。
　　“不是，只是我挂名的一个物流公司里来了一位新成员而已。”
　　“大家在给那位新成员举办欢迎会。”莫斯提马一边说着，一边靠在了墙壁上。
　　“那位新成员是个相当可爱的女孩呢，虽然不太明白对方为什么要伪装成鲁珀。”
　　听到对方的话后，蒋琳立马就知道那位新成员是空了。
　　随后，莫斯提马跟她分享了一些在龙门的事情，以及这些天和企鹅物流她们一起游玩的事。
　　听的蒋琳内心都有些羡慕了，毕竟她还是蛮向往这种自由自在的日子。
　　可惜现在的自己身上还背负着很大责任啊。
　　“龙门啊……话说回来，自从我来到这个世…这里后，我还从来没有见过真正的移动城市呢。”蒋琳感叹道。
　　虽然希望号也还是去过了几次卡西米尔的城市，不过那段时间因为大家在建设修复布列斯特，而那里的很多地方都需要蒋琳的权限才能进去。
　　所以走不开啊。
　　“你如果想的话，找个时间我可以陪你去啊。”莫斯提马单手插在衣袋里，嘴角露出了一丝微笑，提议道。
　　“还是算了吧。”蒋琳叹了口气：“我可没这个空余时间呢。”
　　听到对方的话，莫斯提马耸了耸肩，说道：
　　“是吗，那还真遗憾呢，毕竟虽然龙门也有着贫民区，不过平民区和市中心还是相当繁荣的。”
　　“看以后有没有机会吧，我个人还是蛮想去一趟龙门的。”蒋琳说道。
　　好歹也是个穿越者，来到明日方舟的世界后怎么可能连龙门都不去一趟呢。
　　龙门……
　　龙门！
　　莫斯提马察觉到对面的人沉默了下来，忍不住问道：“小琳，你怎么了？”
　　“没怎么，只是想到了一些东西而已。”蒋琳打了个哈欠。
　　“那你先去忙吧，可别让企鹅物流的那群人等急了。”蒋琳说道。
　　“毕竟你已经出来蛮久了。”
　　“那行吧。”听到对方哈欠声的莫斯提马忍不住说道：“你也早点睡吧，有什么解决不了的可以来找我帮忙。”
　　我可不想麻烦你太多啊，毕竟队伍里又给不了你想要的东西。
　　哪怕是钱……现在也不多了。
　　将小黑锁放回了口袋，蒋琳吹灭了油灯，然后借着月光继续拿着笔写了起来。
　　‘你现在不睡吗？’系统问道。
　　‘先把手里的事干完再说吧，好不容易想到了些点子。’蒋琳说道。
　　‘那你干嘛把油灯吹灭啊？这样对眼睛不好吧。’
　　蒋琳握笔的手顿了一下。
　　‘没办法啊，鬼知道史尔姐有没有在对面看着，万一看到我这里的灯还没熄灭，她又像上次那样跟我一起熬那么久的夜，那可就糟了。’
　　‘再说了，这月光还是蛮明亮的，能看的见就行。’蒋琳笑道。
　　‘……’系统都不知道该说什么了。
　　‘唉……随你吧。’


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第191节 第一百八十九章 泥岩是个好女孩啊

　　第二天上午，在大家吃完早餐后，绝大部分人便开始各忙各的了。
　　工作啊、训练啊，连史尔特尔都开始正儿八经的工作了。
　　在和蒋琳保持距离的那十来天里，无聊的史尔特尔最后居然还真的开始和其他人的交流多了起来……当然主要还是因为陨星一直在帮她的忙吧。
　　毕竟都是萨卡兹，陨星还是很想和这位强大的同族打好关系的。
　　于是，史尔特尔也在陨星的劝说下，工作了。
　　训练其他人的剑术和战斗能力，事实上，虽然很多人都说史尔特尔如果没了莱万汀就是个弱鸡，但真实情况可能也并不一定是这样。
　　要知道，在明日方舟中，史尔特尔的近卫训练速度可是最快的，精二后获得的“剑术记忆”技能，训练速度达到60%。
　　相比起来，连姑妈佐菲亚的训练速度都只有55%。
　　虽然史尔特尔干员资料里的战斗技巧、强度机动之类的都是“普通”，但仔细想想，反正打架的时候直接拿着莱万汀莽就完事了，哪还需要什么技巧咯。
　　但这并不代表史尔特尔就不懂剑术了，好歹脑子里乱七八糟的记忆一大堆，总会有很多有用的东西。
　　看到史尔特尔也已经能够和大家好好相处了，蒋琳也很开心啊。
　　虽然现在的她并不怎么开心就是了，因为昨晚熬夜熬太久了不说，而且又是对着月光在写东西，所以她现在不仅困得要死不说，眼睛还又酸又痛。
　　其实在吃早餐的时候蒋琳就已经困的要死了，要不是因为蒋琳头上戴着兜帽，稍微低着头其他人也看不到她的表情和黑眼圈，不然那群人早就让她别去工作回去休息去了。
　　她现在一如既往的给那群孩子们上着课，当然也包括萨沙和瓦尔提雅这两个大孩子。
　　泥岩和陨星一起坐在附近旁听着，陨星是因为瓦尔提雅要求所以才来的，至于泥岩则是因为被熊孩子给拉过来的。
　　“…然后，这样，那样…哈~”蒋琳忍不住打了个哈欠，随后放下从卡西米尔买来的粉笔，转头看着台下的孩子们说道：
　　“你们先把黑板上的题目做了吧，我稍微打个盹。”
　　说完后，也不管台下的孩子们说什么，就直接坐到座位上，上半身趴在讲台上小憩了起来。
　　泥岩正在和陨星交流着关于卡兹戴尔的事情，所以她们也没注意到蒋琳的异状。
　　和泥岩不同，陨星在三年前就离开卡兹戴尔了，再加上后来她又一直呆在森林里成为了守林人，所以她对于目前家乡的现状几乎完全不了解。
　　过了二十几分钟后，好学生萨沙已经把题做完了，敏锐的他一抬起头就察觉到蒋琳的不对劲。
　　于是他在其他人异样的目光下，直接起身走了上去，随后发现蒋琳居然已经睡着了。
　　“萨沙，老师她…”瓦尔提雅好奇道。
　　“嘘。”萨沙将手指放在嘴边说道，小声跟其他人说：“声音小点，老师她已经睡着了。”
　　“睡着了？”瓦尔提雅抬头看了看趴在讲台上的蒋琳。
　　这是不是意味着今天终于不用学这头疼的数学了？
　　要知道，要不是因为天天被那些年纪比她小五六岁的熊孩子嘲讽，再加上怕爷爷生气，不然瓦尔提雅老早就申请退学了。
　　这时候，泥岩和陨星也反应了过来。
　　她们走到蒋琳身旁，看到对方正把脸蛋枕在手臂上，露出来的那张脸，两人可以很明显的看到对方闭着的眼睛周围那一圈黑色。
　　“这情况看起来有点严重啊。”陨星小声吃惊道：“她昨晚难不成一夜没睡？”
　　孩子们也脚步轻轻的走了过来，看到自己的老师现在这幅模样，瓦尔提雅直接提议道：
　　“干脆，来个人抱着老师送她回去睡觉吧。”
　　今天的数学课就别上了。
　　至于是谁抱，要知道，孩子们的力气是做不到的，萨沙是男的不可以，陨星可以但瓦尔提雅不准，同理瓦尔提雅也是。
　　那就只有泥岩了。
　　“诶，让我去？！”泥岩指了指自己，然后看了眼趴在讲台上的蒋琳，脸都有些红了。
　　“那好吧……”
　　看了眼公主抱抱着蒋琳的泥岩离开的身影，陨星扶了扶额头，忍不住叹了口气。
　　“陨星，你怎么啦？”瓦尔提雅一脸开心的问道，要问为什么一脸开心？因为老师终于不在了啊。
　　“没事，就是觉得…内心有点复杂。”陨星语气复杂的说道。
　　作为一名见多识广的佣兵御姐，陨星见过的世面还是不少的。
　　再加上这些天她又一直在和史尔特尔以及泥岩打好关系，所以自然也看穿这两个同族私下里的一些事。
　　贵圈真乱啊。
　　泥岩一边走着，一边低着头看着怀里女孩的睡颜。
　　女孩的脑袋侧靠在她的胸上，长长的睫毛微微的颤动，粉嫩的小嘴微嘟着，发出一声声轻轻的呼吸，再加上女孩眼睛周围明显的黑眼圈，看起来有一股莫名的可爱感。
　　看的泥岩的心脏砰砰直跳着。
　　系统：‘……’
　　希望这家伙呆会别出事。
　　泥岩并没有故意走远，但她也确实绕了些路，就是为了躲开某些人所在的位置。
　　等来到蒋琳的木屋子后，泥岩稍微挣扎了一下后，便伸手从蒋琳的衣服里摸出了钥匙。
　　绝对没有什么多余的动作啊！
　　打开房门，走进去后，不知为何，泥岩又用后背轻轻推了下房门，直接把门关上了。看的系统有点害怕了。
　　泥岩稍微打量了下这个房间，和十来天前相比并没有什么太大变化。
　　就是桌上放着一堆写满着看不懂文字的纸，以及垃圾桶里也堆满了纸团纸堆。
　　泥岩抱着蒋琳走到床边，将对方轻轻放在床上后，便开始一边红着脸，一边脱起了蒋琳的外衣。
　　看的系统越发害怕（期待）了。
　　正当系统以为又要发生那种事情时，泥岩在把蒋琳的外衣脱掉后，便拿起床上的被子朝对方身上轻轻盖了下来。
　　随后，拿起了旁边的凳子放在床边坐了下来，也不做什么其他的事，就这么伸手搭在腿上，拖着腮，静静的看着床上女孩睡着觉。
　　系统：居然没有发生我想象中的那种事！
　　泥岩真的是个好女孩啊。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第192节 第一百九十章 误会就是这么容易发生啊

　　床上躺着的女孩睡得很恬静，眼睛闭着，连长长的睫毛也停止了颤动。
　　女孩哪怕已经睡着了，可她的嘴角依然在微微上扬着，仿佛在做着什么美梦似的。
　　事实上女孩确实在做着美梦，不过并不是梦到自己左拥右抱、被各类美少女环环围绕的场景。
　　毕竟女孩可没那么烂俗呢。
　　而看到对方睡颜的泥岩，也忍不住笑了起来。
　　真希望时间可以定格在这一瞬间啊。
　　系统也觉得如此，可是没奈何的是，这时候莫斯提马突然又打过来了。
　　而接不接听的权力完全在系统手中。
　　尽管系统觉得这一副场景很美，白发女孩一脸微笑的看着棕发女孩的睡颜，再加上太阳光从窗外照射进来，洒向白发女孩的头发时，显得这一场景更美了。
　　但对于系统来说，果然还是更喜欢看戏啊。
　　所以，系统就把小黑锁和小白匙的联系给接上了。
　　听到挂在旁边的黑色风衣不断发出抖动的声音，好奇的泥岩连忙起身过去看了看。
　　然后，便从衣服口袋里拿出了小黑锁。
　　对于这玩意，泥岩似乎有些印象，好像蒋琳就是靠着这个和那位有着萨卡兹外型的萨科塔小姐进行联系的。
　　泥岩对莫斯提马还是很有好感的，毕竟对方可是帮助他们联系上了阿撒兹勒啊，更何况对方明明为队伍里的大家做了这么重要的事，但是却并没有要求什么回报。
　　但话是这么说……这位莫斯提马小姐找琳老师的频率是不是太高了啊？
　　昨天中午就找了一遍，时隔一天后又找了过来。
　　其实泥岩真的冤枉莫斯提马了。
　　这时候的龙门才刚到早上，莫斯提马正好出去吃早餐，顺便帮昨晚答应好的能天使带一份。
　　然后就遇上了同样在吃早餐的陈晖洁，对方一边吃着肠粉，一边和旁边的一位金色卷发的菲林女孩在争吵着什么。
　　正一边吃着叉烧包，一边骂骂咧咧的诗怀雅，突然发现眼前的肠粉龙没和她吵架了，而是正抬头看着另一个女孩。
　　要不是诗怀雅之前也见过莫斯提马，否则她还真的就误会什么了呢。
　　陈晖洁虽然很好奇这位奇怪的信使小姐为什么还没有离开龙门，不过看到莫斯提马的她还是很开心的。
　　她一边自来熟的拉着莫斯提马坐到了自己这边餐桌上，一边把诗怀雅挤了开来，同时态度热烈的问对方吃什么，需不需要她帮忙什么的，看的诗怀雅眼角疯狂抽搐。
　　想不到这个肠粉龙也有这么殷勤的一面啊！
　　陈晖洁其实很想再和塔露拉说说话的，只可惜她也知道两人一说话就会说好久，容易耽误莫斯提马的时间。
　　于是，她便拜托莫斯提马能不能问问塔露拉，看对方什么时候可以回龙门来和她见面。
　　而莫斯提马自然也答应了，然后就打过来了。
　　然后就被泥岩给接到了。
　　“你好，是莫斯提马小姐吗？”泥岩走到窗边，将小黑锁放在耳边轻轻说道。
　　“你好？”莫斯提马有些好奇对方是谁。
　　这声音…不是小琳那个憨批姐…不是那个白毛兔子…也不是那个红发萨卡兹。
　　谁啊？而且还偏偏是个女的？
　　莫斯提马也没问对方是谁，直接问了蒋琳在哪里。
　　“请问，小琳她人没在吗？”
　　“琳老师她正在旁边睡觉。”泥岩解释道，同时内心有些小小的不满。
　　不满莫斯提马对蒋琳的称呼。
　　“……”莫斯提马。
　　既然她在睡觉，那你怎么在她旁边啊？
　　而且我给她的小黑锁怎么在你手里啊？！
　　莫名的，莫斯提马也有些不满了。
　　于是，接下来两人谁也不说话，就这么僵持了起来。
　　系统：你们怎么还没吵起来啊？我还想看戏呢。
　　而在龙门这边，陈晖洁和诗怀雅也发现，眼前的信使小姐脸色有些不好看了。
　　明明前一会还是一张笑脸，而且完全不是面对她们两人的那种假笑。
　　结果就那么一会，脸色就冷了下来。
　　搞得她们两人现在是既不敢说也不敢问。
　　等僵持了几分钟后，泥岩终于率先开口了。
　　“既然没什么事的话，那莫斯提马小姐就把这玩意挂掉吧。”
　　“要知道，琳老师昨晚很可能一晚上没睡呢，现在还是让她好好睡会吧。”
　　“不要再打扰她了。”泥岩着重强调道。
　　莫斯提马自然注意到了对方语气中的敌意，不过她更好奇蒋琳为什么昨晚一晚没睡。
　　“真的吗？”莫斯提马有些怀疑：“明明昨天晚上小琳她睡觉之前，还在和我聊天呢。”
　　昨、昨天晚上？
　　所以害琳老师昨晚没睡好的罪魁祸首就是你啊？！
　　而且你白天打扰别人就算了，怎么晚上还来打扰啊？！（虽然昨晚是蒋琳主动找莫斯提马的）
　　好吧，如果说泥岩之前对莫斯提马还有些善意的话。
　　那现在就……
　　于是，泥岩干脆的将小黑锁扔出了窗外，当然没扔多远就是了，毕竟到时候还要捡回来。
　　而莫斯提马，自然也听到了扔到地上的声音。
　　“喂，喂！”
　　这时候，估计是因为之前房间内的、泥岩和莫斯提马说话的声音还是有点大吧，所以蒋琳还是被吵醒了。
　　不过她没有丝毫被吵醒的不快，因为她终于把队伍未来的路线给理清了。
　　是的，在睡梦中突然理清的，因为思路在昨晚熬一夜后已经想到了。
　　心情激动的她连忙翻开了盖在身上的被子，然后就看到了站在窗边的泥岩。
　　她也没想那么多，只是想找个人分享一下内心的喜悦，于是直接一脸开心兴奋的冲上去抱住了对方，大声高兴的说道：“泥岩，我终于想到了！哈哈哈！”
　　而泥岩，在发现自己被仅仅穿着内衣的蒋琳抱住后，脸蛋瞬间涨红了起来。
　　连那双仿佛精灵般的长耳朵也红透了。
　　“琳、琳老师，别抱那么紧啊！”泥岩红着脸大声道。
　　“你只穿着内衣的啊！”
　　再加上，泥岩她自己上半身又穿的清凉，身体皮肤的亲密接触下，她感觉自己快要晕倒了。
　　而因为这两人说话的声音又有点大，因此这些声音都从掉在木屋子外窗户下面的小黑锁，给传到莫斯提马那去了。
　　抱那么紧？
　　只穿着内衣？
　　“喂，肠粉龙…”诗怀雅碰了碰陈晖洁的肩膀，小声说道。
　　“你觉不觉得，信使小姐现在的表情……非常像杀人犯有杀人想法时的样子啊？”
　　陈晖洁：“……”
　　“很难不承认……”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第193节 第一百九十一章 女孩子互相抱抱也没啥吧

　　“莫、莫斯提马小姐？”陈晖洁小心翼翼的问道，这可能是她成年以来第一次说话语气如此小心谨慎吧。
　　“发生什么意外了吗？”
　　刚刚把小白匙放回口袋里的莫斯提马，正准备深呼吸一口气调整情绪时，结果就听到了陈晖洁的问话。
　　“也不算什么意外吧，就是，对面的那个人现在好像不在。”莫斯提马转头说道，脸上的笑容看起来非常勉强。
　　“等过段时间我再去问一下后，再来通知你吧。”
　　“留个联系方式吧。”
　　信使小姐都这么说了，陈晖洁也只有答应了啊。
　　随后在陈晖洁的请客下，莫斯提马也坐了下来和她们一起吃早餐了。
　　虽然对方频频散发的低气压，让陈晖洁和诗怀雅感觉手上的肠粉和叉烧包都不香了。
　　这个早餐吃的并不怎么美妙啊。
　　到是蒋琳这边，她也终于发现不对劲了。
　　为什么我会在房间里？我之前不是在给孩子们上课吗？
　　为什么泥岩会在我房间里？而且我现在还在抱着她？
　　为什么我身上没穿什么衣服啊？
　　然后，她一边发出了极大的尖叫声，一边用手遮住自己身上的某些部位，连忙跳到自己的床上，用被子将自己全身抱了起来，连头都包住了。
　　蒋琳的脸已经红透了，她压根没想到会发生这种事情。
　　“泥、泥岩，你能不能先出去一下啊。”蒋琳也不将脑袋伸出来，直接小声的请求道。
　　“让我先把衣服穿上……”
　　听到对方的话后，再看到对方现在正用被子把自己包成个团子样的蜷缩在床上，泥岩内心稍微有点失落了。
　　再怎么说，大家也都是女的啊，至于这么提防我吗……
　　不过自己这时候也正好可以出去把那个扔在窗外的小黑锁捡回来了，不然到时候琳老师一问，她会很难解释的。
　　等听到关门声后，蒋琳才放开了包住自己的被子。
　　她正要问问系统之前发生了什么时，结果对方反而先问起她来了。
　　一股做贼心虚的感觉啊。
　　‘你已经理清思路了？’系统好奇道。
　　虽然它也可以进入蒋琳的梦境来看看对方在做什么梦，不过大多数情况下系统也没这么无聊就是了。
　　‘差不多吧。’蒋琳拿起了挂在床边的衣服，一边穿着，一边说道。
　　‘呆会得去找几个人问问……塔姐、安德烈老头子、爱国者先生和赫拉格老爷子他们。’
　　‘如果能得到个不错的回答的话，那我的这些想法应该就可以实施了。’
　　蒋琳穿上衣服后，才发现了不对劲。
　　小黑锁呢？
　　‘应该在泥岩身上吧。’系统解释道。
　　‘为什么在她身上啊？’蒋琳疑惑道。
　　‘因为……莫斯提马刚刚打过来了。’系统心虚的说道。
　　‘她难道又有什么事吗？’
　　蒋琳正开门时，突然想起来，接听的权力似乎完全在系统手里吧？
　　那为什么在我睡着的情况下，系统还是接通了呢？
　　而且还偏偏让泥岩去接了。
　　‘……你是不是又在坑我？’
　　系统赶紧说道：‘这些小事就不用在意啦，你还是先去把正事办了吧。’
　　‘……’
　　‘算了，之后再去问下莫斯提马吧。’
　　开门后，泥岩正好站在门外。
　　两个女孩一互相对视，蒋琳就想起了刚刚的场景。
　　“咳咳……”蒋琳连忙低下了头，不让对方看到自己脸上的窘态。
　　但又觉得自己这样太不礼貌了，于是摸着脑袋憨笑道：
　　“仔细想想，其实女孩子之间互相抱抱好像也挺正常的。”
　　“我刚才的行为太过激了，希望泥岩你不要太过意不去啊。”
　　正要把小黑锁递过去的泥岩，听到对方的话后愣了一下。
　　她这是在向我道歉吗？
　　之前内心的失落感稍微消失了不少。
　　“那……能不能再抱我一下啊？”泥岩略微低着脑袋，红着脸，眼神充满期待的看着蒋琳。
　　“反正……大家都是女孩子不是吗？”
　　啊这？我能不能收回自己刚刚说的话啊？
　　看了眼泥岩穿着清凉的上半身，以及对方那格外巨大的……
　　蒋琳忍不住咽了咽口水。
　　真奇怪…明明史尔姐的那里也很大，可自己却好像没那么紧张…因为抱惯了吗？
　　唉，反正就抱一下而已，更何况现在四周又没人，应该不会出什么意外吧。
　　话是这么说，真抱上去之后，因为泥岩比自己高了小半个脑袋的原因，结果完全是自己被对方抱在怀里的啊。
　　抱着自己的萨卡兹女孩身上有股很好闻的气味，夹杂着青草和泥土的味道，清新而湿润。
　　可能是因为对方经常接触泥土和草地的原因吧。
　　搞得蒋琳忍不住用鼻子深深吸了一口，这股芳香、新鲜的气味直接从她的鼻子里头钻，在心肺之间游走。
　　加上蒋琳本身就是被提前吵醒的原因，大脑本来就还有点困，一闻到这充满自然气息的气味后，就有点昏昏欲睡了。
　　最后她干脆闭上眼睛，静静的享受这种让人舒服的感觉了。
　　感受着怀里一动不动的女孩，以及对方靠在自己肩膀的脑袋上，耳边传来的那平缓的呼吸声。
　　泥岩也忍不住深吸了口气，闭上眼睛感受着怀里的女孩给自己带来的温暖。
　　真希望时间可以定格在这一瞬间啊。
　　此时的系统真的很想冒出来指责蒋琳是个渣女，只可惜它之前的行为已经让蒋琳怀疑它在坑她了，所以最后还是放弃指责了。
　　两个女孩一起抱着好几分钟了，可双方谁也没有松开谁。
　　直到某群熊孩子的到来。
　　那群孩子们被陨星她们带了过来，因为想关心一下自己的老师嘛。
　　然后，就看到了这么一幕。
　　“老师怎么和泥岩姐姐抱在一起啊？”
　　“废话，以前老师不是都说过了吗，说她喜欢白发红眼、童颜巨乳的女孩，所以老师是喜欢泥岩姐姐的啊！”
　　“可是……那史尔特尔姐姐怎么办啊？”
　　听到声音后，蒋琳连忙张开了眼睛。
　　然后才发现，自己居然不知不觉的被熊孩子他们给包围了。
　　蒋琳迅速松开了抱着泥岩的手，而泥岩虽然有些不舍，但也还是放开了。
　　看着周围议论纷纷的熊孩子们，以及有些头疼的看着自己的陨星、和一脸幸灾乐祸的瓦尔提雅时。
　　蒋琳顿时觉得头都大了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第194节 第一百九十二章 这都是为了大业啊！

　　在蒋琳一边红着脸，一边好说歹说的跟其他人解释着“这只是女孩子之间正常的拥抱”，并得到了一大群熊孩子看渣女般的眼神后，这场突发事件终于结束了。
　　从泥岩手上拿到小黑锁后，蒋琳连忙跑走了，一刻也不想呆在这个让自己害臊的地方。
　　而在蒋琳跑走后，一群熊孩子纷纷围住了泥岩，其中几个性格活泼的孩子一脸八卦的看着泥岩问道：
　　“泥岩姐姐，抱着老师的感觉如何啊？”
　　听到孩子们的问题后，泥岩的嘴角露出了一丝微笑。
　　“很温暖的感觉。”
　　“如果你们没有过来的话，也许我可以抱得更久一点呢。”
　　听到泥岩的后一句话后，孩子们忍不住沉默了起来。
　　他们好像确实破坏了别人的好事呢。
　　到是瓦尔提雅，忍不住碰了碰陨星的肩膀。
　　“陨星，我怎么总觉得不对劲啊？”
　　听到身边埃拉菲亚女孩不解的话后，陨星忍不住摸了摸对方的脑袋。
　　“你还小，一些事情等你长大了之后自然会明白的。”
　　“啊?”
　　————————————
　　蒋琳第一个准备找的人是安德烈，毕竟这个老头子的回答才是决定自己的思路接下来能不能走通的关键。
　　来到地下的布列斯特后，却并没有在供能室内发现他，听伊丽莎白说，对方正在自己的房间里写着什么东西。
　　这个老头子也在写东西啊。
　　蒋琳走到对方的房门前，敲了好几下对方都没有开门，因为安德烈这个房间的门是自己的权限可以打开的那种，所以蒋琳也不管会不会侵犯对方隐私了，直接把手按在指纹锁上。
　　毕竟自己现在很急，再说了，一个糟老头子能有什么见不得人的隐私啊。
　　门打开后，蒋琳看到安德烈正坐在木椅子上背对着自己，低着头似乎在写什么东西，地上还有蛮多被捏成纸堆纸团的垃圾呢。
　　“你在写什么啊？”蒋琳走了过去，轻轻拍了下对方的肩膀，结果对方直接吓的跳了起来。
　　“是琳小姑娘啊？”看到来人是谁后，安德烈忍不住擦了擦额头的冷汗，随后抱怨道：
　　“你进来怎么不敲门啊？差点把我一个老人家给吓出病来了。”
　　听到对方的抱怨后，蒋琳翻了个白眼，抱着双手说道：“我敲门了好不好，你自己没听到而已。”
　　“老爷子你在写什么啊？这么入迷？”蒋琳一边说着，一边从桌上拿起了一张写满乌萨斯文字的纸张。
　　“谢尔盖…这是…”蒋琳抬头看了眼安德烈：
　　“你要给亚历克斯那个坑儿子的爹写信？”
　　“是的。”安德烈承认道。
　　这时候，蒋琳才发现，眼前的老帅哥的黑眼圈比自己还要严重呢。
　　“我希望赫拉格回到切尔诺伯格后，可以帮我把我写的信交给谢尔盖。”
　　“可是……”安德烈叹气道：“一想到小亚历克斯的事情，我就不知道该怎么动笔了。”
　　“哪有那么麻烦啊，你就是单纯想太复杂了。”
　　蒋琳放下了手上的纸，随后开始跟对方谈起了正事。
　　蒋琳把自己的想法告诉了安德烈。
　　“嗯……这当然是可以的。”安德烈坐到了椅子上，眼睛直直的看着眼前戴着兜帽的女孩。
　　“毕竟因为琳小姑娘你的权限原因，这座地下城市的供能装置压根就不需要怎么破解，就能被我们所使用。”
　　“是吗，那就好。”蒋琳松了口气，看来目前最大的问题已经解决了。
　　随后，她在向安德烈告辞一番后，便转身离开了这里。
　　看着刚刚关上的房门，安德烈忍不住叹了口气。
　　“唉……还真想问问她过去的人类文明是什么样的呢。”
　　“不过……算了，还是别勾起她那伤心的回忆了，更何况她自己都说她失忆了。”
　　“话又说回来，小姑娘啊……指不定这个小姑娘的年纪比我和赫拉格那几个老东西加起来的几倍还要大呢。”
　　“老妪何故做……咳咳。”
　　————————————
　　蒋琳要找的第二个人是塔露拉，对方此时正和其他人一起，跟着史尔特尔练习剑术。
　　塔露拉也终于开始磨炼她的战斗技巧了呢。
　　史尔特尔看到蒋琳气喘吁吁的跑过来后，连忙停下了挥剑的动作，让莱万汀悬浮在半空中后，便走到对方面前，伸手扶住了已经快有些站不稳的蒋琳。
　　“琳，你这么急着过来是有什么事吗？”
　　难道是来找我的？史尔特尔内心美滋滋的想到。
　　“呼哈~呼哈~”蒋琳稍微喘了几口气后，便跟对方说道：
　　“是有事，塔露拉姐姐在哪啊？”
　　不是来找我的？史尔特尔很失落啊。
　　“找我？”塔露拉将那把大剑收回到自己的腰上后，便走了过去。
　　“阿琳，找我有什么事吗？”
　　“就是……”蒋琳把自己的想法告诉了塔露拉，随后如同蒋琳所预料的那样，塔露拉露出了极为纠结的表情来。
　　“嗯……这个想法应该可行，更何况你之前也已经问过安德烈老爷子了。”
　　“只是……”塔露拉犹豫了起来，毕竟她总觉得有些丢不下这个脸啊。
　　“塔姐！”蒋琳连忙伸手按住了对方的肩膀，双眼炯炯有神的看着对方的眼睛。
　　看的塔露拉都忍不住偏开了视线，然后便看到史尔特尔正一副吓人的目光看着自己。
　　最后又偏回来了。
　　“这都是为了大业啊！”蒋琳大声说道。
　　被眼前的女孩这样目光炯炯的看着，塔露拉都有些惭愧了。
　　阿琳为了队伍的未来想了那么多，自己难得可以帮上她的忙，为她的计划添砖加瓦，怎么自己这时候又犹豫不决了起来呢？
　　于是，塔露拉犹豫的表情也逐渐坚定了起来，她同样眼神发出光亮似的看着眼前的女孩，大义凛然的说道：
　　“没问题，我答应了。”
　　“为了大业！”
　　听到塔露拉同意的话后，蒋琳露出了极为高兴的表情来。
　　她连忙抱住了白发龙女，开心的说道：
　　“谢谢塔露拉姐姐，要知道，我一开始还害怕你拒绝呢。”
　　“毕竟要让你去见你那个讨人厌的舅舅……”
　　“没事，倒不如说，我现在也很高兴呢。”塔露拉也回抱住了蒋琳。
　　“因为我终于可以帮上你的忙了。”
　　“更何况……我迟早要回去那里…”
　　然后塔露拉就说不出话了，因为史尔特尔的眼神越发吓人了。
　　竖瞳狠狠的盯着她看，仿佛快冒出火来了。
　　而且还把莱万汀握在手上，看起来就像要砍人似的。
　　塔露拉觉得现在的自己很危险，所以她决定了，还是快点把怀里的女孩松开吧。
　　然后正要松手时……
　　“塔露拉？”
　　看了眼前方正提着一大壶水走过来的阿丽娜，塔露拉现在只觉得……
　　我完了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第195节 第一百九十三章 要开会了

　　既然得到了塔露拉的承诺，那对方也已经没用了（屑）。
　　于是，蒋琳很轻松的就松开了抱着白发龙女的手，准备接下来去找博卓卡斯替和赫拉格他们了。
　　顺便跟刚刚过来的阿丽娜以及现场的其他人打了个招呼，然后就这么就走了。
　　至于后面的事情……
　　比如阿丽娜带过来的水只有塔露拉不能喝。
　　以及磨炼剑术的时候被史尔特尔突然增加难度什么的。
　　蒋琳就不知道也不需要知道了。
　　————————————
　　赫拉格正和博卓卡斯替呆在一起，两人似乎正在聊些什么事情。
　　等蒋琳找到他们的时候，发现赫拉格老爷子的脸色黑眼圈也很重呢，虽然他看起来仍然精神抖擞就是了。
　　昨晚熬夜没睡的人可真不少啊……
　　随后，蒋琳就开始问起了他们关于乌萨斯西部移动城市的事情了。
　　“你的猜想没错。”赫拉格蹲了下来，直接面对着蒋琳说道。
　　因为赫拉格老爷子的个子很高嘛，超过了一米九，除了博卓卡斯替以外，和绝大多数人说话都是一种俯视的姿势。
　　只不过，因为赫拉格昨晚熬了一夜看完那本书，以及他也知道了地下城市的事和蒋琳可能的种族身份后……
　　他觉得自己已经不能将这个女孩当成个小姑娘来对待了。
　　所以蹲下身子和蒋琳面对面说话，也算是对对方的一种尊重吧。
　　看到将军这么做，博卓卡斯替也连忙蹲了下来。
　　“自从一百三十多年前，那一位乌萨斯皇帝收回了这片曾被卡西米尔夺取的故土后。”
　　“为了保证中央政府对这片新土地的控制力度，当时的皇帝对于这里的城市都是实行总督制度的。”
　　要知道，乌萨斯乃至绝大部分泰拉国家，所实行的都是一种奇怪的封建制度。
　　乌萨斯的大部分移动城市实际上都是有主的，比如科西切就有着四座移动城市，而切尔诺伯格严格来说也是属于鲍里斯伯爵的私人领地。
　　但这种国家如果突然获得了一大片土地呢？总不可能傻愣愣的把这些土地和城市完完全全的封给那些贵族吧？
　　那时候的乌萨斯皇帝就是实行总督制度的，每座城市和辖区都由一名或数名皇帝派遣的官员总督负责，并管理当地全权。
　　至于那些贵族同样也获得了部分城市产业和土地村庄的所有权，但至少不会像乌萨斯国内的那些地区一样，出现那种一座城市完全由贵族所拥有的情况。
　　贵族和皇帝派来的总督官员保持一种微妙的平衡，但总体上来说，城市的管理权还是在这些由皇帝任命的总督手上。
　　听到赫拉格确定的答案后，蒋琳满意的点了点头。
　　如果乌萨斯靠近卡西米尔和莱塔尼亚的西部土地和城市，绝大部分真的是由总督官员统治的话，那想在这里搞事的难度也会减轻不少呢。
　　比如大规模农民起义，为什么这种例子在华夏要比外国多的多，制度的原因占了很大成分。
　　像古代的欧洲、中东和霓虹，几乎都是实行以贵族武士统治阶层层层分封，占有土地、城堡城市等财富为基础的封建制度。
　　简单而言，贵族在他们的土地上都是称王称霸的那种，土地以及土地上的领民本身就是他们的所有物。
　　再加上，这些贵族大多又是住在自己的土地上。
　　也因此，每当某地出现农民或者市民起义，当地的贵族都会迅速且积极的扑灭这场“暴动”，毕竟这群贱民的起义可是会危机到他们在当地的统治的。
　　而像在古华夏这种官僚制中央集权的情况，朝廷派往各地进行管理的官员们在面对这种情况时反而要犹豫的多，再加上各种原因的掣肘，比如各级官员的刁难，调兵不好调不敢调之类的，导致他们更难处理这种情况。
　　更何况，学成文武艺货与帝王家，不少官员都会认为自己只是来替天子牧民而已，犯不着把自己的命丢掉的。
　　这也就意味着，队伍以后要对乌萨斯西部的这些由总督官僚管理的移动城市进行渗透的时候，所要面对的阻碍和危险可能要小许多。
　　至于在哪渗透，当然是贫民区啦，这种好地方可不能放过啊。
　　蒋琳把她的所有计划全部讲给了博卓卡斯替和赫拉格听，两人听完后都陷入了沉思。
　　片刻后，赫拉格缓缓说道：
　　“这样看来……无论是现在还是未来，你们都会很需要阿撒兹勒的支持呢。”
　　这到是真的，如果你连抑制矿石病的药都没有，还想要让感染者跟着你的话，那难度可不是一般的大呢。
　　“将军……”博卓卡斯替正要说些什么，结果立马被赫拉格给拦住了。
　　他看向蒋琳，认真的说道：
　　“你认为，你的第一步计划可以行的通吗？”
　　“开一家公司赚钱……哪怕安德烈已经说过位于这地下的供能装置可以提供近乎无限的能源，可想要生产出有足够多的人购买的产品，那也不是件轻松的事吧？”
　　“我相信我自己！”蒋琳毫不犹豫的说道。
　　毕竟自己还有着“千度”这玩意啊。
　　“我们大家都也相信她！”一旁的博卓卡斯替也毫不犹豫的说道，顺便还把队伍其他人给代表上了。
　　赫拉格站起身来，低着头稍微走了几个来回，似乎在思考着什么。
　　停下脚步后，赫拉格徐徐说道：
　　“虽然我是阿撒兹勒的管理者，但阿撒兹勒并不是我的所有物。”
　　“我会尽量去说服诊所里的那些人，当然，如果你们的第一步计划真的成功的话，那我想哪怕是在金钱的作用下，阿撒兹勒最后也还是会和你们合作的吧。”
　　好吧，听到赫拉格的这句话后，蒋琳已经确信，至少赫拉格他自己是准备加入队伍的事业了。
　　“既然这样，那我们也去把其他人给叫过来吧。”博卓卡斯替也起身了，他看起来有些迫不及待。
　　“明白，这种事最后肯定还是要大家开个会来决定的。”蒋琳赞同道。
　　嗯……开会啊，话又说回来，等开完会确定未来的战略路线和方针后，队伍是不是也该有个正式的名称了啊？
　　干脆就叫革命军吧……


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第196节 第一百九十四章 战略路线（上）

　　突然要开会的消息飞一样的传遍了整个守林人营地，要知道队伍上一次开会还是在冰原的时候，关于讨论是否应该离开冰原南下的事情。
　　对于这没有前奏预示的突发情况，许多人都有些摸不着头脑，但大家还是暂时放下了手中的事情，逐渐聚集了起来。
　　蒋琳刚刚用笔在一张纸上画完一个图案后，还没来得及伸一个懒腰，便被冲过来的塞诺蜜给扑了过来。
　　一边跟在她后面的佩特洛娃喘着气跑了过来，有些无奈的看着正紧紧抱着蒋琳的塞诺蜜。
　　这家伙的速度真的是越来越快了呢……
　　“行了，身上全是汗。”蒋琳有些嫌弃的挣脱对方的拥抱，顺便伸手打断了对方想要意图不轨的“咸猪手”。
　　“嘿嘿。”塞诺蜜嬉笑了一下：“谁叫很久没见到琳姐姐了呢，这不是太激动了嘛。”
　　很久个锤子，明明上午还坐在一起吃早餐呢。
　　蒋琳摸了摸对方的脑袋后，便让她先找个位子坐下了。
　　而塞诺蜜也感觉到了呆会应该要发生什么严肃的大事，所以她也很自觉的听了蒋琳的话，暂时没去打扰对方了。
　　陆陆续续的，其他人也赶了过来，而他们在看到博卓卡斯替后，绝大多数人也很自觉的找了个位置坐下。
　　一股露天会议的感觉呢。
　　“咳咳。”
　　蒋琳正站在一个台子上，虽然台下正有蛮多人在看着她，不过她看起来也没有以往那么尴尬。
　　毕竟博卓卡斯替正站在她身后嘛，一想到有人陪自己一起被注视，蒋琳内心的社恐感也减轻了不少呢。
　　“各位，在如此仓促之时突然将大家叫过来，让大家放下手中的事情来到了这里，我感到非常抱歉。”
　　“但是，正所谓时间不等人……我比话那么多干嘛？直接开讲算了。”蒋琳忍不住自骂道。
　　听到蒋琳自己骂自己的话后，原先还觉得气氛有些严肃的人们，都纷纷笑了起来。
　　蒋琳看着台下的同伴朋友们，这些人在这几个月来几乎已经明白了队伍该要去做的事情，和想要实现的理想，而身为思想传播者的蒋琳也自然明白这些事。
　　所以那些有关于什么社会方面的目标理想，经济政治方面的目标理想，以及其他早就不知道跟他们说过多少遍的东西，类似的开场白这次就不说了。
　　“我现在要跟大家讲的是，队伍未来的战略路线和行动方针，关于这些我已经跟爱国者先生等人讨论了一下。”蒋琳一边说着，一边抬头看了下博卓卡斯替。
　　“而爱国者先生也表示了赞同。”
　　说到这里时，博卓卡斯替也朝众人点了点头，然后便不发一语，就这么默默的站在蒋琳旁边。
　　搞得蒋琳突然又有些压力了……爱国者先生啊，您就不能多说点话吗？
　　“咳咳。”蒋琳忍不住又咳嗽几声，不然真的顶不住啊。
　　“而这次会议也就是为了将计划和行动方针告诉大家，各位如果在里面听到了疑惑，或者有反对意见的话，可以及时提出来。”
　　“千万不要因为害羞不敢提啊。”
　　不管下面的人互相笑着说些什么东西，反正蒋琳已经继续开口了。
　　“我们队伍目前所面临的最大问题，是资源问题。”
　　生存问题到谈不上，毕竟这里又不会时刻面临乌萨斯军队和纠察队的袭击。
　　但是吃的东西，或者其他更多的生活用品，就不知道该从哪里来了。
　　“简单来说就是……我们快没钱了。”蒋琳摊了摊手，尴尬的笑了一下。
　　要知道，森林的另一面就是卡西米尔啊。
　　哪怕缺乏各种资源，可只要有钱的话，就可以去卡西米尔购买。
　　“更何况……无论队伍以后要做什么事情，钱都是必不可少的。”
　　不提别的，哪怕以后要去乌萨斯搞事，没钱也做不到啊。
　　有钱，可能很多事情照样做不到。
　　但没钱，那很多事情不是做不做的到的问题，那是压根能不能做的问题了。
　　“因此，我们目前的首要目标就是……”蒋琳举起右手，大声喊道：“搞钱！”
　　听到这个词后，台下又开始细语了起来。
　　不过他们当中也没有人提问，毕竟蒋琳都已经把这件事说出来了，那就表明对方已经有了搞钱的办法了。
　　继续听对方说就行了。
　　“至于搞钱的第一步……”蒋琳朝塔露拉挥了挥手，而对方也连忙站了起来，走到了台上。
　　塔露拉走路的时候双腿明显有些不稳，而且脸上看起来也非常疲惫，看的蒋琳都忍不住小声问她之前是不是发生了什么。
　　毕竟前不久你看起来还没什么事啊。
　　“没、没发生什么。”话是这么说，可塔露拉的表情明显有些害怕呢。
　　“就是……训练时被史尔特尔小姐打的太惨了。”
　　“？？？”蒋琳。
　　你们后来到底发生了什么啊？
　　尽管蒋琳非常好奇，不过现在的场合可不适合问这些事呢。
　　还是先把正事办了吧。
　　于是，蒋琳连忙后退几步，走到了塔露拉身后，并且推了推对方的肩膀，示意接下来的话全部让她来讲。
　　反正计划都已经跟她讲过了。
　　“我想，各位也已经知道了我过去的事情。”塔露拉说道。
　　关于她小时候，以及她有个妹妹的事情，早就已经在莫斯提马过来帮忙送信的时候，就已经告诉大家了。
　　“我有个……舅舅，是一座叫‘龙门’的移动城市的执政官。”
　　不少人早就已经知道了，所以到也并不感到惊讶。
　　“塔露拉，难道你是要……”阿丽娜有些担忧的看着台上的白发龙女。
　　“没错，我准备前往龙门，然后厚着脸皮去求他们给我一笔资金。”塔露拉面无表情的说道，哪怕过去了那么多年，提到自己舅舅时，塔露拉的内心还是有些愤恨啊。
　　“无论是干什么事情，第一桶金都是很重要的，而我们的队伍本身的先天条件就非常差，因此这第一桶金非常重要。”
　　“然后，我们会拿着那一笔钱，一边在龙门采购大量的工业设备，并放到希望号上带到这里的地下城市组装起来。”
　　“一边…在龙门注册成立一家……”
　　“合法的公司。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第197节 第一百九十五章 战略路线（下）

　　之前已经从安德烈的口中确定到，布列斯特庇护所的那个巨大供能装置可以轻而易举的被大家使用。
　　那么，只要将那些工业设备稍微改造一下，让供能装置的能源可以驱动设备运行，那这就意味着……
　　生产成本不仅大大降低了不说，而且还免除了源石工业可能造成的污染。
　　当然最重要的还是前面那一点就是了。
　　至于生产什么产品，那当然是去抄“千度”上面的了。
　　药物、军用装备、各类工业品，等等等等。
　　而生产出来的这些产品，再卖到其他国家去赚钱，资金就这么来了。
　　据说诗怀雅的家族产业在维多利亚的规模非常大，到时候还可以看看能不能借助对方的帮助，让队伍将来开办的公司在维多利亚发展起来呢。
　　至于森林对面的卡西米尔，那就更不要说了，公司肯定要开到那里去。
　　因为生产成本很低的原因，再加上蒋琳准备照抄“千度”上面的一些产品进行出售，到时候肯定可以赚到很多钱吧。
　　至于公司名字，蒋琳现在都已经想好了。
　　既然这里都已经有罗德岛（医院骑士团)了,那么再来个阿布斯泰戈（圣殿骑士团）也不是不行吧。
　　“而这就是计划的第一步。”蒋琳走到塔露拉旁边，跟大家讲解道。
　　“我们要开家公司赚钱，赚到的钱一方面要用来发展壮大我们的队伍，另一方面，如果我们以后准备渗透乌萨斯的西部城市的话，没有钱也是万万做不到的。”
　　“与此同时，我们还要和阿撒兹勒进行合作。”
　　阿撒兹勒诊所的人不想合作的话……那到时候就用钱砸吧。
　　说不定对方到时候因为我们给的实在是太多了，最后又不想拒绝了呢。
　　“当然，把这么多钱给阿撒兹勒，肯定也不是白给的。”
　　蒋琳之前和赫拉格商量过，哪怕在有充足资金的支持下，可对于短时间内是否能研制出治愈矿石病的药物这件事，两人都是不抱希望的。
　　因此，蒋琳希望阿撒兹勒到时候可以尽量将现有药物的生产成本给努力降下来，当然如果可以搞几条生产线到布列斯特庇护所这里，那就更好了。
　　到时候大规模生产阿撒兹勒的矿石病抑制药，依靠着这些药物，将来队伍也能更容易的在乌萨斯西部移动城市的贫民区站稳脚跟。
　　“地下庇护所也还有许多空余的空间，我们同时还可以尽量接收那些无家可归的穷苦人以及感染者，让他们在这里定居。”
　　当然也不是白给他们住的，到时候大家都是要工作的。
　　“我们的第一步，就是赚钱，然后壮大队伍的力量。”
　　“而第二步，在钱赚够了之后，我们将对乌萨斯西部的移动城市进行渗透。”
　　这是没办法的事情，因为泰拉光怪陆离的环境，农村包围城市那是根本行不通的。
　　因为天灾的原因，这里的农民大多都不会一直呆在一个地方。
　　土地革命什么的也完全做不到，这意味着农民顶多只是合作力量，主要力量来源以及主战场还是那些移动城市。
　　“因为随着源石工业的迅速发展，移动城市的出现。”
　　“城市正变得越来越巨大，人口和生产资料也被大规模聚集到城市里。”
　　“更何况，城市里的人或多或少都有些文化水平。”
　　起码看得懂文字。
　　“这也就意味着我们更容易在人员密集的城市里传播我们的思想。”
　　“所以，我们开展工作的地方只能是移动城市。”
　　只能城市包围农村啊。
　　“在移动城市里，我们的最大盟友便是那些生活在贫民区的底层感染者。”
　　因为这些底层感染者的身份原因，他们绝对是最支持革命的一员。
　　不像那些贫民区的普通人，这群流氓无产阶级被收买的可能性还是比较大的。
　　底层感染者只要接受了队伍的思想，那简直就是天生的政委啊！
　　“当然这也不代表我们就不能争取那些底层的普通人了。”
　　所谓底层的普通人，主要就是长期接触源石设备的工人阶层，和许许多多从事其他底层职业的人。
　　以及，家里出现过感染者的家庭。
　　还有那些虽然不是感染者，但是受过贵族迫害过的人或家庭，那也是联合的好对象啊。
　　而那些中间等级的人，比如小工业家、小商人和手工业者，因为他们那不上不下的生活，某种程度上来说反而是最保守的群体。
　　“但因为乌萨斯严苛的感染者政策……”
　　万一一个小工业家家里有人感染了矿石病，或者小工业家本人感染了矿石病，那对方这辈子也差不多就完了。
　　“只要我们宣传当前的感染者政策是不对的……”
　　那这些群体里面的部分人，自然而然的会保持中立态度。我们成功了，他们肯定很高兴，因为这意味着以后不要再那么提心吊胆的过日子了。
　　如果失败了，那他们的日子也不会有什么变化，同样也不会有什么损失。
　　对于这群人，只要他们保持中立，对队伍以后在城市里的活动睁一只眼闭一只眼（其实就是不去举报），那就已经非常好了。
　　“我们会在城市里一边散播革命思想、同时向大众消除对感染者的偏见，一边在城市里的贫民区积极筹备力量。”
　　至于未来的某些“盟友”最后还是放不下对感染者的偏见？反正钱袋子在我们手上，怕啥？
　　“第三步，待天下有……咳咳咳，等到出现合适时机之时，再发动起义，将乌萨斯西部的这些城市解放出来。”
　　到了这一步，那就已经是正式的与乌萨斯开战了。
　　最后谁能胜利，那就各看本事了。
　　如果最后我们获胜的话……
　　“那第四步，也就是最后一步，我们将成立一个平等、公正、自由，没有贵族等特权阶级、压迫者存在的新乌萨斯。”
　　“然后，集合整个乌萨斯的科研力量。”
　　“彻底解决矿石病这个问题！”
　　“额……顺便到时候支援一下其他国家的解放事业。”
　　说完后，台下的人照样没几个人提什么问题，仅仅只是鼓起了热烈的掌声。
　　蒋琳忍不住扶了扶额头，这要是自己以后不在了，怎么的了咯。
　　这些事以后再思考吧，反正自己还年轻。蒋琳心想。
　　将之前画的那张画举了起来，乌萨斯国旗中的双头鹰已经被去掉，独留一个红底色的画。
　　在红底色画的上面，一把锄头和一把锤子合在了一起。
　　“那么，从今天开始，我们就互相称呼同志了，毕竟我们大家都有着同一个志向啊。”
　　“至于队伍的新名字……就叫革命军吧。”
　　这种内容是真的难写啊，毕竟我本身水平就这样，更何况写的又是一个虚拟世界，参照物很少。（而且又感觉容易引战……）
　　总之尽量还是往那种轻松方面来写吧，不要太纠结细节合不合理啥的（捂脸）


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第198节 196章 出发前夕（上）（4k）

　　“唔…哈啊…”
　　稍微张开一点眼睛后，才发现天色已经接近黄昏了。
　　自己现在似乎躺在一个温暖的怀抱里……我之前不小心睡着了吗？
　　“醒来了吗？”
　　听到上面传来的声音后，蒋琳猛然睁开眼睛。
　　“史、史尔姐！”
　　史尔特尔低了低头，看着蒋琳惊讶的表情，嘴角不禁露出了一丝微笑。
　　顺便紧了紧抱着怀里女孩的双手。
　　在之前的露天会议上把那些事情宣布完毕后，刚一下台不久，蒋琳就倒下了。
　　实在是顶不住了啊，毕竟之前被泥岩抱到房间的时候也就睡了几十分钟而已，就被吵醒了。
　　相比起一晚上没睡、还熬夜写计划的困意，这点睡眠时间完全不够啊。
　　当时在她旁边的塔露拉连忙伸手抱住差点昏倒在地上的她，同时发现对方只是困过头突然睡着了而已，忍不住松了口气后，紧接着就被好几个女孩给包围了。
　　搞得塔露拉顿时觉得手上抱着的这女孩就是块烫手山芋啊，于是在稍微思考了下后，塔露拉就把蒋琳给轻轻推到史尔特尔怀里了。
　　要问为什么偏偏是史尔特尔，因为前不久塔露拉训练的时候被史尔特尔给打怕了啊。
　　所以这时候被这位红发萨卡兹女孩竖瞳一瞪，塔露拉就直接缴械投降了。
　　然后在其他女孩充满杀意的眼神下，连忙跑到阿丽娜的身后躲了起来。
　　而既然蒋琳已经在史尔特尔手中了，那其他女孩也只好作罢了。
　　毕竟女孩都已经睡着了，万一又不小心把对方吵醒了怎么办。
　　所以只好放弃了。
　　然后，史尔特尔就抱着蒋琳靠在一颗树上一起休息了起来，至于其他人，那就各干各事了咯。
　　蒋琳发现自己现在正像一个小孩子似的，被史尔特尔抱在怀里时，脸蛋一下子就变得滚烫了起来。
　　唉…但凡我的个子能高个十几厘米，也不会这么没自尊了……
　　蒋琳正要起身，然而被史尔特尔抱得紧紧的，想动也动不了。
　　“史尔姐，你能不能……”
　　“你昨晚……一晚上都没睡吗？”史尔特尔轻轻问道，语气听起来相当复杂。
　　啊这？
　　“我……”
　　听到对方的话后，蒋琳忍不住低下了脑袋，说起话来也吞吞吐吐的，不敢直说出来。
　　“昨天晚上，你房间的灯光早早就熄灭了。”史尔特尔伸手翻开了蒋琳头上的兜帽，把对方的脑袋完全露了出来。
　　她将自己的下巴轻轻搭在对方的头上，看着远方的夕阳缓缓说道：
　　“是怕被我看到吗？”
　　“……是的。”蒋琳小声承认道。
　　“万一又像上次那样，让史尔姐你也跟着我一晚上没睡好觉，我心里会很不好受的。”
　　“你是这样想的吗？”史尔特尔轻轻移动下巴，摩挲着怀里女孩的脑袋。
　　“我其实并不在意那么多的。”史尔特尔突然说道。
　　“？”蒋琳看起来有些疑惑。
　　“无论是这个队伍的事情，还是琳说的那些要创造一个更美好的世界的事情。”
　　“其实我都不怎么在意的。”
　　“但是因为你在意他们，你想为他们做些什么。”
　　“所以我也想为你做些什么。”
　　“虽然，在关于这方面的事情我可能帮不上什么忙。”史尔特尔浅笑道：“毕竟我唯一能拿得出手的也就是打架了。”
　　“但就算这样，我还是希望可以帮上你的忙，哪怕自己其实并不能给予你多少帮助。”
　　“但至少，在你熬夜工作的时候，我可以给你脑袋按个摩让你稍微放松一下，不是吗？”
　　“所以，以后不要再这么瞒着我了，好吗？”史尔特尔闭上了眼睛，用着不容拒绝的语气说道。
　　“好、好的……”
　　都被这么说了，蒋琳只有同意了。
　　“喜欢你……”
　　“史尔姐？”
　　“不……没什么。”
　　史尔特尔还是没这个勇气啊。
　　起身后，同时将蒋琳拉了起来。
　　“既然琳你之前瞒着我，那为了给我道歉，待会晚餐的时候可得给我做一份超豪华的冰淇淋才行啊。”史尔特尔抱着双手，一脸从容不迫的说道。
　　就好像她刚刚根本没有低声细语的说出那个意义非同一般的词语似的。
　　虽然她脸上的绯红似乎出卖了她就是了。
　　‘喂，史尔特尔刚刚说了喜欢你诶。’系统打趣道。
　　‘你这个渣女，难道要装作什么都没听到吗？’
　　“咳咳。”蒋琳也不管脑海里系统那打趣的话，连忙将兜帽重新戴了起来，顺便微微低着头，不让其他人看到自己的脸色和表情。
　　“也不用等到晚餐吧，我现在就去给史尔姐你做一份冰淇淋。”蒋琳拉住了史尔特尔的手，也不管对方答不答应，直接就这么决定了。
　　而史尔特尔自然也任由对方拉着自己走，甚至连放在一旁的莱万汀都忘记拿了。
　　搞得莱万汀还得直接飞过来，不过就算是它，现在也不敢离这两个女孩太近啊。
　　总感觉自己会被当成电灯泡呢……
　　虽然现在的自己只是把大剑而已。
　　————————————
　　霜星一边看着手上的画，一边时不时的打量着自己的老爹。
　　博卓卡斯替正站在他的巨型盾牌面前，蹲着身子，手上拿着一把刮刀，似乎正在将盾牌上那个白色双头鹰的图案刮掉。
　　在他的旁边，放着两小桶颜料，一桶是黄色的，一桶是红色的。
　　霜星放下了手上的画，有些心烦意乱的看向博卓卡斯替。
　　“父亲……”
　　听到自家女儿语气复杂的声音，博卓卡斯替连忙停下了手中的动作，回过头来问道：
　　“叶莲娜，你怎么了？”
　　“我……”霜星的脸色看起来不怎么好。
　　“爸……你真的要让琳当我们的领袖吗？”
　　“她……”
　　她只是一个看起来傻傻的蠢女人而已……
　　“你害怕她承受不了这个责任？”博卓卡斯替站了起来，走到自家女儿面前，摸了摸对方的脑袋。
　　自从昨天注射了矿石病抑制剂后，他的喉咙已经没之前那么难受了。
　　“队伍里的人，都很喜欢蒋琳小姑娘。”
　　“我们不单单只是把她当做一个领袖来看的。”
　　“更何况……”博卓卡斯替看了眼正在聊天的赫拉格和安德烈。
　　“我们会在她身边，和她一起面对的。”
　　“难道叶莲娜你会让她一个人面对这些吗？”
　　“我当然不会！”霜星大声反驳道。
　　“要知道，我和蠢女人可是！”
　　“？”博卓卡斯替有些疑惑。
　　“可是？”
　　“没、没什么！”霜星连忙推开了博卓卡斯替搭在她脑袋上的手。
　　“我去叫兄弟姐妹准备东西去了，毕竟明天就要出发去龙门了呢。”
　　说完后，也不等博卓卡斯替说话，就连忙离开了这里。
　　博卓卡斯替看了看霜星离去的身影，同时低头看了眼自己刚才摸着女儿脑袋的手。
　　“可是…可是什么啊？”
　　不去想那么多，博卓卡斯替重新走到了盾牌面前蹲下身来，拿着油刷刷了起来。
　　过了一会后，一个底色是红色，一把锄头和锤子交叉在一起的图案，出现在了盾牌上面。
　　“嗯…听蒋琳小姑娘说，游击队的帽子上最好还是缝上一个红色的五角星比较好……”
　　“那这个锄头和锤子的图案，到时候就缝在衣服上吧。”博卓卡斯替自言自语道。
　　————————————
　　此时的安德烈，正一脸调侃味的看着赫拉格。
　　“想不到才只过了一个晚上，你就回心转意了。”
　　“也太快了吧。”
　　赫拉格有些无奈的看了眼正打趣自己的黎博利老头。
　　“我之前就说过了，我现在只想保护自己身边的人而已。”
　　“但是啊……”赫拉格的语气有些低沉了起来。
　　“我们都是感染者，安德烈，感染者的寿命本就不长，哪怕有矿石病抑制剂，可也只是能勉强延缓我们的生命而已。”
　　“但我活的已经够长了，哪怕没有矿石病，我自己估计也没多少年可活了。”
　　“可奈音……还有孩子们，他们和我们不同，他们的生命才刚刚开始。”
　　“可因为矿石病的原因……如果把人的一生比作一天的话，那他们很可能连太阳都还没完全升起，生命就已经消散了。”
　　“蒋琳小姐有句话说的对，矿石病已经出现这么多年了，可直到现在都还没有一家医疗企业可以彻底根治它。”
　　“而对于泰拉诸国政府来说，他们显然不会太愿意解决矿石病这个会给他们带来益处的麻烦。”
　　“我也希望能看到矿石病能被彻底解决啊，安德烈。”赫拉格闭上眼睛，叹气道。
　　“我不想死那么早，我也不想孩子们死那么早，我还想看到奈音结婚，我还想抱孙子孙女呢……”
　　“所以……我会加入这场战争的，为了孩子们的未来。”赫拉格睁开了眼睛，双眼凌厉的说道。
　　“哪怕是懦夫，可为了保护自己身边的重要之物，懦夫也会变得勇敢起来啊。”安德烈拍手称赞道，虽然他仍然一直在强调“懦夫”这个词。
　　没错，哪怕赫拉格改变想法了，可安德烈还是很不爽他。
　　而赫拉格也有些无语的看着他，随后看到对方从身上拿出了一封信递给了自己。
　　“这是？”赫拉格接了过来，但并没有打开看。
　　“给那个谢尔盖的信，我和对方之间的事情你不是已经知道了吗？”
　　“如果…如果你会遇到危险的话，那还是算了吧。”安德烈犹豫道。
　　“放心，如果只是一个城市议员的话，我还是可以拜访到对方的。”赫拉格将信放入怀里，承诺道。
　　“我会替你完成这件事的。”
　　“谢、谢谢了。”安德烈有些难为情的摸了摸脑袋。
　　“没事，毕竟我们是朋友啊。”赫拉格笑道。
　　“我明天就要走了呢，今晚不请我喝一杯？”
　　“当然，奥莱恩那老家伙还藏着不少蜜酒呢，到时候咱们好好喝酒，顺便回忆一下往事吧。”安德烈也笑了起来。
　　“我曾经以为……你早就已经不在世上了。”安德烈突然说道。
　　“嗯？”
　　“我也一样。”赫拉格回道。
　　“时间过得真快。”
　　“是啊，时间过的真快……”
　　————————————
　　在营地外附近的森林里，塔露拉正和阿丽娜散着步。
　　“明天就要出发去龙门了呢。”塔露拉一副欢快的语气说道。
　　“到时候就可以让晖洁见见你了。”
　　“你好像开心过头了吧，塔露拉？”阿丽娜掩嘴一笑，看着心情特别激动的塔露拉问道。
　　“那是当然！我早就已经想让晖洁见见她嫂……”
　　“嗯？”阿丽娜疑惑道。
　　“咳咳……见见她姐姐的好朋友了。”塔露拉还是没有这个勇气啊。
　　“好朋友吗？”阿丽娜有些不解。
　　“霜星小姐不也是你的好朋友吗，还有琳妹妹……也没看你说要介绍给你妹妹认识啊。”
　　听到阿丽娜的话后，塔露拉连忙按住了阿丽娜的肩膀，大声反驳道：
　　“可她们和你不一样！”
　　“塔露拉？！”阿丽娜有些惊诧的看着眼前的白发龙女。
　　“不、不是！”此时的塔露拉有些惊慌失措，她的脸蛋瞬间涨红了起来，嘴唇也在不停的发抖。
　　“阿丽娜你已经陪我在雪原上度过五年多了，再加上在村子里的那些日子，你已经几乎陪着我走过九年的人生了。”
　　“九年啊……人生能有几个九年呢？更何况我现在的年纪也还没到安德烈老爷子那种缅怀过去的程度。”
　　“哪怕是晖洁，还有妈妈，都……”
　　塔露拉停止了说话，因为她的嘴唇已经被眼前仿佛精灵一般的鹿女用手指给按住了。
　　“塔露拉……我明白你的意思的。”阿丽娜抱住了眼前的白发龙女。
　　“不仅仅是我陪着你，你也陪着我度过了九年的人生啊。”
　　“哪怕是爸爸、妈妈……”
　　“还是老爸爸、老妈妈……”
　　“你在我心里的地位，就像我在你心里的地位一样重要。”
　　“所以，无论以后的路会有多坎坷，我都会陪着你走完接下来的人生。”阿丽娜闭上了眼睛，抱着塔露拉的脖子轻轻说道。
　　听到阿丽娜的话，白发龙女浑身一颤。
　　“呜…阿丽娜…呜呜…”塔露拉终于忍不住哭了出来。
　　“能够和你一起去见晖洁，真好。”
　　“嗯…”阿丽娜轻轻应道。
　　“大家都还活着，没有生命危险，真好。”
　　“嗯。”
　　“……”
　　塔露拉紧紧抱住了怀里的鹿女，就好像想将对方和自己永远融为一体似的。
　　“你还在我身边……”
　　“真好。”
　　突然一算，塔露拉在村子里呆过三年，遇上霜星他们到阿丽娜身亡时过去了四年。
　　再加上塔露拉和阿丽娜本来就在雪原上游荡过一段日子，也就是说在原剧情里面她们最少都已经互相扶持八年了啊……
　　唉，哪怕塔露拉和阿丽娜两人间实际上并没有爱情，可这两个女孩一起在冰冷的雪原上度过了那么多年，也早就有了比爱情还要深刻的感情吧……


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第199节 197 出发前夕（中）

　　蒋琳看了看自己的房间内，似乎并没有什么需要打包带走的东西。
　　话又说回来，就算去了龙门那，顶多也就在那呆个七八天而已，准备东西什么的完全没有必要啊。
　　看了眼窗外的天色，虽然已经是夜晚了，但自己完全不困呢。
　　可能是之前白天的时候睡太久了。
　　这时候，蒋琳才想起来，莫斯提马之前找自己有事呢。
　　靠在床上后，蒋琳便从身上拿出了小黑锁，准备去问问那个蓝天使有什么事了。
　　而在龙门这边，太阳才落下没多久，城市里的夜生活也才刚刚开始。
　　“莫斯提马，你到底还要在龙门呆多久啊？”菲尼克斯没好气的问道，同时看了眼场面有些混乱的酒吧。
　　酒吧内，企鹅物流众人刚刚干了很多酒，不仅仅是能天使和可颂，哪怕是德克萨斯，脸上看起来也有些醉了。
　　莫斯提马看起来到没什么事，可能是因为职业原因，哪怕喝酒她也仅仅是小小的抿了一口而已，所以看起来完全没醉。
　　她一脸温柔的看着靠在沙发上，喝醉打着酒嗝的能天使，微笑道：
　　“果然，能天使只有在安静的时候，才是最可爱的呢。”
　　“哪怕再可爱，可你都看了快一周了，再怎么看也已经看腻了吧。”
　　菲尼克斯从身上拿出了一份文件，面无表情的说道：“今天是例行汇报的时间……我已经通知了上面的人，你今晚正好离开龙门，准备去往下一座城市。”
　　“无论如何，你在一座城市呆的时间已经太久了，更何况又是在龙门……你也不想到时候面对公证所或者其他上面的人的诘问吧？”
　　“你已经陪能天使够长的时间了，也该离开了。”
　　“是是是，‘豌豆射手’小姐。”
　　“够了！”
　　听到莫斯提马说出的那个“代号”时，红头发的黎博利小姐一下子就恼怒了起来。
　　甚至都从身上掏出铳来了，仿佛莫斯提马再提那个外号的话，就要和她拼命似的。
　　看到菲尼克斯这幅模样，莫斯提马很想笑，但衣服突然传来的某个动静，让她停止了之前的动作。
　　“我们明天会离开龙门的，放心，我不会让你为难。”说完这句话后，莫斯提马便连忙起身走了出去，似乎正有什么急事似的。
　　看到莫斯提马离开的身影，菲尼克斯将铳收回了衣服内。
　　“又是那个人过来找她了吗……还真当我不知道啊。”
　　“唉……”菲尼克斯从桌上拿起了一瓶未开封的酒，同时有些头疼的看了眼趴在桌上呼呼大睡的可颂。
　　“再不走……我的钱迟早会被这家伙全部骗完去。”
　　“这企鹅物流都是些什么人啊……”
　　而莫斯提马，在走出了酒吧呼吸了一口新鲜空气后，便从身上拿出了小白匙放在耳边听了起来。
　　“嗨，莫斯提…”
　　“你之前把我给你的东西放到别人手里了？”莫斯提马声音不悦的问道。
　　“额…”
　　听到对方那不悦的语气后，蒋琳连忙解释了起来。
　　“是这样啊…”莫斯提马忍不住叹了口气：“下次注意点吧。”
　　“要知道，你的种族身份可是很敏感的，最好不要让不熟悉的人太过于接近你。”
　　“还好吧，毕竟泥岩也是我的好朋友呢，我相信她。”蒋琳说道。
　　听到蒋琳的话后，莫斯提马挑了挑眉，想要捉弄人的心思又冒了出来。
　　“那我和那位泥岩小姐比起来，谁在你的心目中更重要呢？”
　　“额…这个…”蒋琳有些犹豫了。
　　为什么偏偏问这个坑人的问题啊……
　　在蒋琳久久没有回答这个问题后，莫斯提马的内心都有些小受伤了。
　　不过她也觉得这种问题确实不太好回答，所以也就没继续问这事了。
　　“我今早遇见陈晖洁小姐了。”莫斯提马说道：“她拜托我问一下她的姐姐，什么时候可以来龙门和她见个面。”
　　“是这样啊…那还真巧，我们近期确实打算前往龙门呢。”
　　听到蒋琳的话，莫斯提马不免有些惊讶。
　　“这么突然吗？”
　　“这是今天才决定好的事情，不过考虑到时间的紧迫性，所以我们明天就准备出发前往龙门了。”
　　随后，蒋琳将革命军的未来战略告诉了莫斯提马…毕竟在她眼里，这个蓝天使也算是一个盟友啊。
　　“这样啊…想不到你们还真的打算做出……”
　　莫斯提马的声音渐渐小了下来。
　　哪怕在她这个堕天使的眼里，蒋琳和她的同伴们准备做的事情也太过惊世骇俗了点。
　　两人接着聊了会后，就结束了谈话。
　　“真不知道时代会不会将你们淹没呢……不过你本来就不是这个时代的人，说不定还真的能做到呢。”莫斯提马自言自语道，随后从口袋里掏出了一部手机。
　　龙门的城际网络和移动通信还是很发达的，在龙门的这些日子里，莫斯提马为了方便自然也给自己购买了一部手机。
　　随后她打给了陈晖洁。
　　而陈晖洁这时候恰巧在自己位于太埔区的公寓里开小酒会，成员有诗怀雅和林雨霞这两个童年好友，以及厚着脸皮非要凑进来的星熊。
　　自从得到自己姐姐平安无事的消息后，陈晖洁那尖锐的性格也柔和了不少。
　　对于工作的态度也没有之前那么完美了，至少再也不会把自己的时间安排的满满的，也不会经常加班到深夜。
　　尽管说话语气还是那么冲，但哪怕是近卫局周围那些普通的警员们，也不得不承认这位陈警员变化的实在是太快了。
　　但他们并不讨厌这个女孩的变化，再加上陈晖洁本身就长得十分漂亮，不少男警员私下里都已经把陈晖洁评论为近卫局里新的警花了。
　　星熊感到很危险啊，不然也不会在未经邀请的情况下，大晚上的跑人家公寓这来喝酒了。
　　在听到身上的手机发出的悦耳的铃声…一种很有武侠风味的音乐后，陈晖洁打开手机看到上面的联系人名字时，连忙从垫子上站了起来。
　　“我失陪一下，你们先吃吧。”
　　说完后，陈晖洁便拿着手机走到了房门前，小声说了起来。
　　“真、真的吗！”陈晖洁不敢置信的问道。
　　在听到莫斯提马的肯定后，要不是因为公寓的屋顶并不是太高，陈晖洁都想用力的跳起来了。
　　“嗯，好的，我知道了，谢谢莫斯提马小姐！”
　　将手机挂掉后，陈晖洁立马冲到不明所以的诗怀雅三人面前，先是狠狠的抱了抱一脸懵逼的诗怀雅，紧接着又狠狠的抱了抱同样一脸懵逼的林雨霞。
　　等到星熊面前，而星熊也已经张开双手准备迎接陈警员的拥抱时。
　　看了看星熊头上那根角，陈晖洁觉得还是算了吧。
　　于是拿起两罐啤酒，将一罐递给星熊并且碰了个杯后，便拉开拉环喝了起来。
　　星熊：老陈，你为什么区别对待啊……
　　和仍然一脸懵逼样的诗怀雅不同，林雨霞到是拿起了酒慢慢喝了起来。
　　“臭老鼠，你难道一点不好奇肠粉龙之前接到了什么电话吗？”诗怀雅指了指正一脸高兴喝着酒的陈晖洁，问道。
　　“看她那么激动的样子，可能是收到了塔露拉要来龙门的消息了吧。”林雨霞慢条斯理的说道。
　　听到对方的话后，诗怀雅也想起了尽早遇上莫斯提马的事。
　　“还真有可能呢…不亏是优等生，一下子就猜到了。”
　　“不，只是你太蠢了罢了。”
　　“你？！”诗怀雅大骂道：“林雨霞我*龙门粗口*！”
　　哪怕诗怀雅的言辞如此恶劣，可林雨霞照样不为所动，看起来早就习惯了似的。
　　“话又说回来，自从阿陈收到塔露拉的消息后，她人也变得越来越好了。”诗怀雅很快的安静下来了，说道。
　　“真希望我们四个人还能像小时候那样啊，对吧，雨霞？”
　　“如果你没放我的鸽子，说好要上同一所中学结果去了维多利亚的话，说不定可以呢。”林雨霞不慌不忙的回答道。
　　听到对方这话后，诗怀雅也不禁尴尬了起来。
　　“塔露拉她这时候要来龙门啊……”林雨霞放下了酒罐，自言自语道。
　　“也不知道是为了什么……不过至少爸爸会很开心吧。”
　　“毕竟是他的二少爷唯一的子嗣呢。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第200节 198 出发前夕（下）

　　在床上稍微躺了会后，发现自己实在睡不着的蒋琳，索性起床准备去外面散会步了。
　　生物钟完全被打乱了啊……
　　穿好衣服，打开窗户看了远处史尔特尔房间的灯光也早已熄灭后，蒋琳才终于放心的准备出门了。
　　只是，一打开门，就看到两个不速之客出现在自己面前。
　　霜星和塞诺蜜两人正站在门外面，谁也没说话，就这样互相对峙着。
　　你们两个怎么大半夜的觉都不睡？跑到我房子门前干嘛啊？！
　　原来，因为明天就要出发去龙门了嘛，于是无论是霜星，还是塞诺蜜，都觉得既然已经是最后一天了，再怎么说也得开始搞夜袭了吧。
　　不然以后在陆行舰上的话，搞夜袭的难度不仅大多了不说，更何况船上的房间又是紧紧挨着的，真想搞事的话，万一让隔壁听到了怎么办啊。
　　于是这两个女孩就决定搞夜袭了，然后恰巧两人出发的时间都差不多。
　　然后就撞在一起了。
　　看着眼前的这两个女孩，蒋琳忍不住后退几步。
　　自己还是装作什么都没看到，就这样把门关上吧……
　　只可惜，因为夜晚的环境过于宁静的原因，哪怕仅仅只是开个门，也会发出巨大的声响。
　　所以蒋琳一把门打开，霜星和塞诺蜜就同时望了过来。
　　“琳（琳姐姐）？！”
　　你居然还没睡啊？！
　　“额…晚上好啊。”蒋琳憨笑道，同时朝她们挥了挥手。
　　“你们大晚上的…在这里是要干嘛啊？”
　　听到蒋琳的问话后，塞诺蜜连忙带着打量的眼神看向霜星。
　　“是啊…都这么晚了，霜星姐你来这里干嘛啊？”
　　“你问我？那你来这里又是在干嘛？”霜星针锋相对的问道。
　　“我？”塞诺蜜指了指自己。
　　“我只是晚上也想出来锻炼一下自己罢了。”
　　“然后跑步的时候经过琳姐姐的房间时，就看到霜星姐你鬼鬼祟祟的站在屋子的门前…”
　　“霜星姐…你是要干嘛啊？”
　　听到塞诺蜜的话，蒋琳都无语了。
　　正常人会半夜出来跑步吗……而且还偏偏路过了我这里。
　　塞诺蜜本是想把对话的主动权掌握在自己手里，同时想把自己身上的锅甩出去，所以才唑唑逼人的把霜星说成有问题的人。
　　只是，她没想到的是……
　　“我？我就是来找琳的啊。”霜星一脸得意的说道：
　　“要知道，我和琳可是互相喜欢的，既然这样，那我会来找她，也是很正常的吧？”
　　“诶？”
　　听到霜星的话后，塞诺蜜脸上的表情终于没有之前的那么自然了。
　　‘啧啧啧，大半夜的也有戏看啊。’系统打趣道。
　　‘你准备咋办啊？’
　　看到塞诺蜜一脸勉强笑容的看向自己，蒋琳现在只觉得……
　　心好累。
　　“琳…霜星姐说的是真的吗？”
　　这时候，连霜星也觉得不对劲了。
　　自己是不是说过头了啊……
　　“我…”蒋琳犹豫道。
　　长痛不如短痛，更何况霜星现在又站在这里。
　　于是，蒋琳默默的点了点头，承认了霜星的话。
　　“啊…是这样啊……”
　　在月光的照射下，塞诺蜜的脸色瞬间苍白了下来。
　　只不过她还是在强颜欢笑着。
　　“原来…琳大人喜欢霜星姐…喜欢女孩子的啊……”
　　“也是，毕竟霜星姐那么有教养…又那么厉害……”
　　“我只是一个贫民窟里的……”
　　说着说着，塞诺蜜的表情终于绷不住了，眼泪大颗大颗的流了下来。
　　“对不起…我打扰了。”说完这句话后，塞诺蜜就转身跑走了。
　　看着塞诺蜜离开的背影，蒋琳忍不住伸了伸手，但最后还是放下了。
　　‘你真的决定这样做啊？’系统问道：‘这对她会不会太残忍了啊？’
　　‘早断早解脱。’蒋琳声音有些颓丧的说道。
　　只是……
　　霜星拉住了她的手，连忙向塞诺蜜跑开的方向追去。
　　“霜、霜星？！”蒋琳看着自己被拉住的手，惊讶道。
　　“我没想到会这样啊！”霜星大声说道。
　　“你不也不想看到女孩子哭的吗？”
　　“可是……”你在这里啊……
　　“这些事以后再说！”
　　霜星就这样拉着蒋琳，在宁静的守林人营地里奔跑着。
　　可惜根本看不到塞诺蜜的人影，哪怕是霜星，也没想到这个淡粉发的扎拉克跑步速度会这么快吧。
　　“我们分开去找吧。”说完这句话后，霜星便松开了拉着蒋琳的手。
　　看着离开的霜星，蒋琳现在觉得好烦躁。
　　为什么会变成这样啊？
　　但霜星也说的对，一想到塞诺蜜之前的那副表情，蒋琳也觉得……还是快找到她吧。
　　只可惜，找了近一个小时后，哪怕把营地翻遍了，也没找到她人。
　　就在蒋琳和霜星想着要不要把其他人叫醒一起找时，两人终于在一个小角落里，看到了那双淡粉色的兽耳。
　　塞诺蜜正躺在草地上，抱着自己的双腿将身子蜷缩在一起，就这么安安静静的睡着了。
　　在被霜星看了一眼后，蒋琳直接走到塞诺蜜面前，将睡着的对方抱在了怀里。
　　衣服都完全湿了呢，明明之前根本没听到什么哭声的，合着这小妮子完全是憋着声音哭了那么多眼泪啊。
　　霜星也走到她旁边坐了下来，两人毕竟之前跑了很久，现在找到人后，终于可以稍微歇息一下了。
　　“唉……”霜星轻轻叹道。
　　“其实，我从佩特洛娃那里听到了不少塞诺蜜的事情。”
　　“关于她在哥伦比亚的遭遇，以及在贫民窟里的那些生活……”霜星在耳边轻轻的说着，而蒋琳也不说话，就这么静静的听着。
　　“如果她没有被人贩子抓住的话……可能最后的结局也就是饿死在贫民窟里的某处街道上，或者死在某个挤满流浪汉的下水道里吧。”
　　“如果她没被你救到的话，也许她会被作为奴隶活活被人给打死吧。”
　　“佩特洛娃跟我说过，说这个孩子在训练的时候，那股拼命劲哪怕是父亲也会觉得太过了。”
　　“但这个孩子还是这么坚持了下来，因为她说她既不像阿丽娜、伊丽莎白她们那样脑子好，也不像塔露拉和史尔特尔她们那样强大。”
　　“所以她只能尽量让自己变得强大一点、有用一点。”
　　“这样的话，她是不是就能尽量帮上你一点忙了，就能让你的目光多停留在她身上一会了。”
　　“佩特洛娃还跟我说过，每当和她谈起你的时候，这个孩子的眼睛就会跟发光似的。”霜星笑道。
　　“好几次训练快要承受不住的时候，都想用源石碎片给自己身上刺一下，想着自己如果成为感染者的话，会不会就像我和塔露拉那样拥有强大的源石技艺了。”
　　“要不是后来佩特洛娃跟杨格他们说了，要他们每时每刻都会留个人盯着她不让她做出傻事的话，还真不知道会发生什么意外呢。”
　　“真是个傻女孩啊……”霜星低了低头，看了眼躺在蒋琳怀里的塞诺蜜。
　　“嗯……真是个傻女孩。”蒋琳轻轻说道。
　　“霜星，我……”
　　“没事，我喜欢你，你也喜欢我，这样就够了。”霜星站了起来，低头看向蒋琳。
　　“虽然，我真的很想把你藏在一个只能让我一个人看到的地方。”
　　“可惜做不到啊，你总会遇上很多人的。”
　　“而且……我又不能阻止别人喜欢上你。”
　　听到霜星的话后，蒋琳张了张嘴，想要说什么，但最后还是放弃了。
　　“记得，很久以前你就说过，想要吃我做的糖。”霜星从身上拿出了一粒糖，撕开包纸后吃了下去。
　　随后，低下头，伸手勾住蒋琳的下巴，亲了下去。
　　软软的、冰冰凉凉的…好辣啊！！！
　　话是这么说，可蒋琳还是没有挣脱开来就是了。
　　等过了许久后，霜星才松了开了对方的下巴。
　　“抱她回去睡一会吧，但千万不能干什么多余的事哦。”霜星一脸认真的说道。
　　“啊？嗯…”
　　听到蒋琳的话后，霜星微笑道：“那么，早点睡吧，明天还得出发前往龙门呢。”
　　说完后，便离开了这里，同时时不时的回头向蒋琳招了招手。
　　看到霜星的身影渐渐消失在自己的视线后，蒋琳也开始将塞诺蜜轻轻抱了起来。
　　当然是公主抱啦。
　　等回到自己的屋子后，蒋琳将塞诺蜜轻轻放在床上，脱掉对方身上的外套后，便将被子盖了下来。
　　盖下来的时候，还忍不住在对方手臂上的条形码图案那多看了几眼。
　　随后，把自己身上的风衣脱掉，然后坐在木地板上靠在床边，将风衣披在自己的身上，就准备这么睡过去了。
　　‘内心有什么感触吗？’系统打趣道。
　　‘没有，你能不能别那么无聊啊？’蒋琳不悦道。
　　‘硬要说的话，就是……觉得自己根本不配吧。’
　　系统沉默了起来，随后突然叹了口气，本来想说的话最后也咽了下来。
　　在没有被系统骚扰的情况下，蒋琳很快就入睡了，毕竟之前跑了快一个小时啊。
　　等到半夜三更的时候，床上的淡粉发女孩突然张开了眼睛，她有些惊讶的看着天花板，以及自己目前身处的环境。
　　她连忙掀开了被子，随后看到正靠在床沿边，身上披着衣服睡着的棕发女孩。
　　她揉了揉自己酸胀发红的眼睛，有些不敢相信自己看到的这一切。
　　随后，她拿起了被子，靠在棕发女孩旁边，轻轻将被子披在了两人身上。
　　什么多余的、不该做的动作也没做，就这样，这个淡粉发的女孩又睡着了。
　　只不过这时候，她是带着微笑入睡的。
　　这个夜晚还很长呐。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第201节 199 我可以磕至纯源石的吗？

　　第二天早上醒来的时候，房间里早就只有蒋琳一个人了。
　　看了眼披在自己身上的被子，以及虚掩住的房门，看来塞诺蜜已经提前醒来并且出去了啊。
　　伸手打了个哈欠后，蒋琳也准备出门了。
　　吃个早餐什么的，然后就得上船出发去龙门了。
　　史尔特尔早就已经站在门外等着了，哪怕她知道房门只是虚掩着的，但她还是没有进来，而是站在这里等自己。
　　和对方道了个早后，两人便准备去食堂吃早餐了。
　　遇见塞诺蜜的时候，对方又开始笑嘻嘻的喊她“琳大人”了。
　　看来塞诺蜜已经彻底想开了呢。
　　蒋琳有些头痛的摸了摸脑袋，真伤脑筋啊。
　　“伊丽莎白，你不打算去龙门吗？”蒋琳一边啃着面包，一边看着一脸无奈的伊丽莎白。
　　印象中，蒋琳记得龙门对感染者也并不友好。
　　虽然没有乌萨斯那么夸张，也没有像维多利亚那样采取隔离政策，但是感染者似乎只能在贫民区和平民区活动，像中心区或者城市繁荣的地带都是禁止进入的。
　　而且在经济政治权利上也不如普通人……虽然在贫民区生活的普通人哪怕有经济政治权利也没啥卵用就是了。
　　如果能多来几个普通人的话，说不定在龙门行动的时候也可以方便一点呢。
　　“我得看住亚历克斯才行。”伊丽莎白叹了口气，随后看了眼正在赌气的白毛熊耳少年。
　　“他知道赫拉格先生是来自切尔诺伯格的时候，昨晚一直在吵着要跟过去。”
　　“安德烈老师又管不住他，所以只有我来管了。”伊丽莎白扶了扶额头，表情显得很无奈啊。
　　“这样啊。”蒋琳耸了耸肩，既然这样那就只好算了咯。
　　而另一边，奥莱恩正在拜托陨星，希望对方到时候可以照顾一下他的孙女。
　　瓦尔提雅早就想去城市看看了，只可惜因为她爷爷对卡西米尔和乌萨斯的敌意，所以一直禁止她前往这两边的城市。
　　好不容易可以有个前往并非这两个国家的城市了，她肯定不会放弃这个机会的。
　　‘我刚刚看了下资料，好像龙门有个“紧急处理法案”。’系统突然说道。
　　‘所有进入龙门的人员都必须接受矿石病检疫……’
　　‘如果一个感染者未经检疫便进入龙门的话，龙门近卫局有权对其进行逮捕。’
　　‘希望你们到时候不会和近卫局发生什么冲突吧。’系统担忧道。
　　‘嗯…到时候直接让塔姐说我舅舅是魏彦吾？这样会不会就让我们进去啊？’蒋琳提出了个坑姐的建议。
　　‘别吧，要知道在原剧情里面，身为龙门执政官的外甥女，陈晖洁自己有矿石病都不敢声张出来，更别提你们一群突然来到龙门的外来客了。’
　　系统无语道。
　　‘也是，唉…到时候应该不会出什么事吧……’蒋琳看了眼正互相说着悄悄话的塔露拉和阿丽娜。
　　等到了龙门再看吧。
　　————————————
　　在和那群熊孩子以及其他人告别后，众人便离开了森林，登上森林外的陆行舰了。
　　阿撒兹勒最后还是有几个人留在了守林人营地里，包括那个叶菲姆医生。
　　在他看来，革命军里面还是很需要一个了解矿石病的医生才行，再加上他也受到革命军目标和理想的感召，所以在经过赫拉格的同意下，他最后选择了留在那里。
　　阿撒兹勒之前开过来的汽车早就已经放到陆行舰上去了，同时几个革命军战士们正在将几箱作为购买药剂的源石锭，以及乌萨斯卢布提前搬到他们的车上，省的最后别忘记了。
　　而且提前搬上去，也能安剩下的那些阿撒兹勒的人的心啊。
　　“源石锭啊……”蒋琳从箱子里摸出了个源石锭看了一下，感觉蛮像游戏里面的合成玉呢。
　　只可惜没有至纯源石，谁叫矿场里能找到的只有源石矿呢。
　　话说回来，既然在游戏里面，博士可以通过磕至纯源石来恢复理智的话，那自己……还是算了吧，我可不想死。
　　‘如果是至纯源石的话，凭现在的你，还真的可以吃呢。’系统突然说道。
　　‘如果你真的想开挂的话。’
　　‘你说什么？！’
　　蒋琳吓了一跳，连手上握住的源石锭都不小心掉了下来。
　　被蒋琳这么一动，周围的其他人都不免看了过来。
　　“没事，我刚才只是手抖了一下而已。”蒋琳哂笑道，随后继续和脑海里的系统聊了起来。
　　‘你没开玩笑吧？我还真的可以像博士那样磕至纯源石啊？’
　　‘如果你想在短时间内让自己的实力变得非常非常强的话……当然我是不推荐你这么做的。’系统吞吞吐吐的说道。
　　‘开挂有风险，开挂需谨慎，最好别开挂。’
　　‘但如果真的出现那种不得不开挂的情况的话，有挂开总比没挂开好吧。’蒋琳说道。
　　‘反正现在手里又没有至纯源石这玩意，还是别想那么多了。’
　　而且……就算你说我可以磕，正常情况下我也不敢磕啊。
　　蒋琳一边和系统聊着，一边和其他人走进了陆行舰内部。
　　和之前那七八千人挤在这艘不到航母大小的陆行舰不同，这一次哪怕把所有人员全部加起来，也才六七百人而已。
　　完全可以做到一个人一个房间啊，话是这么说……
　　一想到周围正看着自己的几个女孩，蒋琳觉得自己如果想一个人住的话，难度有点大呢。
　　果然，自己还是去找阿丽娜姐姐吧。
　　只是……
　　“阿丽娜，我们到时候一起选个房间住吧。”塔露拉看向阿丽娜，一脸紧张的问道。
　　“如果你睡觉的时候手脚能安分一点的话……算了，估计你也改不了这一点了。”阿丽娜说完这句话，叹了口气后，便点头答应了。
　　看到对方同意后，塔露拉大喜过望，连忙抱住了眼前的埃拉菲亚，脸蛋黏着对方的脸蛋蹭了起来。
　　“嘿嘿，阿丽娜你真好。”
　　“别、别这样……还有很多人在看着呢。”阿丽娜脸红道。
　　大概她也没想到这个憨批会当众做出这种事吧。
　　而看到这一幕的蒋琳，感觉心都凉了。
　　这……之前到底发生了什么我不知道的事啊？
　　这就是姐姐突然嫁人的感受吗？


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第202节 200 只要有爱的话

　　“啧，看到那条蠢龙和阿丽娜老师粘的这么紧，我怎么感觉很不爽啊。”霜星看着蒋琳说道。
　　喂喂喂，你说这句话的时候为什么要看着我啊？
　　虽然蒋琳也明白，霜星之所以这么说，只是单纯的在暗示自己，要自己像塔露拉那样，主动提出和她睡一个房间。
　　没办法，如果是由霜星自己主动提出来的话，那到时候其他女孩肯定也会提出想要和蒋琳一起住的话。
　　到了这样，那最后的结果肯定是好几个女孩一起挤在一间房里休息的。
　　霜星可不想这样啊，她只想和她的蠢女人两个人单独相处，才不要让其他人也闯进她的二人世界呢。
　　要知道，她已经有快整整一周没有压着蠢女人做那事了。
　　前天本来想拉着蠢女人到一个没人的角落里干那事的，只可惜后来被杨格和大熊这两个坑货给破坏了。
　　昨晚还打算夜袭的，结果偏偏又碰上塞诺蜜那事，到了最后也就只亲了那么一会而已。
　　霜星很难受啊。
　　所以，在接下来这不到一周时间的路程里，她一定得把这个蠢女人给彻底办了才行。
　　最简单的办法当然就是和这个蠢女人两个人一起住了，如果是挑选一个隐秘安静的房间入住的话，那就更好了。
　　只可惜，无论霜星怎么盯着蒋琳看，蒋琳都不敢做出任何回答来。
　　开玩笑，我不要命的啊？
　　“霜星你说的对，我也觉得那个憨批粘阿丽娜姐姐粘的太紧了。”蒋琳拍手赞同道。
　　“既然你也看不惯，那干脆我们两个上去把她们两人分开吧。”
　　说完这句话后，也不管霜星会露出什么样的表情来，蒋琳干脆直接走了上去，伸手作势，准备将阿丽娜姐姐从憨批的魔爪手上夺回来了。
　　只是，等蒋琳凑近一看后，看到憨批那满脸幸福高兴的样子，她又有些不忍心了。
　　唉，自己还是别做那种棒打鸳鸯的带恶人了。
　　“咳咳咳。”蒋琳小声咳道。
　　“那个，这里毕竟是公共场合，所以二位能不能别那么秀恩爱啊。”
　　听到蒋琳的话后，塔露拉和阿丽娜连忙分了开来，两人的脸都红透了，看起来相当难为情的样子。
　　“什么叫秀恩爱啊？！”阿丽娜难为情的说道。
　　“我和塔露拉不是那种关系！”
　　塔露拉到没问蒋琳为什么说这话，可能她听到蒋琳说出这句话时，私底下还是蛮开心的吧。
　　“那种关系？”蒋琳假装疑惑的歪了歪头，随后一脸坏笑的问道：“哪种关系啊？”
　　“关、关系是……”说着说着，阿丽娜的眼睛都快变成蚊香眼了。
　　一旁的塔露拉到是一脸紧张的等待着阿丽娜的回答，哪怕是站在她旁边的蒋琳，都能感觉到这个憨批鼻子的呼气声越来越重了。
　　“关系指的是家人吗？”蒋琳故意说道。
　　听到蒋琳的话后，阿丽娜连忙说道：“没错，是家人，关系只是家人而已。”
　　听到阿丽娜的话后，塔露拉的脸色瞬间难看了下来。
　　“喔~”蒋琳扯出个意味深长的长音来。
　　“关系指的是家人，所以阿丽娜姐姐和塔露拉姐姐不是那种家人的关系啊？”
　　“可既然连家人都不是，却还做出那么亲密的动作来。”
　　“所以，真相只有一个……”蒋琳伸手指向阿丽娜。
　　“你们是爱人的关系！”
　　听到蒋琳的话后，憨批那瞬间难看下来的表情，又瞬间开心了起来。
　　“原来是这样啊！”塔露拉一脸惊喜的说道。
　　“怎么会变成这样啊？！”阿丽娜惊慌失措道。
　　到最后，阿丽娜看到蒋琳那一脸打趣的表情时，已经完全明白对方只是在开她的玩笑而已。
　　“琳妹妹的性格还真是恶劣呢。”阿丽娜无语道，随后叉着腰一脸指责的看着蒋琳，没好气的说道：
　　“拿我寻开心很好玩吗？”
　　被眼前的埃拉菲亚这样看着，蒋琳连忙解释了起来：
　　“我冤枉啊，我只是单纯觉得你们两个人真的很般配而已，所以想给你们助助攻而已。”
　　听到蒋琳的话后，塔露拉简直想把她当做再生父母来看待了。
　　“喔~”莫名的，阿丽娜也发出了一声意义不明的长音来。
　　“那琳妹妹你觉得，你身后的那几个女孩里，谁和你最般配啊？”阿丽娜抱着双手，一脸坏笑的看了看蒋琳的身后。
　　啊这？好像不知不觉中引火烧身了呢。
　　走过来的史尔特尔难以置信的看着憨批和阿丽娜。
　　“你、你们是……”
　　“爱人的关系？！”
　　听到史尔特尔的话，憨批大喜过望，甚至想把她也当成再生父母来看待了。
　　抱歉了霜星，我已经忍不住要叛变了。
　　阿丽娜到是连声叹气，事到如今，她也不想再解释什么了，毕竟昨天下午的时候她就已经和塔露拉互相明示各自的感情了。
　　只是因为她觉得女孩子之间有这种关系并不太好，所以哪怕已经和憨批互诉衷肠了，可她还是不敢让两人的关系过于暴露给其他人知道。
　　只是……仔细想想，貌似蒋琳自己身边的情况就蛮复杂的。
　　这样来看，至少在她们眼里，还是会接受她和塔露拉的事情吧。
　　史尔特尔看了眼莫名紧张的蒋琳，连忙问道：“琳，你看到她们这样，难道不会……觉得反感吗？”
　　其他人也走了过来，哪怕是之前没听到憨批和阿丽娜说话的人也过来了。
　　“我…”蒋琳支支吾吾的说道：“我应该还好吧，毕竟只要有爱的话，这些其实都无所谓的吧。”
　　听到蒋琳的话，史尔特尔悟了。
　　“是这样啊…”她喃喃自语道：“只要有爱的话……”
　　突然，她将双手按在蒋琳肩膀上，一脸认真的看着眼前的女孩。
　　“琳，我有很重要的事情要跟你说。”
　　喂喂有没有搞错啊？
　　这里可全都是人啊！别跟我说你打算？！
　　“琳，我对你……”
　　正当周围的男男女女捂住嘴巴，甚至连过来凑热闹的赫拉格都快把心给提起来时。
　　而霜星和塞诺蜜已经从身上掏出各自的武器时。
　　泥岩狠狠掐住陨星的胳膊，痛的陨星连声喊疼时。
　　希望号突然停了下来。
　　“前方出现突发情况！各位快点去甲板上看一下！”
　　因为播音器突然传出来的声音，史尔特尔也从之前那种状态回过神来。
　　她看了看周围的人，男男女女全都跑了过来，而且正盯着她和蒋琳看。
　　被这么多人看着，哪怕是史尔特尔，脸上也害臊了起来。
　　“史尔特尔，你对阿琳怎么了？”对于再生父母，塔露拉肯定要帮忙助攻才行啊。
　　可惜史尔特尔在察觉到目前的环境后，之前的那些勇气已经消散了。
　　“没、没怎么。”
　　她松开了手，连忙站到一边去了，就好像之前什么事都没发生过似的。
　　蒋琳：……
　　好吧，逃过一劫了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第203节 201 使徒（上）

　　砰！
　　一个留着长马尾发型的金发库兰塔女孩，将自己手上握住的战锤，狠狠砸向冲到自己身边的一个感染者纠察官的身上，直接把这个纠察官锤飞了起来。
　　“不行啊！这个拿锤子的女人实在是太强了！”一个感染者纠察官大声喊道。
　　听到这位纠察官的话后，另一个高级纠察官连忙朝身后挥了挥手，紧接着，二十来个手上拿着长弩的感染者纠察队员走到前面，将长弩对准那挡在一百多个感染者前方的库兰塔女孩。
　　“既然这样，那我们就用弩箭射死这个不知好歹的女人。”
　　“射击！”高级纠察官指向手握战锤的库兰塔女孩，大声命令道。
　　尽管被数十把长弩瞄准着，可那位库兰塔女孩却没有丝毫惧意，哪怕她身上没有穿上盔甲，另一只手上也并没有握着可以用来防御的盾牌。
　　那二十名纠察队按下弩机后，数十发弩矢直接朝库兰塔女孩射了过来。
　　然而，就在弩矢快要射中那个库兰塔女孩时。
　　库兰塔女孩身上突然出现一个发光的光罩，直接将射过来的弩矢给弹开了。
　　看到此情此景，库兰塔女孩忍不住露出了笑容，她当然知道这个光罩是她身后的同伴所施展的源石技艺。
　　在那二十名纠察队吃惊的片刻，库兰塔女孩直接冲到了他们面前，抡起战锤就是一顿乱砸，开启了无双割草。
　　然而，尽管这个库兰塔女孩很快就打倒了那二十个纠察队队员，可前方过来增援的纠察队也已经赶了过来。
　　二百多名纠察队将库兰塔女孩以及她身后的一百多名衣衫褴褛的感染者给包围了起来，他们纷纷拿起了制造粗糙的长弩，对准了那群感染者。
　　对面这种仗势，仿佛这附近的感染者纠察队全部聚集了过来，似乎就是为了对付眼前的这位库兰塔女孩。
　　这也没办法，谁叫这些天以来，感染者纠察队十几人二十几人的小队伍都被这个库兰塔女孩给解决了呢。
　　人少根本没用，所以只能靠人多才能堆死这个恐怖的女人了。
　　只是，如果让他们知道，在那群衣衫褴褛的感染者里面，藏着一个比这个库兰塔女孩还要恐怖的女人的话……
　　感染者人群里面，一个头戴黑色兜帽的白发萨卡兹女性，看到周围团团将自己等人围住的乌萨斯纠察队时，忍不住皱了皱眉。
　　被身后一个穿着白色长裙的金发萨卡兹女孩用手碰了碰后，她回过头来，一脸温柔的摸了摸那个金发萨卡兹女孩的脑袋，又看了看四周的其他感染者们，声音坚定的说道：
　　“放心，我会保护你们的。”
　　“闪灵女士……”
　　周围的感染者无不感动的看着眼前这位白发萨卡兹女性，这些天来，这位悲天悯人的萨卡兹女性不仅利用她的源石技艺缓解了他们身上的疼痛，而且还和她的两位同伴们一起保护了他们这么久。
　　只可惜，他们却完全帮不到她们，身体上长期的疼痛，以及食不果腹的日子，再加上缺乏武器，哪怕他们冲上去和那群感染者纠察队拼命，也杀不了对方太多人。
　　“放心，我很强的。”闪灵安慰道，随后看了看挂在自己身上的长剑，一脸厌恶的拔了出来。
　　就在这时候，一个感染者突然站了出来，冲到库兰塔女孩前方，直面那群感染者纠察官们。
　　“你在干嘛？！快回来！”库兰塔女孩大声惊呼道。
　　那个感染者将自己头上的兜帽翻开，看向为首的那位感染者高级纠察官。
　　而看到其中那位感染者的面孔后，那位高级纠察官浑身一震。
　　“你！”高级纠察官满脸不敢置信的指向那位感染者。
　　“叶戈尔！你怎么会在这？！”
　　“你不是明明已经？！”
　　“已经退休了，是吧……”那位名叫叶戈尔的乌萨斯感染者一脸凄惨的说道。
　　“那群人是这么跟你们说的，对吧？”
　　那位高级纠察官看到了叶戈尔裸露的手臂上的源石结晶，他似乎明白了什么。
　　“难道？！”
　　“你猜的没错。”叶戈尔苦笑道。
　　“三个月前，我那所谓的因工伤而退休，实际上是在追捕一位感染者时，被那位……用源石碎片给刮到了手臂。”
　　“于是，我成为了感染者……”叶戈尔平静的说道：“至于之后的事情，我想你应该也猜到了。”
　　“我已经抓捕感染者抓捕了四五年，结果没想到的是，最后自己却成为了被抓捕的对象啊。”
　　听到叶戈尔的话后，周围的其他感染者纠察队们也浑身一震。
　　他们似乎明白了，为什么每次自己身边的同事退休之后，就再也见不到他们人了。
　　其实他们老早就猜到了这件事，只是大家都不敢提出来而已，也不敢去相信这事。
　　更何况，纠察队的工资又不低，还可以随时捞外快，既可以去压榨移动城市周围的那些乡村农民，又可以随时虐待那些被自己抓到的感染者。
　　也因此，为了利益，他们都几乎下意识的忽略了这件事。
　　只是……当看到一个活生生的例子出现在他们面前时，他们似乎再也无法欺骗自己了。
　　“看在你我同事多年的份上。”叶戈尔一脸恳求的看向那位高级纠察官。
　　“能放我们走吗？”
　　“我……”高级纠察官犹豫了起来。
　　要知道，那位金发的库兰塔女孩可是已经锤死了快上百个纠察队员了，上头都已经下死命令要解决她了。
　　如果这时候撤退的话……自己的乌纱帽会不保啊。
　　正当这位高级纠察官纠结时，纠察队和感染者互相对峙时，一艘不大不小的陆行舰，朝他们这边开了过来。
　　陆行舰上面既没有挂上乌萨斯的军旗，也没装有火炮等设施，看来只是一艘商用陆行舰而已。
　　站在甲板上的蒋琳，正拿着望远镜朝下面看了起来。
　　看到手握战锤的金发库兰塔女孩，以及感染者人群当中，那个已经抽出长剑的白发萨卡兹女性时，蒋琳都懵了。
　　“临光…闪灵…”
　　“好家伙，希望号才离开森林几个小时而已，结果就撞上她们了。”
　　“她们现在应该还是尚未加入罗德岛，作为‘使徒’行走各地，四处医治帮助感染者的状态吧。”
　　“还真有缘呢。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第204节 202 使徒（下）

　　看到下面的那一群乌萨斯感染者纠察队时，希望号上面的雪怪小队和一些战士们已经开心到爆了。
　　要知道，自从离开西北冰原后，他们已经有一个半多月没有对纠察队出手了呢。
　　早就手痒了。
　　更何况，哪怕已经经过了蒋琳那些思想的熏陶，可他们照样对纠察队充满着强烈的敌意和杀意。
　　因为纠察队不仅虐杀感染者，而且还肆意压榨村庄里的乡民。
　　要知道，塔露拉曾经所在的村子里，一个非感染者的小男孩仅仅只是朝纠察队扔了个石头而已，就被他们给活活打死了。
　　纠察队这玩意可是妥妥的老百姓之敌啊，这群人手上不知道沾了多少无辜者的血。
　　所以，也不需要蒋琳或者其他人说什么，雪怪小队和其他战士们就已经自觉的拿起了武器，然后……
　　直接在希望号的甲板上，拿起长弩居高临下的朝那群纠察队们射了起来。
　　开玩笑，这群人又没有源石火炮等武器，我们现在又有船，干嘛要下去跟他们近战死磕啊？
　　因为那位高级纠察官的犹豫，他们失去了那最好的撤离时机。
　　于是，他们理所当然的战败了，然后举手投降了。
　　随后，塔露拉带着一些战士们，下船把这群投降的纠察队全部给俘虏了起来。
　　没办法，这种事还是让塔露拉去做比较好啊，虽然老是憨批憨憨蠢龙的喊她，但实际上塔露拉真的很具有领袖气质，也很适合做这种事。
　　不像蒋琳，简直妥妥的水货啊。
　　塔露拉和那个库兰塔女孩互相握了握手，随后开始互相介绍了起来。
　　“卡西米尔耀骑士，感染者援助团队‘使徒’的一员，玛嘉烈.临光，感谢各位的帮忙。”临光一边向塔露拉介绍着自己，一边朝对方做了个卡西米尔式的感谢动作。
　　而听到对方话的塔露拉都有些懵了。
　　“额这…我是…”
　　难道自己也要像这位临光小姐的说话方式一样报上自己的名号吗？怎么感觉好羞耻啊？
　　不提这个憨批在临光面前一脸纠结的样子，蒋琳她们到是先和闪灵等人接触了起来。
　　“你们好。”闪灵将长剑收了回来，随后伸手说道：“巡回医师闪灵，感谢你们的帮助。”
　　真的感谢吗？
　　看了眼闪灵刚刚收回来的剑，蒋琳觉得，哪怕自己等人没有来到这里，凭这位剑圣的实力，也应该能够消灭那伙纠察队吧。
　　就在闪灵伸出手来，过了一分钟后。
　　还是没有一个人过来握上她的手。
　　哪怕闪灵的脸上仍然是一副面瘫的表情，可她也有些快绷不住自己的脸色了。
　　你们能不能快来个人握握我的手啊？不要再让我一个人尴尬了啊？！
　　然后，蒋琳就被霜星给推了出来，害得她差点打了个踉跄。
　　她回过头来，一脸无语的看向霜星。
　　“你为什么把我推出来啊？！”
　　“你现在是我们的领袖，不推你，还能推谁啊？”霜星也无语道。
　　谁知道你这蠢女人站在我们中间一直不走上前去啊？不然我也不会推你了。
　　“哈？！”蒋琳一脸震惊的指了指自己。
　　“我啥时候成什么领袖了啊？！”
　　之前根本没说过吧？！有没有举行投票啊？！有没有问过我的意见啊？！
　　这是不是有种钦定的感觉啊？！
　　“唉……”蒋琳忍不住叹了口气，随后走到闪灵面前，抬起头来看着这位白发萨卡兹女性。
　　没错，是抬起头的，谁叫闪灵足足有一米七五呢……
　　“你好，闪灵小姐，我们是阿布斯泰戈公司的人。”一边说道，蒋琳一边握上了闪灵的手。
　　“阿布斯泰戈公司？”
　　正常公司的人会把乌萨斯的纠察队给杀了吗……
　　就在闪灵一边疑惑，一边握住蒋琳的手后，系统突然说道：
　　‘她胸前的那个白色吊坠！’
　　‘和史尔特尔的莱万汀，以及莫斯提马的白匙黑锁一样，那个吊坠里面也寄宿着什么玩意。’
　　‘什么？！’蒋琳吃惊道。
　　她连忙朝闪灵的胸部看了过去，发现对方的脖子上确实挂着一个白色吊坠，吊坠垂在她的胸上。
　　那个吊坠和“使徒”的标志几乎一模一样。
　　‘一条外观普通…根本不普通好吧？’系统复述着闪灵的资料：‘的白色吊坠，无法被尘埃所沾染。’
　　‘闪灵时常进入矿石病高发地区，但极少受到源石影响，具体原因不明。’
　　‘看来，那个原因就是她戴着的那块吊坠啊。’
　　‘对了。’系统抱歉道。‘因为你们刚刚握手的原因，我似乎被那块白色吊坠给察觉到了。’
　　‘不过放心。’系统又语气轻松的说道：‘就像上次莫斯提马手上的白匙黑锁一样，那块白色吊坠，我也狠狠的威胁了它，所以没关系的。’
　　其实也没必要吧，说不定这块白色吊坠并不能像莫斯提马的那两把法杖一样说话呢。
　　话说回来，这泰拉真的是牛鬼蛇神遍地跑啊……
　　于是，蒋琳和站在她面前的闪灵，突然僵持了起来。
　　而在其他人眼里，就是……
　　闪灵低着头，一脸奇怪表情的看着蒋琳。
　　为什么这个头戴兜帽的女孩一直盯着我的胸看啊？
　　而蒋琳，则……
　　还在盯着闪灵的胸看，当然仅仅只是在看那个白色吊坠而已啊！
　　虽然周围的其他人不怎么认为就是了。
　　“你这蠢女人，到底要盯着别人的胸盯多久啊？！”霜星气急败坏道。
　　她冲到蒋琳身后，直接将手伸进对方的兜帽里，扯着对方的耳朵，将对方拉了过来。
　　“痛痛痛！”蒋琳吃痛道。
　　然后，又被史尔特尔拉了过来，直接把蒋琳的脸按到自己的胸上面。
　　“琳，你如果喜欢胸部的话，我也……”史尔特尔脸红道。
　　“琳老师，我、我也可以的！”泥岩也表情羞涩的走了过来，把她的胸部按在了蒋琳的脑后。
　　史尔特尔和泥岩并没有发生冲突，要问为什么，因为现在可是她们不得不联合的情况啊！
　　不然鬼知道那个高个子的萨卡兹女人又会和蒋琳发生什么事来。
　　至于霜星和塞诺蜜，早就气炸了。
　　怎么又是萨卡兹女人啊！为什么萨卡兹女人的胸都那么大啊？！
　　至于蒋琳，她已经快被欧派给溺死了，脑子都已经昏昏沉沉的了。
　　闪灵一脸懵逼的看着这幅场景，她走到阿丽娜等人面前，指了指蒋琳说道：
　　“这…这女孩是你们的领袖？”
　　听到闪灵的话后，阿丽娜和其他人忍不住扶了扶额头。
　　真的太丢人了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第205节 203 纠察队的罪恶

　　“玛嘉烈.临光？”
　　看到那位金发库兰塔女孩介绍自己时，赫拉格走到一脸踌躇表情的塔露拉旁边，打量起了那个手上提着战锤的女孩的容貌。
　　而看到赫拉格走过来后，塔露拉也立马后退了下来。
　　老爷子好人啊。
　　“临光…想不到我居然会在乌萨斯的境内遇上一位临光家族的女孩。”赫拉格吃惊道。
　　听到赫拉格的话后，临光也露出了惊讶的表情。
　　大概她也没想到，会在乌萨斯遇上知道临光家族名号的人吧，不过眼前的这位黎博利老者年纪也不小，难不成是祖父的旧识？
　　听到临光的疑惑后，赫拉格并没有给出明确的解答，仅仅只是说明他确实认识他的祖父而已。
　　毕竟关于两人之间曾经是战场上的敌人一事……还是等他更加了解这个女孩之后再说吧。
　　不然鬼知道这个女孩听到自己曾经和她祖父打过仗时，会不会一锤子砸过来呢。
　　“不过，耀骑士啊……”
　　赫拉格看了下临光的打扮，身上连一副铠甲都没有呢。
　　明明在卡西米尔那里，以一个字为名号的骑士几乎都是十分了不起的存在……为什么这个女孩会出现在这里啊？
　　而且还偏偏是临光家族的人。
　　不过赫拉格也不会多问，毕竟两人现在还不熟。
　　而在另一边，船上的其他人已经拿着各类医药物品和食物走到了那群衣衫褴褛的感染者面前，开始给予他们帮助。
　　佩特洛娃在用手碰到那个金发萨卡兹女孩的时候，对方的身体明显颤抖了起来，看起来非常害怕眼前这位陌生的乌萨斯女字。
　　而看到这幅状况的闪灵，也连忙走了过来，握住了那位金发萨卡兹女孩的手。
　　“丽兹，我在这里。”
　　“不要害怕。”
　　被闪灵牵住手后，丽兹发抖的身体逐渐平缓了下来。
　　闪灵一脸歉意的看着佩特洛娃：“抱歉，丽兹的情况有点特殊，她只是不希望被陌生人触碰到而已。”
　　“请见谅。”
　　听到闪灵道歉的话后，佩特洛娃连忙摆了摆手，表示自己完全不在意这事。
　　她看了下那位叫丽兹的萨卡兹女孩，想着对方是不是曾经受过什么心理创伤。
　　……如果让雪怪小队那群脑子有坑的家伙在这个女孩面前经常卖弄的话，是不是可以稍微治愈一下她的心理创伤啊？
　　在佩特洛娃认真思考这件事的可行性时，另一边退下来的塔露拉，公审瘾又上来了。
　　当然目前还不是做这些事的时候，一切等到了船上再说吧。
　　毕竟此地不可久留啊。
　　————————————
　　在蒋琳她们的邀请下，再加上他们当中的大部分人又是感染者，所以在仅仅思考了片刻后，闪灵他们便答应上船了，包括哪些她们救下来的感染者们。
　　而在船上稍微聊了会天后，众人也知道了这仅仅只有三个人所组成的感染者援助团队“使徒”的事情，同时也对她们感到相当的钦佩。
　　毕竟她们光凭三个人就救下了那一百多名无家可归的感染者啊。
　　在蒋琳说出她们有个可以让感染者安定下来的地方，并建议那群被闪灵她们所救下来的感染者可以去那里暂时安居时，闪灵和临光，以及那些感染者都露出了惊讶的表情。
　　这年头的泰拉，还能有个可以让感染者安居下来、且不会被其他人发现的地方吗？
　　虽然不是很相信，但闪灵她们最后还是同意了，毕竟蒋琳他们这伙人实在看不出是她们的敌人啊。
　　连乌萨斯纠察队都说杀就杀，她们还会怀疑什么？
　　于是，希望号在离开森林的根据地仅仅三个小时后，又开始打道回府了。
　　随后，塔露拉和其他战士们拉着那伙纠察队俘虏，带到了希望号的甲板上。
　　公审又开始了！
　　那一百多名感染者以及使徒三人也走到了甲板上，满脸好奇的看着塔露拉他们搞出的这趟架势。
　　说好的只是公司呢？！这当众行刑是什么鬼？！
　　那些感染者纠察队员的脸上到是布满了恐惧的表情，害怕这群奇怪的感染者到底要对他们做出什么恐怖的事来。
　　在蒋琳所给出的那些不伤及身体的“逼供”理论的支持下，那些纠察队员们当着所有人的面，一个接一个的招出了自己的罪恶。
　　虐待、虐杀感染者就不用多说了，毕竟这群纠察队就是干这些事的。
　　至于其他的罪恶，比如时不时的去移动城市的外围村庄捞油水，欺压百姓啥的，那也都是家常便饭。
　　至于有时候不小心打断几个无辜村民的手脚啥的，那更是常有的事。
　　甚至有好些个纠察队员，有时候为了达到上面吩咐的工作任务量的要求，利用源石碎片强制性的将一些正常的村民们给变成了感染者，就是为了让自己交差，从而保证自己那个月不会被扣薪水。
　　听到这些纠察队们招出来的事后，在场的几乎所有人都震惊了。
　　哪怕是早就和感染者纠察队不知道打过多少年交道的雪怪小队和前游击队战士们，也从来没想过纠察队手上居然会有着如此多的罪恶。
　　这也没办法，毕竟以前在雪原上碰到纠察队时，那都是直接宰了的，谁还会去问你之前做过什么坏事啊。
　　临光已经冲到了那群被困住双手的纠察队面前，正直善良的耀骑士脸上写满了愤怒这两个字。
　　如果说之前她还为死在她手上的那些纠察队员们感到内心纠结的话，那现在的她已经完全没有这种心理负担了。
　　说到底，能去当感染者纠察队的能有几个好人啊，好人也不会去干这门活。
　　临光握起拳头，对那几个犯罪情节格外严重的纠察队队员狠狠的揍了起来，哪怕手上已经沾满了鲜血，哪怕那几个纠察队员的脸骨都已经被她打断打歪了，可她还是咽不下这口气。
　　“临光，够了。”闪灵走上前来，抓住了临光举起来的手。
　　“可是！”
　　“你说过，真正的骑士绝不会屈服于暴力。”闪灵握住了临光的手，施展起了源石技艺，治愈起对方手背上因为揍人而破皮的伤口。
　　“不要让暴力支配你的情绪。”
　　“呼…呼…”
　　感受到手上传过来的温暖，临光逐渐冷静了下来。
　　“我知道了…就让他们来决定这群罪人的处罚方式吧。”
　　等闪灵和临光退下后，早就怒火冲天的雪怪小队和战士们也纷纷给自己的长弩上好了弩矢。
　　然后，准备给这群家伙行刑了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第206节 204 不会让你们为难

　　说实在的，哪怕用射出的弩矢给这群纠察队的身上来个透心凉，但对于众人来说，这种行刑方式对这群罪犯而言还是太过温柔了点。
　　不少雪怪小队和战士们，私下里都已经偷偷议论了起来，想着要不要在行刑途中搞点小动作。
　　如果说，一个多月前对那群哥伦比亚人贩子行刑的时候，他们都是近距离直直对准着那群人贩子的心脏部位射箭的话。
　　那现在的话，他们都在想着到时候干脆违反规定算了，直接假作自己按下弩机的时候手抖了，然后让每一发弩矢都只能射到这群家伙的身体其他部位，但就是不射中要害部位。
　　让这群罪恶之人活活把血流死算了！
　　不少人还是听到了这些细语的，没办法，谁叫希望号的甲板就这么大呢。
　　更何况甲板上的人又不少，在这种还算密集的环境下，哪怕是那些纠察队们，也有不少人听到了雪怪小队他们的细语。
　　听到这些话的纠察队员们，要么嘴皮在打颤，害怕的要死，要么脸色瞬间苍白了下来，眼睛都失去了神采。
　　甚至有几个纠察队员们，仅仅是听到雪怪小队们这么说，随后一想到自己将要遭遇的痛苦，人直接晕过去了。
　　早知道这样，还不如之前就死在你们手里呢。
　　身为水货领袖的蒋琳自然也听到了他们的声音，她有些头疼的看了眼表情犹豫不决的塔露拉，感到问题有点大啊。
　　虽然无论是从感性上讲，还是理性上讲，她都觉得如果只是让这群纠察队员一箭穿心而死的话，那真的是太便宜他们了。
　　但如果真的让雪怪小队和革命军战士们这么做……将弩矢射到这群纠察队员们的身体和四肢上，然后让他们在我们的眼前活活的把血流干而死……
　　总觉得这场面有点不对劲啊……我怎么想到了原剧情里塔露拉暴怒杀掉那伙村庄刁民的事了。
　　就在蒋琳纠结万分之时，临光站了出来。
　　“陌生的朋友们，我能感受到你们内心中的愤怒。”临光大声说道。
　　“但是……”
　　“闭嘴！你这个自称骑士的小丫头！”临光的话被打断了。
　　“看看你手上还未凝固的血液，你自己之前不也被愤怒冲昏了头脑？”
　　“年轻人，你还没有资格来教训我们。”战士们纷纷讽刺道。
　　被战士们这样说着，临光张了张嘴，但却完全不知道该说什么。
　　她带着求助的目光看向目前还算认识的塔露拉和赫拉格，只可惜他们两个也很难办啊。
　　尤其是赫拉格，从小到大不是在移动城市就是在军营里度过的他，完全没想到乌萨斯乡下的情况居然已经恶化到了这么一个地步。
　　这群感染者纠察队简直是在挖乌萨斯的根啊。
　　“塔露拉……”莫名害怕起来的阿丽娜紧紧握住了白发龙女的手，她好像非常不愿意看到这么一副景象。
　　就在这时候，那个高级纠察管大声囔囔了起来。
　　“你们说，你们要活活折磨死我们！”
　　“那他呢！”高级纠察官看向了正站在人群中脸色难看的叶戈尔。
　　“他在几个月前跟我一样，是一名感染者高级纠察官！”高级纠察官面目狰狞的大喊大叫。
　　“死在他手上的感染者起码有上百个！”
　　“他从那群农民手上榨取的钱财甚至可以去平斯基的市区里买上好几套房！”
　　“他害了不知多少父母失去孩子！夫妻失去彼此！孩子失去父母！”
　　“那你们为什么不对他行刑？！就因为他现在是一位感染者吗？！”高级纠察官大声质问道。
　　“如果连他这种身上背负的罪恶不比我们少的人，因为成为感染者就能逃避你们迫害的话……”
　　“那是不是只要我变成感染者！你们就会放过我？！”高级纠察官大声问道。
　　听到高级纠察官的话，其他纠察队员俘虏也连忙大叫了起来。
　　“我愿意成为感染者！放过我吧！”
　　“我还不想死！求求你们！”
　　而队伍里那些非感染者的同志们，也看向了雪怪小队和革命军战士。
　　蒋琳要裂开了，这位高级纠察官的话有点诛心啊。
　　她看向那个叫叶戈尔的乌萨斯，虽然身上的打扮和其他感染者一样破旧褴褛，但身体看起来确实要强壮的多。
　　再加上那位乌萨斯一脸害怕的表情……看来那位高级纠察官说的是真的啊。
　　……杀还是不杀？
　　“我……我……”
　　叶戈尔嘴上一边发出颤抖的声音，一边后退了几步。
　　他看到闪灵一脸悲悯的走了过来，随即露出了苦笑。
　　“闪灵女士……”
　　“还有临光小姐和丽兹小姐，谢谢您……谢谢你们这些天来对我这个罪人的保护。”
　　“叶戈尔……”感染者人群里，几个和他关系还算不错的感染者语气复杂的说道。
　　“我的同事说的对……我确实是一个罪无可恕的人。”叶戈尔一边说道，一边双脚向后移动。
　　“我做了那么多错事，可直到我自己变成被迫害的一方时，才察觉到了自己的错误……”
　　“叶戈尔，你……”闪灵一脸悲伤的说道。
　　叶戈尔摇了摇头，接着说道：
　　“有些人即使成为了感染者，可能依然会痛恨感染者，比如最开始感染上矿石病的我……”
　　“而有的人即使没成为感染者，对感染者也没有那么大的敌意，比如闪灵女士您……”
　　“我从你们的战士那听到了你们的理念，以及想要做的事情。”叶戈尔突然笑了起来，并且看向杨格、大熊和迪米特里他们。
　　因为杨格他们的话多啊，看见是感染者同胞，直接就把革命军的事情说了出去。
　　“这片大地上还有你们这群人存在，真是……令人感到兴奋。”
　　“如果在十几年前……唉，哪怕受我迫害的人可能已经全都死了，但我自己也已经无法原谅自己了。”
　　“特别是听到曾经的同事们讲述着曾经所犯下的罪行……一想到自己也是他们的一员时，我就觉得自己根本不配活在这个世上。”
　　“杨格、大熊！还有那位名字太长我没记住的陌生朋友！你们一定要加油啊！”叶戈尔大声笑道，随后笑容渐渐淡了下来。
　　“还有那些相处过不少日子的朋友……欺骗了你们，我很抱歉。”
　　“……我不会让你们为难的。”
　　说完这句话后，这位曾经的感染者高级纠察官，就这么的从希望号的甲板上跳了下去。
　　而现在的希望号，是以时速40km的速度前进着。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第207节 明天请一天假

　　上周六周日都在外地跑赶火车，昨天公考出成绩，前十名进面我排二十，今晚被妈妈讲不该把时间浪费在写小说上，和她稍微吵了一架。
　　感觉心情有点...反正有点累吧。
　　明天不更新了，稍微放松一下，唉虽然我本来就是个扑街，哪怕断更一天其实也没多少人在意吧（捂脸）


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第208节 205 欢迎光临

　　希望号暂时停了下来，船上部分的人下船后走到了那一处血肉模糊的位置，沉默了起来。
　　阿丽娜有些不忍的偏开了脑袋，而她旁边的塔露拉直接将对方抱在了她的怀里。
　　蒋琳将双手插在风衣的口袋里，看着这么一副场景，都有点想吐了。
　　虽然她还是强迫自己忍了下来。
　　“他为什么要自杀呢？”丽兹一脸平静的说着不解的话。
　　“可怜的叶戈尔……他只是想让自己解脱而已。”闪灵握着丽兹的手，看着对方的尸体轻轻说道：
　　“死亡只是一瞬间而已……也不知道他在临死前的那一刻有没有宽恕他自己。”
　　“可以宽恕他的人可能早就已经死了，他自己也无法原谅自己。”蒋琳憋住鼻子，走到那血肉模糊的位置，伸出了右手。
　　周围的泥土朝那处尸体聚集过来，将尸体完全埋了起来。
　　“尘归尘，土归土，让往生者安宁，让在世者解脱。”蒋琳看着那个堆起来的土包，喃喃自语道：
　　“……下辈子再做个好人吧。”
　　她回头看了看革命军战士们，他们此时的表情也显得非常复杂。
　　但至少，脸上已经没有之前那么充满愤怒感了。
　　随后，大家上船继续了之前未干完的事情。
　　那位高级纠察官之前狰狞的面容已经平静了下来，因为他已经明白，他们这群人的末日要到了。
　　只是，看着正站在他们面前，手上拿着长弩对准他们，同样一脸平静的雪怪小队以及其他革命军战士们……
　　至少，他们不会受罪了。
　　他们曾经的同事某种程度上也算帮助了他们，他以自己的死亡为代价，承受了战士们先前的怒火。
　　就在这群纠察队们迎接了自己的死亡后，其他人也慢慢的离开了甲板。
　　至于那些纠察队的尸体？最后直接火化了。
　　而在之后，蒋琳她们也开始和“使徒”三人商谈了起来。
　　“所以说，你们之所以会出现在这里，就是为了带领这群感染者去卡西米尔啊？”蒋琳说道，同时忍不住看了眼临光。
　　你不是已经被卡西米尔政府给流放了吗……
　　但蒋琳不会这么直接问出来，她仅仅只是问了临光她们，为什么会有想把那群感染者带到卡西米尔的想法。
　　随后，在听到了临光和闪灵的解释后，蒋琳她们也理解了“使徒”的做法。
　　现在的卡西米尔，农村和乡下已经几乎处于无政府状态，许多村庄根本没有骑士或者城市过来的官员管理。
　　城市和乡下完全是两种模式，这意味着只要在卡西米尔城市的野外，感染者所受到的威胁要小的多。
　　而且在卡西米尔，尽管感染者也会受到压迫和排挤……但也仅仅只是压迫和排挤而已。
　　至少不会像乌萨斯那样这么直接的去迫害感染者。
　　和乌萨斯这边相比，日子还算过的去啊。
　　也因此，临光才会想要把这群感染者送到卡西米尔和乌萨斯的边界去。
　　找到一处没人的山谷或者森林里面建立一个小村庄定居下来，一般那些赏金猎人也不会来骚扰这个没有油水可捞的地方吧。
　　没有来自城市的税吏，也没有骑士老爷管着，虽然可能会生活的很累，但是如果那一百多名感染者真的团结起来的话，并且找到了个合适的地方，那还真有机会在那里扎下根呢。
　　虽然绝对比不上在根据地的生活就是了。
　　总之，在和塔露拉等人对了对眼神后，再加上她自己本身也就相信“使徒”三人组的道德品质。
　　蒋琳直接把队伍在乌萨斯和卡西米尔交界森林处的那处根据地告诉了她们。
　　虽然她们还是不太相信就是了……不过只要到了根据地让她们亲眼所见，她们不想相信也做不到了。
　　————————————
　　博卓卡斯替正一个人坐在铺着地毯的草地上，守在守林人营地的木围墙墙门边。
　　现在的根据地对于队伍可是非常非常非常重要啊，所以博卓卡斯替肯定要每天都坐在营地门前守着才行，避免出现突发情况。
　　话是这么说，其实还是比较安全的，毕竟守林人营地上百年以来，才被乌萨斯军队发现过一次，而且那一次似乎还是因为有内鬼的原因所以才暴露的……
　　更何况那支发现营地位置的乌萨斯队伍又已经被他们给歼灭了，所以至少短时间内，根据地是不会有什么危险的。
　　再说了，其他的守林人也在营地周围的森林中巡逻着呢。
　　所以现在的博卓卡斯替也是蛮无聊的，他手上正拿着一本希望号上次从卡西米尔淘到的关于军事方面的书，低着头一言不发的阅读着。
　　突然，他听到了远处传来的脚步声，而且听起来人数还不少。
　　博卓卡斯替连忙站了起来，他朝身后招呼着其他人做好警戒，随后握住了自己的长戟和大盾，开始严阵以待。
　　然后，他就看到了他的女儿以及其他人。
　　“老顽固，你在干嘛啊？”霜星看着手握武器面对着他们的自家老爹，无语道。
　　“呃……”博卓卡斯替尴尬了，他急忙朝身后的人喊道，说突发情况只是误会，随后走到了自家女儿面前。
　　你们才出去多久啊？怎么这么快就回来了……
　　“叶莲娜，出什么……”博卓卡斯替停止了说话。
　　他看向到了那位白发的萨卡兹女性，愣住了。
　　“……赦罪师（萨卡兹语）？”
　　看到博卓卡斯替的闪灵也愣住了，身为曾经的赦罪师一员，她当然知道眼前这位极为高大男人的种族是什么。
　　“温迪戈？！”闪灵吃惊道。
　　看到闪灵这么一副表情，临光都懵了。
　　“闪灵，难道你们认识？”
　　……这也太有缘了吧？之前自己遇上一位认识自己祖父的黎博利老人，现在闪灵又遇上了一位可能叫“温迪戈”的熟人。
　　听到临光的话，博卓卡斯替和闪灵都沉默了下来，看起来他们都不太想谈论这些事呢。
　　博卓卡斯替看了看霜星他们身后的那群衣衫褴褛的感染者，差不多明白了他们为什么会突然提前回来。
　　“……多余的话也不说了。”博卓卡斯替向右边走了几步，将守林人营地的大门展现在这群感染者面前。
　　“欢迎来到……我们的根据地，在这里，无论是感染者还是其他的穷苦民众，我们都会接纳他们的。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第209节 206 继续出发了

　　在将使徒三人和那一百多名感染者送到根据地后，霜星他们很快就返回希望号了。
　　现在时间还算早，才下午两点左右，完全没必要再在这里耗一天啊。
　　早点出发早点到龙门。
　　至于蒋琳，她压根就没陪着使徒三人组她们去根据地，谁叫她有些忌惮闪灵身上的那个白色吊坠呢。
　　话是这么说，在船上看着闪灵那一副面瘫脸，也许她实际上并没有发现什么也说不定呢。
　　那个白色吊坠也可能就像莱万汀一样，并不可以和人对话。
　　……那为什么莫斯提马身上的白匙黑锁可以啊？
　　这些问题想也想不明白，至于使徒三人最后会不会加入队伍，蒋琳也没有去想。
　　是一路人的话，那么迟早会走到一条道路上的，哪怕以后遇见了罗德岛，队伍也不是不可以和他们合作。
　　相比那不是一条道路的，就……
　　“整合运动？”赫拉格将握着的勺子放在了盛满麦粥的碗上，说出了蒋琳刚刚跟他讲过的这个名字。
　　“我在前往你们所在地的途中时，好像听到过这个组织的名字。”
　　“但在切尔诺伯格……”赫拉格回想了一下，最后还是摇了摇头。
　　“没有，至少这个组织的名字还没有传到切尔诺伯格感染者的耳中。”
　　蒋琳看了眼泥岩，对方也正一脸疑惑的看着她。
　　“没传到那里去……不可能吧？”泥岩难以置信的说道。
　　跟她一起来的萨卡兹前佣兵烟鬼和厨子听到赫拉格的话后，也端着手上的碗走到了蒋琳她们所在的餐桌边。
　　“我们之前在乌萨斯和卡兹戴尔的交界地带都听到了关于‘整合运动’的传言，没理由一座移动城市里的感染者到现在都没听到过这个消息啊？”
　　“难道是因为移动城市里的感染者都在贫民窟？那里不像城市外，信息太过于封闭，所以很难收到外面的消息？”霜星猜测道。
　　听到霜星的话后，塞诺蜜移开了一直看着蒋琳的视线，有些不满的说道：
　　“贫民窟才没有霜星姐你想的那么封闭呢。”
　　“单纯只是这个消息还没有传到赫拉格爷爷所在的那座移动城市吧？”
　　“最好是这样，但可能性很低呢……”蒋琳将手膝盖撑在桌上，下巴搭在双手交叠的手背上思考道。
　　感觉更像是故意不让这个消息传到切尔诺伯格……否则如果真的传到那里的话，城市里绝对会有不少感染者会主动去寻找整合运动的所在地。
　　蒋琳看了眼一脸担忧的塔露拉，想了想后，决定把部分剧情剧透给赫拉格听。
　　这位曾经的将军应该可以从里面看到更多的东西吧。
　　“你是说，切尔诺伯格将在未来成为乌萨斯与炎国开战的牺牲品？！”
　　“不死的黑蛇……曾经在乌萨斯的宫廷中，我确实听说过有关长生者的传言。”赫拉格说道。
　　“但……再怎么讲，蒋琳小姐你所说的这些事也太过于匪夷所思了点。”
　　“我对政治并不关心，但就算如今的乌萨斯再怎么腐烂，那些贵族和军官也不可能会以一座百万人口的移动城市为代价，来获得一个向他国开战的借口吧。”
　　“……而且开战的目标偏偏还是炎国。”
　　赫拉格看来还是不愿相信啊。
　　说到底，这件事本身就很难让正常人相信，哪怕切尔诺伯格因为其比较独立的地位，被那些军队和贵族视为眼中钉。
　　但直接献祭一座移动城市……只能说，只有不正常的人才会做出这种决定吧。
　　“可是……万一在那些大贵族眼中，切尔诺伯格的居民性命确实一文不值呢？”
　　蒋琳担忧道。
　　“……更别提在一个活了上千年的恶神眼中了。”
　　听到蒋琳的话后，赫拉格沉默了。
　　哪怕概率只有百分之一，但他也不敢赌，毕竟这关系着上百万人的生命呢。
　　看到赫拉格沉默下来后，蒋琳想着，等到时候自己干脆写上一张纸条然后交给他吧。
　　贝尔加大公，第三集团军，还有一个叫刻尔克的子爵。
　　让赫拉格通过自己的军中关系去调查一下，而且未来几年关于切尔诺伯格附近军队的调动也要进行一番调查才行。
　　至于赫拉格到时候会不会怀疑自己为什么知道这些事……怀疑就怀疑吧，毕竟这都只是小事。
　　相比起来，几十上百万条人命明显更加重要呢。
　　唉，主要还是因为切尔诺伯格离根据地实在是太远了，哪怕想在这里发展势力也很难。
　　当然，如果是由阿撒兹勒来做这些事的话……
　　虽然在这么一座单独的移动城市发展势力有些孤掌难鸣就是了，到时候还是由赫拉格来决定吧。
　　————————————
　　吃完晚饭后，休息了会又要开始战斗训练了。
　　霜星在训练蒋琳的时候仍然像以前一样那么用力，搞的蒋琳苦不堪言。
　　明明你都说了喜欢我，可为什么用木剑打人的时候力气还是那么大啊……
　　等训练完后，蒋琳也就回到自己在船上的个人房间休息了。
　　顺便，她所在的房间正好是被那几个女孩房间给围住的。
　　洗完澡后，蒋琳拿着把小椅子来到窗边，坐在那看起了窗外的夜色。
　　‘系统，你之前说的我可以通过磕至纯源石来短时间开挂的事……’
　　‘是不是……事后的代价会非常大啊？’蒋琳迟疑道。
　　毕竟系统都已经说了不知很多遍关于开挂不好的话了。
　　‘确实大，但其实开不开挂主要还是取决于你自己的看法吧。’
　　系统总不能直接说，没开挂的你好歹还有十几年可活，可一旦开挂后就只有几年可活的话吧？
　　听到系统的话后，蒋琳毫不犹豫的说道：
　　‘如果是为了拯救重要之人的话，哪怕代价再大，该开挂时还是得开的。’
　　‘那……’
　　系统最后还是没有问出那句话。
　　‘咋了？’蒋琳问道。
　　‘唉……只是在想，既然都已经出来了，也不知道什么时候遇上罗德岛呢。’系统笑道。
　　‘毕竟连使徒三人组都见到了。’
　　‘罗德岛？那艘船还是能晚点遇见就晚点遇见吧。
　　’蒋琳无语道。
　　‘系统你又不是不知道。’
　　真遇上罗德岛，鬼知道到时候会不会发生什么尴尬之事呢。
　　感觉断更不太好，毕竟今天不忙，只是单纯心情不好罢了。
　　还是等真正忙的时候再断吧（捂脸）。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第210节 207 米莎和柳德米拉（上）（4k）

　　自从五天前希望号出发，彻底离开根据地所在的乌萨斯州时，像之前那次一样，这艘陆行舰又稍微偏离了正常的航行路线。
　　现在的这艘船还没有挂上一个正经公司的名头，所以最好还是别被荒野中的乌萨斯军舰发现比较好，万一出事了呢。
　　一开始，赫拉格和阿撒兹勒的人发现船的方向有点不对劲时，还在那表示过担忧。
　　而听到正在开船的革命军战士说，蒋琳可以感知到附近天灾的存在时，赫拉格他们就更担忧了。
　　真的会有人拥有这种感知能力吗……
　　直到出发的第三天，众人在蒋琳（系统）的指引下，躲过一场附近的天灾，甚至近距离的观看到一场陨石坠落事件后，赫拉格他们终于不怀疑了。
　　再加上蒋琳那天晚上说的关于整合运动以及切尔诺伯格的话，和后来递给他的那张纸条。
　　赫拉格现在真的很想知道蒋琳到底是什么人呢，总不可能这个女孩拥有预知未来的能力吧？
　　不过作为一个活了六十年的老人，他也知道是个人都会有自己不想让他人知道的秘密，所以哪怕赫拉格内心相当好奇，但他也不会主动问出来的。
　　更何况，对方看起来仅仅只是一个小姑娘呢。
　　在这五天的航行时间中，日子还算有条不紊的进行着，该吃的时候吃，该睡的时候睡。
　　为了能让自己晚上睡得安静点，蒋琳还特地做了个小耳塞，一到睡觉的时候就给自己的耳朵带上。
　　话说回来，真不知道为什么霜星和塞诺蜜这几天来会出现黑眼圈呢，特别是霜星，感觉她的眼睛都有点红了。
　　此时是早餐时间，被霜星狠狠盯着的蒋琳，端着自己的碗连忙将脑袋转过去，不让自己看到对方那有点让她感到害怕的双眼。
　　结果刚一转头，又看到了塞诺蜜那幽怨的眼神。
　　正当蒋琳想着自己是不是哪里得罪她们时，希望号停了下来。
　　根据赫拉格提供的地图来看，似乎已经快到切尔诺伯格的辖区范围了。
　　不可能让船太靠近切尔诺伯格的，要知道，这座移动城市周围可是部署着好几支乌萨斯军队，正在保护（监视）着它呢。
　　被发现可就糟了，所以还是提前一点把赫拉格他们放下来吧。
　　“那么，我们也差不多准备告辞了。”赫拉格站在舰门外，向蒋琳她们告别道。
　　舰门外，阿撒兹勒的那几辆汽车也早已放了下来，凭借汽车那快于陆行舰的速度，只要路途顺利的话，大概两个小时后，赫拉格他们就能成功回到切尔诺伯格了吧。
　　也不知道到时候他们该怎么摸到城里去……不过赫拉格应该有进去的办法和手段吧。
　　“一路顺风。”蒋琳看着这位年纪虽大，却仍然风度翩翩的老爷子，嘴角微勾，微笑道。
　　“顺便记得早日说服那些诊所的人啊，赫拉格老爷子。”
　　“哈哈哈，放心，要知道这些天来，我在蒋琳小姐你这里可是受益匪浅呢。”赫拉格大笑道。
　　“我会完成你托付给我的事的。”
　　这些天来，虽然赫拉格并没有主动去问蒋琳那些事情，但并不代表他不会去找蒋琳说话。
　　至少，一个人日常的说话语气和方式可以揭示出这个人到底有着什么样的性格，反正赫拉格是这么想的。
　　结果嘛……赫拉格感到眼前的女孩给他的感觉非常割裂。
　　说起话来确确实实就是一个年轻女孩的样子，顶多说话口吻偶尔会有些男性化，但这也算不上什么事。
　　偏偏这个年轻女孩的知识又如此丰富，特别是在军事方面，哪怕是赫拉格这个不知道打了多少仗的老油条，也不得不承认，至少在纸上谈兵这一点，这个年轻女孩所拥有的知识确确实实征服了他。
　　更别提其他政治或者学术上的东西了，扯的天南地北到处都是。
　　赫拉格真的很难相信，一个看起来至多二十岁的小姑娘怎么可能会有着这么庞大的知识储备呢？
　　再想到对方又知道一座从未有人知道过的地下城市所在的位置……该不会这个小姑娘是一个长生者吧？
　　但听安德烈说，这个小姑娘的种族似乎又是个古人类……难道古人类的姿势水平都特别的高吗？
　　（又是古人类，又是长生者，我怎么想到了某大人物啊……）
　　短暂的道别后，赫拉格和阿撒兹勒的人便乘上汽车离开了这里。
　　直到看不清他们的车影子后，蒋琳她们便重新返回到了希望号上。
　　也要继续出发了呢，依照这速度，快的话可能明天晚上就能到达龙门了吧。
　　而且一旦离开乌萨斯的境内，希望号也就没必要像之前那样，为了躲避乌萨斯的军舰而偏离航线，导致多走路了。
　　在舰内的走廊上，蒋琳总觉得霜星看着自己的眼神越来越让她害怕了，于是她连忙走到能给自己充足安全感的史尔特尔旁边。
　　唉，这样下去不是个事啊，特别是又快到龙门了。
　　要不……今晚让这个白兔子把我玩一遍？让她泄泄火？
　　提前约法三章，不准越过那条线，不准玩过头，要考虑到我身体的承受力。
　　这样的话……自己应该就不会被玩死了吧？
　　唉，看着现在正站在自己旁边，一脸温柔的看着自己的史尔姐，以及身后也在狠狠盯着自己看的塞诺蜜，蒋琳觉得内心压力好大啊。
　　感觉自己越来越像个渣女了……
　　————————————
　　回到阿撒兹勒后，赫拉格站在诊所的门外，看着这栋在周围还算得上比较高大的矮楼，久久没有说话。
　　“老头子，你咋啦？”奈音说着似乎在关心赫拉格情况的话，虽然她的语气并不太好就是了。
　　毕竟眼前的这个小时候偷窥隔壁阿姨洗澡的糟老头子把她一个人给丢在了这里啊，就为了去找他的那个军中同胞和过去的好友。
　　再加上她又知道自己之所以被留在阿撒兹勒，完全是为了安诊所里某些人的心时。
　　奈音就更气了。
　　只可惜现在的赫拉格正陷入过去的一个回忆中，所以并没有察觉到奈音的不满呢。
　　“信念啊……”赫拉格想起了曾将阿撒兹勒交到他手上的那位好友。
　　“……我想我已经找到新的信念了。”
　　“喂，老头子，你到底听没听到我说过啊？！”
　　“听到了听到了。”赫拉格露出慈祥的笑容，摸了摸奈音的脑袋。
　　“希望奈音你可以健康的走完这一辈子啊。”
　　“又在说什么莫名其妙的话？”奈音一脸无语的推开了赫拉格摸着自己脑袋的手：“还站在这干嘛？不进去吗？”
　　“不了，我还有点事。”赫拉格看了看天色，时间还早啊。
　　还是早点把朋友托付的事给办完吧。
　　“又有事？”
　　奈音莫名其妙的在赫拉格四周转了个圈，顺便带着奇怪的眼神打量着他。
　　“你……真的是老头子吗？什么时候这么忙了？”
　　“正常来讲，你不是应该天天在诊所里摸鱼才对吗？”
　　摸鱼到是真的，毕竟赫拉格不懂医术啊。
　　顶多有人捣乱的时候做一下保安工作。
　　“咳咳咳。”赫拉格尴尬的咳嗽了几下。
　　“今时不同往日，以后的我会渐渐忙起来的。”
　　“对了，奈音啊，你有没有想要一个弟弟和姐姐的想法啊？”赫拉格突然说道。
　　听到对方的话，奈音吓了一大跳。
　　“老头子，你又准备收养孩子了吗？”
　　“弟弟就算了，可姐姐……比我年纪还大的女孩，有收养的必要吗？”
　　她带着怀疑的眼神看着赫拉格，特别是想到对方小时候居然还偷窥女性洗澡的事情时……
　　这老头子总不可能会……不可能吧？他都已经六十岁了啊！
　　只可惜，赫拉格并没有注意到奈音看向他的那危险的眼神，他现在正思索着，等过个一年半载后，确定军方的人和某些大贵族真的要对切尔诺伯格下手的话，到时候要不要让奈音和诊所里的那些孩子提前去革命军的根据地避避险。
　　唉……希望蒋琳小姐的话只是危言耸听吧。
　　————————————
　　此时正是午后，因为切尔诺伯格纬度还算高的原因，太阳的阳光都显得有些慵懒而惬意。
　　是一个午睡的好时机啊，至少米莎是这样想的，而且她也确实准备午睡，毕竟她一天的主要睡眠时间就是在下午呢。
　　晚上她一般是不会睡觉的，因为每次入夜的时候，她都会想起十几年前，自己躲在黑暗的柜子里，从那一丝丝缝隙处，看着切尔诺伯格的军队将自己的弟弟和母亲抓走的事情。
　　据说，被抓走的感染者，都会被送到寒冷北方的矿场里，为乌萨斯奉献他们最后的那点价值。
　　直到死亡。
　　每天晚上入睡的时候，她都会梦到她的弟弟和母亲质问着她，问她为什么当时只是躲在那里袖手旁观。
　　其实她知道，如果她弟弟母亲还活着的话，是不会怪她的，毕竟那时的她只是个孩子，能做的了什么呢？
　　但她还是很内疚，反正这已经成为她的心病了。
　　也只有在暖暖的太阳光下入睡，她才不会梦到这些事啊。
　　正当米莎准备去院子的摇椅上午睡时，她看到了一个高大的黎博利老人正站在铁栏门边，似乎是过来拜访的。
　　那个黎博利老人和那几个门卫伯伯聊的很开心，他们难道认识？
　　确实认识，毕竟这些门卫都是退役下来的老兵啊。
　　当然还有更深层次的原因就是了。
　　米莎还真没想到会有人来他们家拜访，毕竟自从十几年前发生那件事后……
　　她走到门前，那个黎博利老人看到了她，愣了一下。
　　长的好像，她就是亚历克斯的那个姐姐吗？赫拉格心想。
　　“您好，请问您有什么事吗？”米莎问道。
　　“我是来给你父亲送信的。”赫拉格解释道，随后从身上拿出了那封信，同时看了下站在他身边的几个老门卫。
　　老门卫连忙将脑袋转过去，表示自己什么都没有看见。
　　看到他们这样，赫拉格忍不住露出一丝笑容来。
　　谢尔盖现在几乎处于半软禁状态，哪怕这些老门卫算是他曾经的熟人，但他们也绝不会让赫拉格进去的。
　　毕竟饭碗要紧呐，不过如果只是送个信的话，那他们还是可以睁一只眼闭一只眼的。
　　“给我父亲的信？”米莎有些疑惑的接过了信，谁叫她实在想不到现在还有谁会给她父亲写信呢。
　　不过她也没有因为好奇心而拆开来看。
　　“既然信送到了，那我也该告辞了。”赫拉格说道。
　　听到对方的话，米莎抬起了头，忍不住说道：
　　“老爷爷，不进来坐坐吗？”
　　听到米莎的话，赫拉格嘴角瞬间抽了一下。
　　“我还没那么老，而且……”
　　我也进不去啊……
　　“我只是个送信的。”
　　看着赫拉格的身影逐渐消失在自己的视线后，米莎拿着信，连忙跑到了她父亲所在的房间。
　　然后，把那封信递给了那位面容看起来比赫拉格还苍老的乌萨斯男子。
　　“爸爸，有你的信。”
　　“我的信？”谢尔盖疑惑道，但他还是接了过来。
　　撕开信封，这个满面沧桑的男人拿起信看了起来。
　　在米莎的眼里，她的父亲先是露出惊讶的表情，随后那双浑浊的眼睛逐渐出现了光彩，到了最后干脆放声大哭了起来。
　　“米莎，那个送信的人在哪？”谢尔盖把信放到抽屉里后，语气激动的问道。
　　“他……那个老爷爷已经走了。”
　　“走了？！不行，他怎么能现在走呢！”
　　谢尔盖急忙走出了房间，他走到了铁栏门的大门边，随后被那几位老门卫给拦住了。
　　“谢尔盖议员，你想违抗侯爵的命令吗？”其中一个老门卫语气冷酷的说道。
　　“我……”谢尔盖看起来有些踌躇，但他突然想到，既然这群监视他的人会让那位陌生人将信送进来，那就说明他们应该认识那位送信人。
　　“求求你们了！”谢尔盖双眼通红的恳求道。
　　“能不能告诉我那个送信的人是谁？”
　　无论如何，他都得将他女儿给送出去，而那个送信的人将是唯一的机会。
　　而那几个老门卫在犹豫了下，同时互相对视一眼后，便点了点头。
　　与此同时，此时的赫拉格正好走到了一个没人的小巷子里。
　　他突然停下了脚步，将右手搭在“降斩”的刀柄上。
　　“出来吧，我知道你跟在我后面，小姑娘。”
　　赫拉格说完话后，一个穿着黑色外套和牛仔裤，头戴兜帽，脸上带着黑口罩，有着一头红色头发的女孩，突然从空中落在了他的眼前。
　　红发女孩左手插在外套的口袋里，右手举起一把短刀对着赫拉格，语气充满威胁的说道：
　　“喂，老头，你刚刚是从那个叫谢尔盖的人家里出来吧？”
　　“你和他是什么关系？”
　　“家里？”赫拉格迷惑道。
　　“我什么时候进入他的家了？”
　　不是不让进吗？
　　“少给我打哑语，不想死的话就快给我把所有事情交代出来。”红发女孩冲到赫拉格面前，将短刀刀尖对准他的脖子，一脸恼怒的说道。
　　“所有事情？可我只是个送信的老爷爷啊？”赫拉格不解道，同时看了下那距离自己非常近的短刀刀尖。
　　“随便把武器对准他人可不是个好习惯呢，小姑娘。”
　　“少啰嗦！”红发女孩更加不爽了，她将刀尖略微一推，轻轻划过了赫拉格的脖子，一条细小的血线出现在赫拉格的脖子上。
　　“快说！”
　　赫拉格：这个小姑娘还真暴躁，自己还是早点下手吧，不然对方说不定真会割掉自己的脖子呢。
　　唉，可怜的柳德米拉，完全不知道眼前的老年人是位大佬啊。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第211节 208 米莎和柳德米拉（中）

　　现在的赫拉格，脖子上正架着把短刀，只要眼前的这个红发女孩的手轻轻一抖，隔天的切尔诺伯格报纸上就得出现一位黎博利老人惨死的消息了。
　　幸好这位小姑娘握刀的手很稳……看来对方应该接受过正规（?）训练才对。
　　可还是太年轻了，赫拉格心想。
　　要知道，赫拉格的个子可是超过了一米九，而红发女孩的身高至多一米六五。
　　红发女孩只能抬起头，把短刀举起了，才能够到赫拉格的脖子，再加上女孩现在的情绪又有点不稳定，所以她完全忽略了身下的情况。
　　于是，只见赫拉格微微抬起右脚，然后用力的踩下去……
　　脚背上突然传来的疼痛，让这个红发女孩忍不住痛叫了出来，趁着对方失神的片刻，赫拉格立刻后退了几步，让自己处于一个比较安全的位置。
　　“你这个老头不讲武德啊！”红发女孩大怒道，她现在已经完全丧失冷静了，只想给眼前的黎博利老头来一个教训。
　　看到握紧短刀冲过来的红发女孩，赫拉格左手握住刀鞘，将右手搭在“降斩”刀柄上，微微低下身子。
　　直接来个拔刀斩，红发女孩的短刀刀身就被赫拉格给斩断了。
　　赫拉格仅仅只是想给这个女孩一个警告，所以才只斩断对方的短刀，不然凭他的实力，女孩此时早就挂掉了。
　　只是让他没想到的是，哪怕手上的武器已经断掉了，可这个红发女孩仅仅在犹豫不到半秒后，流着血的手掌便继续握着短刃刺向了自己。
　　明明你都知道我这么强了，为什么还不怕死的冲过来啊？
　　至于做的这么绝吗？！你和那个谢尔盖是有什么深仇血痕不成？
　　……难不成她也是被那个谢尔盖曾经害过的人？
　　赫拉格松开了握着“降斩”的手，等那个女孩握着断刃冲到自己面前时迅速躲开，随后左手抓住对方的脖颈，将对方用力的按到了地上。
　　赫拉格的右手则紧紧按住红发女孩握着断刃的那只手，说道：“冷静一点小姑娘，你…等等！”
　　他好像摸到了什么凸起。
　　“你是感染者!”
　　“*叙拉古粗口*！快放开我你这个糟老头！”红发女孩仍然拼命的反抗着。
　　赫拉格：看来对方并不打算跟自己好好讲话呢。
　　于是赫拉格索性伸手作手刀状，在对方的脖颈上用力敲了一下。
　　然后红发女孩就晕过去了。
　　“她刚刚说的是叙拉古语……杀手吗？”
　　“还是先把她带回阿撒兹勒，等她醒来后再好好问她吧。”
　　这时候，这个没人的小巷子终于有人走了过来。
　　“拉达，谢谢你放学后愿意陪着我，一起走这条没什么人的小巷子回家。”一个背着书包，戴着单片眼镜的蓝发女孩，跟身边的金发短双马尾女孩说道。
　　“嘿嘿，没事的安娜，毕竟拉达也不怎么喜欢那些贵族，要知道，有好几个高年级的人，仗着自己是贵族的身份，在放学的路上对同学们进行勒索呢。”拉达笑着说道：
　　“能知道这么一条小道，以后终于不用那么提心吊胆的……诶？”
　　安娜和拉达两人停了下来，愣住了。
　　而赫拉格，也转头看了过来。
　　最怕空气突然安静。
　　在安娜和拉达眼里，这个黎博利老人，正要把一个昏迷的红头发姐姐扛到他的身上。
　　人、人贩子吗？！还是说这个黎博利老头准备欲行不轨？！
　　“救命啊！”拉达突然大声尖叫了起来。
　　“这里有人贩子QJ犯！救命啊！”
　　赫拉格：？？？
　　我什么时候成人贩子QJ犯了？！
　　不行，得快点离开这里！
　　赫拉格连忙将红发女孩抗在自己肩上，同时捡起“降斩”重新插回刀鞘里，便立刻跑了起来。
　　“别想跑！”安娜大声喊道，同时伸手施展出自己的源石技艺，地上的一些碎石块突然漂浮了起来，随后迅速的砸向赫拉格。
　　为了不让抗在自己肩上的红发女孩被飞过来的石块砸到，赫拉格只能让自己挨打了。
　　赫拉格：这世道太为难我这个老人了。
　　但赫拉格最后还是跑了出去，而安娜和拉达也没有追上去，毕竟她们只是两个女中学生而已。
　　“安娜，你好厉害啊！”拉达一脸崇拜的看着面容冷静的安娜。
　　“只是法术而已，算不了什么。”安娜推了推单片眼镜谦虚道，随后牵住拉达的手，赶紧离开了这个小巷子。
　　“我们得快点去警局，把这里的事告诉警察叔叔他们才行。”
　　安娜回头看了眼这个安静的小巷子，看来，以后还是别走这条小路了。
　　希望那个红头发的姐姐没事……
　　————————————
　　在经过一番波折后，赫拉格总算要回到阿撒兹勒了。
　　这时候，抗在肩上的红发女孩也醒了过来。
　　居然这么快就醒来了，看来这小姑娘真的是个经过训练的杀手啊。
　　红发女孩立刻从赫拉格身上挣脱了下来，她眼神谨慎的看着对方，并且特别看了眼对方腰上的那把东国式刀。
　　想不到才离开叙拉古没多久，自己就吃到硬茬了……
　　看着表情谨慎的红发女孩，赫拉格连忙说道：
　　“小姑娘，我没有恶意。”
　　没有恶意你还会把我打晕？红发女孩想到，虽然她没有说出来。
　　“你也应该知道切尔诺伯格的情况，一个感染者最好别在市区内到处游荡。”赫拉格说道：“你也不想被抓住然后送到北方的矿场上去吧。”
　　然而红发女孩还是没有说话，倒不如说对方的眼神更加凶狠了。
　　这老头知道我是感染者了！不行，必须得把这老头给恁……打成失忆才行！
　　“唉……”赫拉格翻开了衣袖，将手臂上的源石结晶展现给红发女孩看。
　　“我也是感染者。”赫拉格说道，他看到红发女孩的瞳孔瞬间睁大了开来。
　　“你想找谢尔盖？但我之前确实没有见到他本人。”赫拉格诚恳的说道：“
　　“我们好好聊聊吧，我会把我知道的事情告诉你的。”
　　红发女孩犹豫片刻后，便点了点头，而看到这些的赫拉格也忍不住笑了起来。
　　他朝女孩伸出了右手，说道：“我叫赫拉格，小姑娘，你的名字是？”
　　红发女孩看着对方伸过来的手，迟疑了会，最后还是握住了。
　　“我……”
　　“我叫柳德米拉。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第212节 209 米莎和柳德米拉（下）

　　柳德米拉跟着赫拉格来到了一栋矮楼前。
　　“这里是？”柳德米拉问道。
　　“切尔诺伯格的感染者地下诊所。”赫拉格一边说着，一边推开了诊所的门。
　　走进去没多久，奈音就走了过来。
　　“老头子你终于回来了，怎么出去那么久啊？”奈音问道，同时看到了赫拉格身后的柳德米拉。
　　“她……她就是老头子你给我找的姐姐吗？”
　　诊所内的其他人和医生也走了过来，之前奈音已经将赫拉格问她要不要姐姐弟弟的事告诉了他们，所以他们也带着奇怪的眼神看向了赫拉格和柳德米拉。
　　特别是他们也认为……正常人再怎么说，也不可能会找个二十岁的女孩当养女吧。
　　除非……
　　“姐姐？”听到奈音的话后，柳德米拉疑惑的看了眼赫拉格。
　　“你想让我当你女儿？可我们明明今天才认识的啊？”
　　听到柳德米拉的话后，诊所内的其他人看向赫拉格的眼神更奇怪了。
　　仿佛在说，想不到将军您居然好这口啊。
　　“误会，这都是误会啊！”被其他人这么看着，赫拉格也猜到这群人大概是想歪了，于是连忙解释了起来。
　　“我只是想给奈音介绍一下我两位友人的儿女罢了，根本没想再收养什么儿女啊！”
　　“真的吗？”奈音一脸狐疑的看着紧张的赫拉格，总觉得还是有些不相信呢。
　　“真的！比赤金还真！”
　　“唉……”赫拉格忍不住叹了口气，接着看向柳德米拉，问道：
　　“……你现在是先在诊所内做一下身体检查，还是先让我把我知道的事情告诉你？”
　　“先把谢尔盖的事情告诉我吧。”柳德米拉毫不犹豫的说道：“矿石病只是小事而已。”
　　“快点吧！”柳德米拉迫不及待的说道。
　　“那么，我现在带你去一个没人的房间。”赫拉格说道：“然后把我所知道的事全部告诉你吧。”
　　柳德米拉点了点头，她也明白，这些事情最好别让太多人知道。
　　然后，两人便离开了诊所大厅。
　　只不过在诊所其他人的眼中嘛……
　　为什么要去没人的房间啊？！你们到底要干什么？！
　　将军您真的堕落了吗？！
　　————————————
　　时间来到了晚上，在某座院子里，谢尔盖正和那几位门卫说着话，米莎站在旁边，看起来非常不知所措。
　　“那么，我的女儿就拜托你们了。”谢尔盖说道，他将一个行李箱和一封信交给了老门卫，随后便把米莎推给了他们。
　　“爸爸，我……”米莎害怕道，她总感觉自己被抛弃了。
　　看着女儿慌张的表情，谢尔盖想要伸手摸摸她的小脑袋，但最后还是把手放下了。
　　等到一个老门卫将米莎装进一个带轮子的大箱子，并且拉着大箱子通过后门离开这里后，谢尔盖才忍不住喃喃自语了起来。
　　“米莎……还有亚历克斯，你们一定要好好活着啊。”
　　“老婆，我要去陪你了……”
　　老门卫来到一个隐秘的小角落前，先是将那个行李箱打开，里面装满了方方正正的赤金。
　　他先取出了十几块赤金，装进一个小袋子里，再打开了那个装着米莎的大箱子。
　　“老伯伯，我们是要去哪啊？”米莎一脸害怕的问道。
　　“带你去见今天中午的那位送信的人。”老门卫说道，同时牵着米莎的手走到了那个角落里，一个不停左顾右看的乌萨斯中年男人正站在那。
　　“你终于来了。”中年男人松了口气，说道。
　　“怎么感觉你很慌张啊，这可不像你。”老门卫嘿嘿笑道：“以前在战场上时，哪怕炮弹落在你旁边爆炸，你都神色不变呢。”
　　米莎看了眼那个中年男人，对方的脖子上虽然套着条围巾，但因为距离很近，所以她还是看到了一点露出来的源石结晶。
　　他是感染者！
　　“我可不想被警察或者城市驻军发现，毕竟我是感染者。”中年男人无奈道。
　　“……哪怕我为这个帝国战斗了不知多少年。”
　　要知道，在泰拉大陆上，铳的弹药含有源石，炸药也是源石炸药，弩炮上面的弩矢会装上源石火药，军队里火炮的炮弹也是由源石做的。
　　所以军人士兵也是矿石病高发群体啊。
　　听到中年男人的话后，老门卫沉默了，他也不说话，直接把那个装有赤金的袋子递了过去。
　　等中年男人数着赤金的数量时，老门卫才开口问道：“你以后准备去哪？”
　　“我准备去哥伦比亚，听说在那里，只要有钱，哪怕是感染者都能过的很不错。”中年男人将袋子放进了旁边的摩托车上。
　　“你们呢？准备去哪？”
　　“我们……应该会带着家人去龙门吧。”老门卫说道。
　　“今晚就走？”
　　“肯定，毕竟我们可是背叛了侯爵啊。”
　　“那好吧，也不知道我们以后还有没有机会再见面。”
　　中年男人让米莎坐在了摩托车上，便向老门卫告辞了。
　　看着摩托车离开后，老门卫也连忙离开了这里。
　　“叔叔，我爸爸他拜托了你们什么啊？”米莎忍不住问道。
　　“他想让你自由，小姑娘，而不是像这样整天过着被幽禁的生活……到了。”
　　牵着米莎的小手，中年男人连忙推开了诊所的门。
　　赫拉格看到米莎后，都有些懵了。
　　“将军，这是谢尔盖议员的信……您看完后会明白的。”
　　留下这句话后，中年男人连忙离开了这里。
　　柳德米拉也走了过来，谁叫她刚刚听到了“谢尔盖”这个名字呢。
　　看着有些手足无措的米莎，赫拉格连忙看了眼奈音，而会意的奈音也拿着蛋糕和饼干走到了米莎面前，拉着对方坐了下来。
　　赫拉格看完信后，沉默了，而看着赫拉格这幅表情的米莎，忍不住问道：
　　“老爷爷，我爸爸他……在上面写了什么啊？”
　　赫拉格不知道该怎么回复这个白毛熊耳小姑娘，总不能说你爸特地把你送过来，就是为了自杀吧。
　　就在赫拉格迟疑不决之时，柳德米拉连忙将他手上的那封信夺了过来。
　　“什么？！谢尔盖那家伙想要自杀！”读完信的柳德米拉面容瞬间扭曲了起来，气愤的说道：
　　“他怎么能自杀？！他怎么可以自杀？！”
　　“自杀？！”米莎急忙冲到柳德米拉面前，把信抢了过来。
　　“小姑娘！”赫拉格想要阻止米莎阅读那封信，可是已经来不及了。
　　“爸、爸爸他！”米莎一脸恳求的看向赫拉格，脸上的表情仿佛快要哭出来了。
　　“老、老爷爷，您能不能带我去看看我爸爸？”
　　赫拉格和柳德米拉互相对视了一眼，随后，柳德米拉将自己带兜帽的黑色外套和口罩脱了下来，然后给米莎套上了。
　　奈音也想要跟上来，但是被赫拉格阻止了。
　　走出阿撒兹勒后，坐上赫拉格的摩托车，三人迅速赶到了现场，只是那座院子已经发生火灾了。
　　三人站在围观的人群堆里看着这一切，米莎用手狠狠的捂住自己的嘴巴，不让自己哭出来。
　　她对这个院子并没有什么感情，毕竟她的家早在十几年前就已经没了。
　　但再怎么说，这里也是她和她爸生活了十几年的地方。
　　更何况，她爸此时应该就在那片火海里面……
　　柳德米拉看着这片冲天的火焰，心绪复杂。
　　她的最大仇人谢尔盖，就这样死了？
　　等等，他的女儿还在这里？！
　　这时候，旁边的米莎突然狠狠的抱住了她，对方身体在不停的颤抖，紧咬着牙，强迫自己不发出声音。
　　看着那强忍着不让自己哭出声的米莎，柳德米拉还是冷静了下来。
　　……她和我一样，也是一个失去父亲的女孩而已啊。
　　柳德米拉伸手轻轻抚摸着怀里女孩的后背，同时静静的看着这片火海，哪怕周围围观的人群里爆发出的巨大议论声，也没有打扰到她的思考。
　　那么，我的下一个复仇对象是谁？凯尔希那个老女人吗？可她又在哪里？
　　我该去哪里找她？在这之前我又该在哪里落脚？
　　和一脸复杂的柳德米拉不同，赫拉格到是谨慎的打量着四周。
　　鬼知道这附近有没有鲍里斯的手下在呢。
　　更何况，等火灾过去后那群人在废墟里只发现一具尸体的话，说不定会对切尔诺伯格进行一番搜查。
　　还是等过一段时间，等风声都过去后，自己再带着米莎前往根据地，让这个失去父亲的小姑娘和她弟弟团聚吧。
　　看了眼在柳德米拉怀里的米莎，赫拉格忍不住叹了口气。
　　这个小姑娘也懂的情况复杂，所以才不敢哭出声来，怕引人怀疑，但……也真让人心疼啊。
　　过了一会，赫拉格便抱着哭晕过去的米莎，和柳德米拉一起准备返回阿撒兹勒。
　　“你……你到时候要不要和米莎一起，去你父亲曾经的那位朋友所在的地方？”摩托车上，赫拉格朝身后的柳德米拉问道：
　　“柳德米拉？”
　　“我……”柳德米拉看着不断变换的街色，她不知道凯尔希在哪里，她一个感染者想要在乌萨斯正常的生活下去也比较困难。
　　更重要的是，她现在有些迷茫了，毕竟现在的她还不像原剧情那样，在两年后把争取感染者的自由当做自己的人生目标。
　　“……那好吧。”
　　明后两天周六末出去旅游了，明天不更，后天晚上再更。
　　人傻了，书咋突然打折了呢……算了，明晚硬着头皮更吧


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第213节 210 XX一时爽

　　对于切尔诺伯格昨晚发生的事情，蒋琳是不可能知道的。
　　哪怕知道了，也只会感慨一下世事无常罢了。
　　但至少，米莎和亚历克斯这对原剧情里苦命的、早早领了便当的姐弟，终于摆脱原先的命运了。
　　昨天晚上，蒋琳本来想考虑让白兔子泄泄火的，毕竟都快到龙门了啊。
　　然而，因为她位于船上的房间周围全都是其他女孩的住处，如果晚上真的干出那事的话，自己没忍住又发出那种声音的话，然后又让附近房间的其他女孩听到的话……
　　所以就拖到今天中午了。
　　吃完午饭后，大家接着各干各事了，因为船上的人相较于船的大小来说并不多，因此人们在船上都有足够的空间来干自己想干的事情。
　　蒋琳拉着脸色看起来非常不对劲的霜星，正在走廊上走着，准备前往她的房间。
　　“霜星，你不问我拉着你去哪吗?”蒋琳头也不回的问道，因为她有点害怕看到身后女孩的面容。
　　特别是那双似乎闪烁着诡异红色光芒的眼睛……被盯上的感觉很可怕啊。
　　“这有什么要问的？”霜星稍微打量了下四周，发现除了她和蠢女人以外，就没有其他人在了。
　　她把蒋琳狠狠的摁在墙壁上，伸手勾住对方的下巴，语气微妙又有些迫不及待的说道：“我只知道，现在周围只有我们两个人在这里。”
　　“你这个蠢女人，真是让我忍的好久啊。”霜星一边说着，一边伸出手指摩挲着眼前女孩的嘴唇，眼睛也在直直的盯着那个部位看。
　　咕噜。
　　我、我现在后悔还来得及吗？
　　“霜、霜星，你冷静一点啊……”蒋琳瑟瑟发抖道。
　　“这里可是在走廊上啊……你再这样，我可就叫了……”
　　“呵呵……”霜星摩挲着女孩嘴唇的手越来越用力了。
　　“把你嘴巴堵上，你还能叫得出来吗？”
　　蒋琳：……
　　“能、能不能换个地方啊……”蒋琳绷紧身体，试图商议道。
　　“至少别在这里吧…房间离的也不远……”
　　如果这个可怕的兔子不肯答应的话，那自己只能拼尽全力反抗了。
　　“房间？”霜星稍微瞟了瞟四周，才发现这不就是去往房间的必经之处吗。
　　“原来你这个蠢女人把我拉到这里来，就是为了带到你房间去啊？”霜星一脸坏笑的说道，她的眼睛似乎变得更红了。
　　“半个月……快半个月了！你知道我这半个月是怎么熬过来的吗？！”
　　不，我不想知道！
　　“不过……算了，还是快点把你带到房间去吧。”
　　说完这句话后，也不管对方愿不愿意，霜星直接伸手勾住蒋琳的双腿，把对方抱在了她的怀里。
　　然后，该准备向蠢女人的房间出发了！
　　要问为什么偏偏是她的房间？因为蠢女人的床上肯定也有蠢女人的气息和味道啊！
　　在蠢女人的床上干蠢女人，这简直是双倍的快乐啊！
　　“等等！我们要先约法三章的！”红着脸的蒋琳急忙说道。
　　“这些事以后再说，咱们先把正事给办了。”
　　不一会，两人就来到了蒋琳的房间前，鬼知道霜星跑过来的速度到底有多快，而且还是在抱着一个人的情况下。
　　也不顾蒋琳的反抗，霜星直接伸手在对方衣服里一顿乱摸，当然只是在找钥匙而已，真的不是在揩油啊。
　　找到钥匙后，霜星一只手紧紧握住蒋琳的手，以防止对方逃跑，另一只手握住房间钥匙，把门锁一打开，伸腿一踢，房门就被踢开了。
　　然后，拽着蒋琳的手走进房间内，直接把对方往床上一推……
　　“等下，房门还没关啊！”
　　“冷静一点！冷静一点啊霜星！”
　　半个多小时过去了。
　　“救…唔…救命…”
　　又半个多小时过去了。
　　“呜…呜呜…”
　　“霜星…叶莲娜，求求你放过我吧…”
　　蒋琳就这样赤裸裸的躺在床上，双手被霜星摁在头上方。
　　她脸上虽然布满着潮红，但表情却害怕极了，眼睛泛着泪光，长长的睫毛也在不停颤抖着。
　　听到“求求你”这三个字时，再加上之前已经干了一个多小时了，所以霜星也稍微回过神了一点。
　　只不过，看着身下的女孩那泪眼朦胧、楚楚可怜的表情时，霜星那好不容易平缓下来的兔子脑袋，又爆炸了。
　　于是，这个屑兔子又压下去了……
　　蒋琳：我终于体会到阿伟曾经的感受了。
　　然后，又过去了半个多小时后，压在女孩身上的那让人恐惧的白兔子，摁住女孩双手的力气终于没之前那么大了。
　　感受到手臂上的力度渐渐小了许多，蒋琳那仿佛已经死掉般的双眼，重新焕发出光采来。
　　然后，狠狠一用力，蒋琳终于挣脱这个屑兔子的束缚了。
　　她一只手拿着枕头紧紧的抱着，另一只手抓着另一个枕头疯狂击打着眼前的屑兔子。
　　虽然枕头一下子就被霜星给击飞了。
　　霜星先是舔了舔嘴唇，随后看到眼前的女孩正双手紧紧用力的抱着枕头，蜷缩在床上靠着墙壁的角落里，脸色失去了神采，眼睛有些发红，身体还在不断的发着抖。
　　她愣住了，回想着之前两个多小时的疯狂……
　　我是不是做过头了啊……虽然自己感觉完全没有满足就是了。
　　“琳，我……”同样在床上的霜星撑着腿膝盖走了过来，伸出手想要触碰眼前一看就知道有些不对劲的女孩。
　　只是她的手指刚一碰到对方的脸蛋，对方的发抖就更厉害了。
　　“不要碰我！”
　　“琳，我……”
　　“不要碰我！呜…你快出去！”蒋琳抱着枕头，闭着眼睛大声喊道：“我现在不想看到你！”
　　霜星的手顿住了。
　　“琳，我…你不要讨厌我……”霜星连忙慌张道。
　　明明刚才还仿佛身处在天堂，怎么一下子就跌落到地狱了啊！
　　霜星很慌啊。
　　“我没有讨厌你，只是……”
　　只是有点怕你。
　　蒋琳撇开脑袋，不让自己看到这个屑兔子那可怜的表情。
　　那都是装出来的！都是为了欺骗我这个老实人的！
　　“呜…我想…我想静静…你先让我一个人呆着吧…”
　　霜星在犹豫片刻后，因为不想让眼前的女孩生气，最后还是决定听从对方的话，起床离开了这里。
　　嗯，没有穿衣服，因为踏马的这个上完人家就跑的屑兔子压根就没脱衣服啊！
　　相比起来，某个浑身赤裸裸的家伙就……
　　就在霜星走出房门后，某个拐角处，塞诺蜜脸色通红的走了出来。
　　她之前已经在门前，足足听了四十多分钟……


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第214节 211 追妻火葬场

　　蒋琳仍然双手抱着枕头，蜷缩在床上靠着墙壁的角落里瑟瑟发抖着，眼泪都差点流出来了。
　　太可怕了……真的太可怕了……
　　‘如果早知道，女生也会被…不对？’系统突然反应了过来，这和杰哥阿伟的事情完全不同啊。
　　‘你们两个都是女孩子啊，你又没失身，干嘛那么一脸丧气啊。’系统打趣道。
　　这到是真的，哪怕蒋琳并没有来得及约法三章，但那最后一条线照样没有跨过。
　　虽然更多情况应该是霜星压根就不知道，女女到底要怎么做最后一步吧。
　　‘我现在压根不是丧气，我是害怕恐惧啊。’蒋琳无语道，同时抱着枕头的手更加用力了。
　　感觉自己就像一个被玩烂了的破娃娃一样……
　　她突然想出轨了，这个屑兔子根本就是把她当成一个发泄工具啊！
　　明明自己都说了多少遍求饶的话，可这个该死的屑兔子依然一次又一次的对自己做出那种出格的事情。
　　虽然自己也明白，兔子的欲望本来就很强，但果然……还是史尔姐好啊，在自己面前一直都如此克制。
　　泥岩人也很好，又很温柔……
　　所以我为什么偏偏找上这个屑兔子啊？
　　至于塞诺蜜…算了吧，她和屑兔子某种程度上就是一丘之貂。
　　而且，自己就是随便说说而已，她居然连挣扎都不挣扎就那么离开了，而且走之前连门都没关上……太渣了。
　　果然，自己还是出轨吧。
　　‘……’系统无语道：‘怎么感觉你越来越代入进女受的角色了啊……’
　　‘少啰嗦！’蒋琳气急败坏道：
　　‘别说我现在是女的，哪怕是一个男的，被一个女的玩了两个多小时，最后也会疯吧!’
　　‘如果是一个男的把另一个男的玩了两个多小时…菊花估计得开裂…我踏马在想啥啊？！’
　　总之，现在还是去冲个澡，把自己身上的脏乱和不明粘稠液体给洗掉吧……
　　然而，她正将枕头松开，准备起床时，房间那虚掩住的门，突然被完全打开了。
　　“琳…琳大人，你和霜星姐刚刚是在……”塞诺蜜一边走进来，一边支支吾吾的说道。
　　然后，看到了身上一丝不挂的蒋琳。
　　特别是，看到被某只屑兔子弄得格外发红的那两点时……
　　塞诺蜜她，呼吸的气息好像有点不稳了。
　　此时的蒋琳：……
　　我踏马真的被那只兔子给坑死了！
　　你出去的时候怎么就没把门关上啊？！
　　“塞、塞诺蜜啊，那个，我正准备洗澡呢。”蒋琳重新拿起枕头挡住了自己上半身，同时尬笑着说道。
　　“所以，能…你能不能出去卧槽！”
　　你进来就算了！怎么还把门给关上了啊！
　　而且……好像还听到了门反锁的声音……
　　“现在只有我们两个人了呢，琳大人…嘿嘿。”塞诺蜜说话的声音仿佛痴女一样，而且总觉得她的眼瞳形状似乎变了个样…变成爱心状了……
　　她迈起双腿，慢慢的走过来，虽然速度很慢，但反而给蒋琳带来了更大的压力。
　　“等等！塞诺蜜你给我停下！”蒋琳连忙喊道：“我没穿衣服呢！你能不能别离我那么近啊！”
　　听到蒋琳的话后，塞诺蜜真的停了下来，她一脸委屈的看着前方抱着枕头坐在床上的女孩，说道：
　　“那为什么霜星姐可以啊？”
　　“啊这。”蒋琳脸色瞬间羞涩了起来，合着这妮子真的都听到了啊！
　　其实并没有完全听到，塞诺蜜之前本来在和佩特洛娃一起训练，因为忘记了样东西，所以中途准备回自己房间拿的。
　　然后就撞上了这事。
　　“这…霜星那只是意外……”一想起霜星之前那疯狂过头的表情，蒋琳先前还羞涩的脸色，一下子白了下来。
　　真的太恐怖了，哪怕仅仅只是回想一下，蒋琳就忍不住发起抖来。
　　“我明白的哦。”塞诺蜜最终还是爬到了床上，她伸手抚摸着蒋琳有些苍白的脸，声音温柔的说道：
　　“其实，琳大人很不喜欢被那样对待吧？毕竟那只白毛兔虽然是个卡特斯，但又确确实实是个乌萨斯人。”
　　“乌萨斯人啊…对爱人做那种事的方式本来就比较粗暴，而且那只白毛兔又在极北生活了那么久，行为肯定更加粗暴。”
　　塞诺蜜就像之前霜星那样，手指轻轻抚摸着蒋琳那因为被某白毛兔粗暴对待，而有些微微红肿的嘴唇，意味深长的说道：
　　“琳大人其实喜欢女孩子的吧…要不要试试我？我们哥伦比亚人在那方面可比乌萨斯人要温柔许多哦。”
　　不，想都别想。
　　你和那只屑兔子都是馋我身子的下贱！
　　正当蒋琳将右手偷偷伸到背后，手作刀状，准备将这个很可能很可能要对自己欲行不轨的扎拉克脖颈上来一下时。
　　房门突然传来了敲门声。
　　“琳，你在吗？”是霜星的声音。
　　“我是…我是来向你道歉的。”
　　霜星在离开后不久，就撞上了准备回房间的佩特洛娃。
　　因为塞诺蜜迟迟没有返回，佩特洛娃以为对方有什么急事，所以她也就没留在训练室，干脆的回去了。
　　然后就看到了精神焕发的大姐，和前几天相比简直变了个人似的。
　　当时的佩特洛娃一下子就猜到了自家大姐发生了什么事，于是她一脸打趣的问霜星到底对蒋琳做了什么。
　　而霜星也因为想多个亲人朋友认同她和蠢女人的事，所以就稍微告诉了佩特洛娃。
　　而听到后的佩特洛娃…人直接傻了。
　　大姐啊，难道你不觉得自己有点渣吗？
　　不怕到时候追妻火葬场吗……
　　被佩特洛娃那样的眼神看着，霜星也有些慌了，于是开始请教起对方，自己到底犯了那些错误。
　　错误简直一大堆啊……
　　佩特洛娃有些无奈的扶了扶额头，叹口气后，便对霜星说你现在赶快回去安慰蒋琳姐吧，这样至少还能挽回一点。
　　不然的话……我看大姐你这恋情估计要凉了。
　　听完后，一脸害怕的霜星连道别的话也不说，迅速转身返回了蒋琳的房间。
　　然后，就是现在发生的事情了。
　　咚咚咚。
　　“琳，你在吗？”霜星敲着门，继续说道。
　　“……不在吗？”
　　好家伙，这要是被这只白兔子看到我正一身不挂的挨着另一个女孩，而且那个女孩某种程度上还是这白兔子的情敌的话……
　　虽然很想哭，但蒋琳确实不得不承认。
　　幸好塞诺蜜进来的时候把门关上了……


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第215节 212 谁是苦主?（上）

　　敲门声仍然没有中断，但再怎么说，如果最终还是没有听到回应的话，那霜星过不了多久就会离开吧。
　　所以这时候，自己千万不能发出声音啊，一定要装作房间里没人在的情况。
　　狠狠憋住气，抿住嘴唇，不让一丝丝声音发出来。
　　唯一让人头疼的，大概就是正和一起坐在床上的塞诺蜜吧，虽然她应该也害怕被发现…应该会吧……
　　然而并没有，倒不如说霜星敲门的声音越大，敲门的频率越频繁，塞诺蜜的内心也就愈加兴奋起来了。
　　然后，趁身边的女孩仍然双手抱着枕头，无法做出多余的动作阻挡她时，再加上两人现在又离的很近。
　　这个淡粉发的扎拉克直接欺身上前，双手捧住眼前正憋着气的女孩的脑袋，狠狠亲了下去。
　　“唔…唔！”
　　靠，这家伙？！
　　还把舌头给伸进来了！
　　蒋琳狠狠关紧牙门，只可惜欧派被塞诺蜜一揉，她的嘴巴就忍不住张开了……
　　我真是太阳了哈士奇了！
　　关键是为了不让门外的霜星听到，蒋琳还得强忍住不发出奇怪的声音来。
　　我受不了了！
　　蒋琳双手出现丝丝电流，无论如何，这个塞诺蜜实在是过分过头了。
　　稍微控制一下力量，把她给电晕吧。
　　‘等等！’系统连忙阻止道，毕竟还要看戏呢。
　　‘万一发出声响，让霜星听到了怎么办？’
　　‘我…’蒋琳迟疑道：‘我把力量用小一点不就行了？’
　　然而系统还是觉得不妥。
　　‘可万一电流太小，没有一下子电倒塞诺蜜，反而让她因为被电到，而突然发出叫声，让霜星听到的话。’
　　‘你怎么办？’
　　‘听我的。’系统建议道：‘反正霜星也不会在外面站太久，等个一分钟左右，等霜星离开后，你再把塞诺蜜电倒呗。’
　　好、好像系统说的有道理啊？
　　那就先等半分多钟吧……
　　然而，半分钟过去后……
　　“大姐，你怎么站在这里啊？”因为担心霜星，所以佩特洛娃在思考片刻后，便决定赶了过来。
　　“蒋琳姐她人没在吗？”
　　“反正我敲门的时候，里面并没有听到回应。”霜星有些丧气的说道，头上那竖起的两只雪白兔耳朵，也稍微垂了下来。
　　“她到底是去其他地方了，还是因为讨厌我，所以故意装作没听到啊……”
　　看到自家大姐这样一副垂头丧气的样子，佩特洛娃忍不住叹了口气。
　　谁叫你把事情做的这么绝啊。
　　“蒋琳姐，你人在吗？”佩特洛娃也敲了敲门，结果理所当然的没有得到回应。
　　这可苦了被塞诺蜜压在身下的蒋琳了，佩特洛娃你早不来晚不来，为什么偏偏这时候来啊？！
　　在佩特洛娃敲了会门，并且也没听到回应后，最终只能向霜星摊了摊手，表示自己也没辙了。
　　看到霜星那愈加难过的表情，佩特洛娃这时候只好充当起知心大姐姐的身份，开始安慰和开导其对方来。
　　如果安慰的地方不是在蒋琳的房间门前的话……
　　‘系统，我又被你坑了……’蒋琳的心在滴血。
　　‘说好的一分钟，这都过去三四分钟了，人还在外面。’
　　‘而且就她们说的话来看，估计还得聊十几分钟呢……’
　　而且现在站在外面的人还多了一个……
　　就在这时候，塞诺蜜的动作越来越放肆了，她的手甚至伸到了下面，然后被蒋琳连忙用手挡住了。
　　开玩笑，只有这件事是绝对不可能的！
　　而且为什么你会知道这个啊！！！
　　被蒋琳这么伸手一挡，塞诺蜜的眉毛微微一皱，似乎有些遗憾。
　　于是，嘴上的动作更用力了。
　　蒋琳：老天爷，你干脆杀了我吧……
　　‘这就是所谓的牛头人吗？’系统一本正经的说道。
　　‘之前只在漫画和小说中见到过，现在终于能在现实里看到了呢。’
　　‘可怜的苦主正站在门外面…等等，好像也不算是牛头人啊？毕竟霜星并不知道你房间内正发生的事情呢。’
　　‘哎呀，真是抱歉，我好像搞错了呢。’系统嘿嘿笑道，一股子幸灾乐祸的感觉。
　　杀了你！以后有机会我一定要杀了你！
　　但说实话，至少和霜星相比，塞诺蜜的动作确实要温柔温柔很多……我踏马到底在想什么啊？！
　　都是系统这混蛋说什么牛头人，搞得自己都想歪了！
　　等到房门外的霜星和佩特洛娃两人终于结束聊天，而霜星也决定自己到时候一定要亲自向蒋琳赔礼道歉后。
　　她们终于离开了。
　　等渐渐听不到门外的脚步声后，蒋琳连忙用力推开了压在自己身上的塞诺蜜，随后急忙喘起了气来。
　　“呼哈呼哈！”
　　伸出手背擦了擦自己嘴唇上的粘稠液体，蒋琳有些恼怒的看着塞诺蜜，哪怕被自己给推开了，可对方仍然一脸沉迷的模样，似乎还在感受着嘴唇上的那股温暖。
　　而且跟之前霜星那样，塞诺蜜也伸出舌头舔了舔嘴唇，给人一股子欲壑难填的感觉。
　　“你！”蒋琳伸手指向对方，生气的说道。
　　但思前想后，好像也不知道该说什么比较好……
　　“嘻嘻。”塞诺蜜停止了舔嘴唇，一副贪得无厌的表情盯着蒋琳的嘴唇看。
　　“琳的嘴唇，真软啊。”
　　“你知不知道你之前在干什么啊？！”蒋琳一脸羞红的骂道。
　　“你你你，简直无耻！”说完这句话后，蒋琳让双手迸发出火焰和电流来，警告对方不要又冲上来GHS。
　　“没办法，毕竟琳大人你都说了喜欢那只白毛兔。”塞诺蜜无所谓的说道。
　　“既然感情上已经很难让琳大人你喜欢上我……”塞诺蜜弯下腰，在床上慢慢爬向蒋琳的位置。
　　“但至少，我可以让琳大人在身体上喜欢我啊。”
　　“毕竟，琳大人不是喜欢女孩子的吗？”
　　只可惜自己不像那几个萨卡兹女人一样胸大，不然早就把眼前的女孩给吃掉了。
　　塞诺蜜恨啊。
　　蒋琳：……我觉得你和霜星再这样下去，我迟早会变成无性恋者的……
　　“你快给我出去！”
　　“我不要，这么好的机会，我怎么可能放过呢。”塞诺蜜说道，同时双眼止不住的打量着蒋琳的身体。
　　哪怕抱着枕头，可她终究没有穿衣服啊。
　　“你你你！你不出去，我出去！”
　　蒋琳连忙从床上跳起来，从地上捡起之前被霜星丢到地上的自己衣服后，便急忙打开房门逃离了这里。
　　这地方不能呆了。
　　至于塞诺蜜，等蒋琳离开后，她终于忍不住伸手顺了下胸部，松了口气。
　　毕竟自己之前做了那么多过分的事……也幸好蒋琳并没有说和她要断绝关系的话呢。
　　幸运啊。
　　不过…真的好舒服。
　　怎么办，自己好像要上瘾了……


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第216节 213 谁是苦主?（下）

　　出门后，也不管塞诺蜜有没有跟上来，反正蒋琳是头也不回的跑了。
　　找到一个没人的角落后，便立即把衣服随随便便的套上了，因为有点害怕被人看到，所以穿衣服的速度非常快。
　　结果就是，哪怕把衣服穿上了，可还是有种衣衫不整的感觉。
　　但也总比没穿衣服好。
　　穿好后，蒋琳回想着之前几个小时经历的事情，身体又忍不住抖了起来。
　　她现在的内心仍然非常害怕，急需找人来安慰安慰自己。
　　首要目标就是阿丽娜，只可惜，对方现在应该正和塔露拉在一起。
　　总感觉打扰她们的话，会有点不太好呢…还是算了吧。
　　事实上，塔露拉和阿丽娜两人此时并没有呆在一个地方。
　　阿丽娜正在房间里看书学习，学习那些财务、会计以及企业管理之类的东西。
　　她也想帮大家更多的忙啊，而不仅仅只是当一位给孩子们教书的老师。
　　在希望号上的这六七天时间里，阿丽娜学习的非常刻苦，如果蒋琳观察仔细的话就能发现，除了吃饭以外，其余时间她根本见不到阿丽娜的。
　　当然，某个憨批可是难过的要死呢。
　　明明好不容易可以和阿丽娜过二人世界，关键两人还是呆在一个屋子里。
　　到时候只要一入夜，自己就可以这样…那样…了。
　　然而，阿丽娜哪怕在晚上，也会熬夜学习。
　　如果塔露拉手脚不干净，准备做出什么出格动作的话，那阿丽娜就会立刻表示离开这个房间，找其他地方住。
　　这可就苦了塔露拉了，反正这么多天来别说亲热一下，哪怕想抱着自己心爱的女人睡觉都做不到。
　　而且白天的时候因为阿丽娜想要安静的、不被人打扰的学习空间，塔露拉一般都会被赶出房间的。
　　于是，可怜巴巴的憨憨龙，最后也只好在船上找其他事干了。
　　也因此，如果蒋琳现在去塔露拉和阿丽娜的房间，到时候绝对只能遇见阿丽娜一个人的。
　　而且以阿丽娜的性格，以及对蒋琳的好感度，就算她想要稍微撒个娇，温柔的埃拉菲亚也肯定会放下手上的书本，然后抱着女孩摸摸脑袋安慰对方。
　　某个憨批是绝对享受不到这个待遇的！
　　可惜蒋琳并不知道啊，她现在在想要不要找其他人安慰一下。
　　……找史尔姐？
　　……还是算了，谁叫蒋琳总觉得自己对不起史尔特尔呢。
　　而且如果真的去找史尔特尔的话，那她绝对会被塔露拉坑的。
　　因为现在的塔露拉正和史尔特尔呆在一起，她正在接受对方的剑术训练和法术指导。
　　要知道，在游戏里面，史尔特尔可是特意说过“不要让我去给其他人做法术指导，我可没兴趣去跟一群普通人玩源石技艺游戏”的话。
　　简单来说，就是罗德岛的面子我都不卖。
　　可她照样答应了塔露拉，不仅帮她练习剑术，还帮她练习源石技艺。
　　要问为什么，因为这个屑龙女彻底叛变了啊！
　　如果说以前的塔露拉，因为和霜星那长达四年半的交情，所以在蒋琳那贵圈真乱的感情中，一般都是支持白兔子的。
　　然而，自从一周前，史尔特尔不经意间助攻了她和阿丽娜的事情……
　　她和阿琳都是自己的再生父母啊！
　　再加上塔露拉确实想要变得更强，而队伍里既比自己强，又能给予自己训练帮助的人又只有史尔特尔。
　　所以，哪怕觉得非常对不起霜星，可塔露拉还是决定要背叛她了。
　　于是，她便在六天前的夜晚和史尔特尔单独会面，在指出对方对蒋琳的感情，以及以身为义姐的身份打包票会撮合对方和蒋琳。
　　而代价是仅仅只是希望史尔特尔训练她时。
　　发现感情被看穿而一脸难为情，不敢看向憨批的史尔特尔，最后点头答应了。
　　所以说，如果蒋琳现在去找史尔特尔的话，到时候肯定会被一旁的塔露拉疯狂助攻。
　　而最后的结果不外乎，因为被背叛的原因，这个屑龙女会被愤怒的白兔子往死里打一顿。
　　而蒋琳被柴刀的可能性也会大大增加……特别是她现在的嘴唇又有点红肿，如果被史尔特尔看到的话……
　　总之，既然找不到人来安慰自己那受伤的心灵，那自己干脆去甲板上看看风景，放松放松心情吧。
　　当然了，自己肯定要避开应该正在找自己的霜星，谁叫她非常害怕见到这个屑兔子呢。
　　想找我道歉？道歉有用的话，还要警察干嘛？
　　要知道，自己都被整的快有心理创伤了……
　　来到船上的甲板后，发现这上面根本没有一个人在。是因为大家都在忙自己的事吗？
　　我这算不算是在摸鱼啊……
　　不过，蒋琳最后还是发现了一个人影，一个有着白色长发的背影，正抱着双腿坐在甲板上，似乎在看风景。
　　“泥岩，你怎么一个人在这啊？”蒋琳轻轻拍了拍白发女孩的肩膀，问道。
　　因为肩膀上突然传来的触感，泥岩冷不丁地抬起头来，仿佛吓了一跳似的。
　　“……是琳老师啊，你怎么到甲板上来了？”虽然说的是疑问句，不过从泥岩脸上的表情来看，她还是很为蒋琳的突然到来而感到高兴的。
　　“呃…因为船上太闷了，所以我上来透透气。”蒋琳尴尬一笑，同时撒了个小谎。
　　真话不敢说啊……
　　“泥岩也是来透气的吗？还是上来看风景？”蒋琳坐在泥岩的旁边，看着外面的景色，问道。
　　蒋琳一坐下后，泥岩便稍微把身子挪了一点，两个人直接挨在了一起。
　　手臂被对方的手臂一碰，蒋琳差点跳了起来。
　　可能是因为之前霜星和塞诺蜜的事情，搞得她现在非常害怕和女生有身体接触。
　　这就是所谓的应激反应吗……我真的被那两个家伙害惨了……
　　“我是……我是来看风景的。”泥岩轻轻说道，虽然对方的眼睛完全没有在看外面的景色。
　　那在看哪？当然是在看旁边的另一个女孩啦。
　　不过，其实也没看多久就是了。
　　因为在泥岩的眼中，此时的女孩不仅衣衫不整不说，嘴唇也有些微微红肿，眼睛似乎也有些湿润。
　　简直就像是事后一样……
　　想到这些的泥岩，内心难受的低下了脑袋，此时别说外面的风景了，哪怕是眼前的女孩，她都不想再看了。
　　系统：……
　　怎么感觉比起之前什么都不知道的霜星，泥岩好像更符合苦主这个词啊……
　　pv3把人都看傻了都。
　　算了，就当平行世界吧，平行世界平行世界……


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第217节 214 泥岩想要挖墙脚（上）

　　看到泥岩就这么把脑袋埋在胳膊里，也不说话，蒋琳都迷惑了。
　　她咋了啊？
　　唉，如果这时候有一面镜子的话，蒋琳就能发现自己现在的样子到底有多么不对劲了。
　　既然泥岩不说话，那蒋琳索性也不讲话了，就这么坐在她旁边，默默的看着天空以及外面的景色。
　　一望无际的荒凉崎岖土地，黄沙伸展到天边，仿佛看不到尽头似的。
　　迎面扑来的风带着焦灼枯燥的苦味，毕竟荒原上只有黄沙泥土，没有花草树木，风带着这种气味也是很正常的。
　　太阳虽然仍挂在上面，不过已经开始落下了，恐怕要不了多久，夕阳就要来临了吧。
　　“龙门啊……”蒋琳终究还是说话了，不然感觉好无聊啊。
　　“说起来，这还是我第一次前往移动城市呢。”
　　听到蒋琳的话，泥岩微微抬起头，只让眼睛露出来。
　　虽然她只是在看着外面的风景罢了。
　　“琳老师以前从来没有去过移动城市吗？”
　　“何止啊。”蒋琳把兜帽放下，挠了挠脑袋。
　　“我甚至连移动城市都没见过呢。”
　　“其实……我也从来没有见过移动城市。”泥岩轻轻说道，语气听起来有些复杂。
　　“卡兹戴尔没有移动城市，有的……只是一片片经历战乱的城市废墟而已。”
　　“其实……我现在能有这种日子过，已经非常幸运了。”
　　“不用战斗……还有东西吃和地方住……也不用担惊受怕……”
　　所以，就不要再奢想自己不应该得到的东西了。
　　明白了吗，泥岩。
　　泥岩在内心默默自语后，又重新把脑袋埋下去了。
　　听到身边女孩的话后，哪怕是蒋琳这个宅，也察觉到了一丝不对劲。
　　她想要稍微活跃下气氛，所以让自己的声音听起来活泼一点，说道：
　　“如果速度快的话，说不定我们晚上就能到达龙门了呢。”
　　“到时候可以去逛逛城市的夜景，吃吃宵夜玩玩啥的。”
　　“哎呀，一想到这些，我的内心就充满期待了呢……泥岩你期不期待啊？”
　　“期待吗……”泥岩小声说道：“不期待吧。”
　　“再怎么说，我曾经也是个经历战争的萨卡兹佣兵，而且还是感染者……”
　　“号称开放与包容的龙门……真的会允许我进去吗？”
　　“而且，就算真的进去了……那里的居民看到了我的种族，和我身上的源石结晶……也会离我远远的吧。”
　　越说，泥岩的语气就越发低落了起来，搞的蒋琳头都大了。
　　你咋突然一下子情绪变的那么差啊？！
　　“你想那么多干嘛？”蒋琳索性把对方抱着双腿的一只手拉了出来，并且紧紧握住。
　　“到时候又不止你一个人，我肯定……”
　　求生意识！求生意识啊！
　　“咳咳……”蒋琳看着已经抬起头，一脸惊讶的泥岩，说道。
　　“我们肯定会和你一起的，所以放心，就算真的受到那群市民的白眼，那我们也会陪着你一起受的。”
　　看着眼前女孩那一脸认真的表情，棕色长发被风吹动的样子。
　　泥岩那本来还有些焦躁的心灵，似乎没有之前那么严重了。
　　她忍不住笑了起来，说道：“其实，比起我自己，我觉得琳老师更应该担心一下自己吧。”
　　“我？”蒋琳想伸手指下自己，奈何自己的右手正被泥岩给握住不放，所以只好伸出左手指了。
　　“我干嘛要担心啊？”
　　龙门的市民说的都是中文粤语，使用的文字也是汉字。
　　可以说天然让自己感到亲近……所以我有什么要担心的啊？
　　“我听说，如果是正规渠道进入移动城市的话，一般要对访客进行登记。”
　　“可是……琳老师你的种族……到时候应该登记什么啊？”
　　听到泥岩的话，蒋琳直接懵了。
　　确实，自己到时候要咋搞啊……
　　说自己是萨科塔人？但是因为某些原因所以灯泡和光翼没了？
　　或者说自己是瓦伊凡？但是角被人给锯掉了？
　　‘这能行吗……’系统担忧道：‘以前莫斯提马就说过，泰拉世界其实并不安全。’
　　‘万一被某些人或存在，或者龙门甚至炎国的某些高层人士，发现这里居然存在着一个没有灯泡和光翼的萨科塔……’
　　‘……你干脆到时候还是呆在船里吧，别出去了。’系统建议道。
　　蒋琳：……
　　我还是到时候看看，能不能通过非法渠道进入龙门吧。
　　不然一个方舟玩家，穿越后连龙门都不敢进去，那也太悲哀了……
　　看到蒋琳沉默不语，泥岩想着自己是不是说错话了。
　　然而，泥岩本想道歉的，结果话一说出口，却变成了……
　　“琳老师，你……之前是不是和霜星小姐做了些什么啊？”
　　不提这事还好，一提到那个屑兔子，蒋琳连之前的烦恼都没了，直接发起抖来。
　　而且连忙抽出了被泥岩握住的手，同时把兜帽戴上，抱住双腿蜷缩了起来。
　　太可怕了，真的太可怕了……
　　哪怕一提到那件事，都会让蒋琳毛骨悚然起来。
　　看到眼前的女孩突然这么害怕，泥岩都有些手足无措了。
　　不过她也意识到了这是个好机会，于是轻轻抱住了浑身发抖的女孩，并且特地不让自己触碰到对方裸露出来的皮肤。
　　同时隔着兜帽抚摸着女孩的脑袋，柔声安慰道：
　　“没事的，没事的。”
　　“一切都过去了。”
　　大概蒋琳也察觉到，现在在自己旁边的并不是那只屑兔子。
　　所以身体渐渐也没那么颤抖了。
　　是的，虽然塞诺蜜也对她干了那种坏事，但动作确实要温柔许多许多。
　　相比起来，那只屑兔子简直不是人啊！
　　旁观着的系统：……
　　完全没想到你会这么害怕，搞的我好有罪恶感……
　　早知道这样，当初就不该为了看戏给你出馊主意了。
　　而抱着蒋琳的泥岩则忍不住眉头一皱。
　　霜星小……那个白毛兔是不是强迫琳老师做了她不愿意的事情啊？
　　看到怀里的女孩这幅样子，如果说以前她还因为蒋琳喜欢霜星，所以很少去干涉她们之间的事的话。
　　那现在……


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第218节 215 泥岩想要挖墙脚（下）

　　“琳老师，感觉好些了吗？”泥岩说道，同时抚摸对方脑袋的动作仍然没有停下。
　　“好、好点了。”蒋琳低着头，小声说道。
　　泥岩摸脑袋的感觉不比阿丽娜姐姐差啊……
　　“那个……既然我已经没事了，那能不能把我松开啊。”蒋琳小声商量道。
　　然而，泥岩抱着怀里女孩腰肢的手却仍然没有松开。
　　“琳老师之前不是说过，女孩子互相抱抱也没什么的不是吗？”
　　可是那是互相抱抱啊，而不是单纯的一个人被一个人抱住。
　　啊，每次像个小孩子被人抱住时，蒋琳都觉得好没自尊啊。
　　被阿丽娜姐姐抱着除外。
　　“琳老师，之前霜……她是不是对你做了很过分的事情啊？”泥岩也低下了头，在蒋琳隔着兜帽的耳边轻轻说道。
　　蒋琳自然知道泥岩说的那个“她”是谁，毕竟之前她还在问霜星是不是对自己做了很过分的事情呢。
　　一想到那事，蒋琳又忍不住发起抖来了。
　　而感觉到怀里女孩又开始颤抖了起来，泥岩的双手抱的更紧了。
　　“没事的，不要怕，我在你身边。”泥岩轻声说道。
　　“如果不想回答的话……那就算了吧。”
　　“其实……也不是不能回答的。”蒋琳语气有些低落的说道。
　　“就是……内心有点受伤，感觉被欺骗了似的。”
　　要知道，那个屑兔子在跟蒋琳表白的时候，因为蒋琳在乎她感受的原因，特地把其他女孩的事也说了出来。
　　那时候蒋琳当场就告诉了屑兔子，说如果你不喜欢我和其他女孩有关系的话，那我肯定会直接跟那些女孩坦白，当断则断的。
　　而后面那个晚上和塞诺蜜撞在一起，因为考虑屑兔子的感受，蒋琳哪怕知道塞诺蜜肯定会很难过，可照样向对方承认了自己喜欢霜星。
　　没办法，谁叫我喜欢你呢。
　　而当时的屑兔子是这么说的，既然你这么在乎我的感受，那我也肯定会在乎你的感受的，所以并不介意你和其他女孩有接触。
　　然而，说好的在乎我的感受呢？！
　　之前在床上那急不可待的样子，自己都连声求饶不知道多少次了，明明都差点快哭出来了，可你却仍然不依不饶的对自己干那事。
　　兔子的欲望本来就很强，蒋琳她其实也能理解。
　　不然也不会特地拉着那个屑兔子来到一个没人的角落里。
　　只是吧，我都这么在意你的感受了，哪怕内心怕的要命，可为了让你泄泄火，照样把自己給献上去了。
　　然而这个屑兔子却……果然啊，男呸，女人的嘴骗人的鬼，一扯到欲望这玩意，之前的承诺就完全忘记了。
　　以后还是别和屑兔子单独相处了，不然自己迟早有一天会被她给玩死去。
　　至于泥岩，在听到蒋琳的话后，可能连她自己都没注意到，她居然露出了一丝庆幸的笑容来。
　　看来，那个白毛兔确实伤了琳老师的心了呢。
　　“如果感到内心受伤，感到被欺骗的话……”
　　“那她真的对琳老师做了些不好的事情？”泥岩装着疑惑的语气问道。
　　听到泥岩的问题，蒋琳在犹豫小会后，点了点头承认了。
　　“欺骗啊……其实内心很难受的话，倒也很正常。”
　　“毕竟人与人之间只要有交流，就免不了会发生冲突，而一旦发生冲突……就不免会让人心情低落起来。”泥岩突然讲起哲理来了。
　　蒋琳不知道对方为什么跟自己说这些，不过她还是安安静静的听着。
　　“相比起来，欺骗就……”
　　“在卡兹戴尔，因为战乱的原因，时常会出现因为利益等原因，导致亲朋好友互相欺骗背叛的事情。”
　　“特别是疤痕商场的存在，让这种事情出现的频率更多了……”泥岩语气低沉的说道。
　　“也因此，在卡兹戴尔，被欺骗，被背叛，是绝对不能容忍的事情。”
　　“一旦被人欺骗……那就表示那个人永远不能再被信任了。”
　　啊这？
　　“真、真的有那么夸张吗？”蒋琳怎么觉得有点不对劲啊。
　　“真的。”泥岩肯定道。
　　“琳老师明明喜欢她，也信任她……可她却还是欺骗了你……”泥岩逐渐开始图穷匕见。
　　“哪怕这一次原谅了她……难道就一定能保证对方以后绝对不会再欺骗你了吗？”
　　“应、应该不一定吧？”蒋琳不确定的说道。
　　“但是……”
　　但是事情好像没严重到这种地步吧……
　　“我不会哦。”
　　泥岩把怀里女孩的兜帽轻轻拉了下来，嘴唇凑到对方的耳边前，绵言细语的说道。
　　“我不会欺骗琳老师的。”
　　“也不会让琳老师伤心的。”
　　“更不会让琳老师害怕发抖的”
　　正在旁观的系统：……
　　此情此景，我到底要不要提醒一下蒋琳呢……
　　提醒她泥岩正在挖霜星的墙脚。
　　只是，一想到自己之前的骚主意所造成的恶劣后果……果然还是算了吧。
　　“泥、泥岩？！”被身后女孩对着耳朵吹气，以及背上感受到的丰满，再加上自己又被对方抱在怀里。
　　蒋琳的脸一下子就烫了起来。
　　“你、你在说什么啊？！”
　　“我是想说。”泥岩把脑袋凑近怀里女孩的长发里，轻轻的嗅了嗅。
　　“就像以前就讲过的，我喜欢琳老师，而琳老师恰巧也喜欢女孩子。”
　　“既然那个人，已经欺骗了琳老师……而且哪怕原谅了她，她以后也肯定还是会欺骗你……”
　　“所以……”泥岩终于要亮大招了。
　　“要不要……选择一下我啊？”
　　听到泥岩的话，蒋琳虽然脸烫的要死，但表情却是懵的。
　　诶不是？怎么突然变成这种情况了啊？！
　　‘系统，系统！这到底咋回事啊！’
　　然而没有得到回应。
　　“泥岩啊，我觉得……”蒋琳正准备转头和对方面对面认真说时。
　　然后，不小心碰到了正嗅着她头发的泥岩的那里。
　　感受着嘴唇上的温暖，两人都愣住了。
　　蒋琳急忙撇开脑袋，女孩的脸蛋、耳朵、脖子都快红透了。
　　虽然泥岩也差不多。
　　“我……我可以认为那个吻是对之前那个问题的回答吗？”
　　泥岩红着脸看向蒋琳，一脸期待的问道。
　　“咳咳，那只是个……”蒋琳连忙解释了起来。
　　“意……那是！”
　　远方，一个黑点出现在她的眼前。
　　那是龙门！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第219节 216 到达龙门（上）

　　龙门的码头边，一个身穿近卫局警服、身材修长的蓝发女孩正一脸焦躁的走来走去。
　　每次只要有陆行舰来到了这里，蓝发女孩都会立刻冲到那艘陆行舰的四周，等待船上的船客走下来，然后又一脸失望的回到原地继续等待。
　　没错，这位蓝发女孩就是陈晖洁。
　　自从那天夜晚，从莫斯提马那知道塔露拉她们近期会来到龙门的消息后，陈晖洁从第二天开始，就每天在龙门的码头等待着她所思念之人的到来。
　　虽然她也明白，自己完全没必要这么急，毕竟就算塔露拉她们的速度再怎么快，来到龙门也得六七天后的事了。
　　只是她忍不住啊，再加上身为公职单位的近卫局下班时间本来就早，比起加班而言，她还不如去等她的小塔实在。
　　所以，在这一周里，近卫局成员们震惊的发现，以往加班时间最长，几乎总是最后几个离开近卫局的陈警员，现在已经变成卡着时间准时下班的混子了。
　　甚至近卫局这几天私底下还传出了一个谣言，说是因为这位陈警花曾经在维多利亚上学时的男友近期要来到龙门，所以陈晖洁才会一到下班时间就赶去码头上等待。
　　活像个望夫石似的，反正一些近卫局成员是这么说的。
　　然后，这些爱嘴碎的人自然受到了星熊的铁拳打击。
　　老陈怎么可能会有男朋友呢！她明明只是在等她的姐姐而已啊！
　　然而，被星熊这么一解释，那些爱嘴碎八卦的近卫局成员反而更加疑惑了。
　　如果真的只是姐姐的话，那陈警员的情绪和行为就明显有点不正常了。
　　而且偏偏还是从小就分开的、多年未见的姐姐……听说如果一对兄妹姐弟从小就被分开，长大后突然相遇的话，那么这对兄妹姐弟很容易会对对方产生爱情上的感情。
　　虽然只是姐妹，但也不是不能适用这种情况。
　　该不会，陈警员她……
　　反正当某位近卫局成员说出这个可能时，星熊的脸立刻就白了下来。
　　不会是真的吧？老陈她……！
　　特别是，当她后来提出要和陈晖洁一起去码头等，却被对方拒绝时，星熊就更加怀疑和慌乱了。
　　其实陈晖洁到没想那么多，诗怀雅也说过要和她一起去呢，只是她不想到时候因为叉烧猫的存在，导致她家小塔的视线被分散到其他人身上，所以就拒绝了。
　　没办法，要知道她们几个在上幼儿园小学的时候，塔露拉可是经常为诗怀雅出头，为了保护她而和其他小孩子打架呢。
　　鬼知道这只叉烧猫到时会不会和我争夺小塔的注意……这种事情绝对不能发生！
　　而既然她连诗怀雅都拒绝了，那自然也会拒绝星熊的，不然真答应让星熊跟过来，那只叉烧猫也强行跟过来了咋办？
　　所以，这些天不仅陈警员天天准时下班，连星熊警员也不怎么加班了，一下班就去酒馆喝酒消愁去了。
　　真是惨呐。
　　此时，只见陈晖洁抬头看向天空，忍不住皱了皱眉。
　　天色已经夕阳西下了。
　　小塔今天也不会回来吗？
　　再过不久，龙门海关都要下班了，到时候哪怕再有陆行舰进来，也只能停靠在码头上，里面的人也不准出来。
　　要问为什么不准出来？因为人家都下班了，那么那些检疫来访人员矿石病的工作人员自然也下班了。
　　既然矿石病检疫做不了，那陆行舰上的人自然也只能等到第二天早上，等工作人员开始上班进行检疫后，才能让他们进入龙门。
　　如果船上的人没有做人员登记偷偷溜到城里去，并且被发现的话……
　　那管你是感染者还是非感染者，都给我去吃近卫局的牢饭吧。
　　就在海关的下班时间正好到来之时，一艘上面写有哥伦比亚文字的陆行舰过来了。
　　蒋琳站在甲板上，她脸上的震撼表情，从能够远远见到龙门，直到现在已经靠近龙门为止，就没有消失过。
　　如此庞大的城市，以及那远远就能看见的，起码有几百米高、位于龙门市中心的大楼大厦。
　　再加上这座城市下面用于移动的巨大履带，一想到在这上面居住着好几百万人时……
　　特别是想到这种移动城市在整个泰拉大陆上起码都有上千座……仅仅只靠挖出来的科技，真的能做到这种地步吗？
　　反正蒋琳已经被活生生的震撼到了，双腿都有点发软，不得不让旁边的史尔特尔稍微扶着她的肩膀。
　　霜星有些伤心的看着被史尔特尔搀扶着的蒋琳，自从发生那事后，霜星一想要接近对方，就会被蒋琳立刻躲开。
　　哪怕屑兔子想要道歉，可蠢女人也不给她机会啊。
　　而塞诺蜜虽然也像以往那样想要冲过来来个拥抱，但也仅仅只是被蒋琳伸手按着脑袋推开而已。
　　至于泥岩…反正霜星之前为了找蒋琳道歉，而看到泥岩和蠢女人一起站在甲板上，并且两个人都红着脸时。
　　霜星总觉得，自己那在蒋琳心中一骑绝尘的地位，可能已经保不住了。
　　当然，更让霜星气恼的，还是泥岩这个一看就是想要挖她墙角的白发萨卡兹大胸女。
　　她抬起头眼神冰冷的看着站在蒋琳不远处的泥岩，而看着蒋琳的泥岩察觉到霜星的视线时，也挑衅的看了对方一眼。
　　谁叫你自己不好好珍惜？
　　正所谓秦失其鹿，天下共逐之，虽然泥岩不可能知道这句话，但她也知道，现在正是个争夺琳老师芳心的好时机啊！
　　而这个屑兔子自毁城墙后，目前最大的敌人就是……
　　泥岩看向史尔特尔，哪怕对方是自己的同族，哪怕自己手足相惜，但……
　　和喜欢的人比，手足相惜算个锤子啊？
　　硬要选一个的话，那自己还是手足相残吧。
　　也只怪自己当时太急了，一下子就问对方愿不愿意选择她，害的琳老师也不敢太靠近自己。
　　不过，既然琳老师之前并没有说出拒绝的话，那这就说明……
　　泥岩摸了摸自己的嘴唇，同时忍不住回味了一下……
　　我的优势还是挺大的吧？
　　至于塞诺蜜，她到无所谓，毕竟她也不介意当老二老三。
　　反正只要让琳大人迷恋上和她做那种事的感受的话……哪怕是老二，那她也赚到爆了。
　　总而言之，因为霜星之前的一手骚操作，一超多强局面已经被彻底打破了。
　　而且还是被她亲手打破的，唉，可悲可叹啊。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第220节 217 到达龙门（下）

　　“不让进去？也不让我们登记信息？”塔露拉看着那几个加班留守的工作人员，很想问问他们到底为什么。
　　那几位工作人员到是有些防备的打量着塔露拉，以及她身后的其他人。
　　一个身穿乌萨斯贵族军装的女人，再加上她身后的那些人里面，不少人脖子上显露出的源石结晶……
　　这一切的一切，都不得不让这几位工作人员怀疑眼前这伙人的身份啊。
　　“谁叫你们来的太晚了呢，现在都已经是下班时间了，登记人员也早就离开了。”工作人员站直身体，谨慎的说道。
　　与此同时，其中一位工作人员还把对讲机握在身后，准备这伙人一有什么不对劲的动作，就立刻联络近卫局，让他们过来处理掉这群可疑人士。
　　“更何况，你们这里面又有那么多感染者，光是一个个检疫矿石病都得花不少时间，所以还是等到明天上午这里上班的时候，你们再过来登记吧。”
　　“现在，回到你们的船上去，明天上午之前不准下来。”工作人员说道，他的语气不太友善，让听到这些话的塔露拉非常不满。
　　“身为一位龙门的行政工作人员，你不觉得你的态度有点恶劣吗？”塔露拉说道，她握紧拳头，很想给这个讨厌的家伙脸上来一拳。
　　“我们只是公事公办罢了，也请小姐你不要为难我们。”工作人员表情冷漠的回应道。
　　“毕竟我们得为整个龙门的安全负责，绝对不能让一群…”说道这里时，工作人员的眼睛将塔露拉身后的蒋琳她们扫了一眼。
　　“可疑分子，踏进龙门！”
　　“你！”塔露拉大怒道。
　　阿丽娜有些担心的看着正和工作人员胶着中的塔露拉，就在她想要上去帮忙时，一个蓝色的身影跑了过来。
　　“呼呼~”陈晖洁看到那个正和工作人员吵闹的白发女性，哪怕已经十几年没有见过面了，但她还是一眼就认出来了。
　　那个让自己日思夜想十几年的身影。
　　“小塔！”
　　哪怕已经有点喘不过气来，但陈晖洁还是拼命的往那个白发女性的位置跑了过去。
　　“*乌萨斯粗口*！你这个…”听到声音的塔露拉迅速转过了头。
　　她看到了一个扎着双马尾的蓝发女孩，正气喘吁吁的向自己这边跑来。
　　“晖洁！”
　　不顾工作人员的阻挡，塔露拉连忙冲了过去，和那个蓝发女孩紧紧的抱在了一起。
　　“这对分离十几年的姐妹终于再次见面了呢。”在蒋琳身后，另一个蓝发女孩感慨道。
　　“唉，这场景真是让人感…”然而话还没说完，这位蓝发女孩就被史尔特尔拿着莱万汀给逼开了。
　　“至于对我有这么大的敌意吗，史尔特尔小姐？”莫斯提马一脸无奈的看着对方，同时伸手搭在白匙黑锁上。
　　“如果你没有一声不吭的出现在琳的身边的话。”史尔特尔谨慎道，她正要举起莱万汀对着对方时，蒋琳突然走到了莫斯提马面前。
　　“莫斯提马？！”蒋琳吃惊道：“你怎么来了啊？”
　　你不是应该早就离开龙门了吗？
　　“你之前不是说要来龙门吗。”莫斯提马说道，同时另一只没搭着白匙黑锁的手朝队伍的其他人挥了挥手。
　　队伍的几乎所有人对蓝天使还是很有好感的，谁叫莫斯提马帮他们找来了赫拉格和阿撒兹勒呢。
　　是的，几乎所有人，除了那几个……
　　“所以我又回到龙门来看看你咯，毕竟之前都说了，如果你来到龙门的话，我到时候会陪你一起参观的。”
　　听到莫斯提马的话，那几个女孩一脸质问的看向蒋琳。
　　你和这家伙什么时候说好了这事啊？！
　　正当蒋琳觉得自己又莫名其妙遭罪时，莫斯提马突然转过身子，看向了其他地方。
　　“对了…”莫斯提马单手握住白匙，将法杖对准待客大厅的某个位置。
　　“那几位看起来神神秘秘的陌生朋友，你们还不出来吗？”
　　听到莫斯提马的声音后，其他人，包括那几个工作人员，都不由自主的看向莫斯提马指着的那个位置。
　　“……被发现了啊。”
　　三个头戴黑色斗笠、脸上带着黑色面具、身上披着宽大的黑色雨衣……总之一身黑的人，突然出现在蒋琳她们前方。
　　是魏老二的黑蓑衣！
　　而刚刚互相松开怀抱的塔露拉和陈晖洁，也看到了那三个黑衣人。
　　“是你们？!”陈晖洁大怒道：“是魏彦吾派你们来跟踪我的吗！”
　　“请见谅，陈小姐，魏公也只是担心你，毕竟……”领头的黑蓑衣看向塔露拉，语气复杂的说道：
　　“谁也想不到，曾经被科西切掠走的小女孩，居然还能有重新回到龙门的一天。”
　　“呵。”
　　“你们，还有魏彦吾都很意外？”塔露拉讥讽道：“也是，毕竟当初什么都不做，活生生的看着我被那条蛇给抓住的人，就是你们！”
　　三个黑蓑衣沉默不语，其中一个将一块牌子扔给了正一脸懵逼的几位工作人员，然后说道：
　　“这位……身穿乌萨斯贵族军装的女性，是魏公的侄女。”
　　“我们带她去见魏公了，至于其他人……”
　　三位黑蓑衣谨慎的看了眼史尔特尔和莫斯提马。
　　这两个女人手上的武器…不好惹。
　　“…希望各位看在雅特利亚斯小姐是魏公侄女的份上，听取工作人员的指示，在船上呆满一个夜晚。”
　　随后，也不管蒋琳她们是否答应，黑蓑衣们直接朝她们鞠了个四十五度的躬，紧接着走到塔露拉和陈晖洁她们面前，等待她们的回答。
　　“去见魏彦吾吗？”塔露拉说道：“可以，我之所以来到龙门，一部分原因也是因为他。”
　　听到塔露拉的话后，黑蓑衣们松了口气。
　　“感谢小姐的配合，那我们现在走…”
　　“等过会再走吧，反正见那老东西又不急。”塔露拉握住了陈晖洁的手，准备走到蒋琳她们那边。
　　“我先带我妹妹介绍我的朋友去了，至于你们三个老东西的手下……看在我是你们亲爱的魏公侄女的份上。”塔露拉头也不回的说道。
　　“在这里等我和晖洁一会儿，也是做的到吧？”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第221节 218 陈晖洁麻了（4k）

　　重新回到希望号上后，塔露拉单手搂着正低着脑袋、紧张兮兮的陈晖洁的肩膀，准备向对方介绍船上的其他人。
　　看着红着脸、眼睛仿佛变成了蚊香眼似的陈晖洁，蒋琳感到相当意外。
　　谁叫和剧情里那一脸严肃的陈督察相比，眼前的这个女孩显得太过害羞了呢。
　　“我、我叫陈晖洁，是小塔…小塔的妹妹。”陈晖洁稍微抬起脑袋，看着面前这群对自己露出善意笑容的人，忍不住握紧了自己的双手，不让自己露出什么丑态来。
　　为什么一股子见家长的感觉啊……
　　“你还是跟小时候一样，这么容易害羞。”塔露拉拍了拍陈晖洁的肩膀，试图让对方放松下来。
　　“放心，这些都是你姐姐我的好朋友，你不必感到紧张的。”
　　说完这句话后，塔露拉先拉着陈晖洁走到了阿丽娜面前，准备先向自己妹妹介绍自己心中最重要的人。
　　“咳咳咳。”塔露拉突然拘谨了起来：“这位是阿丽娜，我之前在信里面也提到过的。”
　　“你好，晖洁，塔露拉经常在我面前提起你。”阿丽娜忍不住称赞道：“真是位英姿飒爽的姑娘呢。”
　　陈晖洁看着眼前一脸温顺的埃拉菲亚，回想起塔露拉之前写给她的信。
　　好像这位阿丽娜小姐确实经常出现在小塔的信里面呢……对方应该是小塔非常好的朋友吧。
　　稍微有点嫉妒呢，毕竟对方似乎已经陪小塔度过很久了，哪像自己……
　　话是这么说，不过陈晖洁还是准备亲切的叫她一声阿丽娜姐姐，只是正当她准备开口时，塔露拉又咳嗽了起来。
　　“咳咳，还有就是……”塔露拉有些难为情的说道：“她...她还是你姐姐的爱人。”
　　“所以……”
　　喔喔，是小塔的爱人啊，那我应该喊对方嫂…什么鬼？！
　　“塔露拉，你在跟你妹妹说什么啊？！”阿丽娜的脸一下子就红了起来，毕竟谁能想到这个憨憨居然一下子就把这事给抖出来了呢。
　　“这有什么关系嘛…毕竟是我世上唯一一个血脉相连的亲人，我也很想早点把我们的事告诉晖…晖洁？晖洁你怎么了？”
　　塔露拉摇了摇一脸失魂落魄的陈晖洁的肩膀。
　　“姐…小塔的爱人？”陈晖洁有些恍惚不定的喃喃自语着，就好像她根本接受不了这个事实似的。
　　怎么可以这样……怎么可以这样？！
　　这样的话……我就再也不是小塔心中最重要的存在了吗？
　　等她回过神后，看着塔露拉正一脸小心翼翼的，跟羞红着脸的阿丽娜道歉时，突然明白了过来。
　　这么多年来，站在她身边的不是自己，而是眼前的这位埃拉菲亚小姐，会出现这种情况也是理所当然的。
　　话是这么说，但陈晖洁心里头还是有点委屈就是了。
　　理解不代表接受啊，也许过段时间后，陈晖洁才能完全接受这个事实吧。
　　因为这件事，随后塔露拉牵着自家妹妹介绍其他人时，陈晖洁也没有之前那么害羞了。
　　毕竟人都已经麻了。
　　介绍蒋琳的时候，蒋琳差点忍不住喊出“我是你哥……你姐姐”这句话，结果被身高高过自己半个脑袋的陈晖洁红瞳一瞪，她就立马把想要说出来的话收了回来。
　　陈晖洁没好气的看着这个戴着兜帽、一副鬼鬼祟祟样子的女孩，哪怕知道塔露拉擅自给她认了个妹妹，但她还是有些接受不了。
　　其实她更难接受阿丽娜是嫂子的这件事，只是无论如何都已经木已成舟了，再加上阿丽娜的性格又十分温顺，她也做不到一副难看的脸色给对方看。
　　因此，她也只能对蒋琳稍微表示自己内心的不满了，更何况蒋琳身上这幅打扮，在陈警员看来实在是太像大街上的小偷扒手了。
　　对她表示不满的话丝毫没有心理压力啊。
　　————————————
　　塔露拉一边牵着陈晖洁介绍其他人、一边带着对方稍微逛了下希望号内部，半个多小时后，便准备下船和黑蓑衣们去见魏彦吾了。
　　再怎么说，塔露拉也是有求于魏彦吾的，更何况当黑蓑衣见到她的时候，就可能已经把消息报告给他们的魏公了。
　　让那个老家伙等半个多小时已经够了，毕竟天上的太阳已经差不多要落下来了。
　　目送着塔露拉和陈晖洁离开，并且这个憨憨表示自己到时候仍然会回到船上睡觉后，众人便随后散开、各干各事去了。
　　“你准备现在带我去企鹅物流？”蒋琳看向正一脸微笑的莫斯提马，不解道。
　　“我让企鹅物流的某位同事给你准备了一件用于遮掩你身份的好东西。”莫斯提马一边说着，一边伸手掀开了蒋琳的兜帽。
　　“如果真的等到明天上午去登记身份的话，你到时候要怎么报出自己的种族呢？”
　　“你总不可能说自己是一个没有光环和光翼的萨科塔人吧，我敢保证如果你真的这么做的话，不到半个月就会有拉特兰的人亲自上门来找你。”
　　“或者阿戈尔人？要知道，现在的伊比利亚正处于动乱中，只准出不准进。”
　　“一个伊比利亚外的、孤零零的阿戈尔人很容易引人注意的。”
　　莫斯提马伸出手指轻轻点了点蒋琳的额头：“谁叫你的种族身份有点敏感呢。”
　　蒋琳默然不语，谁叫对方说的都是实话呢。
　　说完这句话后，莫斯提马也看了看其他人，特别是史尔特尔她们，说道：
　　“你们应该也知道事情的重要性吧，既然如此，那我先带着小琳进入龙门一事……你们也不会反对和阻拦吧？”
　　“放心，我晚点会回来的。”蒋琳也连忙说道。
　　如果莫斯提马真的有可以更好遮掩自己身份的东西的话，那自己肯定要去啊。
　　毕竟天天戴着兜帽确实不太舒服，更何况自己如果还想要正正规规的在龙门呆上一段时间的话，那肯定要进行来访人员登记的。
　　自己又不是魏彦吾侄女，可以走后门。
　　而既然蒋琳都这么说了，其他人自然也不会说什么反对的话了。
　　塞诺蜜不想被嫌弃，所以没有发声，霜星就更不敢发声了，谁叫她现在非常害怕惹蒋琳讨厌呢。
　　泥岩到是眼神不善的看着莫斯提马，只是虽然她很想跟着去，但也想不出什么借口。
　　至于史尔特尔，要知道蒋琳以前就忽悠过她，说爱人之间应该保持点距离才行的。
　　再说了，塔露拉都已经答应帮她忙了，自己现在优势很大，犯不着这么多此一举，万一让蒋琳讨厌了怎么办。
　　“既然这样，为了让你们能够时刻联系到我……”蒋琳从内侧口袋里拿出了那个小黑锁，正准备交给阿丽娜时，被莫斯提马给拦下了。
　　“这是手机，联系人目录唯一的那个用户就是我。”莫斯提马将一部手机递给了阿丽娜。
　　“如果有什么急事的话，可以打我的电话。”
　　说完话后，莫斯提马回头看向蒋琳，眯着眼浅笑道：“能不能别把我给你的东西随便放到别人手里，好吗？”
　　“好、好的。”
　　怎么感觉这家伙的表情有点让人害怕啊……
　　————————————
　　回头看了眼正停在龙门码头上的希望号，蒋琳着实没有想到居然这么简单就溜出来了。
　　在下船后，莫斯提马一只手牵住蒋琳，另一只手握住白匙，白匙上散发着诡异的幽蓝色光芒。
　　一瞬间，蒋琳感觉到周围的时间流速都变慢了一样，当然更主要的还是那几个工作人员仿佛没看到自己和莫斯提马似的，直接就让她们两人走出了海关处。
　　等走出码头后，蒋琳才问起了之前那个一直没有问出来的问题。
　　“话说回来，莫斯提马你怎么知道我会这时候来到龙门啊？”
　　我这几天虽然也用小黑锁和你聊过天，也大致说了这两天就会到龙门，可就算这样，你也不可能恰到好处的等到自己吧？
　　“我也是昨天才回到龙门的。”莫斯提马一只手拉着蒋琳的手走着，另一只手拿着手机打字，似乎在和什么人进行联系。
　　“只不过几个小时前，黑锁和白匙的联系突然恢复了，所以我就知道你的位置了。”
　　把手机收回口袋里，莫斯提马有些意味深长的看着蒋琳。
　　你身上那个存在，为什么会在几个小时前突然停止切断黑锁白匙的联系啊？
　　当然莫斯提马并不会直接问出来就是了。
　　听到对方的话，蒋琳忍不住秀脸一黑。
　　‘系统，是你搞的鬼？’
　　‘我…我只是当时看小说去了，所以一下子忽略了而已。’系统吞吞吐吐的解释道，虽然这语气一听就知道有鬼。
　　‘真的？’蒋琳不怎么信啊。
　　‘真的！而且就算让莫斯提马知道你在这里也没啥不好的不是吗？这样你今晚就能得到可以遮掩你身份的东西了。’系统强调道：
　　‘无论如何，哪怕这是我的疏忽，可对你来说也是好事啊。’
　　至于事实到底是什么呢……
　　要知道几个小时前，正好是蒋琳被屑兔子强迫的时候。
　　系统之所以突然恢复小黑锁和小白匙的联系，就是为了能让莫斯提马打过来啊！
　　如果真的打过来的话，那系统就有更多的戏看了。
　　只可惜，莫斯提马一直都没有打过来，谁叫对方早就决定在这里接蒋琳了呢，打过来什么的完全没有必要啊。
　　系统很遗憾啊。
　　同样很遗憾的是，蒋琳并不知道系统的这些花花肠子，不然的话……好像她对系统也做不了什么威胁就是了。
　　“她们差不多该来了吧。”莫斯提马又看了下手机屏幕，似乎是在看时间。
　　“她们？”
　　就在这时候，一辆深绿色的吉普车开了过来，在快要冲到蒋琳她们这边，让蒋琳差点要以为这辆车要撞过来时。
　　这辆绿色吉普车迅速转了个弯，在距离蒋琳和莫斯提马身前十几厘米时，停了下来。
　　“哟，莫斯提马，我的车技哎呀！”
　　打开车窗，一个红色短发女孩正要向莫斯提马炫耀她的车技时，结果被副驾驶座的鲁珀女孩直接一拳头敲在了她的头上。
　　“能天使，你差点吓到客人了……等会回去的时候车让我来开。”鲁珀女孩无奈道，同时心疼的看了眼撒在副驾驶座下面的pocky。
　　这家伙居然也不提前说下，害的自己手上的那一盒pocky都没拿稳……难受。
　　看到车窗降下来后，坐在车里的那两个人时，蒋琳伸手擦了擦差点以为自己要被车撞而流下来的冷汗，随后说道：
　　“你、你们好，是企鹅物流的人吗？”
　　“嗯？你知道我们吗？”能天使把手搭在车窗边，嬉笑道：
　　“是莫斯提马告诉你的吧，不过也是，毕竟小姐您可是我们今天的货物哎呀!”
　　等等，她说啥？我是货物？
　　“能天使，你有时候能不能管下你的嘴啊。”德克萨斯又一脸无奈的收回了刚刚敲向能天使脑袋的手。
　　“这位小姐，我们只是接受了莫斯提马的委托，准备接送您前往企鹅物流的所在地而已。”德克萨斯说道，同时按了下车锁按钮，后面两扇车门已经可以被打开了。
　　“委托？”蒋琳抬头看向莫斯提马，而对方也朝她笑道：
　　“要知道，龙门外围的贫民区可是占了整个城区的三分之一呢，而企鹅物流的所在地位于平民区和市中心的交界。”
　　“这里距离企鹅物流还是有点远的，所以我就拜托她们过来接你了。”
　　“是这样啊。”听完后，蒋琳迫不及待的坐到了吉普车上，同时左摸摸右摸摸，看起来兴奋及了。
　　“小姐，您是第一次见到汽车吗？”能天使和德克萨斯换完座位后，一时无聊的她开始向蒋琳搭起来。
　　同时有些好奇对方为什么不把兜帽放开。
　　要知道，现在都已经五月天了啊，虽然晚上的龙门还是比较凉爽的，但在车子里面还是会热的吧。
　　不过她也没多问，同理，德克萨斯也是。
　　“不是，我只是已经很久没有坐汽车了而已。”蒋琳感慨道。
　　“有四五个月了吧……唉，时间过的真快啊。”
　　听到蒋琳的话，能天使和德克萨斯到没有说啥，到是莫斯提马忍不住眉头一皱。
　　虽然她也没有问什么话。
　　这时候，蒋琳凑到前面，打量起了车子的驾驶配置。
　　看起来和地球上的车子几乎没什么两样嘛，也不知道自己能不能上去开一把试试。
　　从后视镜看到蒋琳那期待的眼神，德克萨斯差点抖了起来，谁叫对方那眼神和能天使想要开车的时候特别像呢。
　　赶快启动车引擎，回企鹅物流吧。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第222节 219 前往企鹅物流

　　一会后，吉普车便驶入了城市外围的高速公路，根据副驾驶座上话就没停过的能天使来看，只要半个小时就能驶出高速公路，再不到半小时就能到企鹅物流了。
　　“小姐，你是怎么认识莫斯提马的啊？”能天使仍然喋喋不休的在找蒋琳说话，而且因为不需要开车的原因，她基本是把脑袋转到后面看着蒋琳说话的。
　　“莫斯提马没跟你说过吗？”蒋琳回答道，不过她并不是看着能天使回答的，而是正看着车外不断驶过的风景。
　　水泥大路、汽车卡车、高楼大厦。
　　比起可爱的能天使，这种许久不见的城市风景反而更加吸引她呢。
　　“那是几个月前，发生在乌萨斯北方的事情。”察觉到莫斯提马正在闭目养神，不打算说话时，蒋琳只好稍微跟能天使说一下了。
　　然而这时候，一向嬉皮笑脸的能天使，脸色突然严肃了起来。
　　“德克萨斯，我们好像被人给盯上了。”
　　“注意到了。”德克萨斯将嘴里叼着的pocky迅速吃了下去，随后双手握紧方向盘，开始聚精会神起来。
　　“你们抓紧一点，我要开始加速了。”
　　“诶？”听到德能二人组的对话后，蒋琳连忙看向车后方，好像确实有几辆奇怪的轿车跟在后面。
　　七八个带着黑色边沿帽的鲁珀人从车窗探出身子，手上拿着便于携带的轻弩，似乎准备向他们前方的这辆绿色吉普车射击呢。
　　只是他们刚一探出身子，德克萨斯便迅速踩下油门，吉普车一下子就远离了他们。
　　见状，后面的轿车也开始把车速提了上来。
　　“甩掉他们有点难啊。”德克萨斯透过后视镜稍微看了下后面的车。
　　“虽然因为这里的规矩，他们也不敢做的太出格。”
　　“但如果只是把轮胎射爆的话……能天使！”
　　“明白！”
　　能天使拿出了一把玩具长铳，装上橡胶子弹后，便开始探出车窗，瞄准那些握着轻弩的人。随后，枪声响起。
　　“那个…”后座的蒋琳虽然觉得不会出什么事，但也还是有点怕啊。
　　毕竟这又不是游戏而是现实，万一车轮胎真的被射爆的话……希望不要出车祸啊。
　　“莫斯提马，你不去帮忙吗？”
　　“放心，这只是小打小闹而已，用不着我出手。”
　　话一说完，一根弩箭便射穿了后车窗，直接插在了蒋琳座位那专门靠着脑袋的凸起上。
　　……如果不是被靠椅挡着，我刚刚是不是已经死了啊？
　　莫斯提马也看到了，一想到她之前说的要蒋琳不用担心的话，不由得尴尬了起来。
　　她直接单手握住白匙，探出身子，朝后面射出了几道法术。
　　随着道路中央被炸出了几个大坑，后面那几辆轿车最后也不得不停了下来。
　　看起来事情似乎轻轻松松就被莫斯提马给解决了，但是能天使还是哀嚎了起来。
　　“莫斯提马，你在干什么啊？！”
　　“完了完了，在高速公路中央炸出大坑来，到时候近卫局和交通局的人又要我们交罚单了。”
　　“而且明明这次我什么都没做，又没玩够，到时候估计还得被老板给说一顿。”能天使看向莫斯提马，撇了撇嘴。
　　“你以前明明都只是在那看着而已，干嘛这次要出手啊？”
　　“就这么看不起德克萨斯的车技吗？”说完后，能天使将长铳收了回来。
　　“作为东道主，我可不想让我的客人受伤啊。”莫斯提马笑道，同时看向蒋琳，问她有没有事。
　　“放心，真有事了，那可不仅仅是受伤……”蒋琳将插在座椅上的弩箭拔了出来。
　　看着上面那锋利的箭头，蒋琳忍不住咽了咽口水。
　　那就是直接GG了。
　　以前还想过如果真穿越到方舟世界的话，一定要去和企鹅物流混。
　　不过，如果这就是她们的日常生活的话。
　　除非自己有挂，不然几条命都不够啊……
　　————————————
　　进入市区后，周围开始逐渐繁华了起来。
　　在霓虹灯的照射下，街道两边店肆林立，人烟皐盛，热闹非常。
　　只是嘛……
　　“莫斯提马，我记得你之前说过，龙门的贫民区占了整个城区的三分之一？”看着外面热闹的景色，蒋琳突然说道。
　　莫斯提马也把手搭在窗外，看着外面的景色。
　　“是的，怎么了？”
　　蒋琳转过脑袋，收回了视线，撕开了那盒之前能天使递给她的巧克力棒的包装，拿起pocky慢慢吃了起来。
　　“我之前从来没有去过移动城市。”蒋琳一边吃着，一边慢慢说道。
　　“但我好歹还是知道龙门的，知道龙门是一座经济贸易极为发达的移动城市。”
　　“毕竟连龙门币这种玩意都搞出来了啊。”
　　德克萨斯的狼耳朵微微抖动了一下，她也开始听起了后面女孩说的话。
　　“连一座经济这么发达的城市，贫民区的范围都占了城市的三分之一……”蒋琳把巧克力棒盒子放在腿上，脸色看起来非常复杂。
　　“而所谓的贫民人口说不定远远超过了龙门人口的三分之一……”
　　“连龙门这座号称开放和包容的城市都是这样，那其他的移动城市呢？它们又是怎样？”蒋琳看向莫斯提马，语气复杂的问道。
　　能天使到是正躺在副驾驶座上呼呼大睡，所以没看到这突然严肃起来的氛围。
　　不然以她的个性的话，肯定会试图活跃一下气氛吧。
　　“龙门的贫民区至少还维持着秩序……”莫斯提马也不知道该说什么好。
　　“至少部分人还是能吃饱饭的……毕竟小琳你也说过，最烂的秩序也好过没有秩序，不是吗？”
　　“比烂啊……让黑帮间接维持城市秩序。”蒋琳忍不住笑了起来。
　　“听起来还真讽刺。”
　　听到这里时，德克萨斯的脸色也低沉了下来。
　　但她也不会反驳什么，毕竟她自己可是最清楚所谓的黑帮是什么货色了。
　　“至少龙门还有规矩。”德克萨斯突然插话道：“快到企鹅物流了，我们下车吧。”
　　拍了拍旁边睡着的能天使，德克萨斯忍不住开起了玩笑，也算是活跃下这奇怪的氛围吧。
　　“至少这一次，车子只是车窗碎了，难得可以不用找老板报修啊。”
　　————————————
　　来到企鹅物流后，本该带着兴奋好奇的眼神打量周围的蒋琳，此时却一直低着头，不知道在想些什么，直到被莫斯提马拉往一个房间后，才反应了过来。
　　“这是哪啊？”蒋琳看着这间房间，装饰相当简洁，虽然各种生活用品都摆放的好好的，但一看就很少有人在这住。
　　“企鹅物流给我准备的房间，虽然我也很少住在这里就是了。”莫斯提马一边说道，一边从门外喊了起来。
　　“空，人已经来了。”
　　“知道了！”
　　不一会，一个样貌非常可爱的金发鲁珀女孩走了进来，她手上还提着一个较大的包囊。
　　进来之前，她还先在门外左顾右看了一会，等确定没有什么狗仔队或者奇怪人员后，才放心的走了进来。
　　“莫斯提马小姐，还有这位小姐，你们好啊。”
　　偶像空的说话语气看起来相当拘谨，也不知道为啥。
　　要问为什么，其实是因为之前莫斯提马看出了空的伪装罢了。
　　毕竟空其实是一位有着兔耳朵的卡特斯，可因为鲁珀族在偶像娱乐方面更容易成为卖点吧，所以她的经纪人就把她包装成一位鲁珀了。
　　对于空的伪装，就连莫斯提马也不得不承认相当完美。
　　如果不是靠近空的时候，白匙黑锁提醒她的话，在她看来，起码要特别的专业人士才能看出空的伪装吧。
　　于是，莫斯提马便拜托空从她的那偶像公司里，带来了些制作精良的狼耳朵和狼尾巴……当然是付了钱的。
　　空的经纪人知道莫斯提马发现这件事后，还试图对她进行威胁，结果理所当然的失败了，而在等到莫斯提马保证不会把这事说出去后，于是也就答应将公司专门出产的这些玩意卖给了她。
　　看到空手上握着的那两只狼耳朵，以及莫斯提马抚摸着的狼尾巴，蒋琳大致也明白了。
　　只是……看着这些玩意，总感觉……
　　有点像qq装扮啊……真容易让人想歪……
　　当然蒋琳不可能直接把这话说出来，毕竟眼前这位非常可爱的偶像空此时此刻就带着这玩意呢。
　　莫斯提马把窗帘全部拉上，随后看向蒋琳，说道：
　　“那么，把衣服脱了吧。”
　　蒋琳：……
　　我有心理阴影啊……
　　“那个……能不能让我自己来啊？”蒋琳试图商量道。
　　“而且安个耳朵也不需要脱衣服吧……尾巴也不一定要戴啊……”
　　“这是不行的！”空站在蒋琳面前，一脸严肃的说道：
　　“要知道，鲁珀的尾巴本来就是最大的卖点，毕竟毛茸茸的尾巴更容易吸引人们的注意嘛。”
　　“尾巴是一定要戴上去的！”空一副不容商量的语气说道。
　　蒋琳：……
　　可我压根不想引人注意啊……
　　只可惜，因为这里只有空知道怎么把耳朵和尾巴戴上去，虽然蒋琳很想说你教我怎么戴就行了不需要你麻烦，但最后还是放弃抵抗了。
　　狼耳朵还好，但看着那宛如qq装扮的又大又粗的狼尾巴，自己实在没那个脸皮给身体装上个这玩意啊……
　　所以最后只好一脸复杂的脱下衣服，在空的帮忙下将那条棕色狼尾巴给戴上了。
　　也幸好莫斯提马和空的眼神都很正常……
　　看着镜子里的那个鲁珀女孩，明明自己也不是没有见过兽耳娘兽耳汉的，可一旦自己脑袋上也多出双兽耳朵后，就感觉非常别扭。
　　虽然这兽耳看起来非常真实。
　　‘这不是挺好看的嘛。’系统打趣道。
　　‘现在你也算是一位狼少女了呢，话说回来，如果让霜星这只兔子看到你现在这幅样子……’
　　‘给老子爬！’蒋琳恼怒道。
　　也就只有在这种光怪陆离的世界里，才会出现兔子把狼给上了的场景吧……
　　————————————
　　在企鹅物流的小小总部里，戴着狼耳朵狼尾巴的蒋琳正在和企鹅物流众人聊着天。
　　一开始，蒋琳只是跟她们稍微讲述着自己在乌萨斯雪原上与纠察队战斗的事情（当然是吹比)。
　　等到大帝也回来后，蒋琳才开始提起了其他事。
　　“小姑娘，你想和我谈生意？”戴着墨镜的胖企鹅坐在能天使的腿上，听到蒋琳的话后，忍不住翻开了下墨镜，稍微认真的打量起了这位陌生的鲁珀女孩。
　　“大帝先生不是塞壬唱片的制作人吗。”蒋琳笑道：“所以，我想和您谈谈关于音乐上的生意。”
　　听到蒋琳的话后，别说企鹅物流众人了，连坐在一旁喝着茶水的莫斯提马，也忍不住一脸惊讶的看了过来。
　　“喔？”大帝从能天使腿上跳了下来，迈开那双短腿走到蒋琳面前，随后跳到了她的腿上。
　　“听起来，小姑娘你很有信心啊。”
　　“那是当然！”
　　看到这只胖企鹅离自己这么近，蒋琳都想要伸手撸一把对方的毛了。
　　只可惜现在在谈生意啊，蒋琳还想给队伍里多创造几笔收入呢。
　　正事要紧。
　　“无论是爵士乐，还是其他的流行音乐或歌曲什么的，我脑子里可是有着一大堆乐谱和歌词呢。”蒋琳信心十足的说道。
　　毕竟可以从“千度”上抄嘛。
　　随后，蒋琳便和企鹅物流众人走到了总部里的一间音乐房里。
　　她暂时没有准备表演，而是拿着笔和专门的纸，直接在上面抄起了乐谱来。
　　对大帝这个也不知道活了多少年的、人生经验丰富的……企鹅来说，只要看到蒋琳写下的那些乐谱，就能发现这上面音乐的不平凡了。
　　再加上蒋琳当场即兴表演了下，反正在场的这些女孩看她的眼神都有点不同了。
　　正当蒋琳被众多女孩那崇拜（她以为）的眼神注视着时，突然想到，系统那傻逼怎么没冒出来嘲讽我了呢？
　　其实是因为系统现在正忙着呢。
　　在蒋琳的精神识海中，某位存在突然来到了这里。
　　伊斯之前刚好到企鹅物流送东西，来到门前时，它身上的平板电脑突然震动了一下。
　　然后，从画面中那个灰色巨兽的口中，它知道了那个有着棕色兽耳尾巴的女孩就是之前提到过的人类。
　　于是，好奇心过于旺盛的它便让自己的意识潜入到了蒋琳的脑海中。
　　“嗯……这位人类小姑娘的记忆貌似被封印了一部分呢……这个是？！”
　　“擅自闯入他人的脑海里，你不觉得自己太狂妄了吗？”一个金色的光球飘到那位存在面前，带着冷漠的少女音说道：
　　“伊斯。”
　　龙门的市区区号，22到29总共8个区号是下城区，也就是贫民区。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第223节 220 伟大种族伊斯

　　听到系统的声音后，这位存在转过身来，在系统那浑身上下金色光芒的照射下，显露出了它的身影。
　　那是一个身上覆盖着奇怪鳞片的圆锥体生物，在其顶端有着四个圆柱形器官，看起来就像是它的肢体。
　　其中两只肢体的末端有着较大的钩爪，就像螃蟹的爪子，另一只肢体的末端则有着四个喇叭状的红色小器官。
　　最后一个肢体的末端有着一个不规则的黄色球体，在球体上面有着三个排成圆形的黑色眼睛。
　　那三只眼睛的眼珠有些古怪的转了一下，似乎没想到系统居然一下子叫出了它的名字……或者说是种族名。
　　“按理来说，这颗星球上的所有存在我应该都见过才对……”伊斯疑惑道。
　　“放心，我确实是第一次见到你们这个种族。”系统说道，同时朝伊斯凑近了一下，金色的光芒从它的身体里散发出来，将伊斯完全包裹住了。
　　“只是没想到……你居然会直接用你的种族名来作为你的名字，这是生怕有人不知道吗？”系统的光芒仿佛带着巨大的高温一样，灼烧到伊斯身上，让它忍不住发出巨大的痛苦撕叫声来。
　　“看到你，我想我终于明白了……”
　　蒋琳之前疑惑过，明明人类都有可以硬杠旧日支配者的实力了，可无论是在布列斯特庇护所中发现的枪械，还是那些拉特兰人挖出来的铳，却都是那种火药式的射击武器，按理来说能量式激光枪应该早就搞出来了吧。
　　蒋琳之前还疑惑过，明明庇护所下的供能装置，以及切尔诺伯格下面的石棺蕴含着如此巨大且无限的能源，可人类却连走出太阳系都做不到。
　　等等等等……这一点都不科学啊。
　　以及，目前泰拉大陆上的移动城市等科技，这种构造物单凭泰拉人现在的科技水平根本不可能造的出来，哪怕挖出了相关科技，但造出来的可能性也太低了。
　　“从过去早已消亡的人类文明，以及目前这颗星球上的泰拉文明……你们一直都在进行着干涉？”
　　“…是吗？”
　　对于系统的疑问，伊斯根本来不及回答，谁叫它因为系统光芒的灼烧下，浑身上下痛的要死呢。
　　“你不能杀我！”伊斯连忙对系统进行心灵对话。
　　“如果我死在了这里，我在这颗星球上的同胞们肯定会察觉的，你也不想龙门这座城市被……这个人类女孩死去吧？”
　　听到伊斯威胁的话，系统也渐渐收起了它的光芒，虽然它现在仍然怒火不减。
　　就连伊斯也搞不明白，眼前的这位存在为何会如此愤怒。
　　不过，为了自己的小命要紧，它还是决定和对方好好交流一下比较好。
　　“我们确实干涉过曾经的人类文明，不然一个连太阳系都无法走出去的种族，怎么可能有力量去对抗那些宇宙中的恐怖存在呢。”伊斯承认道。
　　“另一方面…这还可以给我们提供一些与邪神对抗的经验，要知道宇宙中几乎所有的文明可以说都时时刻刻面临着邪神的威胁。”
　　“当然，我们只是将技术间接提供给了人类，但人类能做到这一步……让一位邪神受伤沉睡，哪怕在我那漫长的生命中，能做到这一步的一级文明也根本没有几个啊。”
　　听到伊斯承认的话，系统也已经可以确定了。
　　在曾经的地球上，某位宇宙中恐怖至极的存在降临到了这颗星球，而以彼时那人类的科技水平，可以说完全不是邪神…或者说旧日支配者的对手。
　　而当伊斯人介入进去后，比如盗人类身体的号…在那些披着人类皮的伊斯人的支持和帮助下，人类才有了可以和旧日支配者勉强一战的实力。
　　“至于最后的结果…就像我们在其他星球和文明中实验的一样，邪神根本无法被彻底杀死，只要祂在精神维度……”
　　“是亚空间。”系统强调道。
　　“……”伊斯不是很懂对方为什么要坚持用这个词。
　　“只要祂在亚空间的精神存在没被消灭，那祂在现实维度中的身体无论被杀死多少次，最后都会不断的复活。”
　　“但你们……或者说人类，还是让那玩意在亚空间中的存在受伤了。”系统说道：“不然那玩意现在也不可能还沉睡在这颗星球的海里面。”
　　听到系统的话，伊斯越发好奇对方到底是什么了。
　　它知道的东西似乎不比自己少啊。
　　“总之，在得到充足的数据后，我们便离开了这颗星球。”伊斯说道。
　　“在我们离开不久后，那位邪神沉睡的身体上散发出了一种黑色物质，那就是源石……当然我们也是以后才知道的。”
　　“矿石病……”系统自语道。
　　“……情感。”
　　“你们后来又来到了这颗星球，对吗？”系统连忙问道。
　　“这颗星球上的，泰拉的源石工业和移动城市等科技，是你们引导给这些亚人类的？”
　　听到系统的话，伊斯再次承认了。
　　“我们也没想到这颗星球上居然还有人……或者说是亚人存在吧，也不知道后来的人类到底干了些什么。”
　　“源石本身就是从这位邪神身体上散发出的一种超自然物质。”
　　“我们理所当然会对这种物质进行研究和实验，至于实验的场所……”
　　“……就是这颗星球，对吧。”系统异外平静的说道。
　　“而实验的小白鼠……就是这颗星球上的所有亚人。”
　　“苦难摇篮……不，更应该说是苦难的温床。”
　　“……这个世界将因为你们的原因，而提前千年迎来末日。”系统说道，它的声音听起来有些异外的平静。
　　“当那位邪神降临到这颗星球上时，这个世界的命运就已经被决定了。”伊斯无所谓的说道。
　　“但因为源石工业的发展，泰拉上的文明本来还可以延续更久的……算了，反正在你们眼里，这都是为了整个宇宙的所有智慧文明吧，毕竟是为了进行邪神的研究。”
　　“你们真给我一种‘丘比’的感觉啊。”系统冷漠的说道。
　　“丘比？”伊斯疑惑道。
　　“也是一个宇宙种族，恶心程度……好吧，总体来说，你们还没有丘比恶心。”
　　“哈哈…”伊斯干笑道，毕竟恶心这个词它还是能够明白的。
　　“源石可以吸收生命的情绪，只要身体中含有源石，亚人们的恶劣情绪最后都会通过源石，而被现在沉睡在海里的那玩意给吸收掉。”
　　“毕竟那玩意在亚空间的存在受了伤……只有不断的吸收着这些生命的极端情感…痛苦、悲伤、憎恨、恐惧…祂在亚空间中的精神存在才会慢慢恢复过来。”
　　“而当祂复苏后……”系统说道：“这颗星球上的所有人和存在都将面临灭顶之灾。”
　　“你们将研究出来的源石科技和工业引导给这群亚人，不仅让亚人当中的感染者激增，同时因为工业科技的发展，这颗星球上的人口也变的越来越多。”
　　“再加上，泰拉社会上的各类矛盾……”
　　“……邪神的温床啊。”
　　系统松开了对伊斯的束缚，无论如何，它都已经获得了它想知道的一切。
　　而伊斯在察觉到自己安全后，本想立刻离开蒋琳的脑海里，但是相比起生命安全，它自己的好奇心似乎更加重要。
　　“我挺好奇的，该怎么说呢……”伊斯斟酌了一下语言。
　　“您的说话方式和语气，和曾经的人类十分相似……”
　　“所以，像您这种本身应该也是精神维…亚空间中的伟大存在，为什么会去主动学习人类的说话方式？”
　　“还有您是谁，您的目的是什么，您为什么又会寄宿在一个人类女孩身上？”
　　“看在我告诉了您不少事情的份上，您能不能解一下我的好奇心啊？”伊斯有些掐媚的说道。
　　“而且，您似乎还颇为了解我和我的同胞……”
　　“我是从一本书上看到过的。”系统冷漠的说道。
　　“那本书叫《克苏鲁神话》，其中一章名叫‘超越时光之影’的章节提到过你们。”
　　“书、书？！”伊斯震惊了。
　　什么书这么流批啊？！
　　“是一位……名叫洛夫克拉夫特的灯塔国人写的，我想你应该知道灯塔国是什么吧？”
　　伊斯当然知道，这是存在于曾经的人类文明中的一个国家。
　　“据那位名叫洛夫克拉夫特的人所描述，你们因为征服了时间，而被他称之为‘伟大种族’。”
　　听到系统的话，饶是伊斯这种不知道活了多少年的生物，都有些难为情了。
　　伟大种族什么的……真的太夸张了点。
　　话说，一个叫洛夫克拉夫特的灯塔国人……唉，要不是因为这颗星球目前的情况比较特殊……
　　不然它还真打算跨越时间将自己的意识投射到泰拉的过去，去那时候的灯塔国找找那些名字叫洛夫克拉夫特的人呢。
　　“那……你们是否可以看到，这颗星球的未来？”系统迟疑了会，最后还是问了出来。
　　“征服时间？我们还无法做到这种程度，跨越时间还差不多。”伊斯谦虚道。
　　“更何况，因为那位邪神的存在。”
　　“这颗星球周围的维度本来就有些不正常。”
　　“谁敢跨越时间投射意识呢?找死吗？”伊斯叹道。
　　只怕到时候会把自己的意识投射到什么乱七八糟的玩意上，那就真的玩大了。
　　“但无论如何，就我们所知道的，尽管存在过能够击败邪神的文明，但还从未有过能够彻底杀死邪神的文明。”
　　“这个世界……以及这些亚人的未来已经注定了，如果那位人类女孩想要离开这颗星球的话，我倒是可以给她提供一艘宇宙飞船呢。”伊斯建议道。
　　“不必了。”系统拒绝道。
　　“谈话就到此为止吧，下次注意点，不要随随便便进入别人的脑海里。”
　　话一说完，伊斯就感觉到，自己的意识已经被系统给彻底驱逐出去了。
　　在企鹅物流的门外，伊斯回过神后，才发现自己身上穿着的西装都有些湿润了。
　　“流了这么多汗啊……这幅身体应该不可能流出那么多汗吧……”
　　“……差点就死了，看来老朋友说的对，这位存在确实有点可怕呢。”
　　伊斯已经能够想象到，当自己把这件事告诉给白匙黑锁时，那头灰色巨兽会露出怎样的表情来嘲笑它。
　　它走到企鹅物流的小小总部边，透过窗户看着里面发生的事情，带着狼耳朵的人类女孩正在和那几位亚人女孩互动着，似乎完全没有察觉到之前发生的事。
　　“唉……这位人类女孩到底知不知道自己的身体发生了什么啊？”伊斯感叹道。
　　“……算了，我还是快点离开这里吧。”
　　至于可颂要我给她带的那全新锤子配件，还有能天使让我帮忙保养的那把守护铳，以及德克萨斯要我帮她带的维多利亚进口巧克力棒……
　　还是明天再给她们吧。
　　话说回来，洛夫克拉夫特的出生地正好是罗德岛州呢


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第224节 221 当富婆就是爽啊

　　对于大帝而言，人生…企鹅生中最重要的事物是什么呢？
　　其中一个肯定是酒，要知道，大帝不仅仅是龙门第一的品酒师（自称），而且它在龙门还有着一间爵士乐酒吧，酒吧里还储藏着许许多多、各种各类的珍贵佳酿。
　　从这就可以看出，大帝是一位多么嗜酒如命的企鹅了。
　　除了酒以外，另外的一个自然就是音乐了。
　　身为塞壬唱片的唱片制作人，以及身兼哥伦比亚的说唱巨星身份，大帝对音乐也是有着极度狂热的追求。
　　更何况，酒如果喝完了，还可以继续酿，反正对于大帝这种长生者而言最不缺的就是时间了。
　　但是音乐嘛……这种诞生自大自然以及人类灵感所迸发出来的产物，那可就不是时时刻刻都能有的了。
　　更何况，蒋琳写下的那一小堆乐谱里，不仅没有重样的不说，而且还囊括了许多不同种类的乐器和音乐风格。
　　总而言之，当大帝看着摆在桌上的那一小堆乐谱时，它再也忍不住了，直接发出了不可名状的企鹅吼叫声来。
　　应该是开心和惊喜的声音吧……蒋琳不知道，企鹅物流众人也不知道，毕竟哪怕是她们，也从来没有听过自家老板发出这种声音过。
　　要知道，身为一位很可能不会死的长生者，大帝自然有着许多财富。
　　企鹅物流仅仅只是它的其中一家企业而已，在整个泰拉，它还是许多其他的、大小不一的企业的老板。
　　因此，大帝很有钱。
　　所以，在简单的进行一番讨论和合作后。
　　蒋琳她，一瞬间就成为一名富婆了。
　　————————————
　　在大帝的那间名叫“大地的尽头”爵士乐酒吧内，蒋琳此时正坐在一个松软的长沙发上，左拥右抱，看起来好不快活。
　　坐在蒋琳左边的是可颂，这位面包人小姐此时正紧紧抱着她的左手，一脸谄媚的看着这位一瞬间暴富的富婆。
　　同时口中喋喋不休的说着拍马屁的话，就是为了能从这位新任富婆手里坑到一笔钱财。
　　因为面包人的欧派并不大，因此虽然可颂的胸部正紧紧粘着自己的手臂，可蒋琳却仍然没有什么感觉。
　　不过嘛，听到可颂那拍马屁的话，蒋琳还是觉得很舒服的，说到底，哪个正常人不喜欢被人拍马屁啊？
　　哪怕真的有人说她不喜欢被人拍马屁，那也肯定是因为她从来没有被人拍过马屁而已。
　　或者只是明面上很讨厌，但实际上内心里爽的要死呢。
　　因此，当可颂说道自己最近刚进的一批货卖不出去时，新任富婆蒋琳自然就答应买下了。
　　当然，虽然大帝那还未支付给她的那一大笔钱的额度非常巨大，甚至可以在龙门的市中心买一下一大块土地，但无论如何，身为队伍的水货领袖，该节省的时候还是得节省的。
　　“当季服装…日用工具…各类办公用品，我都要了！”蒋琳挣脱被可颂抱住的左手，随后大手一挥，一脸豪气的说道，就将这笔交易谈了下来。
　　毕竟可颂之前都说了，“买的越多，折扣越大”，既然这样，那就干脆买下来呗。
　　反正队伍里以后肯定要用上，特别是衣服……自己身上这件衣服都不知道穿多久了呢。
　　“蒋琳姐，那些武器装备不要吗？”听到蒋琳的话，可颂又把她的左手抱住了，同时微微低下脑袋，抬头眼神看着蒋琳，一副楚楚可怜的表情，似乎还想要争取更多交易。
　　话说回来，明明面包人比蒋琳还高小半个脑袋呢，可还低着头装作蒋琳比她高，做出一副这样的表情来，由此可见金钱会对人的尊严造成多大的奇怪影响了。
　　“放心，我们又不仅仅只做这一次交易。”看着身旁面包人那小鸟依人的表情和清秀可爱的面容，蒋琳的内心简直爽的一批。
　　以前面对屑兔子那伙人，自己总是被吃的死死的，这一次自己终于能在女孩子面前攻起来了。
　　要不是自己的右手目前正被能天使给抱着，不然自己真想像以前莫斯提马、屑兔子和塞诺蜜那样，伸手勾住面包人的下巴，一脸霸道总裁的表情和语气，对着可颂装一波比。
　　“我们的关系可还长着呢。”
　　只要你别卖假货给我。
　　“耶！谢谢蒋琳姐！”听到对方保证的话后，可颂大喜过望，自己之前堆下来的那囤货终于可以卖出去了。
　　更何况，以后还可以继续和蒋琳做生意，源远流长啊。
　　再加上蒋琳现在又是一位年轻漂亮的富婆，以及对方之前和她们聊天中提到过的，这次来龙门是准备注册成立一家公司时。
　　哎呀，要不是对方是个女孩子，面包人都想以身相许了呢。
　　就在可颂心情激动的想要抱住眼前的“伪”鲁珀女孩时，右边的能天使开始不爽了。
　　因为她突然觉得，和可颂的事情相比，自己之前跟蒋琳说的一天五个特供苹果派实在是太少了。
　　而蒋琳自然也注意到了，于是她再度豪气的说道：“能天使，听说你的愿望之一是想要八把守护铳对吧。”
　　“放心，你生日的那天，肯定会实现自己的愿望的。”
　　反正庇护所里面损坏的枪械一大堆，到时候挑十几把好的，找个人修修改造成铳，不就可以送给能天使了吗？
　　唉，只可惜系统目前在忙，不然真想吐槽这个女孩好屑啊。
　　听到蒋琳的话，能天使愣了一下。
　　一来是因为，对方怎么会知道自己的愿望是想要八把守护铳呢？
　　二来是因为，对方怎么会知道自己的生日呢？
　　莫斯提马告诉她的？不，应该不可能，虽然莫斯提马确实知道自己很想要铳，但也不可能知道自己恰好想要八把铳啊。
　　她到底是怎么知道的？
　　总而言之，在蒋琳也不知道的情况下，她似乎让能天使对她产生兴趣来了呢。
　　某人是真的流批啊。
　　而站在蒋琳面前的偶像空，此时也一副扭扭捏捏的样子，脸色有些羞红，看起来非常不好意思。
　　要不是德克萨斯现在正在搬货，暂时没在这里的话，偶像空可能站都不敢站在这里呢。
　　“那、那个，蒋琳姐……”听到偶像空那尽管声若蚊蝇、但仍然悦耳动听的声音后，蒋琳自然看了过来。
　　“不知道莫斯提马小姐有没有跟蒋琳姐你讲过。”偶像空有些难为情的摸了摸脑袋。
　　“其实我不仅仅是企鹅物流的员工，而且还是一名偶像哦。”
　　“是……是一位专长是唱歌的偶像。”
　　偶像空握紧双手，紧咬牙齿，在犹豫一小会后，终于把自己的愿望说了出来：
　　“所、所以能不能麻烦蒋琳姐，帮我写几首流行歌曲或者偶像歌曲？”
　　“就像蒋琳姐之前即兴表演时唱的那首歌一样！”
　　“当、当然，我会和我的经纪公司那边说的，到时候肯定会支付蒋琳姐你相应的报酬的！”
　　偶像空的脸红的要命，但她也知道，几首好歌对于一位偶像的崛起和人气积累到底有多么重要。
　　哎呀，看着偶像空这么一副秀色可餐的面容，蒋琳都觉得自己要恋爱了呢。
　　毕竟是偶像爱抖露嘛，可爱程度远远超过其他女孩呢。
　　于是，蒋琳理所当然的豪气道：“没问题，无论是十几首还是几十首，只要空你想要，我这里可是应有尽有呢。”
　　“所、所以，希望蒋琳姐你…诶？！”空一脸不敢相信的抬起脑袋，似乎没想到对方居然这么简单就答应了自己的请求。
　　而且连报酬到底是多少也没问，就如此草率的答应了，她到底知不知道一首歌曲对一名从事偶像事业的人的重要性啊？
　　“毕竟空很可爱嘛，我也想看到空更多的在舞台上绽放出自己的光彩呢。”蒋琳毫不犹豫的说道，反正自己也是女的，赞美一个女孩子可爱也没啥吧。
　　“如果空能在舞台上唱着我写给你的歌，那我也会很开心的，钱不钱什么的都无所谓的啦。”
　　卧槽，说过头了！钱我还是要的啊…希望偶像空能知道一点好歹，明白我刚刚说的只是客气话而已。
　　钱和报酬，该要还是要的。
　　听到蒋琳的话后，特别是对方那认真的表情时。
　　再加上蒋琳现在脑袋上正好带着鲁珀的耳朵，该怎么说呢……幸好空现在的脸色本来就很红，不然还真怕让人怀疑呢。
　　想到这里，空在蒋琳三人面前突然甩了甩头。
　　不行不行！我怎么能想其他女人呢？！
　　德克萨斯没看到这些吧！想到这些，有些害怕的空连忙转过身来。
　　而德克萨斯此时刚刚从酒吧内的地下酒窖里走了出来，双手抱着一箱酒，准备放进停在酒吧外的绿色吉普车里。
　　在她旁边，莫斯提马也抱着一箱酒走了出来，看着沙发上正互动着的四人，疑惑道：“她们刚刚在干什么啊？”
　　“谁知道呢？”德克萨斯塌着眼皮看着这一切，狼耳朵稍微扒拉了一下。
　　怎么总感觉自己被……我到底在想什么啊？！
　　到是偶像空，看到德克萨斯看过来时，脸色一下子就白了下来。
　　她连忙走到德克萨斯面前，也不管对方此时正抱着一箱酒，直接扑了过来。
　　“空，我手上还抱着酒呢。”德克萨斯一脸无奈的双手将酒箱举了起来，防止酒箱子掉下来。
　　“呜呜……德克萨斯，不是你想的那样。”
　　空抬起头，泪眼朦胧的看着对方，说着让德克萨斯听不懂的话。
　　“我想的那样？”德克萨斯一脸迷惑：“我想的哪样啊？”
　　至于莫斯提马，她直接将手上的酒箱放在了蒋琳面前的古典木桌上，向能天使问道：“老板它确实不打算去吗？”
　　“老板它说要好好的在房间里听一整晚的音乐，所以就不去了。”
　　能天使站了起来，看了眼桌上酒箱的包装和文字，惊呼道：“哇奥，这些酒老板还真的打算免费送给蒋琳姐吗？”
　　“啧啧，不说别的，光是购买这一箱酒的钱，都已经足够我吃上好几年的苹果派了吧。”
　　“更别说之前搬到车上的那些酒了。”
　　“第一次见老板这么大方呢。”能天使无语道。
　　“这不是很好的吗能天使姐。”一旁的可颂到是一脸开心。
　　“难得可以喝老板的酒喝到饱，而且还不要我们付钱。”
　　如果不是因为已经和蒋琳谈好了生意，不想得罪金主。
　　不然的话，她还真的想到时候在接下来的酒会上，偷偷带出几瓶酒来卖钱呢。
　　“也是。”想到这里，能天使也忍不住开心的笑了起来。
　　“到时候去陆行舰上办个派对，来点音乐，再来点烤苹果派。”
　　“再加上老板这些一看就贵的要死的酒，哎呀，今晚的派对肯定会十分让人着迷的。”
　　是的，蒋琳在和大帝做完交易，并且大帝高兴之下直接表示要送给蒋琳一大堆酒后。
　　蒋琳便向企鹅物流提出了一项委托，而委托任务自然是将自己和这些酒安全的送到希望号上去。
　　独乐乐不如众乐乐，更何况如果只让自己一个人在这里享受的话，自己也会过意不去的啊。
　　所以就决定把酒带回船上，和大家一起喝了。话又说回来。
　　“船上可是有着许多感染者的啊。”蒋琳看向能天使和可颂，而一脸平静的德克萨斯和一脸古怪表情的空也走了过来。
　　“你们……不会怕吗？”
　　企鹅物流众人应该不怕，不然也不会和罗德岛建立合作关系了。
　　不过她还是得问出来才行啊。
　　听到蒋琳的话，能天使和可颂纷纷表示不害怕。
　　能天使本身就对感染者没什么负面看法，谁叫她本来就是这么一副乐天派的性格呢。
　　至于可颂，要知道说这话的人可是自己的金主啊，更何况那些感染者以后也是自己的间接客户，她怎么会害怕自己的客户呢。
　　空到是有点犹豫，不单单是因为要去见一群感染者的原因，更是因为现在的天色已经有点晚了，如果自己还不回去的话，也不知道会不会被经纪人说呢。
　　只是嘛，为了蒋琳承诺给她的那些歌曲谱子，她想，经纪人应该也能理解的吧。
　　德克萨斯到是无所谓，既然大家都去的话，那她肯定也会去的。
　　于是，在众人决定后，大家便准备坐上车了。
　　只是…开车的是德克萨斯，副驾驶座的是能天使。
　　后排要坐四个人啊……有点伤脑筋呢。
　　唉，反正都是女孩子，就稍微挤一挤吧。
　　67抽，出来个早露。
　　当场崩溃……


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第225节 222 魏老二的愧疚

　　在蒋琳和企鹅物流这边的人互动的时候，位于龙门市中心的一座高楼大厦的顶层某房间大厅内，四个人正互相站着大眼瞪小眼，谁也没有坐下，也没有谁开口说话。
　　白雪正站在房间内某个难以察觉的角落里，她那双冰蓝色竖瞳有些无措的看着这样一幅场面，同时对于那位正站在陈小姐旁边握着对方手的白发龙女感到相当好奇。
　　她也是魏公的侄女吗？那为什么以前从来没有见到过啊。
　　特别是这位白发龙女和陈小姐还是被黑蓑衣带到这里来的，想到黑蓑衣在龙门的特殊地位，白雪就更好奇了。
　　不过，哪怕那三位黑蓑衣现在正站在她的旁边，她也不会去主动询问。
　　谁叫她只是文月公主的贴身护卫而已呢，而且看着魏公那一脸复杂的表情，以及文月公主那明显比较开心的表情……
　　嗯，魏公在吃瘪，公主在高兴，仅仅只是看到这么一副场面，白雪就已经对这位白发龙女产生一丝好感了。
　　“你们先退下吧。”魏彦吾终于开口了，他的声音异常平静，不过从他那拿着烟斗的右手微微颤抖来看，他的内心其实还是有些混乱的。
　　“为什么要让你的手下退下？难道我们待会要谈的事很见不得人吗？”塔露拉一脸讥讽的看着对方说道。
　　“魏彦吾？”
　　“唔……”魏彦吾被噎住了，正当他准备反驳时，旁边的老婆大人开口了。
　　“小塔说的对，我们明明是家人嘛。”魏文月白了妻管严一眼，说道：
　　“干嘛搞得这么神神秘秘啊。”
　　魏彦吾：……
　　“可是文月，你要明白，我们以前可是已经知道了，塔露拉她杀死了科…”
　　话还没说完，魏彦吾突然感到自己浑身发冷，略微转头一看，便发现自家老婆正眼神冰冷的看着他，仿佛只要他再多说一句话，自己今晚就别想好过了。
　　行吧，老婆大人说什么都是对的。
　　魏文月走到塔露拉和陈晖洁面前，牵住她们二人的手，一脸慈爱的看着她们两人。
　　“回来了就好…回来了就好…”
　　“文月阿姨……”塔露拉眼神复杂的看着这位对自己视如己出的阿姨。
　　她当然知道眼前的这位女人对自己非常关爱，可自从自己在黑蛇那里的时候，知道了自己父母的真实情况后，哪怕她不想去这么想，可她内心里还是会不自觉的对魏文月感到一丝憎恨。
　　魏彦吾是个妻管严，只要有人看见过这位龙门执政官和他老婆互动的场景，几乎都会下意识这么认为。
　　然而，无论是魏彦吾杀掉自己的父亲，还是逼自己母亲改嫁的时候，这位明显可以对老公施加非常大的影响力的魏文月，这时候又不妻管严了。
　　虽然可以说是在重要事情上不会干涉自己丈夫的选择，塔露拉心里也明白，不过她的内心还是有些恨意就是了。
　　当然了，她更恨的还是前方那位正抖着手，拿着烟斗吸烟的魏彦吾。
　　要知道，在她小时候被黑蛇抓住时，当时还在科西切身上的黑蛇可是当着魏彦吾的面这么说的。
　　“对了，在我给她戴上铐环之前，你本可以救下她的。”
　　“可你想着防范我，你想着战胜我，打到我，毁灭我……想看我要做什么……”
　　如果那条黑蛇说的话都是真的话，卧槽那自己真的是被这个魏老东西给坑惨了啊。
　　因为这个老东西的一时犹豫，我的人生差点就被毁了。
　　虽然后来的自己也遇上了很多人，拥有了很多东西……不过该恨还是得恨的。
　　毕竟魏彦吾又是亲手杀她爹，又是逼她娘改嫁抑郁而死，最后又把她给推到那条黑蛇手里。
　　说真的，要不是为了大业，再加上腰上的那把剑在进入房间的时候被黑蓑衣给拿走了。
　　不然她真的想立刻冲上去，拼了命也要把这个老东西给往死里打一顿。
　　“我只是来龙门有事而已。”塔露拉轻轻挣开了魏文月握着她的手：
　　“事情办完了，我就会离开这里。”
　　她看向魏彦吾，说道：“你之前跟文月阿姨说的那没有讲完的话，是要说我杀死了科西切的事情吗，魏彦吾？”
　　她正要走到对方面前，结果手被拉住了。
　　她回头一看，发现陈晖洁一脸担忧的看着她。
　　“小塔…”
　　“我和你一起。”
　　“嗯。”塔露拉翘起嘴唇轻轻说道，然后两个人走到了刚刚吸了一口烟的魏彦吾面前。
　　而在她们身后，魏文月忍不住叹了口气。
　　“自从我被掠走后，你一直在关注着我的事？”塔露拉的语气略带嘲讽。
　　“乌萨斯的公爵死在了自己的宫殿里，这种事情想不知道也难啊。”魏彦吾吐出了嘴里的烟，眼神复杂的看着眼前的“侄女”。
　　“我本来以为你已经死了，毕竟，如果你还活着的话，应该不可能不会回来找你妹妹的。”
　　“但我还活着。”塔露拉眼神直直的看着对方：“你很失望吗？”
　　陈晖洁带着同样的眼神看着魏彦吾，大有对方一说“失望”的话，就直接冲上去来一顿龙门粗口。
　　“我只是不明白。”魏彦吾将烟斗放回身上。
　　“九年…这么多年了。”
　　“之前你没有回来，却偏偏这时候突然回到龙门。”
　　“……是因为你已经到了不得不来找我的地步？你是想从我这里获得些什么吗？”
　　听到魏彦吾说到这时，塔露拉忍不住笑了起来。
　　“魏彦吾，我的父亲是谁？”
　　魏彦吾愣了一下，他不明白塔露拉为什么问出这话，但他还是老老实实的回答了出来。
　　“爱德华.雅特利亚斯。”
　　“他是你的什么人？”塔露拉继续问道。
　　“……”魏彦吾呼出了一口气。
　　“他是我的妹夫，以及…我没有血缘关系却胜过血脉的兄弟。”
　　“他是龙门的什么人？”
　　“……他和我一起从科西切手中夺回了龙门。”魏彦吾差不多已经明白塔露拉的意思了。
　　“那么，我是你的什么人？”
　　“…你是我的侄女，我义弟的女儿，我妹妹的孩子。”魏彦吾叹了口气。
　　“只是……我现在对你已经没有亲情。”
　　“只有愧疚……”
　　“你想得到自己应得的那一份，对吗，塔露拉？”魏彦吾走到窗前，看着夜色之下的城市风景。
　　“我对龙门没有兴趣。”塔露拉和陈晖洁也走到窗前，看着城市的景色。
　　“我只是想拿到自己应得的一些东西而已，拿到那些，我就会离开这里。”
　　“并且从此以后，我们之间的事情一笔勾销，你不用再对我抱有愧疚，我也会断绝和你的一切关系。”塔露拉看着窗外，平静的说道。
　　“小塔，你不准备留在龙门吗？”陈晖洁连忙问道，而魏彦吾听到塔露拉的话后，也忍不住开口道：
　　“塔露拉，如果你想留在龙门的话，我可以……”
　　“我是感染者。”不等魏彦吾说完，塔露拉就先开口了。
　　“在龙门，感染者不是只能住在贫民区的吗？”
　　“嗯…但至少可以在平民区活动，这点对比泰拉的其他移动城市还是相当了不起的。”塔露拉有些阴阳怪气的说道。
　　“所以说，如果不是因为你的手下仅仅只知道我是你的侄女的话。”
　　“就冲我是一个感染者，他们会让我走进龙门的市中心地带吗，魏彦吾？”
　　“小塔……”听到姐姐的话，陈晖洁忍不住低下了脑袋。
　　她前几个月也成为了感染者，但她却有点害怕跟塔露拉说。
　　特别是从塔露拉的信里面所看到的，以及上次用小黑锁白匙和对方聊天时。
　　她总觉得，如果自己现在告诉塔露拉自己既是龙门近卫局的一员，又是感染者的话，塔露拉可能会很生气。
　　至于魏彦吾，以及刚刚走过来的魏文月，听到塔露拉的话后，瞬间一脸愕然的表情。
　　“小塔，你也…你是感染者？！”魏文月忍不住伸手捂住嘴巴，似乎根本不敢相信这一切。
　　至于魏彦吾，在听到塔露拉的话，他双腿忍不住一颤，差点瘫倒了下去。
　　“塔……”他最后还是没有说出这个名字，而是一脸颓废的说出了其他事情：
　　“无论你想要什么，我都会答应你。”
　　“就当…就当是我对你的弥补……”
　　“就当是我的愧疚吧……”
　　说完这句话后，魏彦吾转过身来，似乎不想再呆在这里了。
　　而魏文月，在看到自家老公准备离开后，先是跟塔露拉说完“无论如何，龙门永远都是你的家”这句话后，便跟着魏彦吾离开了这里。
　　走之前，还拜托白雪照看了一下塔露拉和陈晖洁。
　　黑蓑衣们不知不觉也离开了这里，这个充满炎国风格的宽大房间，此时就只剩下塔露拉和陈晖洁两个人了。
　　“小塔，我其实……”看到周围已经没人，陈晖洁伸手扯了扯姐姐的衣袖，正要说出自己的事情时。
　　塔露拉已经先牵住了她的手，向门口走去。
　　“既然事情已经谈妥了，那我也没必要再在这里久待了。”
　　“嗯……还是早点回希望号上去见见我的朋友们吧。”塔露拉忍不住伸了个懒腰，说道：
　　“晖洁，你要不要和我一起去啊，毕竟刚刚只和他们说了一会话而已。”
　　“我呀，还是很想让妹妹和我的那些好朋友打好关系呢。”
　　“只要……”塔露拉想起了陈晖洁曾经跟她说过在龙门近卫局当差的事。
　　“……只要你不会害怕我们感…”
　　“不会的！”陈晖洁紧紧抱住了身边的白发龙女。
　　“我不会……”
　　不会再和小塔分开吗？
　　陈晖洁自己也不知道，如果塔露拉真的不打算留在龙门的话……
　　她……
　　和此刻心情复杂的一批的扑街龙一样，魏老二的心情也非常复杂。
　　不过更应该说是难过吧。
　　在走廊上，魏彦吾突然停下了脚步，他有些疲惫的坐了下来，靠在了墙壁上，一脸颓废大叔相。
　　“这不单单只是你一个人的责任。”魏文月走到他旁边，也坐在了地上。
　　“……我当时没有劝过你，这里面也有我的责任。”
　　魏彦吾沉默了会，最后还是开口了。
　　“……我的一生经常经历抉择。”
　　“但…那些抉择最后都产生了最坏的后果。”
　　“塔露拉是感染者…陈晖洁也是感染者……”
　　“难道真的要我以后白发人送黑发人吗……我对不起我妹妹啊。”魏彦吾颓丧的说道。
　　“如果能拥有良好治疗的话……”魏文月轻轻说道，但她最后还是话没说完闭上了嘴。
　　就在这时候，一位黑蓑衣出现在他们面前。
　　那位黑蓑衣尽管因为带着面具的原因而看不到他的脸色，但想必他也是一脸犹豫的吧。
　　“魏公…陈小姐和雅特利亚斯小姐刚刚离开了这里。”黑蓑衣小心翼翼的禀告道：“小姐她们应该是回到那艘船上去了。”
　　“需要我们跟上去吗？”
　　魏彦吾还未说话，魏文月就抢先开口道：“不了，我已经让白雪和她们一起去了，正大光明的。”
　　“你们这样子鬼鬼祟祟的跟上去，只怕到时候会发生什么冲突呢。”
　　听到魏文月的话，以及发现自家魏公没有反对后，黑蓑衣低了低头，便离开了这里。
　　等黑蓑衣离开后，这条走廊又安静了下来。
　　“一艘陆行舰啊。”魏文月突然说道：“看来小塔也遇上了很多人呢。”
　　“你之前就不确定一下小塔想要什么吗？”
　　“无所谓。”魏彦吾站了起来，他身上的颓废气息已经散去，开始重新变得锐利了起来。
　　“只要不会给龙门带来危险，只要在我力所能及的范围内，无论她想要什么，我都会给她。”
　　“……只要她能好好活下去。”
　　在塔露拉和陈晖洁走出大楼后，白雪也跟了上来。
　　“白雪。”看着眼前的小小忍者，陈晖洁惊讶道：“你怎么来了？”
　　“这是文月公主的嘱托，她希望我在这段时间里，听从小T…”白雪略微抬头看了眼塔露拉。
　　“……协助雅特利亚斯小姐在龙门的行动。”
　　“文月阿姨的人吗？”塔露拉低头看着对方，笑道：“这算是监视？还是示威？”
　　听到塔露拉的话，白雪把脑袋低的更低了。
　　“白雪惶恐。”
　　不过塔露拉也不以为意，至少白雪会明目张胆的站在她面前，而不是像黑蓑衣那样鬼鬼祟祟。
　　“行了，抬起头，我不喜欢你们这种封建礼仪和态度。”
　　“我也不需要你听从我……跟上来吧，就当是安文月阿姨的心。”
　　此时的塔露拉，脑袋里突然冒出个骚操作来。
　　……我要不要给这位小忍者洗洗…呸，传播一下平等思想啊？
　　这个憨憨是真的爱搞事啊。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第226节 223 平静时光

　　在夜晚下的码头海关大厅，那些加班守夜的工作人员们，看到企鹅物流等人的到来时，都有些懵了。
　　特别是听德克萨斯说她们是因为工作委托来给那艘今天下午才赶到龙门的陆行舰送货时，就更懵了。
　　要不是因为这些工作人员也算知道企鹅物流的大名，不然还真容易怀疑她们是什么可疑人士呢。
　　不过该做的货物检查还是要做的，毕竟鬼知道你这箱子里面是不是装什么有害走私物品呢，万一把东西带进去，隔天那艘陆行舰就走了咋办？
　　就在工作人员们一箱一箱的检查时，塔露拉她们也来到了这里，而且她们还是开着运动摩托车过来的。
　　至于这些摩托车哪来的？那肯定是魏文月的啦，要知道，文月公主不仅仅是一位摩托车爱好者兼车手，她在龙门还有着“幽灵车手”这么一个宛如都市传说一样的外号。
　　在她们骑摩托过来时，因为白雪的个子比较矮开不了那种大型摩托，所以她是坐在塔露拉摩托的后面的。
　　至于为什么是坐在塔露拉而不是陈晖洁的摩托上，当然是因为她得到的命令是协助塔露拉啦，所以坐摩托也肯定要坐塔露拉的摩托才行。
　　拜此所赐，从三人坐上摩托一直到现在来到码头为止，陈晖洁就没有给过白雪一个好眼色看过。
　　一想到这家伙能坐在小塔的后面，双手紧紧抱着小塔的腰肢，脑袋也紧紧黏在小塔的后背……
　　所以说那个人为什么不是我啊？！！
　　陈晖洁都想拔赤霄砍人了。
　　等她们三人来到海关大厅后，自然也看到了正在接受货物检查的蒋琳她们了。
　　“莫斯提马小姐，你们在这…诶？！”塔露拉连忙走到某个鲁珀女孩面前，也不管对方现在是什么脸色，直接伸出双手开始搓起兽耳朵了。
　　“毛茸茸的，摸起来可真舒服。”塔露拉的手一边揉捏着，一边惊讶道：“而且看起来好真实啊。”
　　“再真实也是假的。”蒋琳塌着眼皮，一脸无奈的看着眼前的这个憨憨。
　　“如果你真想摸耳朵的话，建议你去摸德克…卧槽？！你在干什么啊？！”
　　塔露拉在摸完耳朵后，又开始摸起那只又粗又大的狼尾巴了。
　　“鲁珀真的能有这么大的尾巴吗……”塔露拉一边摸着，一边一脸正经的说道：“不过话又说回来，这手感还真的……哎呀！”
　　蒋琳给这个憨批额头上来一下后，便连忙躲到莫斯提马后面去了。
　　“一个假尾巴都摸的这么爽，至于吗……”蒋琳吐槽道。
　　“摸起来很爽吗？”莫斯提马笑道：“说的连我也想摸摸看了呢。”
　　听到这个蓝天使的话，以及对方似乎真有这么做的打算时。
　　蒋琳索性先下手为强，直接在对方后面摸了起来。
　　只是吧，等真的摸起来后……
　　“呀！”莫斯提马连忙转过头来，看到自己的尾巴正被某人捏在手里时，脸都忍不住红了起来。
　　“你在干什么啊？！”
　　“摸尾巴啊。”蒋琳低头看着这顶端带着倒刺的细尾巴，一边摸着一边感受尾巴的感觉。
　　不过嘛……好像也就这样。
　　“感觉跟条皮绳一样，摸起来也没啥感觉嘛。”
　　“还没有我这条假尾巴摸起来舒服呢。”
　　听到蒋琳这句话，莫斯提马之前那稍微激动的脸色一下子就冷下来了。
　　随后，趁对方没反应过来，直接将这个假鲁珀女孩一只手按在自己腿上按住，另一只手开始疯狂搓起那条假尾巴了。
　　“卧槽！你在干什么啊莫斯提马？！”蒋琳转过脑袋，一脸惊恐的看着对方。
　　“摸你尾巴啊，毕竟你自己都说了你尾巴摸起来很舒服。”莫斯提马露出一副古怪的笑容说道，然后她的手开始动起来了。
　　“别别别？！”
　　“握草，你踏马手放在哪里啊？！”
　　“莫斯提马！我们还能不能好好做朋友了？！”
　　这场面，简直不堪入目。
　　正在给工作人员签写相关条例的德克萨斯，回头看到这么一副场面，人都有些傻了。
　　特别是，能天使和空也开始盯着她的尾巴看时……德克萨斯觉得，自己待会还是小心点吧。
　　“那个看起来一点都不检点的女孩，原来就是莫斯提马小姐的那个朋友啊。”陈晖洁摸着下巴说道。
　　“既然她是一位鲁珀的话，那之前为什么用兜帽把自己脑袋给……等等？”
　　她不是应该呆在船上的嘛？怎么私自下来了？
　　唉，要不是因为自家姐姐也在这里，再加上那个不检点女孩偏偏看起来对姐姐很重要。
　　不然陈警员真的想上去好好审问一下对方啊。
　　“小塔，你为什么要认那家伙当义妹啊？”陈晖洁说道，哪怕是塔露拉这个憨憨，也听出了自己妹妹语气中的不高兴。
　　“这个嘛，说来话长啊。”塔露拉嘴角微翘，似乎回想起了许多美好的事情。
　　“其实，我更多的是将她当做救命恩人和导师来看待的。”白发龙女有些不好意思的笑道。
　　“说是当她的姐姐，其实我自己都觉得自己不够格呢。”
　　“毕竟，她教了我很多东西啊……”
　　听到塔露拉的话，陈晖洁一脸不敢相信。
　　这个一看就很可疑的女人，有那么厉害吗？
　　而且居然能得到姐姐这么高的评价，我好酸啊……
　　————————————
　　再次回到希望号上后，船上的人一听到有一大堆酒，特别还是那种十分名贵的酒后，一下子就聚集了起来。
　　毕竟队伍里的人大部分都是乌萨斯人嘛，喜欢酒也是很正常的。
　　话又说回来，当看到蒋琳身边的，对蒋琳相当热情的能天使和空，以及异常殷勤的可颂时。某些人都有些傻眼了。
　　不是？你就出去那么一会而已，怎么一回来就带回了那么多女孩子啊？！
　　与此同时，看到蒋琳脑袋上的那双狼耳朵，以及背后那条格外粗大的毛茸茸尾巴时。
　　某个屑兔子、某个扎拉克和某个红发萨卡兹女孩，呼吸都有些急促了。
　　而蒋琳自然察觉到了那不健康的目光，她直接对前两人露出厌恶的表情，又对史尔特尔和泥岩她们打了声招呼，随后便连忙和企鹅物流的大家一起去拆开箱子搬酒去了。
　　被蒋琳之前那样看着，塞诺蜜到有些无所谓，霜星的表情到是一下子就变得难看了。
　　唉，自己以后到底要怎样才能挽回蠢女人的芳心啊？
　　在大家一起将酒搬到陆行舰的甲板上，同时准备开派对时，蒋琳和其他人也开始稍微聊起了正事。
　　“也就是说，魏彦吾已经答应你了？”在甲板上的某处，蒋琳朝塔露拉问道。
　　“他可是直接当着他的手下和妻子答应我的，应该不可能反悔。”塔露拉说道。
　　“更何况，他可是魏彦吾啊，虽然我一点都不喜欢他，但我也不得不承认，他这人还是会说到做到的。”
　　“不过，我们还真没想到，琳妹妹就这么出去一会，居然一下子就赚到了那么多钱呢。”阿丽娜伸出手指数着大帝承诺给蒋琳的金额数值，这个曾经的可爱村姑脸色十分震惊，毕竟这个数值对她来说真的是太大了。
　　而代价仅仅只是几十张乐谱而已。
　　“钱这东西肯定是多多益善嘛。”蒋琳轻松淡然的摆了摆手，仿佛赚到这笔钱对她来说只是件小事而已。
　　而站在一旁一直没有说话的陈晖洁也很惊讶，毕竟对方就这么一会，就赚到了她工作几辈子都赚不到的钱。
　　……这女孩真的有那么厉害吗？不会是在吹牛吧？
　　在甲板的另一边，莫斯提马正一脸打趣的看着菲尼克斯。
　　“想不到你居然会在这里。”莫斯提马笑道。
　　“我只是想确定一下，这么多天来你一直联系的人是谁罢了。”菲尼克斯叹了口气：“结果自己一溜进这艘船，就被这里的人拿着弓弩给包围了。”
　　“要不是因为我提到了你的名字，否则他们真的会毫不犹豫的杀死我呢。”
　　菲尼克斯一脸复杂的看着身旁的蓝天使：“也不知道你到底为他们做了些什么，我仅仅只是告诉他们我是你的熟人而已，他们对我的态度就仿佛转了一百八十度的弯一样，就好像前一刻我还是他们的敌人，下一刻我就变成他们的亲朋好友了。”
　　听到菲尼克斯语气复杂的话，莫斯提马仅仅只是露出浅笑，然后说道：“没那么夸张，我只是帮他们做了一份微小的工作而已。”
　　看到蓝天使那神秘莫测的假笑，菲尼克斯估计自己是问不出什么来了，于是索性也就放弃了。
　　“喂，德克萨斯，快点过来帮忙啊！”
　　听到能天使那活跃的声音，莫斯提马和菲尼克斯连忙看过去。
　　“她看起来到是很开心呢。”菲尼克斯吐槽道：“明明这艘船上面的人她也不认识几个。”
　　“可能是因为这里的人很多很热闹吧，毕竟能天使她就喜欢热闹呢。”莫斯提马微笑道。
　　哪怕听到了能天使的催促，可怀里抱着工具的德克萨斯仍然慢吞吞的走着。
　　“这位萨科塔女孩还真活泼呢。”在她旁边同样抱着东西的陨星说道，一边的瓦尔提雅也点了点头。
　　“因为她说她已经很久没有参加过人数这么多的派对了，自从毕业离开拉特兰以后。”德克萨斯说道，随后嘴角微翘，这位表情一向冷淡的鲁珀居然露出了笑容来。
　　如果让能天使和可颂看到了，保不准会凑过来来一顿调侃，而空说不定会立刻掏出相机拍下来呢。
　　“不过嘛…热闹的场面，吵闹的同伴……”
　　德克萨斯轻笑道：“也不赖。”
　　看着希望号甲板上这逐渐热闹起来的场面，雪怪小队他们也互相聊了起来。
　　“待会儿肯定要唱歌对吧？还有表演啊什么的，毕竟开晚会就是要干这些事啊。”杨格提议道。
　　“唱歌啊……也不知道小萨沙和小伊诺他们现在在干什么，少了一些乐器手还真有点麻烦呢。”迪米特里有些无奈的说道。
　　因为亚历克斯被安德烈禁止上船，所以身为他朋友的萨沙和伊诺最后也留在根据地陪他了。
　　“老顽固他们啊……”听到雪怪小队们的对话，霜星看了眼天空中圆圆的月亮。
　　“也不知道他们现在在干嘛？”
　　而在队伍的根据地这里，此时还是下午，天空已经开始有黄昏的迹象了。
　　博卓卡斯提双手端着一个大铁盘，上面正放着一列列刚刚烤出来的、散发着麦香气的软饼干。
　　他走到一些新获救的感染者孩子们面前，将饼干递给了他们。
　　看着孩子们迫不及待的吃着饼干，博卓卡斯提也忍不住笑了起来。
　　“这次又麻烦你们了啊。”
　　“没有的事，看到孩子们能够获救，我也很开心。”闪灵轻笑道。
　　这些天来，战士们大多也没闲着，直接去森林对面的卡西米尔找事做去了。
　　帮助村民们解决那些恶劣的赏金猎人，以及处理周边有威胁的异兽，而村民们也会支付报酬给他们。
　　虽然大多都是粮食干果等玩意，钱很少，不过战士们也很满足了。
　　至少这些天下来，根据地里的粮食反而还多起来了呢。
　　而森林的乌萨斯这边，闪灵和临光，以及队伍里的一些战士们，便时不时的外出搜索帮助那些被纠察队追杀的感染者，以及那些被赶出城市和村庄的穷苦民众，然后将他们带到根据地来。
　　这六七天下来，根据地还多出一两百人了呢。
　　“萨沙，你没有受伤吧？”伊诺慌乱的走到深绿发男孩面前，一脸担心的问道。
　　“没事，我只是在周围辅助而已，主力还是临光姐他们呢。”萨沙笑道，同时甩了甩手臂，以示意自己一点事情都没有。
　　自从闪灵她们打算去乌萨斯的荒野外救人，然后带回根据地后，萨沙便拿着自己的长弩，自告奋勇的准备加入她们了。
　　按照他的说法，自己的源石技艺可以隐藏身影，随时可以远程支援大家，在他自己的强烈要求下，闪灵和临光最终也答应了对方的加入。
　　同时加入的还有亚历克斯，他也不想一直呆在根据地做个懒鬼啊。
　　为此，他还求了安德烈和伊丽莎白好久呢。
　　丽兹在这里的情绪也不错，不然闪灵也不会愿意出去救人。
　　队伍里的人个个都很热情，更何况森林里的空气很不错，时常能听到大自然和鸟儿的声音。
　　虽然时间尚短，不过丽兹的内心已经比以往要开放许多了。
　　顺便，目前队伍里和丽兹关系最好的居然是伊诺，因为听到这个金发萨卡兹姐姐过去的经历时，伊诺忍不住想起了自己的事情。
　　被家人家暴，被周围的小孩欺负打骂。
　　而得知丽兹的事情后，这个白毛小鬼头居然一下子就对对方产生了极大的共情。
　　因此，人们经常可以看到，在某棵树下，一位金发的萨卡兹女孩静静的靠在树边，而一个白发男孩在她旁边用洞箫演奏着动听的音乐，时不时的还可以看到几只鸟儿停在树上发出悦耳的声音呢。
　　偶尔，还会有一个深绿发男孩和另一个白发男孩加入进去。
　　只不过嘛，深绿发男孩好歹也在吹着长笛奏着乐，而另一个白毛熊耳少年，纯粹是在那当电灯泡而已。
　　也许过段日子他亲姐姐来了之后，就能有人陪他一起当电灯泡了吧。
　　而博卓卡斯提反而没啥事干了，去卡西米尔？不行，因为他要守家。
　　去乌萨斯那边？也不行，因为他要守家。
　　守家很重要啊，可也很无聊，所以这位老温迪戈都开始捡起自己曾经的某项兴趣，空闲时间来烤饼干面包了。
　　看着这些获救的感染者孩子们，他突然想起了女儿。
　　抬起头，看着那片夕阳，博卓卡斯替喃喃自语道：
　　“……也不知道叶莲娜她现在怎么样了？”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第227节 224 派对上的小插曲

　　对于沉默寡言的忍者小姐来说，这里的一切对白雪来说都有些手足无措。
　　按照文月公主的嘱托，自己在这段时间应该听从塔露拉的吩咐才对。
　　而塔露拉对她的第一个吩咐就是要她将脸上的黑色面罩取下来，而第二个吩咐就是要求她一起参加她们队伍的晚会……也可以说是派对吧。
　　对于第一个吩咐，白雪在犹豫许久之后，还是拒绝了，要问为什么……
　　没有面罩的忍者还是忍者吗？
　　再说了，文月公主以前又不是没说过，愚忠是不可取的，哪怕塔露拉现在是自己的临时主子，可对于她不喜欢且实际上无关紧要的事情，该拒绝还是要拒绝的。
　　当听到白雪拒绝后，塔露拉还有些惊讶，看来面前这位娇小的忍者小姐也并不像那些东国传闻中的武士忍者那样那么死脑筋啊。
　　不过对于参加派对的吩咐，白雪还是答应了，反正自己到时候只要躲在一个不引人注目的地方，默默守护陈小姐和雅特利亚斯小姐就行了。
　　只是吧，船上的甲板本来就那么宽，更何况也没什么可以藏躲的小角落，所以白雪哪怕想要隐藏自己也做不到。
　　于是，这位打扮稍微引人注目的忍者小姐，一下子就被雪怪小队那群脑子有坑的家伙给围住了。
　　“喔喔喔！这就是忍者吗！”
　　“以前听蒋琳姐讲‘火影忍者’的故事时，我就已经对忍者神往不已，如今终于见到真正的忍者了！”
　　“忍者小姐，请问您会搓丸子的源石技艺吗？或者说豪火球之术？”
　　“你是笨蛋吗？忍者小姐脸上都戴着面罩，怎么可能会喷火啊？”
　　被一群五大三粗的乌萨斯汉子包围着，娇小的忍者小姐都忍不住瑟瑟发抖了。
　　等到雪怪小队们开始讲述起‘火影忍者’的故事后，白雪的情绪才开始稳定下来，并慢慢的被讲述的故事所吸引。
　　“白雪啊……”蒋琳自然知道这个干员，只是没想到魏文月居然会把她派给了塔露拉。
　　“她可信吗？”
　　“放心，这小姑娘看起来并不是个顽固的人。”塔露拉轻松的说道：“就当安魏彦吾他们的心吧，而且说不定我们最后还可以策反她呢。”
　　听到对方的话，蒋琳忍不住嘴角一抽。
　　希望你能成功吧……
　　————————————
　　派对开始后，看着在台上唱歌表演的雪怪小队和守林人们，可颂有些遗憾的说道：“各种不同风格的音乐和歌声啊……老板它没有过来真的是亏大了。”
　　“听说他们表演的戏剧和唱的歌都是蒋琳姐创作的呢，真不明白她为什么会这么有才华。”能天使一边吃着苹果派，一边说道。
　　之前能天使特地将做苹果派的原料放到车上带了过来，为此还遭到德克萨斯一顿吐槽。
　　不过能天使到是觉得自己有先见之明呢，毕竟乌萨斯大列巴和卡西米尔烙饼什么的，她真的不喜欢吃啊。
　　“不然蒋琳小姐也不可能成为他们的首领。”德克萨斯稍微抿了一口酒，随后语气有些微妙的说道：
　　“我闻得出那种气味，他们的手上都沾过很多血。”
　　“之前还不明白他们为什么会让一个看起来弱不禁风的女孩当首领，不过现在稍微有些理解了。”
　　听到德克萨斯的话，空忍不住问道：“德克萨斯，你是不是看出了什么啊？”
　　“之前蒋琳小姐不是说过吗……”德克萨斯伸手从怀里摸出一盒pocky，随后拿起一根叼在嘴里。
　　“关于她在乌萨斯北方和当地军队打战的事……虽然当时我觉得纯粹是她在瞎说而已。”
　　“但现在……”德克萨斯眼神锐利的扫了一下周围的人。
　　“他们大多是乌萨斯人，而且口音也带着乌萨斯语的腔调。”
　　“他们的腰上都挂着武器，我还看到了不少军用弓弩和装备。”
　　“可颂，如果你真的打算和他们做生意的话，尽量还是小心点吧。”德克萨斯慢条斯理的说道，然而这时候她才发现，身边的那三个伙伴人早就不知道跑哪去了。
　　可颂正在和几个船上的人兴奋的聊着天，当她知道塔露拉居然是龙门执政官的侄女后，眼睛比看到蒋琳这个富婆时还要发亮。
　　看来别说德克萨斯之前警告的话没有让她听见，就算让她听见了，但为了赚钱，可颂也还是会不当一回事吧。
　　毕竟一旦有适当的利润，资本家就会大胆起来。
　　虽然面包人顶多也就一个小商铺的店主而已，但也不妨碍她会像资本家那样追逐利润。
　　至于偶像空，看到台上面唱歌的人们时，她自己都有些忍不住了。
　　在和表演的人稍微商量会后，空直接走到台上去，开始起“哈吉马路哟”了。
　　其实空更多的还是想要给船上的人一些好印象以及活跃气氛，谁叫蒋琳连报酬都不要就直接说要把歌曲谱子给她了呢。
　　虽然蒋琳并没有跟她将要报酬的事，但偶像空觉得自己还是要有些表示才行，所以就来上台表演了。
　　至于能天使，对方早就已经冲到人群里和他们打成一片去了。
　　虽然她更多只是因为喜欢这股热闹气氛吧。
　　独独留下可怜的德克萨斯一个人在这孤苦伶仃的坐着。
　　“……”德克萨斯忍不住叹了口气，随后站起身来，也准备加入进她们了。
　　“唉，真是群让人操心的家伙。”
　　而在甲板上的另一边，陈晖洁手上端着酒杯，人看起来愣愣的。
　　“晖洁，你还好吗？”阿丽娜凑过去看了看对方的脸。
　　“看起来也没有喝醉啊。”
　　“嫂……我没事。”陈晖洁连忙撇开脑袋，将酒杯举到嘴边，试图掩饰自己的尴尬。
　　“只是……稍微有些不习惯吧，这种热闹的场面。”
　　听到妹妹的话，塔露拉也连忙凑了过来。
　　“说起来，晖洁你好像还没怎么跟我说过你以前的事呢，毕竟我的事情都已经在信上告诉过你了。”
　　“小塔想要知道吗？”陈晖洁抿了一口酒后，将酒杯放了下来。
　　“你不在后，没过多久，我的父……那个人也离开了这里。”
　　“家里一直只有我一个人，我小时候的性格本来就比较内向，所以也没有几个朋友……虽然我也不需要。”
　　“诗怀雅后来去维多利亚上中学去了，林雨霞那时候的性格也比较软弱，所以我和她们后来也没什么交流了。”
　　“成年之后，我一个人前往维多利亚的皇家近卫学校求学，你知道，一个炎国人，特别我的种族还是象征着炎国贵族的龙……在那里的日子自然也是一个人孤零零的度过。”
　　其实也不是没有朋友的，比如当时和她一个宿舍的风笛。
　　只是吧，扑街龙想要在自己姐姐面前卖卖惨嘛，这样的话，说不定她的小塔就会更加心疼她了呢。
　　“毕业后回到龙门不久，我就加入了近卫局，在那里的日子……”说到这里时，陈晖洁连忙闭上了嘴。
　　她想到了自己身为感染者以及龙门近卫局成员身份上的冲突，又想到塔露拉在信上以及交谈时跟她说的那些事情时，脸色一下子就白了。
　　看到自己妹妹这么一副表情，塔露拉还以为对方是不是想起了什么很难过的事情，于是连忙抱住了对方。
　　“我以后会陪在你身边的，我的朋友就是你的朋友。”
　　“你不会再是孤零零的一个人了。”塔露拉伸手抚摸着对方的后背，安慰道。
　　“嗯……”陈晖洁不知道该讲些什么，于是只好随便应了一下。
　　“说起来，在小塔你写给我的信上面，似乎这种热闹的日子也并不多。”陈晖洁看了眼某个在她心中有些不检点的女孩。
　　“好像，自从那家伙来到你们这里之后，你们的日子就开始越来越好了。”
　　听到陈晖洁的话，阿丽娜和松手后的塔露拉，也顺着对方的视线看了过去，随后两人忍不住笑了起来。
　　“好像还真的是……”阿丽娜掩嘴笑道，随后说道：
　　“事实上，那一天的事情哪怕已经过去好几个月了，可我现在还是决定很不可思议呢。”
　　听到对方的话，塔露拉也忍不住问道：“我也很好奇你们那一天到底发生了什么呢？”
　　“阿丽娜你就告诉我一下嘛，反正都过去那么久了，告诉我也没什么事吧。”
　　塔露拉都这么说了，阿丽娜索性也就把那天的事情跟眼前的这对姐妹说了出来。
　　当听到阿丽娜当时差点就要被塔露拉放走的那两个感染者杀害后，这个白发龙女一下子就害怕了起来。
　　她连忙抱住了眼前的埃拉菲亚，身体在不停的发着抖，特别是想到对方很有可能被自己的一时心软所害死时，她就更加害怕了。
　　而看到这一切的陈晖洁人都傻眼了。
　　好家伙，我刚刚才跟小塔卖卖惨好让她多心疼我一下，怎么你也来这一出啊？
　　一边安慰着怀里发着抖的憨憨龙，阿丽娜继续了之前的话题。
　　当她把那时候的事情全部说完后……
　　“所以，她当时就是突然从天上掉下来……”陈晖洁满脸的不敢相信：“把那两个试图杀害你的人给砸晕了。”
　　“然后你就获救了？”
　　“所以我才说很不可思议啊。”阿丽娜面色尴尬的笑了一下：“在荒无人烟的雪原上，一个女孩突然从天上掉下来，而且还恰好砸到了那两个人身上……”
　　“而且，自从琳妹妹来到这里之后，大家的日子也开始过的越来越好……”
　　“再加上塔露拉身上……有时候我一直在想，她是不是神明派到我们身边来，守护我们的神女呢。”
　　“阿丽娜，这个世界是没有神明的。”塔露拉突然抬起埋在阿丽娜怀里的头，正色道：“从来就没有什么救世主，也没有神仙皇帝。”
　　“要创造大家的幸福，全靠我们自己。”
　　“可哪怕是这句话，这首歌，也是琳妹妹教给你的啊。”阿丽娜笑道。
　　“歌？”陈晖洁疑惑道：“刚刚小塔讲的那句话其实是一句歌词吗？”
　　听到自己妹妹这句话，塔露拉一下子就来起了精神。
　　“是啊，我真的好喜欢这首歌的。”塔露拉站了起来，看着对方说道：“我唱给你听听看。”
　　“起来，饥寒交迫的奴隶，起来，全泰拉受苦的人！”
　　此时正和史尔特尔以及其他人喝酒聊天的蒋琳，听到身后突然响起的歌声后，连忙转身望去。
　　这个憨批在干嘛啊？！
　　因为塔露拉突然唱起歌来，慢慢的，周围其他被感染的人也开始唱了起来，而且声音越唱越大。
　　听到众人所唱的歌的歌词后，在场的企鹅物流众人、菲尼克斯和白雪，还有陈晖洁直接愣在了现场。
　　“是谁创造了整个世界？是我们劳动群众！
　　一切归劳动者所有，哪能容得下寄生虫？
　　最可恨那些毒蛇猛兽，吃尽了我们的血肉！
　　一旦把它们消灭干净，鲜红的太阳照遍大地！”
　　唱完之后，甲板上响起了热烈的鼓掌声。
　　————————————
　　唱完那首歌后，甲板上似乎又回到了先前的那种正常的热闹氛围。
　　大家互相喝着酒聊天，雪怪小队们在台上继续着先前突然中断的表演，就好像之前的那一会仅仅只是个普通的插曲而已。
　　对绝大多数人来说确实是这样，除了那几个外人。
　　“莫斯提马，你现在能不能跟我说说，这伙人到底是干什么的？”菲尼克斯抱着双手，一脸严肃的看着脸上仍然挂着浅笑的蓝天使。
　　“对啊，莫斯提马。”能天使也在一边催促：“你既然认识他们，他们对你的态度也这么热情，你肯定知道不少事的吧？”
　　德克萨斯她们也围在莫斯提马四周，在她们不远处，白雪正轻轻踩着脚步，偷偷摸摸的走到她们周围。
　　“我知道的事情也不多。”莫斯提马看到能天使不高兴的努起嘴唇后，连忙说道：
　　“不过有些事情还是可以跟你们说说的。”
　　“在乌萨斯的北方冰原上，曾有着一支游击队……”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第228节 225 史尔特尔想要故技重施

　　史尔特尔觉得，自己似乎又来到了人生中的一个岔路口。
　　要问为什么，因为某个喝醉了的屑伪鲁珀女孩，现在正靠在她的肩上啊！
　　实际上，对于大帝送给她的这么多瓶名贵酒，蒋琳其实并不怎么喜欢喝。
　　毕竟她自认自己就是一个俗人，也不会什么品酒之类的技能，比起这种包装华丽精美，甚至连那个酒瓶子看起来估计都要不少龙门币的名酒来说，她还是更喜欢喝守林人他们酿造的蜜酒呢。
　　但是，但是啊……
　　但是这种酒很贵！很值钱啊！
　　所以，哪怕自己其实并不太喜欢这种酒，所以蒋琳照样喝了好几大杯，然后就醉倒在史尔特尔肩膀上了。
　　至于为什么偏偏是史尔特尔身上，要知道，因为之前发生的事情，蒋琳对于霜星和塞诺蜜两人都是稍微有些提防的，哪怕她喜欢那个屑兔子。
　　更何况还是在自己喝了酒的情况下，万一自己喝醉了，鬼知道自己会被她们怎么对待呢。
　　至于泥岩，虽然蒋琳很相信她，相信泥岩绝对不是那种人。
　　但一想到之前泥岩跟自己说的那些话，而且自己直到现在也没给出什么回复时…… 还是有点尴尬啊，所以虽然很抱歉，不过短时间内还是先和对方保持一点距离吧。
　　相比起来，史尔姐就是好啊，既不会强迫自己什么，也不会搞什么表白（或者说各种表白都因为各种不可抗力给打断了）。
　　再加上史尔姐面对自己的时候表情永远都是这么温柔，所以蒋琳现在可以说是非常非常信任史尔特尔。
　　更何况到目前为止，史尔特尔对她所做的最出格事情也仅仅只是亲下额头而已，因此，在蒋琳眼中，史尔特尔对她的感情可是保持着非常的克制呢。
　　所以说，哪怕自己喝醉了，史尔姐也绝对不会对自己做出什么奇怪的事吧。
　　反正蒋琳是这么想的。
　　史尔特尔先强迫自己移开注视着女孩的视线，向四周稍微打量了一下。
　　那个白毛兔正和那个白毛萨卡兹女在斗酒……
　　因为霜星之前准备找蒋琳道歉时，在甲板上看到了对方和泥岩坐在一起，关键是两人还红着脸。
　　所以当时的白兔子一下子就炸毛了，不过哪怕知道泥岩很有可能在暗中搞她，但因为蒋琳的原因，再加上大家又是同一个队伍的成员，所以她后来也是默默忍受，没有做出什么出格行为。
　　等到今晚的派对，霜星不知道找了多少次蒋琳，想要跟对方道歉，然而蒋琳一看到霜星过来，就连忙端着酒杯走到其他人群中去，摆明了暂时不想和你接触。
　　而心情郁闷、兔子耳朵垂下来的霜星，就看到了正在和萨卡兹队友们聊天的泥岩，正时不时的看着她，而且脸上还带着莫名其妙的笑容。
　　搞得白兔子当场就炸了，谁叫她以为泥岩是在嘲讽她呢。
　　更何况嘲讽我的还是你这个想要挖我墙脚的女人，霜星肯定更加无法忍受了。
　　事实上泥岩是真的冤啊，她当时只是在和烟鬼厨子，以及陨星和瓦尔提雅他们，讨论着应该怎么说话才能讨人开心的技巧。
　　毕竟泥岩是真的不懂这些撩妹的玩意啊。
　　而当他们提出各自的建议和想法时，因为感到那些说话技巧的有趣，所以听到这些的泥岩才会自然而然的露出笑容来。
　　而当时也只不过是恰好看到霜星而已，然后就被白兔子给误会了。
　　因为为了保证队伍团结，因此尽管霜星很生气，但她也不会直接说出来。
　　于是，她干脆叫上几个雪怪小队们，上去挑衅泥岩他们，要和他们斗酒。
　　泥岩刚开始本来还不愿意，毕竟之前那次她都听大鲍勃说了，因为自己喝醉酒的原因不仅胡乱说话不说，还拿着锤子到处乱挥，尽出洋相。
　　只是吧，虽然她想拒绝，可是她周围的萨卡兹同伴和守林人们又开始起哄了，毕竟上次的斗酒最后都还没有分出胜负来呢。
　　于是，虽然很不愿意，但泥岩最后还是因为这些起哄的“同族”而不得不答应了。
　　看完那两个白毛女后，史尔特尔又看了下其他地方。
　　那个有些讨厌的长发蓝毛女，正和那些物流的人在聊着天。
　　对于游击队曾经在乌萨斯冰原上的事情，蒋琳在偶尔用小黑锁和莫斯提马聊天的时候，也不是没有跟她说过。
　　毕竟莫斯提马不仅仅是她的朋友，而且还是某种意义上的“同志”呢，这些事情有什么不可说的啊。
　　而对于菲尼克斯和能天使她们的这些疑问，莫斯提马便把游击队曾经的经历讲述给了她们听。
　　当然了，对于游击队离开雪原后的事，以及后面在森林的根据地以及革命军的事情，莫斯提马就不会讲了。
　　更别说队伍那些有些惊世骇俗的理念和追求，反正莫斯提马也只是挑着一点讲而已，她还是能分得清什么话能说什么话不能说。
　　不过嘛，其实光是游击队在雪原上反抗乌萨斯帝国的事情，就已经够震撼到菲尼克斯、企鹅物流众人，以及默默站在一旁听着的白雪了。
　　特别是想到这支游击队人数起码有好几千人，并且已经反抗乌萨斯帝国二十多年了都还没有被打败时，想到自己家族曾经灭亡的经历，德克萨斯都想拿根烟出来狠狠的吸一口了。
　　而对于东国出生的白雪，这些事对她带来的震动就更大了，她完全没想到塔露拉这些年来居然在干着这些事情。
　　与此同时，她也对莫斯提马讲述的游击队感到非常敬畏，毕竟对于一个东国人来说，“反抗”这个词确实有些稀有，不然她也不会没有察觉到自己已经被深深吸引住了。
　　也不知道自己把这些事情报告给公主和魏公听后，他们到时候会露出什么样的表情呢。
　　而对于游击队后来的事，比如为什么走出雪原后，莫斯提马就不准备说了，任凭能天使怎么央求她也没用，于是不爽的能天使索性去找在场的其他战士们问去了。
　　虽然最后能天使也问不出什么就是了，毕竟自从杨格大熊那几个雪怪小队的大嘴巴事件后，在蒋琳的要求下，现在大家基本上不会跟外人或者不熟悉的人讲自己的这些事情了。
　　毕竟大家以后可是很有可能要在乌萨斯搞地下党工作的，管不住自己的嘴怎么行呢？
　　史尔特尔又向另一个地方望去。
　　三个女孩正互相说着话，只不过那个身穿警服、有着一头蓝色头发的女孩的脸上经常挂着有些勉强的表情。
　　塔露拉和阿丽娜跟陈晖洁讲述着她们过去在雪原上的事情，而陈晖洁也时不时的说着自己的一些事。
　　只是吧，某个憨批也不知道是不是因为心情太激动了，还是因为情商太低了，拼命的想要让自己妹妹知道自己和阿丽娜过去的事。
　　总之，在陈晖洁眼中，她家小塔和阿丽娜跟她说的那些事情，活像是在秀恩爱似的。
　　搞得扑街龙内心难受的一批，关键她自己又不可能当场发作，又要摆出一副高兴的态度来祝福她们。
　　所以陈晖洁的心很痛啊。
　　再加上，当她家的小塔，以及面前这个自己难以接受的“嫂子”，在提到那个不知检点的女人时，那语气中的信赖感和认可感，以及那种毫无保留地去相信一个人的态度时。
　　陈晖洁的心又痛又酸。
　　自己现在不仅仅不是小塔心中最重要的人了，甚至连小塔最信任的人也不是了。
　　拜此所赐，陈晖洁现在更加讨厌那个不知检点的女人了。
　　将周围看完后，史尔特尔收回视线。
　　所以，目前最有可能阻扰我的……就只有那个扎拉克了。
　　在她和蒋琳旁边，塞诺蜜正抱着蒋琳的那只伪鲁珀大尾巴，表情看起来非常享受。
　　明明都不是真的，塔露拉也好，莫斯提马也是，真不明白这个假尾巴有什么好摸的。
　　史尔特尔难得的动起了脑子，她在想自己到底要怎样才能把这个碍人的小老鼠赶走，同时又不引人注意。
　　只可惜，无论她怎样绞尽脑汁，也想不出什么办法啊。
　　就在这时候，喝醉的蒋琳大概是因为靠着的姿势不怎么舒服，所以稍微动了一下。
　　那双假狼耳朵的毛发轻轻拭过史尔特尔的鼻子，搞得她忍不住要打起喷嚏了。
　　因为怕打扰到靠在自己身上的女孩，史尔特尔连忙伸手捂住嘴巴，转开脑袋，这时候她突然看到。
　　莱万汀还靠在自己身上呢！
　　于是，在史尔特尔的央求细语之下，莱万汀只好漂浮起来，偷偷绕到塞诺蜜身后。
　　再加上因为沉迷于粗大假狼尾巴手感的原因，此时的塞诺蜜也十分缺乏警惕。
　　随后，莱万汀将自己的剑柄对准塞诺蜜的脖颈，紧接着一敲。
　　然后塞诺蜜就被敲晕了。
　　等旁边这个碍人的扎拉克晕倒后，史尔特尔连忙抱起靠在自己身上的伪鲁珀女孩，趁甲板上的其他人都在各忙各事时，迈着轻轻的脚步离开了这里。
　　然后，溜到了蒋琳的房间前。
　　要问为什么偏偏是要在蒋琳的房间里，嗯……可能史尔特尔此时的想法和某只屑兔子一模一样吧。
　　只是，她没有在蒋琳身上找到房门钥匙。
　　那么，蒋琳的房间钥匙现在在谁的身上？
　　在一开始，霜星从蒋琳身上拿出钥匙开门后，因为屑兔子实在是太迫不及待了，因此她把锁打开后就直接把门踢开了，然后把蠢女人按到床上发泄自己的欲望去了，而那时候的钥匙还插在门锁上。
　　等到霜星离开后，在旁边听了几十分钟的塞诺蜜这时候过来了，而她自然看到了插在门锁上的钥匙。
　　所以，蒋琳房间房门的钥匙，现在在塞诺蜜身上。
　　因此，史尔特尔没有办法，最后只能抱着女孩去自己房间了。
　　也幸好史尔特尔没有进入蒋琳的房间，不然在蒋琳的床上看到好些根白色毛发的话……
　　那蒋琳今晚估计真有可能会被史尔特尔给玩死去。
　　虽然现在其实也差不多，特别是看到那双狼耳朵和狼尾巴时，这个红发萨卡兹此时越发觉得呼吸不顺畅了起来。
　　呼吸不顺畅，建议找人做人工呼吸。
　　与此同时，史尔特尔的动作也比上次更加激烈和熟练了，毕竟不是第一次嘛。
　　要不是因为喝醉酒的原因，再加上某个屑女人自己脑子也有些不清醒，居然主动迎合史尔特尔的话。
　　否则在这么激烈的动作下，正常人早就应该清醒过来了。
　　反正当系统好不容易从之前那复杂的情绪中走出来，结果一来就看到这种场面时……
　　‘……真的是伤风败俗、不堪入目啊。’
　　系统表示很难看下去，所以系统要搞事。
　　于是，在甲板上喝着酒看着雪怪小队表演戏剧的莫斯提马，突然感受到身上的小白锁跳了一下。
　　“奇怪，为什么这时候会……”莫斯提马拿起小白锁，随后看了下周围，发现并没有看见蒋琳的人影。
　　“莫斯提马，你怎么了？”看到身边的蓝天使突然露出疑惑的表情，菲尼克斯不由得问道。
　　“没怎么……”莫斯提马连忙把小白锁放回口袋里，站起身来。
　　“我先失陪一下。”
　　虽然自己的监管目标离开了自己的视线范围，但菲尼克斯仍然没有做出其他行动。
　　趁莫斯提马离开后，她从自己身上拿出一本小册子和一只笔，想着要不要把关于游击队的事情报告给拉特兰。
　　只是，等写满一面纸后，菲尼克斯犹豫了一会，还是把这张写满文字的纸给撕了下来，捏成团后放进了自己的口袋里。
　　“算了……这也没什么好报告的。”
　　“就当对那些人经常给我起奇怪代号的报复吧。”
　　菲尼克斯最终还是放弃了。
　　而莫斯提马在离开甲板上后，根据白匙黑锁的联系，渐渐走到了史尔特尔的房间门前。
　　听到里面传出来的奇怪声音，莫斯提马先是有些脸红，紧接着表情立刻不对劲了起来。
　　这、这怎么可能？！
　　这声音是！
　　怎么突然多出个“渣女”标签了……
　　虽然我觉得主角更多是屑


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第229节 226 再见，朋友

　　“唔……哈啊~”
　　“嗯？我躺在床上？”
　　蒋琳连忙睁开眼睛，但是看到的天花板却并不陌生。
　　当她以为自己是睡在自己的床上时，等抬起上半身往四周看了一下后，才发现并不是自己的房间。
　　毕竟自己在希望号上的房间明显要乱的要死，而且摆满了一堆奇怪的东西，哪像这间房那么干净啊。
　　“唔……”蒋琳甩了甩手臂，又看了下自己身上的衣服。
　　衣服很乱，内衣都露出来了，简直就像自己之前被……
　　但是身体四肢却并不感到酸痛……所以其实并没有发生那种自己被雷普的事？
　　……还真奇怪。
　　蒋琳起床并且将身上的衣服好好摆弄一下后，才开始认真的打量起了这个房间。
　　同时，从床边的圆形窗户外面的天色来看，现在好像还很早呢。
　　自己好像只要喝酒喝醉的话，第二天早上都会醒来蛮早呢。
　　‘系统，现在几点啊？’蒋琳问道。
　　‘五、五点二十。’系统说道，不知为何，对方的声音有点像在发抖，就好像干了坏事的小孩在面对父母时说话的语气那样。
　　不过蒋琳也没去深究系统那奇怪的语气就是了。
　　“门是打开的啊……那看来自己昨晚还真危险呢。”蒋琳后怕道。
　　“嗯？原来这里是史尔姐的房间啊。”走出房门后，根据走廊上各自房间的分布，蒋琳一下子就明白了自己之前睡的那间房的主人是谁。
　　“那她人怎么不在啊？”
　　想起昨晚发生的事情，蒋琳觉得，那群人应该就像以前在森林里开宴会那次一样，现在都因为喝醉酒而趴在甲板上睡觉吧。
　　虽然不知道史尔姐在哪，毕竟既然自己之前睡的的是她的房间，那将喝醉的自己送过来的人也肯定是她才对。
　　那她人在哪啊？
　　带着这样的疑惑，蒋琳慢慢走到甲板上，在这之前，她就已经在舰内走廊看到趴在过道上睡觉的几个雪怪小队了。
　　甲板上也趴着一堆人，蒋琳甚至看到霜星和泥岩两人周围摆满了空酒瓶，真不知道她们昨晚到底在干啥。
　　塞诺蜜的额头朝着地面趴着，按常理来说，应该不会有人这么睡觉吧……
　　话说回来，现在都已经五月天了，就算让她们这么睡着，估计也不会感冒着凉，更何况泰拉人的身体本身就很强壮。
　　所以蒋琳索性也就没管她们了。
　　走着走着，蒋琳突然发现，莫斯提马正坐在甲板的边缘上
　　。
　　对方就那么坐着看着城市外面的荒原景色，一动不动的，不知道在想什么。
　　菲尼克斯正坐靠在不远处的舰岛墙壁上，从对方那闭着的双眼来看，应该还处于睡眠当中。
　　“早上好啊莫斯提马，你怎么……你怎么？！”蒋琳一边脚步轻轻的走到对方面前，一边小声的打着招呼，唯恐吵醒正在睡觉的其他人。
　　只是当她看到莫斯提马转脸朝自己看过来时，差点忍不住破音了。
　　在她面前的蓝天使，美丽的脸上布着不少乌青，嘴角好像也破皮了似的，血液从里面渗了出来一点。
　　眼皮和眼角下面也有点发黑，看起来就像昨晚一夜没睡一样。
　　身上穿着的衣服也好像被人撕扯了一样。
　　总而言之，眼前的莫斯提马一看就让人觉得不对劲啊。
　　而对于莫斯提马本人，当她听到身侧传来的声音后，先是有些不敢相信的看过去，毕竟没想到对方这时候会醒来并且到这里来。
　　只是等看到对方那露出惊讶表情的面容后，她自己又陷入了复杂的情绪，因为昨晚发生的那些事情。
　　当时，她走到了史尔特尔的房门前，并且听到了里面传出来的不堪入目的声音时。
　　莫斯提马先是忍不住脸红了起来，紧接着，在察觉到里面传出来的那种声音，居然是由史尔特尔和蒋琳发出来后……
　　莫斯提马：喂喂喂有没有搞错啊？这里面该不会是……
　　当时的她也不知道怎么回事，总而言之，因为这种声音而导致脑子宛如一团乱麻的她，直接从后挂袋上拔出白匙，对着房门的锁轻轻一碰，门就被打开了。
　　紧接着，这位堕天使小姐就看到了一幅极为伤风败俗的画面。
　　月光从那扇圆形窗户照射进来，让莫斯提马几乎看到了所有的场景。
　　这这这！你们可都是女的啊？！
　　当时的史尔特尔可能是太过于沉迷某事了，再加上莫斯提马的脚步声和开门的动作比较轻，所以并没有察觉到身后突然到来的人。
　　莫斯提马先是目瞪口呆了一会，紧接着，她闻到了房间里弥漫的怪气味。
　　是酒味，并且这股气味的来源是……
　　随后，突然怒火中烧的莫斯提马，对着正沉迷某事的史尔特尔的后脑勺直接来了一拳。
　　等史尔特尔因为突如其来的打断而中断动作后，莫斯提马也看到了被这个红发萨卡兹压在身下的鲁珀女孩脸上的那一片不正常的潮红。
　　然后，可能是因为双方都很默契吧，怕把某人吵醒，于是史尔特尔和莫斯提马哪怕直接打了起来，也是冲到船外面的码头上打去了。
　　“你怎么能这么做……”莫斯提马右手握紧白匙，将其对着前方握紧莱万汀的史尔特尔，她此时一脸愤怒，大声质问道：
　　“你怎么能这么做？！”
　　“你们两个可都是女的啊！”
　　对于莫斯提马那莫名愤怒的质问声，史尔特尔舔了舔嘴唇，随后有些不耐烦的说道：“关你什么事？谁规定女的不能喜欢女的了？”
　　“而且我只知道我喜欢琳，这样就够了。”
　　听到史尔特尔的话，莫斯提马脸上充满怒火的表情突然一滞，紧接着表情就这么持续呆滞了下去。
　　这也没办法，哪怕莫斯提马之前因为蒋琳的那些忽悠，再加上她本人现在也是一个堕天使，所以渐渐也有些不信拉特兰那所谓的神了。
　　只是啊，信仰和文化对人来说有时候是两种不同的意义，虽然莫斯提马现在已经不信神了，但她骨子里还是一个拉特兰人。
　　而自然，拉特兰文化中对于同性关系的不支持的这个观点，也是深深的刻在了莫斯提马的骨子里。
　　谁叫拉特兰本身就是个传统的国家呢，更何况蓝天使小时候还是被教会学校抚养长大的呢。
　　而就在莫斯提马持续呆滞，而史尔特尔也渐渐不耐烦时。
　　“不对……还是不对……”
　　“可就算这样，你这么做还是不对！”怒火又回到了莫斯提马的脸上，她朝史尔特尔大声怒骂道：
　　“你喜欢她？可她喜欢你吗？”
　　“小琳当时明明是喝醉酒了，明明是处于神志不清的状态。”
　　“你不顾她的意愿对她做出那种事情……”
　　“真的喜欢一个人，会对对方做出那种事情吗？！”
　　被莫斯提马这么一说，史尔特尔当场愣住了。
　　“不……不是……”红发的萨卡兹女孩说话开始支支吾吾了起来，完全没有之前那种不耐烦的语气。
　　“琳…琳肯定也是喜欢我的……”
　　“因为说好了会永远在一起..会一直陪在我身边的……”
　　“她也是喜欢我的！”史尔特尔朝面前的蓝天使大声喊道，但事实上连她自己都觉得，自己说的这句话有些底气不足。
　　“那你为什么要趁别人喝醉酒的情况下对她做出那种事？”莫斯提马仍然唑唑逼人的问道。
　　“如果她也喜欢你，那你根本没必要这么做不是吗？！”
　　“因为连你自己心里也明白，其实她对你根本没有喜欢的感情，不是吗？！”莫斯提马大声喊道。
　　“明明她那么信任你……”
　　“你给我闭嘴！”史尔特尔紧紧握住手中的双手大剑，她现在只想把眼前这个讨厌的萨科塔女人的嘴巴撕烂。
　　“莱万汀！”
　　听到对方的话后，莫斯提马索性也将黑锁拿了出来，她双手握住白匙黑锁，大有要和对方在这里干一架的打算。
　　只是……
　　白匙黑锁压根不想和莱万汀打，而莱万汀觉得因为这种理由打架很蠢。
　　所以，莱万汀和白匙黑锁直接宣布罢工了。
　　而没有莱万汀支持的史尔特尔，仅仅只有着正常萨卡兹人的力量而已。
　　莫斯提马也差不多，但她还是可以施展源石法术，更何况她身上又不仅仅只有白匙黑锁两把法杖，毕竟又不是什么场合都要用到它们，大多情况下，莫斯提马都是使用一把普通的小法杖而已。
　　只是吧，可能是因为对方现在也没有武器，也可能是觉得依靠拳头更能发泄自己心中的怒火。
　　总而言之，这一晚就这么过去了。
　　回想着昨晚发生的事情，莫斯提马都不知道该怎么继续面对蒋琳了。
　　蒋琳到没去深想莫斯提马为什么会一副这么凄惨的样子，她连忙抓住对方的手，将对方拉了起来。
　　“小琳，你要干嘛？！”莫斯提马的声音有些慌乱，也不知道对方抓着自己的手是要做什么。
　　“带你去医务室。”蒋琳回头说道：“你脸上一片乌青呢，难道不准备去包扎一下吗？”
　　说完后，也不管对方愿不愿意，她直接强拉着莫斯提马离开了甲板。
　　路上也一直在说话，虽然大多都是蒋琳一个人在说就是了。
　　“莫斯提马，你该不会是下楼梯的时候不小心摔倒脸了吧？”蒋琳猜测道。
　　“嗯…因为喝醉酒的缘故，所以走路没走稳？”
　　“你为什么会这么认为？”莫斯提马难得的回了话。
　　“只有这种可能啊。”蒋琳说道。
　　总不可能是被人打的吧，要知道你这么强，真和人打起来的话，怎么可能仅仅是脸上受伤呢。
　　走到医务室后，蒋琳让莫斯提马找个位子坐下后，便拿起一个医疗箱坐到了对方面前，拿起里面的东西摆弄了起来。
　　当她用小棉签擦拭着莫斯提马嘴皮上的污血时，对方突然抖了一下。
　　“啧啧啧，你居然这么怕痛啊。”蒋琳吐槽道：“下次下楼梯时小心点吧，特别是少喝点酒。”
　　“我觉得你以后更应该少喝酒。”莫斯提马突然说道。
　　“我本来就不怎么喜欢喝酒。”将手上的棉签扔到垃圾桶里，蒋琳说道：
　　“要不是因为大帝先生送过来的酒这么贵，我才不会喝呢。”
　　等包扎完毕后，一直安静的莫斯提马又突然说起话来：“你的包扎技巧比我想的还要好呢。”
　　“嘿嘿，毕竟我替某些人包扎了很多次嘛，自然熟练。”蒋琳笑道。
　　“某些人？”
　　“嗯……就是霜星。”蒋琳突然顿了一下：
　　“好像我就是因为她才开始学习这些玩意的呢。”
　　听到对方的话，莫斯提马回想了一下，霜星好像就是那个白色的卡特斯吧。
　　那个卡特斯对自己的态度似乎也不怎么好，特别是和他们队伍里的其他人相比。
　　以及，那个卡特斯看向小琳的眼神……仔细想想，和史尔特尔几乎一模一样。
　　两人走出医务室后，在舰内走廊上，莫斯提马突然问道：
　　“小琳，你……对那位霜星小姐怎么看啊？”
　　“哈？”蒋琳一脸傻眼的表情，完全没想到对方怎么突然提到那个屑兔子。
　　更何况她自己也不知道，该怎么对莫斯提马说出她和霜星的事情。
　　看到身边的女孩迟迟没有回答，莫斯提马又开口问道：“你…喜…”
　　你喜欢女孩子吗？
　　“莫斯提马，你在这啊。”
　　听到身后传来的声音，两人回头一看，发现来人是已经醒来的菲尼克斯。
　　“你脸上……哈哈哈笑死我了，想不到你居然也会被人打成这样啊。”菲尼克斯幸灾乐祸般的大笑道。
　　“打？”蒋琳奇怪道：“不应该是摔的吗？”
　　“你看不出来？我告诉你，她脸上绝对唔唔……”菲尼克斯的嘴被莫斯提马连忙伸手捂住了。
　　等菲尼克斯举手投降后，莫斯提马才松开了捂住的手。
　　“咳咳咳，你这家伙……”菲尼克斯咳嗽道：“已经这个时候了，我们现在也该离开龙门了吧，莫斯提马。”
　　“诶？！你现在就要走啊？！”蒋琳吃惊道。
　　“没办法，按照正常情况，我现在应该要呆在其他移动城市才对。”莫斯提马无奈道。
　　“昨天突然来到龙门，本身就不符合规矩。”
　　一边说着，三人来到了舰门处。
　　“那么，该告别了呢。”莫斯提马转过身子，看着眼前的女孩说道。
　　“不跟能天使她们说一声吗？”蒋琳问道：“要不要我去把她叫醒？”
　　“她身边有很多伙伴，更何况我这也不是第一次不告而别了，还是让她多睡会呢。”莫斯提马说道，随后张开双手，翘起了嘴角，看着蒋琳说道：
　　“看到朋友离别之际，不应该来个拥抱吗？”
　　看到蓝天使这幅模样，蒋琳也忍不住笑了起来。
　　“想不到莫斯提马你也这么儿女情长啊，明明我们两个随时都可以联系的。”
　　话是这么说，她还是抱了上去，毕竟同性朋友分别的时候互相拥抱不是很正常的吗？
　　虽然因为身高问题，蒋琳基本是被莫斯提马抱在怀里就是了。
　　一边抱着怀里的女孩，莫斯提马一边闭上了眼睛。
　　直到蒋琳自己都觉得时间会不会太长了点时，旁边的菲尼克斯咳嗽了几下。
　　“好了莫斯提马，我知道你和这位鲁珀小姐的关系很好，但这并不代表你们以后就再也见不到面了。”
　　“又不是再也不会相见，至于抱那么久嘛？”
　　被菲尼克斯这么一说，莫斯提马也只好松手了。
　　按下舰门的按钮，在门逐渐打开后。
　　“那么，再见，我的朋友。”
　　“再见，莫斯提马。”
　　莫斯提马和菲尼克斯走在码头上，前者时不时的往舰门处看去，而舰门边的伪鲁珀女孩也在时不时的挥着手。
　　“你……”
　　菲尼克斯欲言又止。
　　“怎么了，菲尼克斯？”莫斯提马浅笑道。
　　“不，没什么……”菲尼克斯看向远方。
　　“我们走吧。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第230节 227 陈晖洁的迷茫

　　目送莫斯提马和菲利克斯离去，并且直到她们两人的身影消失在自己视线范围后，蒋琳伸了个懒腰，准备接着回去睡会了。
　　说到底还是起太早了，困还是有点困的。
　　只是，她还没来得及转身，身后突然传来了一个声音。
　　“莫斯提马小姐已经离开了吗？我本来还想再次好好感谢她呢。”
　　回头一看，才发现是陈晖洁。
　　话说回来，陈晖洁本身就有将近一米七的个子，再配着她那双耸立的龙角，个子看起来就更高了。
　　对方虽然表情平淡，但眼角却有些发黑，脸色看起来也相当疲惫，她昨晚到底经历啥了啊？
　　不过蒋琳也不会直接问对方这种问题就是了，毕竟该怎么说呢……
　　也不知道为什么，只要这位陈警员站在自己面前，蒋琳总觉得莫名的压力大。
　　……可能是对方比自己高？或者因为对方是条子？
　　所以我才会害怕？
　　“晖…陈……”蒋琳想要打声招呼，但实在不知道该怎么称呼对方呢。
　　毕竟哪怕是她，也能清楚的感受到陈晖洁对她的不喜欢……也不知道是为什么。
　　虽然那是昨天的事情，就现在来看，对方看向自己的眼神似乎也没有之前那么充满厌恶感了。
　　陈晖洁也看出了眼前女孩的窘迫，不过她也没有跟对方说什么你可以称呼我“阿洁”或者“洁哥”啥的，而是直接问对方要不要一起去码头散散步。
　　“啊？”蒋琳有些不敢相信的伸手指了指自己：“要我陪你去散步？”
　　“怎么，难道你不愿意吗？”陈晖洁横了对方一眼，语气有些不太友善的说道：“我不知检点的‘妹妹’？”
　　“唔……”蒋琳实在不明白自己咋又不知检点了。
　　其实她现在更想回去睡觉的，不过看对方似乎有心事，再加上她自己本身也蛮想和陈晖洁打好关系，所以最后还是答应了。
　　话是这么说，等到在清晨没多少人烟的码头处散步时，蒋琳就有些后悔了。
　　谁叫对方一直都没有说话呢，而且脸色冷的要死，搞得旁边的蒋琳压力很大啊。
　　本来脑袋就有点困，自己还得强迫提高大脑的注意力来面对身边的这个扑街龙，难熬啊。
　　“说、说起来，陈小姐起的也蛮早啊。”蒋琳看着身旁的女孩，小心翼翼的说道：“是不是因为待会还要去上班啊？”
　　“不，我只是每天都会这个时候醒来罢了。”陈晖洁目视前方，说道：“一般近卫局的上班时间是八点半，而现在……”
　　她抬起手臂，看了眼手表时间。
　　“才六点，我通常会这个时候起床出去跑会步热一下身，然后再去吃早餐，最后再去近卫局上班。”
　　“喔喔喔，是这样啊。”蒋琳称赞道：“作息时间还真规范呢。”
　　不像自己，基本都是能在床上赖多久就赖多久，特别是以前还在雪原上时，因为天气冷，自己几乎每次都是被阿丽娜以要叠被子为理由强迫性的弄起床的。
　　听到蒋琳的称赞，陈晖洁看起来并没有什么反应。
　　然后，气氛又安静下来了，谁也不说话。
　　就在蒋琳觉得自己要不要尿遁一下，离开这个让自己有些窒息的女孩身边后，一旁的陈晖洁终于主动开口了。
　　“小塔…还有阿丽娜，她们都深深的信赖着你。”
　　“听到她们对你的评价时，我感到十分不可思议。”陈晖洁突然停下了脚步。
　　“而当我在问其他人时，他们对你的评价也差不多。”
　　“能够得到这么多人毫无保留的信任……你真的很了不起。”陈晖洁转头看向一脸懵逼的蒋琳，语气有些复杂的说道。
　　“额……哈哈，还好吧。”蒋琳有些尴尬的摸了摸后脑勺，憨笑道。
　　“听他们说你很聪明。”陈晖洁收回了看向对方的视线，又看向龙门码头的风景了。
　　“小塔还说，你给她指明了一条新的道路。”
　　“所以我也想试着……算了，我想跟你说些事情。”
　　说完后，陈晖洁走到码头上的一条长椅，也不管上面脏不脏，就这么直接坐了下来。
　　虽然蒋琳也差不多，尽管比起坐在长椅上，她更愿意站着听陈晖洁讲话。
　　谁叫她总觉得自己有点害怕这个条子呢。
　　陈晖洁坐下之后，稍微调整了一下她的坐姿。
　　她低着脑袋，双手互相握住搭在腿上，眼睛也一直盯着自己的手看，脸色虽然很平静，但眼神却看起来相当复杂。
　　“从你之前问我上班的事来看，你应该也知道我隶属于龙门近卫局。”
　　“一年半以前，彼时的我刚从维多利亚的学校一毕业，就回到龙门加入了近卫局。”
　　“这一年多以来，我在近卫局干过很多事，取缔龙门境内的非法活动，对抗各种暴力犯罪和有组织犯罪，追缉武装逃犯和国际重犯等……”
　　说实在的，要不是因为自己在游戏里面知道陈晖洁是个什么样的人，不然蒋琳还真以为对方是在向自己吹嘘她曾经的经历呢。
　　“我的行事风格和工作态度都非常严厉，毕竟那群曾经配合过我工作的同事们，在背后对我指指点点的那些话，我又不是没有听到。”
　　“但事实上，在我的努力下，这一年半以来，龙门的犯罪率和伤亡率确实在连续下降。”
　　哎呀我的陈警员，你也太吹嘘自己了吧。
　　“看看码头上的风景，还有龙门的市区……大街小巷，居民们各自安居乐业。”陈晖洁说到这里时，嘴角明显的翘了起来。
　　“但是，在五个月前……”陈晖洁的嘴角又压了下来，她的表情有些不对劲，看起来就像在面临巨大的压力似的。
　　“我可以相信你吗？”她转过头来，再次看向蒋琳，语气复杂的问道。
　　蒋琳正准备伸手打个哈欠，突然被陈晖洁这么看过来，连忙把哈欠给憋住了。
　　难受啊……
　　“额……一个人最应该相信的人是自己才对。”蒋琳不知道对方为什么要问自己这种问题，但总之还是尽量采取中庸一点的回答吧。
　　“当然，如果你愿意告诉我的话。”
　　也不知道陈晖洁到底要说啥呢。
　　“我……我在五个月前，因为当时的工作任务……”陈晖洁再度低下脑袋，让蒋琳看不到对方此时的表情。
　　“成为了感染者。”
　　“喔喔，所以说陈小姐现在是感染者啊。”蒋琳无所谓的说道，毕竟自己本来就知道对方是感染者。
　　等等，她为什么告诉我这事啊？
　　“塔露拉姐姐不知道吗？”蒋琳问道。
　　“没……我不敢告诉她……”陈晖洁语气低沉的说道。
　　所以就告诉了塔露拉很信任的我？你们昨晚到底聊了些啥啊？
　　“当时的那次任务，除了我以外，我的一个上司也成为了感染者。”
　　“我的那位上司在那次任务之后，直接离职了，因为她跟我说……”陈晖洁再次抬起了头，她双手抓着自己的脑袋和头发，脸色看起来很痛苦。
　　“她说，她做不到一边隐瞒自己的感染者身份，一边去抓捕感染者。”
　　“其实，虽然近卫局是不可能让感染者担任公职的，但身为我的上司，再加上同事们的帮助，她也不是不可以隐瞒自己的感染者身份……”
　　蒋琳大概明白陈晖洁想对自己表达的意思了。
　　“你……”蒋琳小心问道：“是在迷茫吗？”
　　“是的。”陈晖洁放下抓着头发的双手，此时的她看起来相当颓丧。
　　“虽然之前的我，都可以靠不断的工作来麻痹自己。”
　　“但见到小塔后……听到她跟我说的理念，还有她想要去做的事情后……”
　　“如果我把自己身为感染者的事情告诉小塔的话，小塔她一定会对我很失望吧。”陈晖洁突然自嘲道。
　　“一个感染者，本来就不应该再继续呆在近卫局的。”
　　“但我仍然呆在这里。”
　　“对于没有进行登记的感染者，近卫局会对他们进行逮捕并关进牢房。”
　　“对于踏进市中心和富人区的感染者，近卫局会将他们驱逐到贫民区。”
　　“……对于规定时间外还留在贫民区外的感染者，近卫局也会将他们赶回贫民区。”
　　“对于贫民区，近卫局一向是管不了的，贫民区的治安和秩序完全是由林……当地的黑帮管理的。”
　　陈晖洁笑了起来，眼泪从她的眼睛里流了下来。
　　就在蒋琳一副傻眼的表情，连忙想要从身上看能不能找出纸巾，随后发现你踏马一个内心直男的家伙怎么可能出门在外带纸时。
　　陈晖洁突然歇斯里地了起来。
　　“你知道吗？一年前，我当时在市中心区工作加班时，发现了几个在垃圾桶里翻东西吃的身体残疾的感染者。”
　　“当时是夜晚，按照规定，感染者这时候是不应该呆在贫民区之外的地方。”
　　“更何况，那里还是禁止感染者踏进的龙门中心市区……但那些感染者残疾人还是偷偷溜了进来。”
　　“我和我的同事们自然逮捕了他们，随后将他们押送回了贫民区。”
　　“在路上，他们一直在跟我们哀求，说像他们这种既是残疾人，又是感染者的存在，在贫民区根本活不下去。”
　　“但在这里……哪怕靠捡垃圾吃，也能够活下来。”
　　“可是我们最后还是将他们赶回了贫民区！赶回了只愿意接纳他们、但又让他们无法生存下来的贫民区！”
　　“……我把他们赶到了那里，让他们在那里等死……”
　　“你知道类似的事情我做过多少次吗？”
　　“陈小姐……”看到这样的陈晖洁，蒋琳忍不住担忧道。
　　“很可笑对吧？身为感染者的我，按照龙门的法律，别说继续留在近卫局了……”
　　“我现在应该呆在贫民区才对，不是吗？呆在那个近卫局管不了的贫民区。”陈晖洁看向身旁的女孩，一脸自嘲的表情。
　　“因为我是龙门执政官的侄女吗？所以才不用去面对龙门的感染者那些应得的命运？”
　　“啊——如果按照龙门的法律，像我这种隐瞒自己感染者身份，还继续在近卫局当差的人，估计要去牢里蹲个七八年才能放出来吧？”
　　“然后哪怕放出来，最后也应该会把我给赶到贫民区去才对。”
　　“我一直是龙门不平等政策的执行者，而我自己本身的存在，甚至比这个不平等的政策还要不平等！”
　　“身为感染者，却去压迫追捕其他感染者……”
　　“……”蒋琳。
　　“所以你才不敢把你的事情告诉你姐姐？”
　　“……是的，她在为感染者的未来奋斗，而身为她妹妹的我，明明身为一个感染者，却反而在压迫其他感染者……”陈晖洁一脸沮丧的说道。
　　“我怎么敢告诉她这件事？告诉她她妹妹这半年以来，明明身为一个感染者，却一直隐瞒着自己的病情和身份，作为龙门暴力机关的一员，去逮捕和驱逐那些活不下去的感染者？”
　　“我怎么敢……”陈晖洁双手抱住了自己颤抖的身体，就连说话的声音也在发着抖。
　　“呼~”
　　听完陈晖洁的事情后，蒋琳深吸一口气，然后呼了出来。
　　“我不知道该说什么比较好。”
　　“你确确实实的让龙门的治安变得更好。”
　　特别是原剧情里面的你，两三年时间就当上特别督察组组长和高级警司了，当然鬼知道会不会是因为后台硬……
　　虽然治安变不变好，和那占龙门市区三分之一的贫民区完全无关，更何况近卫局也插手不了贫民区的事。
　　说到底，贫民区算是龙门的一份子吗？
　　毕竟原剧情里面，魏彦吾可是都下过令要“清除”贫民区的那些人呢，就因为那里的人有可能对整合运动的渗入知情不报。
　　贫民区的居民又不只有感染者，可从那些非感染者都没人通知当地政府来看，可见他们对龙门政府有多不信任。
　　当然了，从喧闹法则的剧情来看，龙门贫民区的形势本身就很复杂。
　　而且……该怎么说呢，至少在对待城市的贫民区以及感染者人群这方面，龙门确实已经做的比泰拉上的许多国家和城市要好了，还真是操蛋啊。
　　“……在不平等的规则下，本身就很难保证自己做的事情就一定正义。”
　　“更何况，你自己……”蒋琳闭上了嘴。
　　你自己也说过，你的存在就是龙门最大的不平等。
　　“哭吧…哭出来会好受点。”蒋琳不知道该说什么，只好随便安慰道。
　　“哭有什么用？那些可能因我而死去的感染者最后照样无法活过来？”陈晖洁擦了一下自己的眼泪，随后有些丧气的说道。
　　“至少可以发泄一下内心难受的情绪。”蒋琳将自己那条伪粗大狼尾巴塞到了对方怀里，同时用源石技艺搞的冰凉一点。
　　“很抱歉，我也给不了你什么建议，毕竟最后下定决心的人还是你自己。”
　　再说了，原剧情里面，你最后不还是离开了近卫局，离开了龙门。
　　“听说这玩意抱起来很舒服，就让这尾巴来表达我的歉意吧。”
　　“然后……你也许可以请几天假，在这段空闲时间里多在龙门的大街小巷走走，放松一下心情，仔细思考一下未来的事情。”蒋琳最后还是建议了一下。
　　毕竟就干员档案来看，这位陈警员可是日常把时间安排的满满的，完全不给自己一丝放松的机会。
　　如果没那么忙，大脑可以用来更多的思考其他事情的话，那她最后肯定会得到自己新的想法吧。
　　“而且，其实哪怕你把事情告诉塔姐，她应该也不会说你的。”
　　“毕竟她可是你的亲人啊。”蒋琳笑道：“虽然她是个憨…咳咳，但也请相信她一下吧。”
　　“无论你最后做出什么决定，她也不会怪你的。”
　　陈晖洁抱着那条粗大的假尾巴，想了想，最后点了点头。
　　“……嗯。”
　　“谢谢你听我说这些事。”


　　群60⑥7九3 40六
　　推书：
　　《你的龙能变成美少女吗？》
　　帮一个写橘子的群友推的
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第231节 228 翻车了

　　在陈晖洁稍微冷静下来后，她便亲自带着蒋琳回到了希望号的舰门，然后离开了这里。
　　至少她现在仍然是近卫局的一员，如果一个龙门未登记人员跟在她身边在外面走的话，她还可以接受。
　　但既然自己已经准备离开了，那她自然要先把蒋琳送回船上才行。
　　可不能让一个可疑人员单独在码头上乱逛啊。
　　蒋琳再次站在舰门前目送着另一个蓝发女孩的离去，也不知道对方这次去近卫局时，会不会采纳自己的建议然后提出休长假呢。
　　说实在的，看到之前陈晖洁那副模样，真不知道塔露拉和阿丽娜她们昨晚和她聊了些什么。
　　带着内心的好奇，蒋琳决定先去找下她们两人问问看，毕竟陈晖洁不仅仅是她曾经相当喜欢的一个角色，更何况因为塔露拉的原因，自己现在勉强还算是陈晖洁的义姐妹…弟呢。
　　该关心还是要关心的，虽然她们两人很可能还没醒就是了。
　　船上仍然没有多少人醒来，不过蒋琳还是看到了已经醒过来的德克萨斯和白雪，前者正一边叼着pocky，一边有些惆怅的看着日出，后者正默默的守在塔露拉的房间门前。
　　白雪还真是一位尽职的忍者，而且蒋琳记得对方昨晚似乎根本没喝什么酒。
　　话是这么说，这位忍者小姐看起来有点不在状态，等蒋琳走到她面前后，她才反应过来。
　　“蒋小姐，你好。”白雪点了点头。
　　“你好。”蒋琳回应道：“她们两人还在睡吗？”
　　“阿丽娜小姐正在学习当中。”白雪低了低头，说道：“要找小姐们有事吗？”
　　得到蒋琳肯定的回答后，白雪便伸手握住门把手，轻轻将门打开了，而蒋琳道声谢后，便直接走了进去。
　　塔露拉还在睡觉，她的脑袋正躺在阿丽娜的大腿上，看的蒋琳羡慕的要死。
　　谁不喜欢可爱女孩子的膝枕呢？
　　阿丽娜手上正拿着本关于财会方面的书，对方还真是努力啊，毕竟现在才六点半而已，居然就已经起来看书了。
　　阿丽娜看到蒋琳过来后，便把书放在了一边。
　　“早上好，琳妹妹。”
　　“早上好，阿丽娜姐姐。”蒋琳坐到对方旁边，看着正露出安稳睡容的憨憨，想了想，还是别故意大声说话吵醒她了。
　　“那个，你们昨晚是不是和陈小姐说了些什么事啊？”蒋琳凑到阿丽娜耳边小声说道。
　　“晖洁已经找过你了吗？”阿丽娜说道。
　　好吧，看来昨晚确实发生什么事了呢。
　　不过从塔露拉那幸福的睡容来看，再加上对方身上散发出来的酒气，看来她可能并不知道自己昨晚对陈晖洁说了什么事呢。
　　“塔露拉她昨晚边喝着酒，边跟晖洁讲着她曾经和纠察队战斗过的事情。”阿丽娜伸手轻轻顺了顺憨批的毛。
　　“可能是因为她当时心情太激动了吧，再加上又有些醉了，所以并没有察觉到晖洁当时脸上的表情。”
　　“虽然有些不礼貌，但我当时还是去感受了一下晖洁内心的情感，然后发现当时的她非常痛苦。”
　　“特别是……”阿丽娜顿了顿：“当塔露拉说到……我们前些天遇见的那个成为感染者的原纠察官的事情时。”
　　“当时的晖洁，内心几乎快要哭出来似的。”
　　说到这里，阿丽娜忍不住叹了口气，要不是她腿上的白发龙女正处于睡眠当中，不然她现在真的想给这个龙女额头上敲一下。
　　“我知道晖洁是龙门近卫局的一员，而且在前往这里之前，我也是好好了解了一下龙门的情况。”
　　“所以，我在想……”阿丽娜看向蒋琳，说道：“晖洁她，会不会也是感染者……”
　　说完这句话后，看着蒋琳脸上的表情，阿丽娜差不多也能肯定了。
　　“……看来是真的啊。”
　　“是的。”蒋琳点了点头：“那陈小姐她最后为什么会来找我啊？”
　　“等塔露拉睡着后，我本来想跟晖洁谈一谈的。”说到这里，阿丽娜露出了尴尬的笑容。
　　“可能是因为塔露拉睡着后一直抱着我不放吧，然后晖洁在她姐姐面前又不敢跟我谈这件事，哪怕她姐姐当时已经睡着了。”
　　“所以，就把事情推给我了？”蒋琳一副傻眼的表情说道。
　　“嘿嘿，谁叫我觉得琳妹妹可以解决晖洁的事情嘛。”阿丽娜微笑道：“而且，从你的表情来看，似乎事情的发展还不错？”
　　“只能说一般般吧。”蒋琳抓了抓头发，说道：“关键还是看她自己能不能走出来。”
　　“虽然就我自己来看……陈小姐到时候很有可能会离开近卫局，至于会不会离开龙门……好像可能性也蛮大的。”
　　所以说到时候可以把陈晖洁给赚上山…森林？
　　让她也坐一把交椅？
　　……好像还真有可能呢，毕竟这里还有一个对她来说很重要的憨憨在呢。
　　————————————
　　等把事情弄明白后，蒋琳便准备回到自己房间继续补觉去了。
　　毕竟现在才六点四十多呢，至少还能睡一两个小时的吧。
　　话是这么说，等回到自己房间后，蒋琳才发现。
　　我的钥匙跑哪去了？！
　　自己房间进不去，再加上走廊当中的房间几乎都是关着的，蒋琳没办法，最后只能去唯一一间房门打开的、也就是史尔特尔的房间补觉了。
　　进去之后，蒋琳突然发现，一个红色的身影正蜷缩在房间的某个角落里。
　　看来应该是史尔特尔了。
　　“史尔姐，你怎么坐在地上啊？”蒋琳连忙走过去，然后蹲下身子，看着正将脑袋抱在自己手臂里的史尔特尔。
　　情绪有些不对劲的史尔特尔，连之前蒋琳走过来的脚步声都没有察觉到，直到对方走到自己旁边说话后，她才反应了过来。
　　她微微抬起脑袋，看着眼前的女孩，虽然内心有很多话想和对方说，但却一个字也说不出来。
　　说到底，先前莫斯提马说的那番话确实有道理，至少史尔特尔现在真的开始认为，自己是一个趁着女孩醉酒然后侵犯对方的人渣了。
　　她甚至根本不敢触碰眼前的女孩，唯恐自己又会玷污对方。
　　话是这么说，你不敢触碰她，不代表她不会触碰你。
　　反正，当蒋琳看到史尔特尔抬起头的面容后，人都有些傻了。
　　简单来讲，对方脸上跟之前的莫斯提马一样，也受了些伤。
　　难道说史尔姐和莫斯提马一样，之前喝醉酒然后不小心摔下楼梯了？
　　也不怪蒋琳这么认为，毕竟她又不是没有看过史尔特尔和莫斯提马打架的场面，这两人真打起来的话，那动静绝对会非常大，不可能昨晚一点声响都没有的。
　　而且也不可能只有脸上受了点伤啊。
　　就连系统也觉得蒋琳的想法有道理，虽然系统还是要吐槽一句。
　　‘渣女。’
　　‘……’蒋琳：‘算了，我已经习惯被你这么叫了。’
　　然后，蒋琳连忙抓住史尔特尔的手，将对方拉了起来。
　　“琳？”
　　“你脸上有伤呢，不去医务室包扎一下吗？”说完后，蒋琳忍不住打了个哈欠。
　　“史尔姐，你昨晚发生什么事了吗？”蒋琳最后还是问了一下，万一真的是因为和莫斯提马打了一架呢。
　　只是史尔特尔并没有回答她，蒋琳转头一看，对方虽然站了起来，不过却一直低着头不看自己。
　　‘……’蒋琳有些害怕：‘我该不会真的在不经意间做了什么渣女的事情吧……’
　　带着慌张的情绪，蒋琳又来到了医务室。
　　给史尔特尔擦药包扎的时候，蒋琳的手甚至忍不住抖了起来。
　　谁叫坐在自己面前的史尔特尔实在是太平静了呢。
　　要不是因为自己技艺熟练，不然还真容易出错呢。
　　“史尔姐，如果你有什么心事的话，可以跟我说的。”做完包扎后，蒋琳双手握住对方的手，诚恳的说道。
　　反正自己之前刚刚听了某位警员的心事，再听听其他人的也没啥。
　　感受着自己的手被喜欢的女孩紧紧抱住的温暖，史尔特尔的眼睛稍微没有之前那么空洞了。
　　她看着眼前的女孩，很想大声告诉对方自己喜欢她。
　　可是她不敢。
　　要问为什么，因为一鼓作气，再而衰，三而竭啊！
　　史尔特尔都不知道多少次试图向对方告白了，可每一次都因为自己缺乏勇气以及其他莫名其妙的原因，最后都失败了。
　　越拖到最后，她反而越不敢跟眼前的女孩表达自己的心意了。
　　相比起来，其他女孩就要顺利的多。
　　霜星那是直接破罐子破摔，更何况她当时还特地拉上了其他女孩，大有要死一起死的觉悟。
　　塞诺蜜完全是不在乎自己会不会被拒绝，而泥岩则是没过多久就知道蒋琳喜欢女孩了，所以后来也不在乎自己会不会被拒绝了，哪怕真被拒绝了，自己以后又不是不可以挖墙脚。
　　哪像史尔特尔，直到现在她都只确定蒋琳对女孩子互相喜欢这一事并不反感，但并不知道对方也喜欢女孩子。
　　所以不敢说啊，万一说了之后连朋友都当不成了呢？
　　更何况，她自己又确实两次趁对方醉酒的时候，对对方做了那种事情……
　　“我……”史尔特尔开口了，她的声音相当嘶哑，听的蒋琳忍不住想现在就端杯水给她喝。
　　“如果，我是说如果……”史尔特尔小声说道：“我以后有可能会对你做出非常过分的事情……”
　　“你会原谅我吗？”
　　之所以用“如果”和“以后”，因为史尔特尔压根就不敢把之前的事情老实交代出来啊。
　　万一把那些事说出来，对方直接表示断绝关系的话，那就真的完了。
　　“非常过分的事？”听到史尔特尔的话，蒋琳都有些摸不着头脑了。
　　“你能对我做出什么过分的事情啊？而且史尔姐你为什么会有这种想法啊？”
　　“因…因为……”史尔特尔连忙偏开脑袋，不敢和对方对视。
　　“我最近老是梦到……梦到自己对你做着很过分的事情……”
　　系统：……
　　也不怪系统为什么这么无语，谁叫史尔特尔对某个屑女人做的事情它全都知道呢。
　　而听到史尔特尔这句话的蒋琳，也忍不住想歪了。
　　在梦里？该不会是指那种梦吧……
　　联想到蒋琳自认为的，史尔特尔在面对自己时异常克制的那些事情，她甚至都觉得史尔特尔该不会是把自己给憋坏了吧……
　　不然也不会做出那种梦来。
　　‘要不，你趁现在让史尔特尔爽一下？’系统又开始出歪主意了。
　　‘而且这里还是在最容易上演那种剧情的医务室啊，你难道不想试试？’
　　‘试个锤子！’蒋琳骂道：‘我要真听你的，那才是真的把自己架在火上烤。’
　　蒋琳急忙从座位上站了起来，随后双手搭在史尔特尔的肩上，目光炯炯的看着对方的眼睛。
　　“我觉得史尔姐肯定不会对我做出那种过分的事情的。”
　　“可如果我真的做了呢？”史尔特尔对这个回答并不满意，她只想知道对方会不会原谅她。
　　“不可能！史尔姐肯定不会这么干的！”蒋琳只能坚持这么说，要问为什么，如果她说她不原谅，那对方到时候肯定会很伤心吧。
　　如果说原谅……总感觉自己过不了多久就会被雷普呢。
　　所以她只能采取最中庸的回答了。
　　“你为什么不相信我会对你干出那种事？”史尔特尔也站了起来，眼神直直的看着眼前的女孩，大声问道。
　　特别是想到莫斯提马昨晚说的‘明明她那么信任你’这句话时，她甚至觉得，自己脑子里的那根维持理性的弦已经快要断掉了。
　　“没有为什么，反正我就是相信。”蒋琳直接一副我不要你觉得，我要我觉得的态度来回应对方。
　　然后，她就被史尔特尔扑倒在旁边的病床上了。
　　看着双手撑在自己脑袋两边，低着头看着自己的史尔特尔，蒋琳要崩溃了。
　　这是为什么啊？！明明我都选择了最中庸的回答了？！为什么还是会发生这种事情啊？！
　　“琳……你现在还相信我吗？”史尔特尔勾起嘴角，露出了一副莫名其妙、有点病娇的笑容，看着身下的女孩说道。
　　“我……我……”蒋琳觉得自己还能抢救一下。
　　所以她决定垂死挣扎一下。
　　“我……我相信你。”
　　在这种情况下，史尔姐听到自己仍然说出这句话，说不定就会一时愧疚然后放开自己呢，许多电视剧里的类似情节不都是这样吗？
　　只是嘛……听到蒋琳的话，史尔特尔脸上那莫名其妙的笑容，一下子就消失了。
　　然后，医务室.AVI剧情开始上演了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第232节 229 实锤出轨（大雾）

　　希望号的医务室内，一个伪鲁珀女孩，正坐在床边一边揉着自己的胸部，一边唉声叹气。
　　女孩回头看了眼躺在病床上盖着被子的红发萨卡兹女孩，红发女孩正在安稳的呼着气，看起来应该是睡着了。
　　红发女孩的脸上带着些许泪痕，但却带着甜蜜的笑容，似乎正在做什么美梦似的。
　　“唉……”蒋琳将身上敞开的衣服扣上，但是刚一扣完，就又开始用手揉起自己的胸部了。
　　“欧派好痛……”
　　“所以为什么会变成这样啊？！！”
　　‘不也挺好的吗。’系统在蒋琳脑海里打趣道。
　　‘反正你之前就已经说了要让她们当你的翅膀了，现在还这么唉声叹气干嘛？’
　　‘难道说你之前那所谓的觉悟都是装出来的？’
　　‘屑女人。’系统调侃道：‘哦不，想想之前发生的事情，还是叫你渣女更实在。’
　　‘虽然我觉得自己很无辜……算了，渣女就渣女吧。’蒋琳已经放弃抵抗了。
　　就在半个小时前，当蒋琳对史尔特尔说出那句自以为是的“我相信你”后，就被雷普了。
　　最关键的是，史尔特尔无论是嘴上的动作还是手上的动作都粗暴的一批，某种程度上比霜星那次还要过分。
　　那个屑兔子之前虽然动作也很激烈，但蒋琳还是可以感受到对方的那种欲望……简单来说就是那个屑兔子单纯被欲望给支配了。
　　虽然也能理解，毕竟是卡特斯（兔子）。
　　但是史尔特尔不同，就感觉对方似乎没有那种欲望，或者说给人一种很扭曲的欲望感吧……
　　就好像她在对身下的女孩干出那种事情时，单纯是想要让那个女孩生气、厌恶她似的。
　　甚至连啃咬脖子锁骨啥的都做出来了……
　　当时躺在床上的蒋琳人都已经麻了，哪怕身体某些地方很痛，但当时的她都已经跟没什么感觉似的。
　　总感觉再这样下去，我以后真的会变成无性恋呢……
　　任由身上的红发女孩对自己的身体肆意发泄着，反正当时的蒋琳眼神都已经空洞了，哪怕眼睛其实是闭上的。
　　等过去十几分钟后，就在蒋琳想着“啊，如果有人生重来枪的话”的时候，她的脸上突然被滴上了十几滴……不明液体。
　　当时的她轻轻用舌尖碰了碰滴在自己嘴唇边的水珠，并且感受到一股苦涩的咸味后，她连忙张开了已经紧闭十几分钟的双眼。
　　上方的红发女孩正流着眼泪，她那长长的睫毛上挂满了泪珠，然后在睫毛上一滴一滴的掉在了身下女孩的脸上。
　　红发女孩紧紧咬着嘴唇，可就算这样，身下的女孩还是能听到红发女孩那强忍着不让自己发出来的呜咽声。
　　“你、你别哭啊！”
　　明明被雷普的是我，欧派痛的要死的人也是我，为什么最后哭出来的人反而是你啊？？？
　　反正系统此时已经在脑海里疯狂的骂着蒋琳这个屑女人，而蒋琳也开始慌乱起来了。
　　“你…呜……现在还相信我吗？”史尔特尔抽泣道，她的红色长发的不少发梢落在了蒋琳的脸上，搞得她脸上痒痒的。
　　说实在的，蒋琳现在真的很想伸手给自己的脸蛋挠挠痒，只可惜眼前的事情更重要啊。
　　所以说为什么事情会突然发展到这个地步啊？！哪怕是玩galgame，至少也能提前知道一些奇怪剧情的触发提示吧？！
　　‘因为游戏剧情需要逻辑，而现实不需要逻辑？’系统猜测道。
　　‘等等，你脑子到底在想什么啊？现在不应该快点安慰史尔特尔吗？’
　　‘这还要你说……’蒋琳吐槽道，随后向上举起双手，勾住红发女孩的脖子，将对方抱在了自己怀里。
　　话说回来，明明遭罪的人是我才对，特别是身体上……可为什么最后反而要我这个遭罪人来安慰别人啊……
　　唉……女孩真是难以理解啊，虽然我现在也是女的。
　　“没事的，史尔姐，没事的……”蒋琳一只手紧紧抱住史尔特尔，另一只手轻轻抚摸着对方的脑袋，安慰道。
　　“我相信你。”听到蒋琳这句话，史尔特尔发抖的身体稍微平缓了一点。
　　大概是没想到自己之前对怀里的女孩做出了那么多过分的事情，对方最后居然还是说出了这句话吧。
　　“可、可是……”史尔特尔轻轻嗅着怀里女孩的气息，可能是因为稍微清醒了不少，所以她接下来的说话语气也有些惴惴不安的。
　　“我都已经对你做了那么多过分的事情……”
　　对于“那么多”这个词，蒋琳只会认为这词是指刚刚发生的事情，如果让她知道她其实已经被史尔特尔上了两次的话……反正她是不会知道的。
　　“是啊，做了那么多过分的事情……”蒋琳抚摸着史尔特尔的柔软长发，深呼吸一口气，随后慢慢说道：“这该怎么办呢……”
　　听到怀里女孩的这句话，史尔特尔身体一下子就紧绷了起来，哪怕现在被自己喜欢的女孩怀抱着，她的内心也忐忑的要死。
　　至于蒋琳，她能怎么办呢……
　　当然是选择原谅她啊！不然还能咋办？
　　“我原谅你了。”
　　“诶？”史尔特尔连忙挣脱了蒋琳的双手，抬起上半身，一脸不敢相信的看着身下的女孩。
　　似乎没想到自己会这么轻易的得到原谅。
　　“我是说，我原谅你。”看到对方那脸上那诧异的表情，蒋琳忍不住笑了起来。
　　“可是，我明明……”
　　“这我知道。”蒋琳连忙打断了对方的话。
　　“可没办法啊，谁叫你是史尔姐，是我很重要的人呢。”
　　“而且都说好了，会一直陪在你身边的。”
　　“生你气什么的，总感觉做不到啊。”
　　毕竟哪怕是自己，也能感觉到史尔特尔之前情绪的不稳定，会发生这种事情也没办法吧，说到底谁能预测呢？
　　“我……”看到身下的女孩一边露出温柔的笑容，一边看着自己说出这些话来，史尔特尔终于忍不住了，开始放声哭了出来。
　　“……”蒋琳一脸蛋疼…好吧，早就没那玩意了。
　　一脸无语的表情看着史尔特尔，所以为什么你最后还是哭了啊？！
　　她不顾自己衣服早就被对方给脱掉的情况，一边抬起赤裸的上半身，一边将史尔特尔抱在自己怀里，将对方的脑袋放在自己胸上，靠在床边的墙壁上，伸手扶摸着对方的脑袋，同时说着土的要死的安慰话。
　　“不哭不哭，眼泪是珍珠，哭多了变猪。”
　　说起来，胸部好痛啊，都是之前被这家伙给捏疼了。
　　再加上史尔特尔脑袋上的角的一边也压在胸上，更痛了……
　　史尔特尔哭了一小会后，便突然抬起脑袋，一双泪眼直直的看着眼前的女孩。
　　她的内心突然涌现出了巨大的勇气，并且现在的医务室除了她和蒋琳以外就没有其他人在，再加上不知为何，她总觉得自己这次说不定真能成功。
　　然后……
　　“琳，我喜欢你。”
　　也不管脸上的泪痕和之前的伤口会不会让现在的自己显得很丑，反正史尔特尔已经决定趁着自己现在还有勇气的情况下，豪赌一把了。
　　“你喜欢我吗？”说完这句话后，史尔特尔又开始惴惴不安了起来。
　　自己会不会太相信自己的直觉了啊？
　　“哈？！”蒋琳当场露出一副傻眼的表情来。
　　这、这又是什么情况啊？！
　　这时候，她脑海里突然闪过了一个白色的身影。
　　话说回来，虽然自己之前说过什么想要“出轨”的气话，可真到了这个时候……
　　‘答应她，快答应她啊你这个屑女人！’系统在脑海里大声催促着，虽然蒋琳觉得对方单纯是想看戏罢了。
　　就在蒋琳犹豫之时，因为长时间（其实只有十几秒）得不到眼前女孩的回应，史尔特尔身体又开始发抖了，那双先前突然明亮起来的双眼，又渐渐开始暗了下来。
　　蒋琳：……
　　“我、我也是……”蒋琳急忙偏开脑袋，不敢去看史尔特尔的眼睛。
　　听到对方的话，史尔特尔眼睛变暗的过程突然停下来了。
　　“也是？也是什么？”她连忙把脸凑了上去，鼻尖都快碰到眼前女孩的脸上了。
　　“我…我也喜欢你……”说完这句话后，蒋琳在心里连忙谢罪了起来。
　　霜星啊，关于你之前对我做的那些事情，我原谅你了。
　　所以你到时候也要原谅我啊！！！
　　‘出轨都说的那么清新脱俗，不愧是渣女。’系统揶揄道:‘真有你的啊。’
　　‘*乌萨斯粗口*，系统你踏马再……！’
　　蒋琳正准备在脑海里对系统开喷时，史尔特尔伸手将对方偏开的脑袋转了过来，然后闭上双眼，就这么亲下去了。
　　不同于之前那种仿佛要生吞活剥的感觉，这次的深吻到是意外的……
　　等等，为什么你也这么熟练啊？！
　　“唔唔……”蒋琳想要挣开对方的亲吻，然而她的双手被对方给握住了，导致她做不到把身上的红发女孩推开。
　　就在蒋琳觉得自己又快要遭罪时，史尔特尔的动作突然停了下来。
　　她的脑袋直接靠在了蒋琳的肩膀上，嘴唇轻轻的呼着热热的气息，双眼也没有睁开。
　　……看来逃过一劫了。
　　‘她应该睡着了。’系统说道：‘毕竟史尔特尔昨晚打了一夜……一夜没睡呢，刚刚又和你干了那么多事，突然一下子听到了这么一个好消息，大脑一放松，所以就迅速睡着了吧。’
　　蒋琳正将突然睡着的史尔特尔轻轻放在床上，并且盖上被子时，听到系统的话后，不由得疑惑道：
　　‘系统，你怎么知道史尔姐昨晚一夜没睡啊？’
　　‘咳咳，这只是一个猜测而已。’系统连忙遮掩道：‘而且从目前的情况来看，也只有这么一个可能不是吗？’
　　‘……’蒋琳：‘总觉得你在我不知道的情况下又坑了我。’
　　然后，就变成了现在这种情况。
　　蒋琳忍着欧派的疼痛，将衣服重新穿好后便从床上起来，回头看了眼熟睡中的史尔特尔，内心相当无奈。
　　被刚刚那一堆破事一搞，自己都已经没有睡意了。
　　倒不如说肚子开始饿起来了。
　　‘唉，所以说为什么会变成这样啊……’蒋琳再次忍不住叹气道。
　　‘谁知道呢，这不单单是你的问题，变成这样，我也有责任。’系统安慰道。
　　‘你终于承认你有在搞鬼了啊。’蒋琳骂道。
　　看了下医务室内挂在墙壁上的时钟，已经七点多了。
　　去食堂自己搞点早餐吃吧，等大家最后都醒来后，也要开始去进行龙门人员登记了。
　　到时候还得和塔露拉商量一下应该从魏彦吾那里索取多少东西呢。
　　在那之后自己还得去龙门逛逛呢，说不定还能见到一些游戏里面的熟人。
　　……果然还是不敢跟霜星坦诚交代啊，唉能拖一天是一天吧。
　　蒋琳一边唉声叹气，一边走出了医务室。
　　五个多小时后，躺在病床上熟睡中的史尔特尔，突然睁开了眼睛。
　　她连忙抬起上半身，左顾右看着，但却并没有看到自己想要见到的那个身影。
　　“……难道是梦吗？”史尔特尔伸手摸了摸自己的脸，脸上还贴着几个创可贴。
　　伸出手指碰了碰自己的嘴唇，上面似乎还残留着一丝美味。
　　以及，病床上面，那几根棕色的毛发，是某个伪鲁珀女孩那条假狼尾巴上面的毛发。
　　所以，梦里发生的事情都是真的？琳答应了我的表白？
　　起床后，史尔特尔才发现，桌上正放着一个保温盒子，盒子旁边放着一张纸条。
　　纸条上面的乌萨斯文字非常难看，不过史尔特尔还是能够看得懂。
　　大意就是叫自己大清早的不要吃冰淇淋，要吃点热食，如果饭菜冷了的话自己用源石技艺加热，以及以后心情不好的话不要憋着，可以跟她讲之类的。
　　看完后，史尔特尔忍不住翘起了嘴角，她将纸条放进自己的衣袋里后，便开始心情愉悦的吃起盒子里的午餐了。
　　“嗯……自己到时候要不要和琳一起换个大点的房间住呢，毕竟那个单人房两个人住的话显得小了点。”
　　“但是床小一点的话，睡觉的时候就可以……嘿嘿嘿。”
　　“……好纠结啊。”
　　莱万汀有些无奈的围着一脸纠结的史尔特尔转了转，希望以后不要又出现什么修罗场之类的破事。
　　它实在不想因为这种破事，来让史尔特尔握着它打人啊，那也太没面子了……


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第233节 230 德狗子风评被害

　　蒋琳走出医务室的时候，已经七点半了。
　　时间还是很早的，更何况大家昨晚又喝了那么多酒，所以哪怕到了现在也照样没有几个人醒来。
　　因为空手机的震动声，空以及和她一起睡在沙发上的能天使和可颂也都被吵醒了。
　　好像是空那边的经纪人在问对方昨晚为何一夜未归，并且现在还在发火当中，看来偶像这行业也不容易啊。
　　“既然你们都已经醒来了，那我们也早点回去吧。”德克萨斯看着擦着自己眼睛、打着哈欠的能天使和可颂，说道。
　　“这么急吗？”蒋琳刚刚在食堂里给自己做了点东西吃，同时在保温盒子里放了些食物带到史尔特尔所在的医务室里，然后在路过舰内大厅的时候听到了德克萨斯的声音，于是问了起来。
　　之所以给史尔特尔提前做好午餐放在那，主要还是因为熬夜的人白天通常都要睡四五个小时甚至更久，那时候说不定舰内的其他人都已经去龙门溜达了呢，万一找不到做饭给她吃的人，那可就糟了。
　　“空那边似乎有事。”德克萨斯看向蒋琳，特别是看到对方的脖子和锁骨上那有些显眼的红色痕迹和牙痕时，差点忍不住咳了起来。
　　“咳……而且我已经收到了老板的短信，它已经把钱以及合同准备好了，就等着你过去签呢。”
　　“这么快啊！”蒋琳惊讶道。
　　“因为老板有点急……”德克萨斯想了想，觉得自己还是提醒一下对方比较好。
　　“咳咳，蒋琳小姐，虽然现在已经快要入夏了，但龙门的早晨还是比较冷的。”
　　“我建议你最好还是把兜帽戴上比较好。”
　　蒋琳不是很懂对方为什么要这么说，直到她发现对方老是在盯着自己的脖子看时，她也忍不住伸手摸了摸，等摸到好几个牙痕后，才发现了不对劲。
　　她的脸一下子就烫了起来，同时急忙把兜帽给戴上了，虽然兜帽也遮挡不了太多脖子上的奇怪痕迹。
　　这样下去不行！短时间内我不能再呆在这里了！
　　万一到时候被船上的那群人看见……卧槽，那绝逼会出事啊！
　　塔露拉那个憨憨估计也还要很久才起来，关于找魏彦吾要钱等东西的事还是晚点再说吧。
　　目前最主要的还是先离开希望号！
　　她连忙双手抓住德克萨斯的手，语气迫切的说道：“既然这样，德克萨斯，那我们快点走吧！”
　　听到蒋琳的话，德克萨斯表情一愣。
　　大姐，你不觉得你这话听起来有点暧昧吗……
　　突然间，大厅里传来了一声震动。
　　德克萨斯和蒋琳转头一看，能天使和可颂正目瞪口呆的看着她们。
　　空的眼神仿佛失去了光彩，在她的脚边掉落着一部手机，而她的右手放在耳边，似乎之前还在做着握住手机接听电话的动作。
　　手机屏幕就像空现在的脸色一样，直接暗下来了。
　　“德、德克萨斯，你……你!”能天使难以置信的指着德狗子。
　　“不愧是德克萨斯姐，居然一下子就把富婆的心给抢走了呢。”可颂则在一边煽风点火。
　　也不怪她们这么想，谁叫刚刚的画面实在是太暧昧了呢。
　　一个带着兜帽的、脸色通红羞涩的鲁珀女孩，正双手紧紧握着德克萨斯的手，微微抬起头仰视着对方，然后说着“德克萨斯，我们快点走吧”这种有点暧昧的话。
　　再加上蒋琳脖子上的红色吻痕和牙痕……
　　反正空已经快要崩溃了。
　　“误会，这都是误会啊！”德克萨斯连忙甩开蒋琳的手，一脸慌乱的看着企鹅物流的另外三人解释道。
　　“蒋琳小姐，你也快过来解释一下啊！”德克萨斯回头看向蒋琳，着急道。
　　“解释？”蒋琳歪了歪脑袋，似乎不明白对方这句话的含义。
　　“解释我们不是那种关系啊！”
　　“哈？哪种关系啊？”蒋琳想了一下，身体里突然迸发出一股恶寒来。
　　她连忙抱起自己身子，眼神防备的看着德克萨斯。
　　你这家伙都有空、能天使和拉狗子了，居然还要打我的主意？！
　　看来，自己有义务要将德狗子的真面目揭露给空和能天使才行啊。
　　于是，她急忙走到空和能天使面前，双手勾住她们的肩膀背对着德狗子，走到一个小角落里开始说起悄悄话来，而可颂也摸到她们后面听了起来，同时时不时的回头一脸惊讶的看着德克萨斯。
　　大概没想到德克萨斯姐居然这么海王吧。
　　等把话说完后，德克萨斯发现企鹅物流另外三人看着自己的眼神似乎更加不对劲了。
　　……我是不是被坑了啊？
　　————————————
　　在跟阿丽娜打了声招呼后，蒋琳便和企鹅物流四人组离开了希望号。
　　回想着之前白雪和阿丽娜盯着自己脖子看的那副表情……嗯，白雪话不多，而且她之后也不一定留在船上，所以应该没事。
　　至于阿丽娜姐姐……应该，应该不会把这件事到处乱说吧？要知道那可是阿丽娜啊！
　　“唉……”蒋琳忍不住叹了口气：“我实在是太难了。”
　　一旁的德克萨斯眼角一抽，她总觉得现在的自己才是难呢。
　　特别是直到现在能天使和空都没有搭理自己，到是可颂一直在旁边说什么要拜自己为师。
　　她不是一个玩锤子和盾牌的人吗？找我一个玩剑的拜师干嘛？
　　和一两个小时前与陈晖洁在这里散步不同，现在码头上的人还是蛮多的。
　　那些人都是在这里准备工作的码头工人和货物搬运工，而且全部都是来自贫民区的人。
　　谁叫龙门的下城区（贫民区)恰好就是城市最外沿的一圈呢，那些商用陆行舰来到设立在这里的码头卸货，而搬运货物的人一般都是当地聘用的。
　　在蒋琳的请求下，她和企鹅物流等人稍微在热闹的码头卸货区观察了一下。
　　十个人里面差不多有两三个感染者，比她想的要少一些。
　　感染者的工资也理所当然的要少于非感染者，非感染者搬运一吨货物是五龙门币，而感染者只有三龙门币。
　　但至少感染者可以在这里工作，虽然免不了被歧视，但确实可以通过依靠自己的劳动来赚钱。
　　蒋琳回头望了眼龙门城，位于市区中央的那几百米高的大楼，哪怕现在站在码头这里，也可以远远的看到那些高楼大厦冒出的身影。
　　其实如果刨除那些因为各种意外而感染矿石病的人，绝大多数正常感染矿石病的人几乎都是长期接触源石矿物、设备和产品的人。
　　说到底就是那些在挖矿的劳工和工厂里工作的工人们，看看那些高楼大厦，还有这座城市，也不知道其中有多少是工人所建立起来的。
　　然而，等工作中出现意外，比如被源石设备扎到身上流血之类的，或者因为长期接触源石导致体内的源石含量累积越来越多，最后爆发出来变成感染者后。
　　就会被驱逐到贫民区。
　　至于龙门里的那些有钱人，说不定就可以隐瞒自己的感染者身份继续在市区里过着优越的生活，更何况有钱人感染矿石病的可能性本来就很低。
　　唉，至少龙门还承认感染者的身份，虽然是二等公民，但只要遵纪守法的话也还是可以好好的呆在龙门内的。
　　而听到那些搬运工人告诉她们关于搬货的工资后，企鹅物流的几个女孩也忍不住沉默了下来。
　　对于能天使来说，搬运一吨货物所得到的工资还不够她吃半个苹果派呢。
　　而想要参加空的演唱会的话，一张门票钱起码要搬运好几十吨货物才能买的起。
　　不过那些搬运工人到是非常满足，和人类不同，这些亚人类的身体力量本身就要更高，因此对他们而言，一天下来搬个一百来吨货物还是可以做到的，也就是说工作一天就可以赚到好几百龙门币呢。
　　这可是在贫民区里能合法赚到的巨大工资啊。
　　当然这只是理想状态，实际上在码头上的搬运工人相比起商用陆行舰的数量来说实在是太多了，并不是每个人都可以时时刻刻有工作的，搬运工人有时候还会为了争夺工作机会而打起架来，甚至还会主动缩减自己的工资来让那些舰长商人更可能的聘用他们。
　　搬运工人们还组织起各自的团伙或者帮派，来抢夺工作机会，感觉就像另类的黑帮一样。
　　反正蒋琳她们在观察的那十几分钟内就已经看到一起团队打架事件了。
　　来到海关后，蒋琳自然要接受矿石病检疫才行，只是和蒋琳想象中的检疫不一样，工作人员仅仅只是拿着什么仪器往她全身上下照了一遍。
　　主要还是检测来访人员的体表上有没有源石结晶，毕竟抽血化验体检啥的实在是太麻烦了，龙门也没这么多（或者说没必要花）钱和资源来搞这事。
　　虽然在看到她脖子锁骨上面的奇怪痕迹后，工作人员拿着仪器的手明显停顿了一下……真的太丢脸了。
　　也不知道是不是因为得到了昨晚在海关处加班留守的工作人员的留言，反正蒋琳发现，现在面对的这些工作人员和检疫人员对她的态度不是一般的好啊。
　　更何况在发现自己体表没有源石结晶不是感染者后，态度就更好了。
　　可能是因为昨晚的那些工作人员知道了塔露拉是龙门执政官的侄女，所以哪怕之前知道自己可能是感染者，可在面对自己的时候态度却还是那么友善。
　　相比起那些工作人员面对检疫登记身份的其他访客的那份态度……只能说这就是关系社会吧。
　　“诶？！小琳原来不是感染者啊！”能天使看着手上的那张蒋琳的龙门身份证明，惊讶道。
　　大概是因为莫斯提马的原因吧，她现在也开始不喊蒋琳“姐”了。
　　蒋琳觉得很忧伤啊。
　　“嗯……我也不知道自己算不算感染者。”蒋琳伸出手指挠了挠脸颊，露出了勉强的笑容。
　　毕竟自己体表上确实没有源石结晶，实际上史尔特尔体表上几乎也没有源石结晶，但在干员档案上，通过罗德岛的检查来看，又确实属于矿石病感染者。
　　反正自己也不知道自己是啥情况，不过既然在龙门眼中自己不是感染者的话，那就说明这个龙门城自己可以随便逛了呢。
　　就在这时候，蒋琳发现能天使看向自己的眼神有点不对劲了。
　　“好、好厉……不是，我是说小琳好了不起啊！”能天使没被头发遮住的那只眼睛似乎在发着亮光。
　　“明明只要蒋琳姐愿意的话，绝对可以凭借自己的才华在城市里过上有钱人的生活的，唔……我是说那些乐谱。”空也在一旁说道。
　　“而且蒋琳姐还准备将老板给的那些钱全部用到队伍里的事业里……该怎么说呢，反正如果要让我的钱全部用到企鹅物流的发展上去的话，我肯定做不到就是了。”可颂也摸着脑袋尴尬的笑道。
　　“更何况……明明不是感染者，却还愿意去做那些事情。”德克萨斯看向蒋琳，难得的露出笑脸来。
　　“真的很了不起。”
　　诶？！我原来那么厉害的吗？！
　　系统不屑道：‘切，还不是因为有我的“千度”在。’
　　“还好啦，我其实也没那么厉害。”蒋琳都有点得意忘形了。
　　“真的很了不起。”德克萨斯仍然保持着笑脸，同时朝蒋琳伸出了右手。
　　“如果你们以后在龙门有需要去做的事情，随时可以来找我们企鹅物流。”
　　看到德狗子递过来的手，蒋琳正准备伸手握住时，结果却被两边的能天使和空连忙抱住了。
　　“小琳，你不能被她欺骗啊！”能天使将嘴唇凑到蒋琳耳边大声说道，把蒋琳的耳朵都快震聋了。
　　“德克萨斯是海王啊！”
　　一旁的空也在拼命的点头，虽然她更多只是为了打断蒋琳和德克萨斯的交流。
　　没办法，哪怕德克萨斯真的有可能是海王，可偶像空还是放不下德狗子啊。
　　可能这就是女人不坏，女孩不爱吧。
　　而另一边的可颂则连忙拿起小本子和笔记了起来，同时在那小声的自言自语，说着“不愧是德克萨斯姐，居然时时刻刻都在紧抓着撩妹的时机，以后一定要多多学习，早日抱上一位富婆的大腿”。
　　而因为德克萨斯四只耳朵（两只人耳两只兽耳）的原因，所以虽然可颂说话的声音很小，可还是被她听到了。
　　德克萨斯：……所以刚刚到底发生了什么？
　　搞得现在的德狗子脸上的笑容都快维持不住了，伸出来的手都僵在了半空中，看起来尴尬的一批。
　　“唉……”德克萨斯终究把手收了回来，然后从身上拿出一盒巧克力棒，开始一脸忧郁的吃了起来。
　　“我明明只是想握个手而已啊。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第234节 231 成为偶像吧！

　　希望号的食堂内。
　　“什么？！她和企鹅物流的那几个女人已经先出去了？！”
　　看着正紧紧盯着自己、围在自己四周的几个女孩，阿丽娜忍不住后退几步，谁叫哪怕是这个埃拉菲亚，都觉得这几个女孩的眼神太可怕了呢。
　　察觉到史尔特尔没在这些女孩当中，所以说琳妹妹脖子和锁骨上的痕迹是……
　　她总觉得好为难啊。
　　“是的，好像说是有什么急事。”阿丽娜露出有些难堪的笑容，同时尽可能偏开脑袋来躲避这几个女孩的眼神。
　　听阿丽娜这么说，霜星她们还能咋办，不只能放弃了。
　　塔露拉到是一脸无所谓的吃着早餐，蒋琳不在没人讨论其实也没啥的，反正对于找魏彦吾该要多少钱或东西这件事也算不上太急，毕竟她还想多在龙门城玩一会呢。
　　特别是和阿丽娜一起在龙门玩。
　　就在这时候，陨星和瓦尔提雅也走进了食堂。
　　令人感到奇怪的是，这位“守林人”小姐看起来有些腿脚不便，并且虽然被身边的陨星搀扶着，但至始至终都没有给过对方一个好脸色看。
　　和另外四个在这方面还算单纯……或者说见过的那种世面不多的女孩不同，塞诺蜜到是一眼就看出来了。
　　“她、她们该不会昨晚做了那事吧……”塞诺蜜伸手捂住嘴巴，眼神惊讶的说道。
　　听到塞诺蜜的声音，陨星和走路不稳的瓦尔提雅脸一下子就红了起来，她们拿到早餐面包后连食堂都不愿意呆了，急忙离开了这里。
　　“做了那事？”之前还一直坐在餐桌上只顾吃面包的塔露拉，这时候却突然活跃了起来。
　　“做了什么事啊？”塔露拉从座位上站起来后，直接走到塞诺蜜面前问道。
　　另一旁的阿丽娜内心突然不妙了起来。
　　“就是那种事啊，女生之间的X行为。”塞诺蜜咬了一口面包，边吃便说道。
　　就在这时，塞诺蜜突然浑身一颤，她嚼面包的嘴部动作停了下来，因为她发现，塔露拉、霜星和泥岩三人正带着十分特别的眼光盯着她看。
　　“女、女生之间的……”泥岩举起双手遮住了自己发烫的脸，看起来对塞诺蜜这句话相当难为情呢。
　　而塔露拉和霜星则直接将塞诺蜜围了起来，希望她能细说一下X行为具体是怎么做的。
　　“诶？你们难道不知道吗？！”塞诺蜜吃惊道。
　　等等，如果这只白毛兔不知道的话，也就是说……
　　第一次……我一定要抢到手啊！
　　“咳咳，具体方法就是……”塞诺蜜假装要把这件事告诉眼前的两个女孩，同时脑海里正在思考着到底要怎样才能挣脱这两人，特别是这个白兔子的包围。
　　她怎么可能把女孩子之间怎么做X行为的事情告诉霜星这个情敌啊！
　　这时候，阿丽娜终于明白自己内心的不妙到底是什么了，她急忙走到塔露拉后面，气急败坏的伸手掐住塔露拉的耳朵，将对方拖离了这里。
　　“痛痛痛！阿丽娜你快放手啊！”
　　“你做梦！”
　　“可是，难道阿丽娜你不想……哎呀！别扯了，我耳朵快要烂掉了！”
　　趁着包围网的一角被打破后，塞诺蜜趁霜星因为塔露拉那事失神的片刻，连忙跑了出去。
　　奇怪的是霜星并没有阻止她逃跑，此时的塞诺蜜摸了摸放在自己衣服口袋里的某房间钥匙，已经决定今晚偷偷摸进某人的房间里把她的一血拿走了。
　　至于霜星，她已经准备去请教陨星了，不然也不会随便放跑塞诺蜜。
　　话说回来，难怪那个蠢女人之前那么生气，原来是因为我当时和她做那事的动作是不对的啊。
　　既然这样，等晚点蠢女人回来后，到时候自己先拿个搓衣板下跪来请求原谅，然后再趁着气氛稍微那个的时候，再来好好的和她一起做X行为。
　　想着想着，霜星露出了极为古怪的笑容，连正准备走过来向她打招呼的佩特洛娃都连忙把要讲的话咽回了肚子里。
　　事实上，如果霜星这时候稍微回过神来看一下四周的话，就能发现，泥岩早就没在这里了。
　　要问为什么，因为她在塞诺蜜说出那些事情后，便已经离开食堂，跟在陨星和瓦尔提雅后面，准备请教同族大佬去了。
　　当然了，绝对不是问什么X行为的事啊，主要还是请教陨星怎么追妹子的。
　　至于在请教追妹子的途中顺便问问那事，也不是不可以的吧？
　　————————————
　　对于夜晚可能到来的贞操危机，蒋琳现在是不知道的。
　　谁叫比起什么贞操危机，她觉得现在面对的男性自尊危机更加让人头疼呢。
　　蒋琳和企鹅物流众人离开海关，坐上吉普车回到企鹅物流的小小总部后，在那里看到了一个表情十分难看的意外之人，即空的经纪人小姐。
　　之前还在希望号的时候，当时正在和经纪人打电话的偶像空，因为目睹了蒋琳和德克萨斯的那件事，手上的手机直接掉到了地板上。
　　而且当时也不知道撞倒了哪里，导致手机的接听功能直接失效了。
　　不过空当时也没去在意手机和经纪人的事了，谁叫她后来又被“德克萨斯可能是海王”这件事搞得心烦意乱了呢。
　　还坐在吉普车上面的时候，空就一直心不在焉的，要不是因为坐在旁边的面包人正不停的对蒋琳说着拍马屁的话，蒋琳还真想好好开导一下偶像空呢。
　　至于怎么开导……当然是告诉她人生在世不要让自己吊死在一颗树上呗。
　　等回到企鹅物流后，下车的空甚至连站在总部门口的经纪人小姐都没认出来，还在那不停的纠结着。
　　而另一边的大帝则早就把合同给弄好了，看到蒋琳来了之后，便急忙迈着那双短腿跑到蒋琳面前，抓着她的手往总部里面走。
　　蒋琳是以个人名义和大帝以及塞壬唱片签订合同的，因为大帝很看好她的音乐创造（抄的）才华，所以直接提出让对方以入股的方式加入塞壬唱片。
　　而合同规定蒋琳一年至少需要向大帝提供五份水准在大帝看来至少处于及格线以上的乐谱，音乐类型不限，当然大帝也还是需要花钱买的。
　　对于日后塞壬唱片在泰拉大陆上所卖出去的那些唱片收入，蒋琳也能够从里面获取一定比例的收入。
　　不过那些收入都无所谓，真正的大头还是卖乐谱得来的啊。
　　根据大帝先生依靠自己那专业水平的评测，以及昨晚听了一夜音乐来看，对于蒋琳写下来交给它的那些乐谱，大帝分别给出了从三百万到一千万龙门币的不等价格。
　　算到最后，蒋琳也终于成为了一位身家一亿五千万龙门币的……小富婆了，毕竟和诗怀雅或者杰西卡这类富婆相比，一亿五千万好像真的不算啥呢。
　　要知道，诗怀雅的一台钢琴就要一百八十万龙门币。
　　而大帝的财富就更不知道有多少了，反正它仅仅只是从不知道哪里掏出来的、装满一堆银行卡的钱包里，从中随便掏出了一张，便将那张可能存有一亿五千万的银行卡递给了蒋琳。
　　据大帝所说，这种银行卡可以在全泰拉的移动城市中通用，天知道这鬼地方金融银行业啥时候这么发达了。
　　而蒋琳的个人信息也早就被大帝注册到银行系统里了，拜大帝的伟力所赐，蒋琳她现在在泰拉终于有个可以示于外人的合法身份了。
　　塞壬唱片的持股人，以及哥伦比亚巨星“大帝”亲自承认的音乐创作人。
　　等将这边的事情弄完后，能天使便拉着蒋琳的手又坐进了吉普车里，听对方说，似乎空那边的偶像事务所正在搞偶像公演，而空早就被那位有些气势汹汹的经纪人小姐给带走了。
　　话说回来，现在应该才上午吧，真的会有偶像公演在上午举行的吗？
　　公演地点在龙门的大学城，一个相当繁华的地带，更关键的是这里的年轻男性很多，所以来看演唱会的人也很多。
　　实际上，空今天本来是不需要参加公演的，不然她昨晚也不会跟着德克萨斯她们到希望号那里去玩了。
　　可谁知道突然发生了什么食物中毒意外，导致十几名演出偶像集体入院，所以只好让空这个小有名气的偶像，以及其他匆匆凑起来的事务所其他偶像来顶上去了。
　　因为企鹅物流和空的偶像事务所关系不错，更何况事务所本身就属于MSR即塞壬唱片的一部分，看在大帝的面子上，蒋琳和企鹅物流三人很容易就走到演唱会的后台去了。
　　“空的精神状态看起来不怎么好啊。”德克萨斯拧起眉毛，一脸担心的看着在舞台上的偶像空。
　　这也没办法，毕竟空昨晚本来就没睡好，又喝了不少酒，再加上今天早上德狗子的那些破事，空的情绪也没有正常情况下那么稳定。
　　哪怕是蒋琳这个几乎从来没有看过偶像表演的宅，都觉得在台上表演的空的笑容非常勉强。
　　‘都是你的错啊。’系统突然冒出来说道。
　　‘要不是你的那些骚操作，空也不会那么情绪不佳了。’
　　‘哈？这和我有什么关系啊？’蒋琳不解道。
　　只是，考虑到自己一如既往的低情商，系统说的这些事还真有可能是真的呢……
　　所以自己又在不知不觉中干出了不好的事吗？
　　等到最后，连那位经纪人小姐都觉得以空现在的状况不能再继续表演下去了，于是等空唱完一首歌曲后，便连忙把她叫了下来。
　　“空，你等会不要再上去了。”经纪人小姐看着躺在靠椅上休息的空说道。
　　“可后面至少还有三首歌的表演时间啊。”空有些不安的说道：“我是最后一个赶到这里的，前面的大家早就已经唱完了，总不可能到这最后又让她们上去唱一遍吧。”
　　“真这样的话，到时候绝对会被台下的观众谩骂的……”
　　“艺人的身体健康才是最重要的，更何况这本来就是突发事件，我们也不怪你。”经纪人小姐安慰道。
　　这时候，一旁的能天使突然出歪主意了。
　　“既然这样，要不要让小琳上台表演啊？”
　　听到能天使的话，其他人纷纷看向她，包括一副傻眼表情的蒋琳。
　　“我？！我不……”
　　我不会跳舞啊！
　　正当蒋琳打算拒绝时，她看到了躺在靠椅上，带着恳求的眼神望着自己的空。
　　‘弥补自己错误的时机到了。’系统起哄道：‘成为偶像吧，渣女，你也不想让空伤心的吧？’
　　‘更何况你先前还对空做了那么多让她伤心的事情。’
　　不是，这剧情也太烂俗了吧？而且为什么偏偏要我上啊？！
　　经纪人小姐也走了过来，她眼睛从上到下的打量着蒋琳，然后缓缓的点了点头。
　　“长相和身材都不错，就是……”她看了眼蒋琳脖子上还未完全消去的红色痕迹，总觉得这个很有可能感情泛滥的女孩不太靠谱啊。
　　“小琳绝对做得到的！”能天使一脸正色道，随后露出爽朗的笑容看向蒋琳：“对吧！”
　　谢谢阿能你这么相信我，但我觉得我快要被你坑死了。
　　听到能天使的话，德克萨斯和可颂，更关键的是躺在靠椅上的空也发声后，看在空的眼光下，经纪人小姐和公演组织人只能死马当活马医了。
　　至于蒋琳脖子上的奇怪痕迹……到时候让化妆师解决吧。
　　在这时候，身穿蓝色便服和牛仔裤的陈晖洁，以及身穿近卫局警服的星熊和诗怀雅恰好路过了这里。
　　陈晖洁刚到近卫局后，便立刻提出了休长假，直接震动了近卫局的几乎所有人员。
　　不过近卫局的上层还是同意了，谁叫他们以前都认为这位警员太工作狂人了呢，既然对方难得的想要放松一下，那就由她去吧。
　　而察觉到陈晖洁不对劲的星熊和诗怀雅，便借着工作上的便利，陈晖洁去哪里，她们就跟着她去哪里，美其名曰巡察地区治安。
　　“肠粉龙，要不要去看看这场偶像公演啊？”诗怀雅提议道。
　　“这有什么好看的，而且里面看起来都快结束了。”陈晖洁双手插在裤口袋里，一脸无所谓的说道。
　　“说不定你看到可爱的偶像女孩后，心情就会好起来呢，再说了我也不差这点钱啦。”诗怀雅抓住陈晖洁的手，一边往演唱会里走，一边招呼着后面的星熊。
　　“Missy诗怀雅，上班期间去看偶像公演会不会不太好啊？”星熊尴尬道，不过她的双脚还是很诚实的跟着那两人走了进去。
　　至于蒋琳，嗯……现在正在一脸生无可恋的接受化妆和换衣服中。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第235节 232 这泰拉有问题啊

　　在公演后台临时搭建的化妆室内，一个成熟知性的化妆师姐姐正在给某个伪鲁珀女孩化妆中。
　　“以前从来没有化过妆吗？感觉小妹妹你特别紧张呢。”
　　“……”蒋琳能说啥？能说mmp吗？
　　“还、还好吧……”
　　“小妹妹，你这可不行啊。”化妆师姐姐给眼前的女孩涂完唇膏后，看着已经打扮完毕的蒋琳，伸出手指轻轻点了点对方的额头，语重深长的说道：
　　“你已经是个大女孩了，应该学会画一条干净的眼线，修一对干净的眉毛，再涂个口红，喷一些干净又好闻的香水，在这大好的年纪凭借自己的容貌去甩几个臭男人才对。”
　　听到化妆师姐姐的话，蒋琳只好尴尬道：“呵呵，我知道了，谢谢姐姐，但我对男的没兴趣。”
　　“喔~对男人没兴趣？”化妆师姐姐表情突然变得奇怪了起来，她伸手勾住眼前女孩的下巴，勾嘴笑道：
　　“难不成小妹妹你……锁骨和脖子上的痕迹是女人造成的吗？”
　　“看的我真羡慕呢，那个女人。”
　　等等，这是什么鬼？
　　看到这个有点不对劲的化妆师姐姐的脸离自己越来越近，蒋琳内心突然产生了点不妙的情绪。
　　这泰拉难不成全是姬佬吗？！
　　“等、等等！我不是这种人啊！”
　　“嘿嘿，没事的小妹妹，时间还剩那么几十秒。”化妆师姐姐舔了舔嘴唇:“这点时间，足够姐姐让你体会女性之间的……”
　　话还没说完，化妆师就晕倒在蒋琳的怀里了。
　　“呼~”蒋琳手掌上的电光渐渐熄灭了，她伸手擦了擦自己额头流出的冷汗，叹气道。
　　“……这世道真可怕。”
　　‘屑女人，对女孩子都下那么重的手。’系统骂道。
　　‘给老子爬！’蒋琳怒骂道。
　　将化妆师姐姐轻轻放在座椅上后，蒋琳走出了临时化妆室。结果刚一出门，就被已经提前埋伏好的能天使和可颂给拉到另一间房间去了。
　　“你、你们要干嘛？！”蒋琳抱住自己身子，一脸惊恐的看着露出诡异笑容的能天使和可颂。
　　“换衣服啊，小琳你总不可能就穿身上那件上台吧？”能天使说道，她的手上提着一件白色小西装制服和白色百褶裙，看起来还算正常。
　　就是可颂手上的……喂喂喂，那条黑色的小腰带还好，可那白色玩意是啥啊？
　　别告诉我是丝袜啊……
　　“时间有限，得罪了。”说完后，能天使便和可颂开始不顾蒋琳的意愿，脱起衣服来。
　　之前被莫斯提马和空那么对待的时候，至少衣服还是自己脱的，哪像这次，能天使和可颂这两人直接亲自动手脱衣了。
　　“等等！这裙子也太短了吧！”蒋琳大惊失色道：“不行不行！这个我绝对做不到啊！”
　　“不要！不要把那玩意套到我的腿上啊！”
　　啊！我的自尊心！全没了！
　　就在这时候，双方各自手上拿着一只白色丝袜的能天使和可颂，因为蒋琳格外激动的声音，停下了手中的动作，抬起头看着眼前的伪鲁珀女孩。
　　女孩脸上带着害怕的表情，长长的睫毛不停的颤抖着，新月般的秀眉下，那双大大的眼睛正噙着眼泪，她正紧紧咬着自己那涂上唇膏的朱唇，看起来委屈极了，脸上泛着一片不自然的红晕。
　　特别是因为之前化妆打扮的原因，本来就很漂亮的女孩看起来比以往更加美丽，再加上这幅稍微有点那啥的姿势……
　　总之，别说可颂了，就连能天使都稍微觉得自己有点不对劲了。
　　“咳咳……”这两人连忙偏开脑袋，完全不敢再继续看着蒋琳了。
　　‘主啊，我能天使向您忏悔……’
　　就在这时候，着装室的门被打开了。
　　“能天使，可颂，你们弄好了吗？”德克萨斯推开室门，说道：“经纪人小姐那边已经等不及……你们在干嘛啊？”
　　“能天使，你怎么脸红……”
　　啪！一只女式运动鞋直接砸到了德克萨斯的脸上。
　　然后，趁她还没有反应过来时，门被冲上来的能天使给用力的关上了。
　　“德克萨斯不准进来！”
　　将脸上的那双运动鞋拿了下来，德克萨斯有些头疼的摸了摸脑袋。
　　“……她们到底在干嘛？”
　　————————————
　　“怎么还没人上场啊？”诗怀雅坐在贵宾座上，无聊的她都快忍不住拿出手机来玩了。
　　“可能是出了什么事吧。”星熊一脸勉强的笑道，看起来相当不自在，谁叫周围的许多观众此时都在盯着她和诗怀雅看呢。
　　本来偶像公演这玩意能有女性过来看就已经很稀罕了，更何况这两位女性身上还穿着龙门近卫局的服装……反正星熊是真的怕到时候自己被人给举报到近卫局上面去啊。
　　举报的理由就是玩忽职守，上班期间去看偶像公演。
　　到时候绝对要扣一大笔工资的……再加上自己又不像诗怀雅那样有钱，全靠死工资过日子，日后几个月估计会非常难熬啊。
　　坐在她们中间的陈晖洁看起来到没啥反应，毕竟她本来就是出来瞎逛的，在哪不是逛啊？
　　更何况之前在街上也逛了蛮久了，这时候找个地方坐下歇会休息玩手机什么的，也还不错。
　　就是这休息费用稍微贵了一点，不过反正是这只叉烧猫出钱，她自己也不会感到心疼的。
　　“嗯？这个女孩是谁？我之前怎么从来没有见到过啊？”
　　“不过卡哇伊呐，而且还是鲁珀女孩，决定了，自己未来三周的新老婆就是她了！”
　　“这女孩双腿都在发抖呢，表情看起来也紧张的要死，还一直闭着眼睛，真的没问题吗……”
　　“哇奥，这女孩看起来蛮可爱嘛！”诗怀雅特地从座位上站了起来，她甚至从包里拿出了工作专用的小型侦查望远镜来观察起刚刚抱着吉他走到台上的鲁珀女孩。
　　哪怕实际只隔着十米远。
　　“至于这么夸张吗，叉烧猫。”陈晖洁头也不抬的说道，仍然专注着自己手上的手机游戏。
　　“我还是看过不少偶像演唱会的。”诗怀雅一边举着望远镜对着自己眼睛，一边说道：“以往见到的偶像啊，那都是浑身上下闪闪发光，脸上无时无刻不带着笑容的。”
　　“哪像台上的这个鲁珀女孩，脸上的羞怯表情一看就不是装的，从走到台上到现在为止一直低着脑袋闭着眼不敢看向观众。”
　　“我个人还是很喜欢这种自然而然的感觉。”
　　毕竟诗怀雅很有钱嘛，以往见到的虚假笑容肯定远远多于普通人。
　　在她眼中，大部分偶像在面对观众粉丝们露出的笑容也是如此，所以对于台上这位直到现在还不敢和观众对眼的“偶像”女孩，她才会觉得很有好感吧。
　　“不过嘛，不少人好像不怎么喜欢这个女孩呢。”诗怀雅放下望远镜，看了眼周围稍微有些闹哄哄的观众们。
　　毕竟蒋琳到现在别说跟观众们打招呼了，而且看起来好像也不会跳舞，也怪不得部分观众不满了。
　　听到诗怀雅的话，陈晖洁也停下了玩手机的动作，随后抬起头看向舞台中央的那个身影。
　　这不看还好，一看就……
　　“怎么是她啊？？！”
　　你这个乌萨斯造反组织成员，怎么突然跑到龙门来当偶像了？！
　　因为太过震惊，以至于陈晖洁都有些合不拢自己张开的嘴了。
　　“老陈，你认识台上那个女孩吗？”星熊都惊了，没想到陈晖洁居然会认识除近卫局和早餐店以外的人，而且还是个可爱的女孩子。
　　“我……”正当陈晖洁准备解释时，台上的女孩开始弹起了吉他。
　　伴随着音乐的响起，之前还闹哄哄的观众台上稍微安静了一点。
　　不过他们更多是想看看台上的这个女孩到底准备耍什么花样吧。
　　“想要能和你见面 才会想要去学校
　　为了路上遇见你 才会起得那么早
　　你是我所有辛苦努力的动力……”
　　因为这种公演的地点是龙门的大学城，观众里面本来就是学生多，所以蒋琳才决定用几首和校园有关的歌曲。
　　随着女孩柔和的歌声出现，先前还有些躁动的观众们，终于开始冷静了下来。
　　这……这歌听起来怎么一点都不偶像啊？
　　不过听着这首歌，为什么自己现在特别想要……想要找个人表白啊？
　　特别是那些今年毕业的学生们，虽然表面看起来很正常，但内心都有点躁动了。
　　“毕业典礼的人群中 在那么多的背影里
　　一眼就能看到那个属于你的身影……”
　　“看不到你的时候 我觉得整天都是那么无聊
　　教室里 走廊 楼梯间 还有回家时经过的小路上
　　回过神来才发现  一直在寻找你的身影……”
　　“这女孩……这是她自己写的歌吗？”站在后台的经纪人小姐吃惊道：“歌曲中描绘了一个女孩毕业之时不敢向喜欢之人表白的画面……她以后一定能成为一位有名的歌手的。”
　　一旁的可颂看到能天使突然哭了起来，连忙说道：“能天使姐，难道你以前在学校里也有来不及表白的人吗？”
　　“哪有，我只是想念我的学校了。”能天使吸了吸鼻子，哽咽道：“一想到已经这么多年没有炸过学校了……我好想它啊。”
　　听的旁边的可颂和德克萨斯忍不住嘴角一抽。
　　“不经意间目光相对的时候 我的耳朵就会发烫
　　仅仅是擦身而过 我就会很紧张
　　这样小小的幸福 在静静地离我远去
　　想要说的话 总是卡在喉咙里……”
　　因为观众台上太过安静的原因，有些不安的空和其他偶像，也停下了休息，走到公演后台这边看了起来。
　　“可颂，你在干什么啊？”从后面走过来的空突然发现，可颂这家伙居然一直偷偷拿着摄影机在摄像。
　　“嘘！我只是在录像而已。”可颂急忙小声解释道：“我有预感这次演唱会会火起来，提前录下到时候来卖钱嘛。”
　　“只要我多拍几个马屁，我想蒋琳姐肯定不会介意的。”
　　“好想告诉你 但又开不了口
　　我是那么的喜欢你……”
　　这时候别说陈晖洁了，连星熊也站了起来，虽然她刚一站起就被后面的观众给摁下来了，谁叫她太高了呢。
　　“真好啊……”星熊感叹道：“听的我都想谈场恋爱了。”
　　“对吧，老陈……老陈？”
　　陈晖洁此时正怔怔的看着台上那个唱歌的女孩。
　　没办法，谁叫这反差感实在是太大了呢。
　　要知道，陈晖洁最开始见到某个屑女人时，对方不仅戴着兜帽鬼鬼祟祟的不说，而且面对她的时候也畏畏缩缩的，看起来非常胆小懦弱。
　　哪像现在，穿着漂亮的衣服，化着好看的妆容，人也看起来美丽极了。
　　再加上对方在舞台上唱歌的形象……这反差给人带来的冲击实在是太大了。
　　“有一天我一定会微笑着想起来
　　这一段我暗恋你的青春时光
　　喜欢你 喜欢你啊……”
　　快要唱完后，大概是稍微有点习惯了，所以蒋琳也没有之前站在台上那么害怕了，于是她张开了微闭着好几分钟的眼睛，看向自己面前的观众台。
　　然后，在前席上，看到了三个按理来说应该不可能看到的女人。
　　特别是，坐在三人中间的某位警员……
　　两人的目光突然接触在了一起，一想到居然被陈晖洁看到自己在做这事，蒋琳的脸蛋烫到了极点，头上仿佛快冒出蒸汽了似的。
　　握草？！她怎么在这？！
　　完蛋了完蛋了！她到时候不会跟她的姐姐说这事吧？！
　　当然，如果让蒋琳知道，过不了半天可颂就会将她在台上的视频卖给希望号上面的人的话……估计她到时候会想自裁吧。
　　而陈晖洁，当她恰好和在台上唱歌的蒋琳对视时，对方正好唱到了“喜欢你”这句歌词。
　　她伸手捂住胸口，只觉得心扑通扑通跳个不停，并且连忙把脑袋低了下来，同时另一只空着的手握紧拳头往自己的脑袋上敲了起来。
　　‘我刚刚到底在想什么？！那只是一句歌词而已啊！’
　　说到底，还是反差感对陈晖洁的冲击太大了啊，一瞬间产生了什么奇怪的情绪。
　　“哎呀，这个女孩脸红的表情好可爱！”诗怀雅举着望远镜的手就没有放下来过。
　　“决定了，我一定要和对方成为朋友，然后天天看她脸红的表情，嘿嘿嘿……”
　　“不行！”陈晖洁突然抬起头，将诗怀雅手上的望远镜抢了过来，大声喊道。
　　然后，看到诗怀雅和星熊看向有些不对劲的自己时，陈晖洁连忙解释道：
　　“不……我是说，她是小塔认的妹妹啊！”
　　“塔露拉认的妹妹！”诗怀雅又将望远镜抢了回来，随后继续看向舞台上瑟瑟发抖中的蒋琳。
　　“既然这样，那她也是我的妹妹了，待会一定要带她……”
　　“不行！”陈晖洁再次特别激动的把望远镜抢了过来：“她是我妹妹！”
　　听到这句话后，诗怀雅和星熊看向她的眼光已经有点不对劲了。
　　“咳咳，不是……”陈晖洁将望远镜抱在怀里，低着头坐了下来，久久没有说话。
　　歌名是“卒業メモリーズ~サヨナラ、あなた”，歌手是沢井美空，很好听。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第236节 233 龙愠虎笑鬼见愁

　　据说，这一日是龙门有史以来表白事件最多的一日，当然也是表白失败事件最多的一日。
　　不过蒋琳哪怕知道这些事，估计也不会在意吧，谁叫她现在的处境相当不妙呢。
　　因为偶像公演人员和之前公开的不同，再加上这次演出中间的停顿时间太长了，为了补偿那些观众和粉丝，事务所在演出结束后还当场搞了个什么偶像握手会。
　　把蒋琳人都搞麻了，她到是很想立刻离开的，毕竟答应空的事情都已经完成了。
　　可是赖不住那个经纪人小姐的请求啊，再加上对方也说了到时候会给予她相应的酬劳，所以蒋琳在挣扎片刻后，还是答应了。
　　哪怕酬劳可能只有几万龙门币而已，但蚊子腿再小也是肉，为了队伍未来的发展，钱是永远也不会嫌多的。
　　我为队伍的事业付出了太多。
　　只是真的开始搞偶像握手会后，蒋琳才发现，自己貌似受欢迎过头了点。
　　眼前的队伍排得也太长了吧……而且绝大多数都是男的，一想到要和这么多男性握手，蒋琳真的觉得很难忍受。
　　坐在隔壁的空脸上到是一直带着笑容，哪怕她目前的状况并不太好，所以说这就是职业偶像的实力吗?
　　话说回来，握手会刚开始的时候还好，等时间稍微长点之后，场面很快就躁动了起来。
　　特别因为蒋琳面前的队伍最长，所以骚乱也最大。
　　场地保安都快维持不住秩序了。
　　蒋琳甚至看到不少狂热过头的“粉丝”开始冲到自己面前来求婚表白啥的了，就在她闭着眼，双手准备释放闪电来将这群很有可能冲到自己身上的粉丝电倒时。
　　那群粉丝被一个突然出现的女人给打倒在了地上。
　　“琳酱！我的琳酱啊！”
　　“你这个男人婆凭什么拦着我们！”
　　“凭什么？”陈晖洁走到那群被打倒在地的狂热粉丝面前，按了按双手的手骨节，发出了清脆的响声。
　　她脸上的表情相当平静，不过哪怕是不熟悉她的陌生人，都能看的出那平静表情下的风暴吧。
　　“就凭她是我妹妹，懂了吗？”
　　听到她的话后，一些粉丝开始嘟囔着“原来是姐姐大人啊”“琳酱怎么会有这么一个男人婆的姐姐啊”之类的话，搞得陈晖洁的额头上都快现出“井”字了。
　　将这群粉丝又揍了一顿后，陈晖洁转过身子，迈着修长的双腿走到瑟瑟发抖的蒋琳身前，冷着一张脸看向对方问道：“那么，能不能告诉我，你为什么会出现在这里呢？”
　　“我不知检点的妹妹？”
　　蒋琳：我选择死亡。
　　————————————
　　在诗怀雅和星熊身上警服的威慑力下，握手会场地的骚动终于平缓下来了。
　　话是这么说，等这群粉丝看到他们的“老婆”被一个蓝发女人牵出场地后，一个接一个的发出了哀嚎声。
　　特别是看到被牵在后面的蒋琳那害怕的表情，要不是因为这里有条子在，这群粉丝都准备发起暴动，将自己心爱的偶像从那个恶毒的男人婆手中夺回来呢。
　　走出公演场地后，陈晖洁拉着低着头不敢说话的蒋琳走到了一个没什么人的角落里，随后松开了对方的手，转身抱着双手看着对方，等待着蒋琳的解释。
　　“这、这些都是意外啊陈小姐！”蒋琳低着头伸手紧紧的捂着白色百褶裙的裙摆，谁叫她非常害怕陈晖洁把这些事情告诉塔露拉她们呢。
　　毕竟企鹅物流众人在这之前都已经答应她不会到处声张了……不过估计她没想到会有可颂这个内鬼吧。
　　听到对方那句“陈小姐”的称呼后，陈晖洁忍不住皱了皱眉，脸上泛起了股愠色。
　　看的蒋琳更加害怕和迷惑了，说起来，就算自己突然来参加什么演唱会，可这个陈小姐也没必要这么生气吧。
　　不过她还是老老实实的把之前关于空的事情告诉了她，而听到蒋琳的解释后，陈晖洁的脸色也渐渐好了许多。
　　就在这时候，两人听到了一个活泼的声音。
　　“肠粉龙，原来你在这啊。”诗怀雅面带微笑的走了过来，在她后面的是一脸苦闷表情的星熊。
　　谁叫有些观众粉丝看到诗怀雅和星熊身上的近卫局警服后，纷纷大声说着要去近卫局举报她们渎职呢。
　　星熊觉得未来几个月别说喝酒了，自己估计三餐都只能吃萝卜干加茶泡饭了。
　　“小妹妹你好啊。”诗怀雅走到蒋琳面前，拍了拍对方的肩膀，一脸友善的说道：
　　“你在台上唱的歌我非常喜欢，你之前难道是歌手吗？”
　　“谢谢，只是我并不是歌手。”微微抬头看着这位富婆小姐，蒋琳有些难为情的说道。
　　她将之前跟陈晖洁说的事情再次简单的告诉了诗怀雅和星熊，随后得到了她们两人很高的评价。
　　好感度也一下子飙升了很多。
　　“为了帮助朋友和同伴，哪怕自己并不喜欢上台表演，可最后还是上去了。”星熊的脸上露出了笑容，低着头一脸赞赏的看着蒋琳。
　　“还真了不起呢。”
　　“听肠粉龙说，你是塔露拉认的妹妹？”诗怀雅问道。
　　和陈晖洁一样，诗怀雅也是住在近卫局的公寓里，哪怕她很有钱，可住的房间大小还是和大家差不多。
　　也因此，她自然发现了陈晖洁一夜未归，再加上星熊当时也在公寓里，小小的推理一下，她就知道这个肠粉龙应该是去接她的姐姐去了。
　　听到诗怀雅的话，蒋琳在稍微犹豫一会后，便点头承认了。
　　“还真的是啊！真不知道塔露拉在外面这么多年到底经历了什么，居然认了一个这么可爱的妹妹。”诗怀雅摸了摸女孩的脑袋，随后说道：
　　“对了，你还不知道我的名字吧，我叫碧翠克斯.诗怀雅，我和小时候的塔露拉关系非常好的，所以你也可以喊我姐姐。”
　　蒋琳自然知道诗怀雅不喜欢被人称作“诗小姐”什么的，因为她不姓诗。
　　如果是通常情况下认识对方的话，蒋琳说不定还会捉弄一下这位富婆小姐。
　　只是吧，看着一脸笑容的诗怀雅，再看看旁边一直臭着一张脸的陈晖洁……果然，还是吉祥物好啊。
　　所以蒋琳也对对方释放了善意，她脸上露出亲切的笑容看着诗怀雅，说道：“嗯，诗怀雅姐姐好。”
　　听到眼前的可爱女孩这么叫她，诗怀雅内心自然非常开心，到是旁边的陈晖洁，之前好不容易缓和下来的脸色，又冷了下来。
　　“对了，这位是星熊，她可是我们龙门近卫局的最强战力啊。”诗怀雅拉着蒋琳的手走到星熊面前，介绍道。
　　“星熊姐姐好。”
　　蒋琳礼貌道。
　　低头看着仰视着自己的可爱女孩这么称呼自己，星熊都有些不好意思了。
　　“听起来还真不习惯呢，毕竟大家一直都是用鬼姐、星熊姐来叫我的。”
　　“突然被一个小妹妹喊做姐姐，感觉还真是……”
　　星熊的话一下子停住了，谁叫她突然察觉到一个极度危险的视线呢。
　　等她偏头一看，发现是陈晖洁时，都有些懵了。
　　老陈，你为什么要这么盯着我看啊？
　　‘嘿嘿嘿……’系统突然怪笑道：‘还是诗怀雅姐姐和星熊姐姐好啊，人也看起来友善的多，不像陈小姐。’
　　‘说的是啊。’蒋琳附和道：‘也不知道陈晖洁老是冷着一张脸干嘛，我又没欠她钱，又没有抢她姐姐，对我态度至于这么差吗？’
　　‘是啊，这到底是为什么呢……’系统假装猜测道：‘可能你哪里得罪她了吧。’
　　‘亏我大清早还在开导她……算了，得罪就得罪吧。’蒋琳无所谓道：‘我也犯不着去讨好她。’
　　————————————
　　在这之后，事务所的经纪人小姐以及相关工作人员纷纷向蒋琳表达了感谢，并且向她提出了是否加入事务所成为偶像的事情。
　　听的当时在旁边的偶像空一脸尴尬，毕竟她也算是知道蒋琳的身份背景的。
　　蒋琳自然拒绝了，在一脸遗憾的经纪人小姐手上拿到自己的三万龙门币报酬后，她便离开了公演场地。
　　衣服也马上换了回来，毕竟小黑锁还放在里面呢，再说了，短裙子和白丝袜什么的是真的接受不了啊。
　　走出公演场地后，德克萨斯突然接到了大帝的电话，说是有什么重要的工作任务，因此她和能天使只能一脸歉意的对蒋琳表示不能陪她逛龙门了。
　　空在事务所还有事，而可颂则准备去自己的个人店铺那里把蒋琳和她交易的那些商品货物带到希望号去，因为东西比较多的原因估计得开十几趟来回的车，很有可能今天一天都搬不完呢。
　　你说她为什么不聘人聘车一起搬？因为要多花钱啊。
　　其实她之前也找过蒋琳商量，说能不能多给一笔运输费用，而蒋琳也答应了。
　　但是啊，如果只让自己一个人运货的话……
　　这岂不是说明，那笔运输费用最后也能跑到我钱包来了吗？
　　所以空和可颂也只好失陪了。
　　在临走之前，能天使还将一个企鹅物流内部成员的专用手机交给了蒋琳，嘱咐对方在龙门期间有什么麻烦事的话一定记得叫她们帮忙。
　　毕竟蒋琳今天帮助了空，企鹅物流自然要礼尚往来，再说了她们和蒋琳的关系本来就不错。
　　其实蒋琳现在也打算回去了，回到希望号上，谁叫她脖子和锁骨上的痕迹已经被化妆师姐姐给遮掉了呢，就算回去了也不会有生命危险吧。
　　只是看着面前提出要带自己去龙门逛街，一脸兴致勃勃的诗怀雅……对方的好意难以拒绝啊，所以蒋琳只好晚点回去了。
　　星熊也跟了过去，既然已经知道自己肯定会被近卫局处罚，那还不如干脆的玩一会算了。
　　于是，本来是因为担心陈晖洁，才在上班期间跟过来逛街的星熊和诗怀雅，一下子变成了陪着蒋琳这个新认识的“小妹妹”一起逛街了。
　　也不知道是不是因为太喜欢被人喊“姐姐”了，一向有钱但抠门的诗富婆，在对待蒋琳时却变得意外大方了起来。
　　可能这就是独生子女的寂寞吧。
　　看着对自己态度这么好的诗怀雅，蒋琳自然也对对方产生了很大的好感，哪怕就这么短短一小时而已，她内心已经将诗怀雅当做自己的好朋友了。
　　星熊也是，要问为什么，因为诗怀雅看到蒋琳身上那有些灰旧的风衣时，立马提出了带她去逛衣店。
　　只是吧，诗怀雅所挑选的衣服实在是……可爱过头了，蒋琳表示自己承受不住啊。
　　和诗怀雅不同，星熊所挑选的衣服风格要中性的多，而且相当部分都是适合女士穿的男装。
　　这也和星熊的性格有关，别看这个鬼族女孩人高马大的，但心却不是一般的细。
　　当她看到蒋琳面对着那些可爱漂亮的衣服时那难堪的表情后，便立刻察觉到对方可能并不喜欢这些看起来轻飘飘的衣服。
　　于是为了缓解蒋琳的尴尬，星熊便在衣店里主动找了些中性的衣服来供她挑选了。
　　蒋琳内心是真的感动啊。
　　也因此，蒋琳这一路上“谢谢诗怀雅姐姐”、“星熊姐姐真好”这类的话就没停过。
　　当然，也导致走在后面的“陈小姐”内心越来越不满了。
　　一向心细的星熊自然察觉到了陈晖洁的不对劲，只可惜哪怕她主动去问对方，对方也什么都不肯说，依旧在那臭着一张脸。
　　星熊也稍微问了一下蒋琳对于陈晖洁的看法，而蒋琳也仅仅只是表示“陈小姐人很不错啊”，然后就没了。
　　考虑到蒋琳一直喊自己“星熊姐姐”，喊老陈的时候却一直是“陈小姐”，星熊觉得自己似乎发现了原因。
　　特别是，蒋琳是塔露拉认的妹妹，然后老陈又是塔露拉的妹妹，那么按理来说蒋琳也应该喊老陈姐姐才对。
　　只是……看到蒋琳在提到老陈时那有些害怕的脸色，再想到以往老陈在面对近卫局的同事时那严厉苛刻的态度。
　　可能是因为老陈非常看不惯蒋琳这种柔弱的女孩子，所以她们之间的关系才看起来不怎么好？
　　想到这里，星熊也觉得更有可能是陈晖洁的问题了，考虑到目前在街上讲不怎么好，因此星熊已经决定晚上的时候好好跟陈晖洁谈一谈了。
　　你不能再用这种态度面对你妹妹啊老陈！哪怕这只是义妹，可也是妹妹啊！
　　至于诗怀雅，她当然也察觉到了陈晖洁的不对劲，而且也发现了蒋琳对她和星熊，以及陈晖洁称呼上的不同。
　　但她可没想那么多，倒不如说拜蒋琳所赐，她现在终于可以看到这个扑街龙那一脸吃瘪的表情了。
　　也因此，在路上逛街的时候，诗怀雅对蒋琳的态度就更加亲密了。
　　而陈晖洁则在后面冷冷的看着，再加上旁边的星熊一脸犹豫的表情。
　　某种程度上，这也算是龙争虎斗鬼见愁了吧，虽然龙早就已经扑街了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第237节 234 姐妹（?）和好了

　　虽然这种仿佛被富婆包养一般的感觉非常好，但实际上蒋琳还是很有节操的，毕竟她自己现在也是一个有钱人，该有的尊严还是要有的。
　　所以尽管诗怀雅准备花很多钱来给她买衣服，但她仍然只接受了对方一点点的好意，也就是只挑选购买了一套女士男装而已，其他诗怀雅选中的可爱衣服以及星熊挑选的服装都被蒋琳拒绝掉了。
　　真想买衣服，自己现在身上有的是钱，何必要去恰诗富婆的软饭呢？
　　更何况，自己在这里潇潇洒洒的逛街买买买，而霜星以及其他人现在说不定还在船上。
　　一想到自己背着她们一个人在这里被两个大姐姐围绕着，就感觉好内疚啊。
　　等下次和她们一起逛龙门的时候，再来好好买东西吧。
　　当诗怀雅听到蒋琳拒绝她的大部分好意时，她还有些吃惊，毕竟在她看来，正常人会拒绝她诗大小姐的可能性实在是太低了。
　　更何况她想要给蒋琳买的几乎都是些价格昂贵的名牌服装或者高级化妆品等其他东西，按理来说，正常的女孩子怎么可能拒绝得了这些又贵又好看的东西呢？
　　可蒋琳就是拒绝了，当诗怀雅问为什么的时候，蒋琳就把其他同伴的事说了出来，直言自己做不到背着同伴们在这里一个人享受。
　　与此同时，蒋琳还说了她想和诗怀雅做朋友，但如果只是诗怀雅单方面的金钱付出的话，这种朋友关系真的很难维持下去的，所以她才只接受了一套服装作为诗怀雅送给她的礼物。
　　听到这些话的诗怀雅当场愣住了，作为一个有钱人大小姐，平常不知道有多少男人女人主动过来巴结她，目的就是为了她身上的财富和地位。
　　也因此，像蒋琳既不是陈晖洁这种小时候的玩伴，又不是星熊这种工作上的同事，而且还是今天第一次见面的人，却直接对她表示“我不需要你的钱”、“我想和你做朋友”这种话。
　　而且作为一位身经百战的大小姐，诗怀雅可以很明显的看出蒋琳没有在说谎，再加上蒋琳又提到了她同伴的事情。
　　更何况诗怀雅之前本来就对蒋琳有好感，也因此，诗大小姐一下子就被感动到了。
　　当然，如果让她知道，其实蒋琳现在本身也勉强是一个有钱人，所以才不在意你那些财富，以及蒋琳根本不可能喜欢那些女装和化妆品的话……
　　总之，被感动到的诗怀雅当场紧紧抱住了这个态度“真诚”的可爱女孩，猫尾巴在后面乱晃，口中还说着只要对方同意，自己愿意一辈子当她姐姐的话。
　　而且这个叉烧猫说完后还忍不住挑衅的看了眼陈晖洁，大意是这么好的女孩却只喊我姐姐不喊你姐姐，肠粉龙你是真的惹人嫌啊。
　　看的陈晖洁顿时火冒三丈，弄的一旁的星熊连忙挡住了诗怀雅看过来的视线，生怕这两人打起架来。
　　与此同时，星熊也忍不住叹了口气，回头眼神复杂的看了眼表情难看的陈晖洁。
　　说实在的，对于蒋琳之前那句不能背着同伴在这里享受的话，星熊感到非常喜欢。
　　毕竟星熊曾经也是龙门贫民区里的一个黑帮打手，所以很喜欢蒋琳那句十分讲义气的话，再加上对方在面对诗怀雅这种富婆时那视金钱如粪土的态度。
　　弄的星熊也一下子喜欢上了这个可爱的小姑娘，也正因为如此，星熊就更加不理解陈晖洁了。
　　所以说这么好的一个姑娘，老陈你到底为什么会和她僵成那样啊？
　　哪怕蒋琳不喊陈晖洁姐姐，可在星熊看来，果然问题还是出在陈晖洁身上吧。
　　总而言之，因为某个屑女人无意中的骚操作，陈晖洁无意中背了好多锅……
　　————————————
　　此时的蒋琳，身上穿着件蓝色的牛仔外套和浅蓝色牛仔裤，里面套了件摇滚T恤，脚上穿着件棕色长靴，头发绑了个长马尾。
　　看起来就像个假小伙子似的，其实她更想给自己剪个能天使那样的短发，只可惜因为脑袋上戴着的这双假狼耳朵……所以只好放弃了。
　　之前身上的那件灰旧风衣正放在布袋里提在她手上，星熊途中说要帮她拿，但是被她拒绝了。
　　毕竟这件衣服对她的意义很大。
　　在逛街的时候，诗怀雅一直在和蒋琳聊天，通常是蒋琳跟她说些关于她自己以及塔露拉的事情，而诗怀雅则向她介绍着龙门。
　　在诗怀雅的介绍下，蒋琳也算更加了解移动城市了。
　　比如城市的高速公路一般都是在城市外围，而在密密麻麻的市区里面，大部分道路公路等基建都是建在城区底部。
　　因为城区上面都是建筑物，要住人的。
　　更让蒋琳感到吃惊的是，移动城市的工业区绝大多数居然是建立在城区底部的。
　　如果泰拉的移动城市里，工厂都是建立在城市下面的话，那还真的是……更容易让人搞事啊。
　　顺便，城区底部居然还有农业区，天知道他们是怎么种田的。
　　正当蒋琳和诗怀雅畅聊，并且旁边的星熊时不时也插个言时。
　　突然，这两位身穿近卫局警服的公职人员，身上的手机响起了铃声。
　　看来那些观众粉丝们对诗怀雅和星熊的举报终于被近卫局知道了呢。
　　听到两人手机里不断传来的“龙门粗口”，哪怕是蒋琳这种对于粤语只是一知半解的人来说，也能知道对面说话的人此时到底有多生气。
　　“小琳，我和星熊好像不能再继续陪你逛龙门了。”诗怀雅干脆的把手机放回包里，随后一脸歉意的朝蒋琳说道：“抱歉啊。”
　　至于旁边的星熊，看起来脸都白了，可能是在心疼她的工资吧。
　　直到这时候，蒋琳才注意到，原来诗怀雅和星熊现在还是上班时间啊。
　　“该说道歉的人应该是我吧，如果不是因为姐姐们陪我的话，也不会发生这种事的……”蒋琳不安道，表情看起来相当自责。
　　“没有的事，真有错，那也是肠粉龙的错。”诗怀雅摸了摸蒋琳的脑袋，随后看了眼已经很久没给过她好眼色看的陈晖洁，笑道：
　　“要知道我们一开始就是为了陪她，所以才在上班期间瞎逛的，不然也不会发生后面这种事啊。”
　　说到这里，诗怀雅才终于想起来，自己和星熊之所以上班期间还跟在陈晖洁身边，不就是因为担心她吗？
　　怎么现在反而忽略对方了啊……
　　一想到自己和星熊离开后，蒋琳看起来和肠粉龙又好像有什么误会，如果只让肠粉龙一个人在街上瞎逛的话……
　　想到这里，诗怀雅握住了蒋琳的手，拉着对方走到街上的一个小角落里，开始和对方说起悄悄话来。
　　大意就是拜托蒋琳等会陪陈晖洁一起散散心，虽然蒋琳听到诗怀雅这个请求时一脸的不情愿。
　　只是当诗怀雅跟她说了其他话后，比如为什么肠粉龙脸色一直很冷啊，以及按理来说你应该喊她姐姐却不喊，反而一直喊我和星熊姐姐，所以肠粉龙才会这么不开心时。
　　反正蒋琳都懵了，她直接表示诗怀雅的话很难让人相信啊。
　　要知道第一次见面的时候，陈晖洁对她的态度就不怎么好了，特别是听到自己和塔露拉那一档子事，蒋琳还真怀疑对方是不是埋怨自己抢走了她在姐姐心中的地位呢，不然她也不会一直喊对方“陈小姐”，就是因为怕对方生气。
　　结果你跟我说就是因为我没有喊她姐姐？
　　所以她才一直臭着一张脸？
　　你踏马在逗我吧？！
　　“你等下可以去试一试嘛，说不定阿陈心情一下子就好起来了呢。”诗怀雅拜托道：“就当是姐姐对你的请求，好吗？”
　　随后，诗怀雅叫了辆的士，和星熊上车离开了这里。
　　目送着那辆的士消失在自己的视线范围内，蒋琳转身看了看陈晖洁，对方这时候正好也在看她。
　　然后陈晖洁连忙偏开脑袋，抱着双手打量着街上的景色，并且仍然臭着一张脸，看起来就像在生闷气似的。
　　搞得蒋琳越发糊涂了，诗怀雅说的是真的吗？
　　我怎么感觉对方其实很讨厌自己啊……
　　‘没办法，毕竟女人是真的难以理解啊。’系统说道：‘所以你准备咋办？是答应诗怀雅的请求，还是现在回船上去？’
　　‘唔……’蒋琳犹豫了一会，随后看了眼自己身上穿的诗怀雅送给她的新衣服。
　　‘……还是去试试吧。’
　　蒋琳将手上的布袋提在背后，然后走到陈晖洁身前，正准备说话时。
　　结果陈晖洁连忙转过身来，将自己的后脑勺露给蒋琳看，仿佛压根不想搭理对方似的。
　　看到陈晖洁这么一副态度，蒋琳的眼角疯狂抽搐，不过她也能确定诗怀雅说的话有可能是真的了。
　　如果陈晖洁真的很讨厌自己的话，那等诗怀雅和星熊离开后，她就应该也离开这里才对，而不会仍然站在自己不远处看着自己。
　　而且陈晖洁现在虽然一副不愿搭理自己的态度，但对方却没有走。
　　再加上，无论是早上，还是在握手会上时，对方都是称呼自己“不知检点的‘妹妹’”。
　　所以说……这个扑街龙其实是个傲娇？她真的在埋怨自己没有喊她姐姐啊！
　　正当蒋琳准备诚心诚意的向陈晖洁道歉时，她的求生意识此时突然暴动了起来，仿佛要阻止她接下来的行为似的。
　　‘你怎么还不去道歉啊？’系统好奇道。
　　‘我……’蒋琳迟疑道：‘不知道为什么，我内心总觉得有点不安。’
　　‘……可能是因为太紧张了吧，毕竟她是个条子。’
　　明白自己只是单纯的紧张后，蒋琳的求生意识一下子就溃散了，她再次走到陈晖洁面前，不等对方再次转过身子，大声道歉道：
　　“对不起！”
　　被眼前的女孩突然这么一叫，陈晖洁都来不及转身了，她看着眼前低头道歉的女孩，都不知道该说什么好了。
　　“……你跟我说这些干嘛。”
　　“我可不知道你哪里对不起我。”
　　话是这么说，可明眼人都能听的出陈晖洁的话中一股赌气的味道。
　　“我、我以为晖洁姐姐因为塔姐的事情讨厌我，所以才……”蒋琳将自己以为的误会说给了对方听，听的陈晖洁愣愣的。
　　不过仔细想想，自己最开始见到蒋琳的时候，确实表现的不怎么喜欢她。
　　也不怪蒋琳会觉得自己讨厌她，这么一想，陈晖洁反而觉得自己也有些错了。
　　“明明姐姐都喊过我两次妹妹了，可我还是一直用‘陈小姐’来称呼姐姐。”
　　“再加上诗怀雅姐姐和星熊姐姐的事情……所以姐姐才会一直冷着一张脸吧。”
　　“虽然……”蒋琳抬起头仰视着对方，并且朝对方伸出自己没有提着袋子的右手，语气真诚的说道：“虽然我和姐姐认识的时间不长，但我真的很想和姐姐打好关系。”
　　“所以……姐姐能不能原谅我啊？”
　　看着说完这句话后，一脸紧张的盯着自己看的蒋琳，陈晖洁突然想起了之前在偶像公演上，对方和她对视的那一瞬间。
　　特别是她对着自己唱出那一句“喜欢你”时……反正陈晖洁都觉得自己有点不对劲了。
　　说起来，这好像还是自己第二次正面看着对方的脸呢，陈晖洁心想。
　　她低着头，仔细的观察着眼前女孩的容貌，对方先前在偶像公演上的妆容还没有洗掉呢。
　　确实很好看……所以说自己当时为什么会讨厌对方呢？
　　“那个……”蒋琳忍不住出声道：“姐？”
　　没办法，谁叫当自己说完话后，这个扑街龙就只顾着盯自己的脸看，既不给出答复，又不握住代表和好的手。
　　搞得蒋琳很尴尬啊。
　　听到对方突然说出的话后，陈晖洁才反应到自己是不是盯着对方的脸看太久了。
　　她连忙转过脑袋，不想让对方看到自己发烫的脸，同时握住了对方递过来的手。
　　“之前的事情我也有错。”陈晖洁握紧对方的手，头也不回的说道：“我们……我们和好吧。”
　　听到对方的话后，蒋琳松了口气，看来事情终于解决了呢。
　　随后，和好的两人开始继续在街上逛了起来，比起诗怀雅，陈晖洁显然对龙门更加了解。
　　话又说回来……
　　“那、那个……”蒋琳低头看了眼自己被握住的手，又抬头看了下心情明显好转很多的陈晖洁。
　　“姐……你为什么要一直握着我的手啊？”
　　“姐姐牵妹妹的手不是很正常的吗？”陈晖洁一副理所当然的语气说道，表情看起来非常正经。
　　“小时候在外面，小塔就是一直牵着我的手，因为怕我走丢。”
　　“可那只是小时候啊！”蒋琳无语道。
　　“但万一你走丢了怎么办？要知道，你是第一次来到龙门，龙门的一切对你来说都是很陌生的。”
　　陈晖洁一本正经的反问道。
　　“作为姐姐，我一定要保证妹妹的安全才行。”
　　蒋琳：……我好歹是一个成年人，就算走丢了也没啥吧。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第238节 235 小雪雉和小暗索

　　在经过蒋琳的一番努力后，第一次当“姐姐”的陈晖洁终于松开了之前一直握着她的手。
　　简单来说就是，蒋琳在陈晖洁面前展现了自己那终于能有一定杀伤力的源石技艺，无论是火焰还是闪电，看的陈晖洁羡慕的要死。
　　毕竟陈SIR的源石技艺很烂，哪怕在依靠法杖的情况下还是很烂，据陈晖洁所说，曾经的她甚至还有拿着法杖施展源石技艺时，用着用着就把法杖给弄坏的经历呢。
　　而且不知道是不是体质原因，只要她一施放源石技艺，之后很快便会陷入疲劳状态，看起来就像一次性耗费了太多体力似的。
　　难怪老陈你会被人叫做“摔炮”啊。
　　总之，当看到蒋琳的源石技艺后，陈晖洁才想到，这个看起来相当柔弱的女孩，好歹也是跟着塔露拉在乌萨斯的冰原混迹过一段时间的，如果真的很弱的话老早就死在那里了。
　　说不定手上都沾过血了呢……
　　所以最后虽然有点不情愿，但也只能放手了。
　　之前跟诗怀雅和星熊一起逛街的时候多是在龙门的商业区溜达，而陈晖洁明显更喜欢在平民区居民区的大街小巷散步。
　　一边互相聊着天，一边慢慢的走着，渐渐的，两人已经快来到平民区和贫民区的交接地带了。
　　可能是因为靠近贫民区的原因吧，在这附近的平民区居住房屋要明显破旧的多。
　　居民楼建的密密麻麻的，街道上也远远没有之前在商业区的时候那么干净。
　　话是这么说，这里还是有近卫局的成员在维持秩序和管理治安的，至少蒋琳已经看到好些个身穿警服的存在了。
　　不过那些人绝大部分看到陈晖洁后都没有打招呼，当然陈晖洁也没有主动向他们说话就是了。
　　毕竟不是两年后，现在的陈警员还远远不是以后那个受同事尊敬的陈警司。
　　“阿琳，你难道想去贫民区看看吗？”陈晖洁看向旁边的女孩，对方正看着前方的另一片城区。
　　“嗯……这个吗。”
　　正当蒋琳思考之时，一个衣服上打着补丁，个子比她稍微矮一点、有着黑白双发色的长发黎博利女孩，跑过来的时候不小心撞到了她。
　　“哎呀！”
　　被这么一撞，那个长发女孩不小心坐到了地上，怀里抱着的包囊也被丢到了地上，而蒋琳也差点被撞倒了，幸好被旁边的陈晖洁给抱住了。
　　闻着怀里“妹妹”的气息，这位“姐姐”突然思绪一乱，似乎想到了什么奇怪的玩意。
　　不过蒋琳很快就挣脱了陈晖洁的怀抱，要问为什么，因为陈sir也是一位巨乳啊，感受到后背的触感，蒋琳着实觉得有些尴尬。
　　陈晖洁到是有点失落，紧接着她连忙甩了甩自己的脑袋，想要把脑海中的奇怪思绪给甩出去。
　　“呜……我的头。”坐在地上的长发女孩正伸手揉着自己撞倒蒋琳的脑袋，而蒋琳也走到对方身前，伸手将长发女孩拉了起来。
　　“你没事吧？”
　　“没、没事。”
　　长发女孩看到将自己拉起来的女孩的容貌时（毕竟脸上还化着妆），小脸忍不住红了起来，紧接着想到了之前自己不小心撞到对方的事情，于是低着头连忙道歉道：“对、对不起，我不该低着头走路的……”
　　“没事，下次小心点……嗯？”
　　蒋琳连忙将自己的脑袋凑了过去，紧紧盯着长发女孩的脸看。
　　被眼前的漂亮女孩这么盯着，长发女孩的小脸变得更红了。
　　“小、小姐，呜……您能不能别再盯着我看了。”长发女孩支支吾吾的小声说道。
　　不过蒋琳并没有听从对方的话，倒不如说打量的更加仔细了。
　　黑白相间的长发，个子矮矮的黎博利，衣服上还打着这么多补丁。
　　再加上这张脸……这女孩该不会是雪雉吧？
　　看到自己的“妹妹”居然一直盯着一个陌生女孩看，陈晖洁内心稍微有点不满了起来。
　　你这样很不礼貌啊！
　　“你到底还要盯着对方看多久啊？”陈晖洁走到蒋琳身边，直接伸手将蒋琳那离长发女孩脸蛋不到三厘米的脑袋给推了回来。
　　“咳咳，哪有那么夸张啊晖洁姐姐。”蒋琳不好意思的摸了摸脑袋，自己好像确实盯着对方太久了。
　　“我只是觉得这个小女孩很可爱罢了，所以不免多看了几眼。”蒋琳解释道。
　　“诶？我很可爱吗？！”
　　听到面前这个打扮时尚的美丽女孩对自己说出的赞美的话，再加上蒋琳现在还在看着她，雪雉连忙举手捂住了自己的脸蛋，不敢让对方看到自己的表情。
　　看到小雪雉这么一副姿态，蒋琳忍不住笑了起来。
　　没办法，谁叫小雪雉和阿米娅一样，蒋琳之前在游戏里都是把她们当女儿养的呢。
　　既然是自己的女儿，那当然很可爱啦！
　　“我叫蒋琳，小妹妹你叫什么啊？”蒋琳朝雪雉伸手道。
　　“因为小妹妹实在是太可爱了，所以我想和你交个朋友。”
　　“交、交朋友？！”雪雉放下了捂脸的手，难以置信的说道。
　　没办法，和蒋琳对比，自己只是一个衣服上打着补丁，看起来非常土气的穷苦女孩。
　　她实在难以想象蒋琳这种打扮时尚长相漂亮的女孩会找她做朋友呢……别不会是为了玩我吧？
　　“可以吗？”蒋琳继续说道，同时脸上露出了友善的笑容。
　　“我……”正当雪雉红着小脸，准备握上对方的手时，她突然看到，自己掉在地上的那个包囊，被一个身穿黑衣的紫发卡特斯给抱走了。
　　“等等!我的机械钩爪啊！”看到自己的东西被抢走后，雪雉连忙冲了上去。
　　只可惜，那个紫发的卡特斯速度实在是太快了，小雪雉完全追不到啊。
　　“哼哼，那家伙之前把这玩意抱怀里抱那么紧，想必里面的东西肯定很值钱吧。”暗索坏笑道，她从自己身上拿出一根绑上绳索的钩爪，往居民楼层上的围栏一甩，钩爪很快就勾住了围栏。
　　然后，暗索便顺着钩爪准备爬到居民楼上，而追过来的陈晖洁在发现自己很有可能抓不到对方时，连忙观察起四周来，想要发现能否有爬上居民楼的办法。
　　只是吧，正当小暗索认为自己的这次行窃已经圆满完成时，一个小火球直接击中了她钩爪上的绳索。
　　“不是吧！这火从哪里冒出来的啊？！”小暗索大惊失色道，因为绳索被烧断的原因，她抱着怀里的包囊直接从半空中掉了下来。
　　然后，就被急忙冲过来的蒋琳给接住了。
　　因为身体素质莫名其妙提高的原因，再加上小暗索本身就十分瘦弱，以及掉下来的高度并不高，所以蒋琳完全可以撑得住。
　　看着被自己抱在怀里、身体正哆哆嗦嗦发着抖的紫发卡特斯，蒋琳觉得现在的自己简直A爆了。
　　话说回来，这女孩……这女孩该不会是窃格……咳咳，暗索吧？
　　顺带一提，在游戏里面，小暗索也是被蒋琳给当做女儿来对待的。
　　“阿琳，你没事吧！”陈晖洁连忙跑了过来，在她身后，小雪雉也正喘着粗气赶了过来。
　　而身体稍微平缓下来的暗索，也发现了自己正被一个女孩抱在怀里。
　　“小妹妹，你还好吗？”蒋琳看着怀里的暗索说道。
　　“呃……还、还好吧。”暗索稍微动了动自己身体，然而却发现对方抱着自己的手臂比她想象的力气还要大，她就只好放弃了。
　　毕竟小暗索因为长期吃不饱饭，身体力量很差，甚至连蒋琳这个鶸都比不上。
　　“既、既然我已经没事了。”暗索一脸讨好的看着抱住自己的女孩，说道：“所以……恩人姐姐能不能放我下来啊？”
　　“这个吗……”蒋琳摆了个关子，随后慢慢开口道：“你知道，那个突然冒出来的火球是谁放出来的吗？”
　　暗索：“……”
　　好吧，看来自己暂时是逃不掉了。
　　就在这时……
　　“你到底还要抱着对方到什么时候啊？！”陈晖洁连忙将暗索从蒋琳的怀抱中拉了出来，同时没好气的看着这个“不知检点的妹妹”。
　　随后，她直接从身上掏出了副手铐，将暗索的双手给铐住了。
　　“鉴于你的行窃行为，你被逮捕了。”
　　“诶？”
　　“诶！”
　　“你是条子的吗！”
　　小暗索都要哭了，早知道你这女人是近卫局的人，我当时也不会过来偷东西啊！
　　所以你为什么不穿警服啊？！
　　蒋琳也傻眼了，没想到陈警员在休假期间居然都要在身上放一副手铐，也太尽职了吧。
　　而旁边的雪雉则连忙将那个包囊捡了起来，同时小心翼翼的打开包囊将里面的东西拿了出来，在发现东西并没有损坏后，便忍不住松了口气，同时将那样东西紧紧的抱在怀里，生怕它又被人给抢走。
　　蒋琳走到雪雉面前一看，才发现那东西原来是个带有手枪外表构造的机械钩爪。
　　“雪雉，这个是？”
　　“这个啊，是我待会准备拿去参加工业设计比赛的产品。”雪雉抚摸着机械钩爪，解释道。
　　大概是因为刚才的突发事件给小雪雉的情绪造成了很大冲击，所以她居然一时半会没有注意到蒋琳为什么叫出了她名字这件事。
　　“工业设计比赛？”蒋琳疑惑道。
　　“嗯。”雪雉点了点头：“比赛奖金可是有一万龙门币呢。”
　　“我想用这个机械钩爪去参加比赛，到时候如果拿到了奖金的话，四分之三的钱留在家里给奶奶和弟弟妹妹们开支用，剩下的钱再购买一张前往哥伦比亚的车票。”
　　“然后……”说到这里时，雪雉在蒋琳面前握了握拳头，一脸兴奋的说道：“在哥伦比亚开始我的追梦之旅！”
　　‘看来小雪雉现在正好是离开龙门的前夕啊。’系统突然冒了出来。
　　‘靠着那仿佛欺诈一般的微薄奖金前往哥伦比亚，然后在那里被当地的研究所剽窃自己的科研成果，最后无助的漫步在哥伦比亚的街头上……’
　　‘唉，真可怜。’系统叹气道：‘说起来，小雪雉的生日似乎还是你的祖国所设立的国家扶贫日那天吧，还真是恶意满满呢。’
　　‘你要不要拉她入伙啊？’系统问道。
　　‘拉！当然要拉啊！’蒋琳毫不犹豫的说道。
　　要知道，小雪雉可是一位动手能力非常强的科研天才啊，不像安德烈老爷子更多是在理论上厉害。
　　如果把雪雉拉入伙的话，到时候自己从“千度”里把那些技术文字抄下来，再让雪雉根据泰拉的情况来研发制造出来……
　　想到这里，蒋琳看向雪雉的眼光越来越放肆了，被眼前的漂亮女孩这么盯着，小雪雉又忍不住脸红了，抱着机械钩爪低着脑袋，完全不敢把头抬起来。
　　“雪雉，你说那个工业设计比赛的奖金是一万龙门币，对吧？”蒋琳突然说道。
　　雪雉不明白蒋琳为什么会这么问，不过还是一脸娇羞的点了点头。
　　“好！”蒋琳突然大声道，因为声音过大，甚至连陈晖洁以及被对方按住的小暗索也忍不住看了过来。
　　蒋琳急忙走到之前放下装着风衣袋子的位置，将布袋提了起来，随后回到不明所以的小雪雉面前。
　　之前在偶像公演的时候，事务所的经纪人小姐可是给了她三万龙门币的报酬呢，而且因为蒋琳并不准备成为偶像的原因，再加上蒋琳的个人要求，所以事务所是直接给了现金的。
　　那捆龙门币正放在布袋里面，当蒋琳将它拿出来时，小雪雉的呼吸一瞬间停止了，而另一边的小暗索，兔子眼睛都红起来了。
　　暗索：所以我当初怎么不去偷这个美女的袋子啊？！
　　就算最后被抓了，可这也意味着这是我人生第一次拥有这么多财富，至少对自己而言也是一个值得纪念的日子呢。
　　小暗索很难受啊。
　　“我准备用这些钱，买下你手上的那个机械钩爪。”蒋琳拿着那捆龙门币，将其塞到正一脸发愣表情的雪雉怀里。
　　“然后，我真诚的邀请你入职我们阿布斯泰戈公司的工程师一职，保证月工资绝对不低于那一捆龙门币。”蒋琳微笑道。
　　“你同意吗？”
　　182抽，一个早露，一个推王，一个小火龙，关键还全是潜能+1
　　这次活动我是真的惨啊……


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第239节 236 当你想要批判他人时

　　小雪雉一边紧紧抱着用之前装机械钩爪的包囊包住的龙门币，一边往前走着，同时时不时的瞄一眼走在旁边的蒋琳。
　　与此同时，陈晖洁也拉着被铐上手铐的小暗索，跟在她们后面。
　　因为龙门币实在是太多了，蒋琳十分担忧小雪雉在回去的路上会不会又被行窃或者抢劫什么的，所以便提出了要跟她一起回去。
　　陈晖洁本来还想押着小暗索到附近的近卫局分局的，但是听到蒋琳的想法后，也只能暂时押着手里的犯人跟过来了。
　　就像蒋琳担心小雪雉，陈晖洁也担心“妹妹”啊，毕竟这里靠近贫民区，路上出事的可能性可不小。
　　话说回来，对于蒋琳之前的操作，陈晖洁感到相当费解，不过是一个刚刚认识的陌生人而已，更何况对方年纪看起来也顶多刚刚成年而已。
　　又是给对方那么多钱，又是希望对方加入塔露拉还未创立的公司，而且还亲自护送对方回家。
　　你为什么这么信任一个陌生女孩啊？！
　　小暗索也很不明白，不过不妨碍她羡慕的要死，虽然她觉得自己就算运气再好，这种事也不可能发生在她身上。
　　没办法，谁叫她是一个感染者呢。
　　而且还是一个被条子抓到的感染者……
　　“到、已经到了……”
　　来到一栋破旧居民楼的一楼，小雪雉走到一扇布满铁锈的门前，掏出钥匙将门打开了。
　　“奶奶，还有大家，我回来了。”雪雉一边说道，一边转身看向蒋琳她们，露出了勉强的笑容。
　　“到这里就可以了，谢谢姐姐们送我。”
　　小雪雉实在不想让蒋琳她们进来啊，毕竟她的“家”实在是太破了。
　　特别是面对蒋琳时……她内心总觉得不想让自己丢脸。
　　万一因为家太破让蒋琳瞧不起她呢，她真的不想这样啊。
　　蒋琳其实还是蛮想进去看看的，不过小雪雉都这么说了，她也不好为难对方。
　　正当她准备和陈晖洁离开这里时，屋子里传出了一个老人的声音。
　　“雪雉，你怎么这么快就回来了？”
　　一个头发花白的黎博利老妇人迈着蹒跚的步伐走到了门前，应该就是雪雉的祖母吧。
　　因为年纪大，这位奶奶的视力并不怎么好，她看到站在雪雉旁边和后面的三个女孩时，还以为她们是雪雉的朋友呢。
　　由于小雪雉的性格原因，她在这里并没有什么朋友，其实这也不难理解，身为一个靠近贫民区的穷地方女孩，偏偏又那么喜欢读书好学，再加上雪雉本身就有点内向，所以自然容易引起周围同龄人的嫌弃。
　　也因此，当雪雉奶奶看到蒋琳她们后，不顾小雪雉脸上的苦涩表情，就直接邀请蒋琳她们进来坐坐了。
　　走进客厅后，蒋琳稍微打量了下周围的环境。
　　虽然无论是家具还是地板看起来都很老旧，而且屋顶以及夹角的角落里也沾满了蜘蛛网……可能是位置太刁钻打扫不到吧，但总体还是蛮整洁的。
　　房间的光线很差，因为一楼的原因阳光根本照不进来，所以屋子里显得有点黑。
　　因为客人到来的缘故，雪雉按下了灯管开关，但是这个灯的质量实在是太差了，所以客厅里照样有些昏昏暗暗的。
　　雪雉的家是一个三室一厅的房子，不过住在里面的人比蒋琳想的还要多，看到围在雪雉周围喊姐姐的那五个小孩子，所以说这不到一百平米的房子里住了七个人啊。
　　令人感到奇怪的是，虽然雪雉和奶奶都是黎博利，然而那四个小孩除了一个黎博利以外，其余四个孩子都是其他种族的，两个菲林双胞胎、一个鲁珀男孩、一个鬼族女孩，一看就知道和雪雉没有血缘关系。
　　进来后便找个座位坐下的小暗索自然也注意到了，等她察觉到这件事情后，脸色瞬间变得非常难看。
　　等蒋琳和陈晖洁也入座后，那五个小孩便带着欢声笑语的去厨房里倒水去了，随后小孩们各自手上端着一杯烧开的白开水，端到了蒋琳以及雪雉她们五人前。
　　也不知道是不是奶奶在这里的原因，小雪雉一直低着头，也不说话。
　　“小姑娘们，你们是雪雉的朋友吧？”雪雉奶奶这时候才注意到，暗索的双手居然带着着手铐，因此觉得蒋琳她们的身份可能并不普通，于是问道。
　　陈晖洁没有回答，暗索则仍然一脸失神的坐在那里。
　　“当然，虽然只是今天第一次见面，但我可是很想和小雪雉交朋友的呢。”蒋琳笑道，同时自个先端起杯子喝了口水，想要缓解一下这有些奇怪的氛围。
　　谁叫旁边那两家伙的态度太不给力了呢。
　　听到蒋琳的话，雪雉奶奶也忍不住笑了起来，特别是对方那句“小雪雉”的称呼，看来这个女孩是真心想和自己孙女认识呢。
　　因为蒋琳说了她们是今天第一次见面，于是雪雉奶奶便问了问对方之前发生了什么事，到了这时候，一旁的雪雉才连忙说起话来，将之前的事情告诉了自己奶奶。
　　“是这样啊……”雪雉奶奶看了眼暗索，然后又看向孙女，问道：“雪雉，你现在还怪罪这个紫色头发的小姑娘吗？”
　　听到奶奶的话，小雪雉摇了摇头，说道：“东西已经拿回来了，而且我也没什么损失，所以已经不生气了。”
　　“只是啊。”雪雉看向仍然一脸失神的暗索，语气认真的说道：“偷东西还是不好的，只有勤劳才能致富。”
　　“虽然我可以原谅你……但还是希望你以后别再做这种事了。”
　　听到小雪雉这句话后，小暗索突然回过神来，她这时才注意到，在场的所有人，包括那五个小孩子，现在都在盯着她看，似乎在等待着她的回答。
　　而且听雪雉奶奶的话来看，对方似乎是想要通过雪雉的原谅，来让陈晖洁这个条子放过她。
　　只是……只是啊……
　　凭什么啊？
　　“哈？你原谅我？”暗索突然站了起来，恶狠狠的看着雪雉，厉声说道：“我为什么要你来原谅？”
　　“从别人口袋里拿东西来填饱肚子，我就是这样长大的，不然我早就饿死了。”
　　“我不去偷东西，难道你们会给我饭吃吗？”
　　因为暗索的突然发声，让在场的其他人都有点不知所措了，纷纷看向暗索。
　　“……你们为什么这样看着我？”
　　“你们为什么这么看着我！”小暗索的情绪看起来相当过激。
　　“可就算这样，这也不能成为你行窃的借口。”陈晖洁也站了起来，斥责道：“有手有脚的，你难道不能去工作吗？”
　　“工作？”暗索顿时露出了一个滑稽的笑容，她不顾自己的双手正被手铐铐着，强行举到自己下巴附近，伸出两只手的食指指了指自己。
　　“你觉得我这种人可以去工作？”
　　“为什么不能……”陈晖洁正要反驳，但被蒋琳连忙伸手捂住了对方的嘴。
　　我的老姐啊！您的正义感不要老是用在奇怪的地方啊！
　　蒋琳正准备好好和小暗索说说话时，谁知道对方直接歇斯里地了起来。
　　她双手的手指指着自己，语气激烈的问道：“我，一个贫民窟的感染者，而且还是一个没什么力气，连苦力都做不了的女孩。”
　　“我能做什么工作？！”
　　听到暗索的话，陈晖洁一下愣住了。
　　“我和你这个条子不同！”
　　“我不像你有一个美满的家庭！”
　　“我不像你可以天天吃饱饭！”
　　“我一直都是一个人！”
　　“我……我……”
　　暗索直接冲了出去，甚至不顾她手上的手铐，因为她真的不想再被客厅里的这群人带着那种眼神看着她了。
　　那种，仿佛是在可怜她的眼神。
　　“等等！”
　　蒋琳急忙跟了上去，小暗索跑步的速度很快，但毕竟长时间吃不饱饭，营养不良导致体力不足，所以很快就被蒋琳追上了。
　　“冷静一点啊！”蒋琳抓住了对方的手臂，而暗索也开始拼命的反抗。
　　“快放开我你这X子！”
　　暗索举起双手，似乎想要用铐住自己双手的手铐砸向蒋琳。
　　只是，当她正准备挥下双手时，她的脑袋突然陷入了一片温柔里。
　　“难受的话就大声哭出来吧，你的眼泪都已经流下来了。”蒋琳抱住了这个紫发的卡特斯，将对方的脑袋轻轻埋在自己胸上。
　　“你……你又知道什么？！”暗索大声问道，但她的脑袋到是很自觉的在蒋琳的胸上开始蹭了起来，紧接着开始放声哭泣。
　　陈晖洁和小雪雉也跟了过来，看到这么一副场景，都有些不知所措了。
　　“呜…呜……呜呜呜！”
　　泪水润湿了蒋琳的T恤，甚至连胸部都感到有些不舒服了，不过她还是轻轻的抚摸着小暗索的脑袋，希望能让这个小女孩好受一点。
　　蒋琳突然有点后悔了，刚才其实不应该进入小雪雉的家的。
　　蒋琳当然知道小暗索的事情，她在年纪还小的时候，就被父母给赶出家门了。
　　这也没办法，小暗索也能理解，毕竟对越生越穷，越穷越生的贫民来说，抛弃自己的孩子很多时候是一件没有办法的事。
　　更何况，她父母将她赶走的时候，是哭着的。
　　但是，偏偏让她看到了小雪雉家里的事情。
　　明明小雪雉的家看起来就很穷，明明那些小孩子一看就和雪雉以及雪雉奶奶没有血缘关系。
　　那为什么，她奶奶还是会抚养着那些孩子呢？
　　为什么，家里穷，又没有血缘关系，却会抚养他们。
　　而我这个有血缘关系的，却要被父母赶出家门。
　　让自己一个人从小在贫民区摸爬滚打，流落街头自生自灭。
　　这是为什么啊？
　　小暗索不理解，而且也接受不了出现在她眼前的这个事实。
　　所以当她走进小雪雉家没多久时，她就一直在发呆，因为她想不通这个问题。
　　“妈妈……呜……爸爸……”暗索颤抖的身体蜷缩在蒋琳的怀里，不停的问道：“呜……为什么啊……”
　　“为什么要赶我走……为什么要让我一个人啊……”
　　“呜呜……为什么啊……”
　　蒋琳紧紧抱着小暗索，让自己的下巴触摸抚摸着暗索的额头，来告诉她现在有人陪在她身边。
　　看到游戏里的“女儿”在自己面前哭泣着，蒋琳也很难受。
　　毕竟游戏里面就已经很心疼暗索了，更何况现实里看到了她的那些事情，也怪不得蒋琳会不顾周围人异样的眼光，紧紧的抱着这个可怜的女孩。
　　站在后面的小雪雉一脸惴惴不安的表情，她以为都是因为她刚刚说的那些话，才会让这个紫头发的卡特斯女孩哭成这样。
　　而站在雪雉旁边的陈晖洁，脸上的表情就更不安了，同时还夹杂着一些难过的情绪在里面。
　　“我和你这个条子不同！”、“我一直都是一个人！”。
　　“我不偷东西，早就饿死了！”。
　　回想到之前暗索对着她骂出的话，陈晖洁的内心难受级了。
　　和暗索之前骂的话不同，她并没有一个美满的家庭，她很多情况也一直是一个人。
　　但再怎么说……至少自己不会缺饭吃。
　　暗索的哭泣声渐渐小了起来，对方似乎睡着了。
　　毕竟小暗锁身体差，天天吃不饱饭，突然这么一发泄，身体难免受不了，于是就这么晕过去了。
　　不顾地上的脏乱，蒋琳就这么静静的坐在地上，轻轻的抱着怀里的女孩。
　　“阿琳，我……”
　　陈晖洁走到蒋琳旁边，声音充满自责的说道：“我刚才说的话……是不是太过分了啊……”
　　小雪雉也走了过来，她蹲下了身子，伸手轻轻抚摸着小暗索的脑袋。
　　她也想安慰这个哭泣的女孩啊。
　　“我从一本书上看到过一句话。”蒋琳头也不抬的说道，而听到对方话的陈晖洁，也连忙蹲下身子凑了过来。
　　“每逢你想要批评任何人的时候……”蒋琳顿了顿，随后看向一脸难过的陈晖洁。
　　“你就记住，这个世界上的所有人，并不是个个都有过你拥有的那些优越条件。”
　　听到对方的话后，陈晖洁把脑袋低的更低了，脸上的表情也更自责了。
　　看到对方那种表情，蒋琳一愣，觉得自己是不是说的太过了。
　　于是她立刻空出一只手，拍了拍对方的脸颊，想要让对方别想那么多。
　　“阿、阿琳？”感受到脸上传来的触感，以及眼前的女孩看向自己那温柔的表情，陈晖洁不禁脸红了起来。
　　“但是啊，我还是很喜欢这样充满正义感的晖洁姐姐的。”蒋琳笑道。
　　“保持内心的正义，然后试着改变一下自己看待这个世界的方法吧，晖洁姐姐。”
　　看着眼前的女孩对自己说出这么一番话，看着对方那仿佛永远都会包容自己的表情，陈晖洁的心跳仿佛漏了一拍似的，人都呆住了。
　　回过神后，她连忙握住了对方拍着自己脸颊的手，仿佛许下郑重承诺一般，应声道：“嗯。”
　　“我会的。”
　　（蒋琳：姐啊，我只是拍下你脸想让你打起精神而已，你抓着我手干嘛……）


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第240节 237 小雪雉沦陷了

　　到了最后，蒋琳抱着睡着的小暗索，和陈晖洁一起跟着小雪雉又回到她的家里去了。
　　在这之前，陈晖洁也已经将暗索手上的手铐给解掉了，被手铐铐住的手腕那一圈皮肤胀的通红，甚至有些地方还破了皮流了血，也不知道小暗索之前双手挣扎的时候有多用力呢。
　　将怀里睡着的暗索轻轻放在雪雉的小床上后，蒋琳便再次在客厅里坐了下来，准备趁这时候和雪雉以及她奶奶商量一下，关于雪雉入职的事情。
　　“……简单来说就是这样。”蒋琳将事情讲完后，便看向雪雉的奶奶，等待着这位老人的回答。
　　这也没办法，毕竟坐在旁边的小雪雉老是低着头，既不说话，也看不到她的表情，蒋琳真心猜不出对方的想法啊。
　　所以还是和对方的长辈聊聊这些事吧。
　　“当、当工程师？！”
　　“月工资不低于三万？！”
　　饶是雪雉奶奶这个人生经验丰富的老人，在听到这个工资后，也不免瞪目结舌起来。
　　一旁的陈晖洁也时不时的扶额头叹气，同时有些无奈的看了眼蒋琳。
　　她觉得自己妹妹说的话实在是太过了。
　　就以陈警员为例子，她目前的地位在龙门近卫局也不算低，再加上后台硬什么的……然而她现在的月工资也才八千龙门币而已。
　　当然了，免费的公寓住宿和午餐，各种福利比如各类保险以及养老金车补住房公积金啥的，再加上每年的年终奖，如果把这些钱也算进去的话，那么月工资也有一万两多龙门币了。
　　但是啊，陈晖洁可是毕业于维多利亚皇家近卫学校的高材生，本身就是优秀人才。
　　而对面的小雪雉，年纪看起来不过堪堪成年，而且虽然在学校里经常获得奖学金，但她所在的也只不过是龙门城内的一所很普通的学校而已。
　　就好像你一个读普通二本的小镇做题家，刚一毕业，就有个美女说要聘用你，而且刚入职就给你一个月三万块的工资。
　　踏马谁信啊？
　　反正在场的人里面，哪怕是那些孩子们也不会信的。
　　就在雪雉奶奶准备委婉的拒绝蒋琳时……没办法，谁叫蒋琳这话实在是太可疑了呢。
　　那几个小孩子，突然将雪雉之前放到桌上的包囊打开了。然后，看到了那一捆龙门币。
　　“好多钱啊！”
　　事实上并不多，也就三百张票子而已，不过对于这些孩子们来说……反正真的被吓到了。
　　毕竟都是面值一百的龙门币啊。
　　“你们不要乱翻啊！”看到她的弟弟妹妹擅自把里面的东西拿了出来，小雪雉连忙站了起来，红着小脸急忙走到孩子们面前，将那捆钱抢回了手里。
　　“雪雉，那些钱是？”雪雉奶奶问道。
　　“啊！是，是……”小雪雉瞄了一眼蒋琳，随后低着头小声说道：“是姐姐给的……”
　　察觉到雪雉奶奶看向自己的眼光有些不对劲后，蒋琳连忙将那个机械钩爪拿了出来，说明自己只是为了买下这个玩意而已。
　　“这不是雪雉准备拿去参加比赛的东西吗？”说完这句话后，雪雉奶奶看向自家孙女，等待着对方的回答。
　　“因、因为比赛的奖金也只有一万元。”雪雉低着头，两只手的食指不安的点来点去。
　　“而姐姐给了我三万……”
　　说到底，还是钱多钱少的问题。
　　“可是……恕我这个老婆子见识短。”雪雉奶奶看向蒋琳：“我实在不觉得这件东西值那么多钱啊。”
　　“值！怎么可能不值！”蒋琳站了起来，举着机械钩爪大声说道：“我可以保证，如果小雪雉准备将这个产品的专利权卖出去的话，哪怕是几百万龙门币，也照样会有人买的。”
　　事实上，原先的小雪雉，就是因为不懂的利用专利权和推广手段来为自己谋利，于是活生生的把自己的科研成果给送了出去。
　　不然的话，她说不定就成为一位身家几百万的小富婆了呢。
　　“当然，这些其实都不重要。”蒋琳继续说道，哪怕在场包括陈晖洁在内的所有人都一副目瞪口呆的表情，可蒋琳还是要说。
　　“老人家，您绝对不知道您的孙女是一位多么了不起的天才。”
　　“只要给予她足够的支持以及时间，假以时日，她一定能成为龙门……不，是成为整个泰拉最伟大的科学家之一的！”
　　哪怕在暗淡白炽灯的灯光照射下，可这个站起来的鲁珀女孩却仍然看起来光彩照人。
　　反正小雪雉都快看痴了，事实上，这个穷苦女孩的最大理想，就是让整个泰拉都认可她的能力。
　　不过她从来没有跟其他人说过，谁叫这个理想太过于不切实际了呢。
　　哪怕是游戏里面，小雪雉面对着博士，在说出自己的理想时都一瞬间改口，将让整个泰拉认可她改成了先让罗德岛和博士认可她。
　　还不是因为自卑嘛。
　　然而，现在却有一个女孩站在她面前，不仅直接当着所有人的面说她是一位非常了不起的天才，而且还信誓旦旦的说她以后一定能成为全泰拉最伟大的科学家之一。
　　更何况，对方还做出了真实行动，就说她之前研发出的机械钩爪，要知道哪怕真的带着它去参加工业设计比赛，先不说能不能获奖，哪怕获奖了，到最后也才只有一万龙门币的奖金而已。
　　哪像蒋琳，丝毫没有犹豫的就将三万龙门币给塞到她怀里了。
　　哪怕小雪雉和这个女孩并没有认识多久，甚至根本就不了解对方，而且也不懂对方为什么知道自己的理想，但也不妨碍她……
　　嗯……快沦陷了。
　　因为雪雉奶奶的年纪最大，所以她也是第一个回过神来的。
　　“可、可是……”雪雉奶奶还是十分犹豫，要问为什么，从原剧情里面小雪雉离开龙门前往哥伦比亚时，她给她孙女的那条纸条上的四个字就可以看得出来，这位老人家的性格和行事准则是什么。
　　“天道酬勤”。
　　指下了苦功夫就必然会获得回报，上天会酬报勤奋的人。
　　然而，在雪雉奶奶的眼中，她的孙女显然还达不到“下了苦功夫”、“勤奋”这个标准。
　　也因此，对于这突然的天降横财，这位老人家实在是害怕啊。
　　……总不可能这个好看的姑娘对自己孙女有那种想法吧？
　　只是，等雪雉奶奶看了眼自己孙女，又打量了下蒋琳。
　　一个打扮时尚，光彩夺目。
　　一个衣服上打着补丁，一看就不起眼。
　　……好吧，雪雉奶奶果然还是觉得，自家孙女被这个姑娘看上的概率太低了。
　　看到雪雉奶奶仍然一脸十分犹豫的表情，蒋琳最后只能开大了。
　　“如果您老担忧我们公司很有可能不是正经公司的话，我可以请您放一百个心。”
　　“要知道，我们阿布斯泰戈公司的创始人塔露拉小姐，那可是龙门现任执政官的外甥女啊！”
　　“绝对是正经公司（才怪）的！”
　　虽然这话听起来吹牛批过头了点，但不妨碍这位见识少的老人家被唬住了。
　　“我们公司真的非常需要您孙女这种人才的。”蒋琳走到雪雉奶奶身前，在对方一脸懵逼的表情下，握住了对方那干枯的双手，一脸真诚的说道：
　　“哪怕代价是一千万、两千万，还是三千万龙门币。”
　　“如果您老真的不放心的话，我现在就去银行取钱，然后把钱交到您的手里。”
　　“来让老人家您放心。”
　　蒋琳是真的很想要雪雉加入的，更何况从小雪雉愿意加入罗德岛来看，对方对感染者也没有抱有不好的态度。
　　再说了，她现在又有钱，在她看来，从自己钱包里花个几千万龙门币就能把雪雉拉进队伍的话，那真的是太值了。
　　虽然，在场的所有人，因为蒋琳这番惊世骇俗的话语，一下子又呆滞了。
　　幸好小暗索现在还在雪雉房间里睡觉，不然如果让她听到蒋琳这番话的话……
　　几千万龙门币，估计小暗索会得一辈子红眼病的。
　　然后，又是雪雉奶奶这位老人家率先回过神来。
　　她看了眼自己被握住的双手，又看了下那面露真挚微笑看着自己的蒋琳。
　　脑子宛如一团乱麻的雪雉奶奶，突然鬼使神差的来了句……
　　“你就这么想要我孙女吗？”
　　蒋琳一愣，不过她还是诚心诚意的回答道：
　　“是的，我真的想要小雪雉。”
　　话一脱出口，蒋琳才发现，自己是不是说过头了啊……
　　一直没有说话的系统：你他娘的真是个人才，这位老奶奶也是。
　　“哦哦哦！原来这位漂亮的姐姐想要雪雉姐姐啊！”那群小孩子惊呼道。
　　“啊啊啊啊啊！奶奶是个坏人！”小雪雉伸手捂住自己布满红晕的脸，连忙跑到自己房间里，将门关紧后，便躲到床上用被子把自己给包住了。
　　然后，把床上的小暗索给弄醒了。
　　看着突然冲到自己房间把门关上的雪雉，蒋琳忍不住咽了咽口水，随后突然感受到，一股极为恐怖的视线正在盯着自己。
　　她略微转了下脑袋，随后发现射出那股视线的人是……
　　“晖洁姐姐，你怎么了？”蒋琳小心翼翼的问道，毕竟自己这位老姐现在脸上的表情实在有点恐怖。
　　“你……你……唉。”陈晖洁也不知道该说什么好，谁叫蒋琳的行为实在是太没有逻辑了呢。
　　无缘无故这么信任一个陌生女孩就算了，偏偏还……
　　不知检点！水性杨花！
　　身为这家伙的姐姐，自己以后一定要好好管教一下对方才行啊！
　　————————————
　　总而言之，在蒋琳的一系列骚操作，以及雪雉奶奶的奇怪脑洞之下。
　　小雪雉已经被她奶奶给卖出去了。
　　事情办完后，蒋琳也不准备在这里久待了，更何况雪雉一直窝在自己房间里不肯出来，就算她想和对方说说话什么的，也做不到啊。
　　唉，女儿实在是太害羞了，放心，等以后你上了我们的贼船，爸爸保证你天天甜点吃到饱，绝对不会像原剧情那样老是饿肚子。
　　等蒋琳和陈晖洁，以及被蒋琳拉着的小暗索离开这里后，雪雉奶奶才将小雪雉叫了出来。
　　“呜……奶奶，你刚才为什么要问出这种话啊……”
　　雪雉脸上的红色仍然没有褪下来，而周围的孩子们也在纷纷打趣着他们的姐姐，说着姐姐居然被漂亮的富婆给看上的话。
　　“咳咳……”雪雉奶奶连忙咳了几下，说实在的，她自己也搞不懂，当时为什么问出了这么一句话。
　　更让她无语的是，蒋琳居然还真的顺着她这句话回答了，而且回答还偏偏那么……
　　她伸手翻开了雪雉的留海，在对方不明所以的表情下细细打量起孙女的容貌来。
　　“奶奶，你在干嘛？”雪雉疑惑道。
　　“唉……傻丫头，真不知道那姑娘到底看上了你什么。”雪雉奶奶不解道：“而且那姑娘还喊你‘小雪雉’喊的那么熟练……”
　　“你和对方真的是今天第一次见面吗？”
　　“真的是第一次……吗？”雪雉突然闭上了嘴。
　　自己好像，根本没有告诉那个姐姐自己的名字吧？
　　那为什么……
　　她将自己的疑惑告诉自己的奶奶和兄弟姐妹们后，奶奶沉默了下来。
　　“有可能……”雪雉奶奶猜测道：“也许这位姑娘在这之前，已经默默注视你很久了吧。”
　　“所以她才会这么信任你，相信你以后一定会成为一名了不起的科学家。”
　　雪雉奶奶笑道：“这也算是天道酬勤吧，虽然天道似乎是个小姑娘。”
　　“奶奶，你真的觉得我可以加入那个公司吗？”雪雉红着脸小声问道。
　　“在这世上，想要得到一个人的信任，可是一件非常困难的事。”雪雉奶奶说道。
　　“更何况，千里马常有，而伯乐不常有。”
　　“既然那位姑娘这么信任你。”雪雉奶奶一脸慈祥的看向自家孙女，伸手抚摸着对方的脑袋。
　　“那你就去回报她的信任吧。”
　　“再说了。”雪雉奶奶看了眼孩子们里面的那个黎博利小男孩。
　　“我们家也不需要你传宗接代。”
　　听到奶奶的话，小雪雉的脸红又从脸部泛到脖子上去了。
　　“啊啊啊啊！奶奶是笨蛋！”
　　小雪雉拿起那捆龙门币，又跑到自己房间把门关了起来。
　　不过她这次到没有爬到床上用被子将自己包住，而是将那捆龙门币放在桌上，双手趴在桌子上双眼痴痴的看着这捆纸币。
　　“关注我很久了……吗？”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第241节 238 因为我是你爹

　　三人在前往贫民区的路上，小暗索走在最前面，走路姿势看起来很正常，但是双腿迈步的节奏却明显有点不对劲，看起来就像是有心事似的。
　　蒋琳稍微落后一点，眼睛一直在左顾右看，打量着这片城区的风景……虽然也没什么好看的。
　　陈晖洁双手插着裤口袋走在蒋琳旁边，表情看起来有些复杂，并且时不时的轻声叹气。
　　她看了下眼睛时不时朝后面瞄的暗索，又看了眼打量着周围环境的蒋琳，随后回想着前不久发生的事情。
　　对于这位小偷小姐的事情，其实就算陈晖洁知道对方过去的经历，可是在她看来偷东西还是偷东西，错就是错，这是不容置疑的。
　　也因此，无论小暗索到底有多可怜，陈晖洁照样准备把对方带来附近的近卫局好好管教一番。
　　只是后来雪雉奶奶又一直在那求情，小雪雉也表示已经原谅了对方。
　　所以陈sir最后还是放弃了。
　　当然，如果只是放了还好，偏偏后来又……
　　在走到贫民区的入口时，暗索转过身子看向蒋琳，表情假装轻松的问道：“呐，琳姐你真的打算让我去你那个公司上班吗？”
　　看到对方停了下来对自己说话，蒋琳也只好回答道：“是啊，怎么，你不愿意吗？”
　　“不是我愿不愿意的问题。”小暗索抓了抓头发，有些烦躁的说道：
　　“可我是感染者啊。”
　　“而且，我又不觉得自己能做什么事情……”
　　别说算账作文章什么的文化人的工作，哪怕是把我卖到矿场里去挖矿，就我这身子，人家矿场主也看不上吧……
　　更何况我还是个小偷，如果说之前那个黎博利女孩起码还有一定文化，而且还会造东西的话。
　　那我……
　　“感染者也没事啦，我们公司里面的感染者还是蛮多的。”蒋琳无所谓道。
　　“不说别的，我家老板就是感染者呢。”
　　也幸亏小暗索之前睡着了，没听到蒋琳跟雪雉奶奶说的那些话。
　　不然的话，龙门执政官的外甥女是感染者，然后还在龙门注册了一家公司……小暗索知道了这些估计以后觉都不敢睡了。
　　“感染者也可以开公司的吗……”小暗索惊讶道，同时又想起对方极力邀请小雪雉一个主持人入职的事情，眼角忍不住抽了一下。
　　你们那真的是正规公司吗……
　　“可就算这样。”暗索看起来还是有些犹豫。
　　“我们才认识不到一天吧，你就开始邀请我。”
　　“之前那个黎博利女孩也就算了，可我之前还当着你面干了那事。”
　　“你就……唉。”暗索忍不住叹了口气，眼神复杂的看着蒋琳。
　　“你就这么容易相信一个陌生人吗？”
　　一旁久久没有说话的陈晖洁忍不住轻点了下头，她也觉得蒋琳的行为太过了。
　　只是，想到塔露拉以及那些人对她的信任……陈晖洁真的难以理解啊。
　　“陌生人？”蒋琳一愣，这时才注意到，无论是雪雉还是暗索，和她可都是第一次认识的呢。
　　随后，小暗索和陈晖洁便看到，蒋琳突然向前伸出右手，手指不断的点来点去，而且对方抬头看着天空，嘴唇不停的动着，不知道在说些什么。
　　“嗯……嗯……”蒋琳停下了手指的动作，随后看向暗索，一本正经的说道：
　　“我掐指一算，得知少女你和我有缘。”
　　“所以……哎呀！”蒋琳的后脑勺挨了一脸黑线的陈晖洁一巴掌。
　　“晖洁姐姐，你干嘛打我啊？”蒋琳回头一脸委屈的看着对方。
　　“因为我总感觉你又要说出什么怪话来。”陈晖洁没好气的说道，同时伸出手指点了点对方的额头，问道：
　　“无缘无故这么相信那两个女孩，你也应该有点正当理由吧。”
　　“你别告诉我还真的是你说的那什么‘有缘’啊。”
　　一边的暗索也看向蒋琳，等待着对方的回答。
　　“咳咳。”蒋琳卖了个关子，随后慢悠悠的说道：“诸位，你们相信前世今生吗？”
　　两人一愣，不知为何，陈晖洁觉得这家伙又要说什么怪话了。
　　“就比如说，难道你们之前没有注意到……”
　　“明明小雪雉之前没有说出她的姓名，可我却能随口点出她的名字。”
　　陈晖洁回忆了一下，然而并没有什么印象，毕竟到了雪雉家后，她的奶奶就已经讲出她的名字了。
　　暗索也没什么印象。
　　“这就是因为我和小雪雉有缘啊，同理……”蒋琳看向暗索，笑道：“小暗索你也是啊。”
　　“诶？”暗索惊讶道：“你怎么知道我的名字啊？！”
　　陈晖洁急忙看向暗索，然而从对方脸上的表情来看，好像蒋琳之前说的话都是真的。
　　自己这个不知检点的妹妹难不成真的会算命？！
　　一时之间，这个喜欢看武侠小说的陈警员幻想了很多事情。
　　只是蒋琳接下来的话一下子就把她从脑海的幻想中给拉回来了。
　　“我都说了，因为是前世今生啊。”蒋琳走到暗索身前，缓缓开口道。
　　而看到这个有些奇怪……但自己却并不反感的女孩靠近自己时，小暗索突然想到……
　　陈晖洁也突然想到……
　　别跟我说我（你）们上辈子是什么情侣啊？！
　　就在暗索忍不住小脸一红，而旁边的陈晖洁眼神越来越越危险时……
　　蒋琳终于开口了。
　　“要知道，在上辈子里，小暗索你可是我的女儿啊！”
　　咳咳，是女儿之一。
　　听到蒋琳的话后，陈晖洁和暗索当场呆滞了。
　　突然，一阵冷风从她们三人当中吹过，吹的后面两人忍不住打了个冷颤。
　　“咳咳咳！”暗索抱紧了自己突然寒冷的身子，一副傻眼表情看向蒋琳，难以置信道：
　　“你……你难不成还想当我妈妈啊？！”
　　“嗯……”蒋琳伸出手指挠了挠脸颊，看起来有些难为情。
　　“其实……我更想当你爸爸的。”
　　这可是心里话啊，虽然在小暗索看来……
　　脑子有病，这女孩脑子一定有病啊！
　　“说的这么好听，难不成你还打算养我啊？”暗索一脸嫌弃道。
　　蒋琳一愣，不过她还是老老实实回答了。
　　“那我养你吧。”
　　反正你是我的女儿（之一）。
　　暗索、陈晖洁、系统：……
　　“你这……算了。”暗索连忙转身背对着蒋琳，不想让对方看到自己脸红的样子。
　　“那我去自己的住处收拾一下，然后……然后就去你们那吧。”
　　听到小暗索的话，蒋琳忍不住笑了起来，到是旁边的陈晖洁人都已经麻了。
　　短短不到一小时而已，自己已经从这家伙口中听到多少让人震惊的话了啊……
　　而且，女儿……
　　陈晖洁看了眼暗索的背影。
　　……所以我现在就跟魏彦吾一样，莫名其妙的多出一个侄女来了？
　　不对，如果再算上那个叫雪雉的黎博利女孩的话……
　　陈晖洁感到头有点疼，也不知道小塔知道这些事后，内心会产生什么样的想法呢。
　　————————————
　　进入贫民区后，陈晖洁的身体很明显的紧绷了起来，而且她的眼睛虽然是看着前方的，但眼珠子却时不时往左右乱瞄。
　　小暗索也是如此，如果说之前在平民区的时候，暗索的脚步节奏虽然有些散漫，但到了这里后，她迈出的每一个脚步都比之前要轻的多。
　　就好像，一旦发生什么意外事件，好随时甩腿开溜似的。
　　蒋琳也稍微注意到了四面八方传过来的不怀好意的视线，不过她并没有在意这么多，仍然左瞧瞧右看看的打量着贫民区的街景。
　　虽然贫民区一向是混乱的代名词之一，但龙门的贫民区好歹是“鼠王”暗中管制的，无论如何，那些在背后盯着她们看的人也不会做出什么太过的事吧。
　　再说了，真出了事，自己好歹还有源石技艺，未免不能够震慑那群人。
　　与莫斯提马曾经跟她描述过的乌萨斯移动城市中的贫民区不同，龙门的贫民区还是有点人气的。
　　这里居然还有人做生意，不少小摊小贩，将货物摆在防水麻袋上，然后铺在有些少许积水的地面上，向四周的路人吆喝贩卖着。
　　看起来应该就是贫民区的菜市场了，真的是非常热闹，蒋琳还在里面看到了一个长相凶恶的白发乌萨斯青年男子，对方手上拿着一柄短刀，正在熟练的切着砧板上的鱼。
　　应该是孑，不过蒋琳并没有上去打招呼的想法。
　　孑并不是感染者，而且对方虽然生活过的也比较穷苦，但至少还可以工作，可以养活自己。
　　更何况孑背后可是有人的，不像小暗索，那可是真正的孤家寡人啊。
　　也因此，蒋琳可一点都不认为能够把这位“干员”拉上贼船。
　　因此只好作罢了。
　　走出贫民区的市场后，周围的环境又安静了下来，在街道上，蒋琳和陈晖洁还看到了不少坐在肮脏的街道上的小孩，那些小孩的表情一看就饥肠辘辘的，身上穿着的衣服也是破破烂烂的。
　　蒋琳身上的现金之前早就全部给小雪雉了，于是她看了眼陈晖洁，而对方也准备从身上拿出钱包来。
　　只不过，她的手刚一伸入口袋里，就被小暗索给紧紧抓住了。
　　暗索抓住蒋琳和陈晖洁的手，将她们拉倒了一个没人的小角落里，等她在角落的出口处张望了一下，发现并没有人给过来后，不禁松了口气。
　　她走到陈晖洁面前，一副不可理喻的眼神望着对方，说道：“条子姐，你刚刚打算干嘛？”
　　“别跟我说你准备施舍给他们钱财啊？！”
　　陈晖洁和蒋琳互相看了一眼，随后她又看向暗索，点头承认了。
　　“怎么，这行为很不妥吗？”
　　“当然不妥啊！”小暗索大声道，同时又看了眼蒋琳。
　　“你……唉，本来还以为琳姐你已经够傻了，结果旁边这个条子姐也差不多啊。”小暗索无语道。
　　听到对方的话，陈晖洁的额头都露出“井”字了，到是蒋琳在思考了会后，说道：
　　“有句话说的好，叫出门在外财不外露，更何况还是在这种地方。”
　　“你是怕我们被不怀好意的人盯上吗？”
　　“也不单单是这样啦。”小暗索撩了撩头发，随后双手叉着腰开始敦敦告诫道：
　　“那种画面啊，在贫民区里可是随处可见的。”
　　“毕竟那只是群孩子。虽然在贫民区活下来的方式有很多种，只是嘛……活不下来的更多，而小孩子恰巧很多时候没什么选择。”
　　“所以你们要知道，那群小孩只是坐在街上等死而已，他们并不是在乞讨，他们虽然年纪小，但也清楚，在贫民区里是不可能通过乞讨要到钱财的。”
　　“所以啊……”小暗索看向陈晖洁，没好气的说道：
　　“既然那群小孩又没做出什么乞讨的行为和动作来，那条子姐你还打算掏出钱包干嘛？特地告诉周围的人你是头大肥羊吗？”
　　听到对方的话，陈晖洁面露不满，有些恼怒的说道：“可就算这样，难道就不能去管吗？”
　　“你也说了，那群孩子们是在等死，他们肚子饿。”
　　“既然如此，那我把我的钱包……”
　　她的话还没说完，就被小暗索给打断了。
　　“你的钱包里有多少钱？坐在街上饿肚子的小孩又有多少？”小暗索抱着双手，双眼冷冷的看着这个“不接地气”的条子。
　　“光靠你自己，怎么可能喂得饱那么多人。”
　　“当那群小鬼发现你喂不饱他们的话，你猜他们最后会怎么着？”
　　小暗索将脑袋凑到陈晖洁面前，抬起头脸上带着奇怪的表情仰视着对方。
　　“给予他人希望，结果最后又让他们知道这希望根本满足不了他们。”
　　“你会被他们生吞活剥的。”
　　“这里可是贫民区，你们这些条子根本不会光顾的混乱地带。”小暗索嗤笑道。
　　“总而言之，想要在这里生存下去的话，你要知道的第一条忠告就是……”
　　“出门在外财不外露，不要抱有施舍给他人钱财的想法。”
　　“呃……这不是两条忠告吗？”蒋琳摸了摸脑袋，好奇道。
　　“*龙门粗口*，我说是一条，就是一条！”小暗索的脸一下子红了起来，气急败坏道。
　　说起来，就连小暗索自己都没有发现，以往面对谁脸上都带着充满距离感笑容的她，现在居然如此轻易就在一个认识不久的人面前情绪破防爆粗口了。
　　可能在不知不觉中，她已经对这个女孩产生了些信任了吧。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第242节 239 小暗索的卖惨

　　三人继续踏上了前往小暗索家的路程，虽然旁边的陈晖洁自从那时候起就一直一言不发的，看的蒋琳都有点担心了。
　　哪怕她知道陈晖洁可以因此更加成熟起来。
　　说实在的，虽然一直都在调侃什么龙争虎斗鬼见愁，但是如果从陈晖洁、诗怀雅和星熊三人的人生轨迹来看，这三人到了现在这个年龄还能成为好朋友反而才是最大的不可思议呢。
　　诗怀雅的人生中并没有太多痛苦的事情，哪怕是她小时候以她为主角的那次绑架案中，但因为魏老二以及她爷爷等人的努力，直到最后，小诗怀雅看到的也只是圣诞节的大学，废弃大楼外的圣诞树和街灯这种美好场景。
　　长大之后，明明身为诗怀雅家族的大小姐，可她的长辈照样准许她跑到龙门近卫局来做事，无论是在维多利亚的家业，还是龙门的家业，只要诗怀雅不想去管，她的长辈都不会为难她。
　　可以说是非常开明了，所以诗怀雅的人生还是相当快乐的。
　　而星熊，虽然并不知道对方小时候的事情，但从她的个人档案里就可以知道，星熊的过去就如同她的那面“般若”一样，绝对不简单。
　　更何况她还有着不同于鬼族的冷静性格，这或许也与她过去那未知的经历有关。
　　而等到她孤身一人从东国来到龙门后，便在龙门贫民区的黑帮呆了好几年，在充当打手的这期间，她肯定也见识到了各种各样的人物以及事情。
　　后来她又被魏老二看上成为了龙门近卫局的一员，在当警察的这些日子里，这又进一步提高了她的阅历。
　　也因此，经历过许多事情的星熊，性格是最复杂的，所以原剧情里面她才会理解魏老二的不容易。
　　而陈晖洁则完全处于一个极端，她的童年和人生算不上美好，然而这些不美好绝大多数都是她身边的亲人带过来的，而不是社会所造成的。
　　父亲对自己的不喜爱，母亲早年抑郁而死，自己姐姐又当着自己面被抢走，舅舅又是一个看起来那么“虚伪”的政客。
　　从陈晖洁出生为止，她就一直体会着这些痛苦，但至少没有生存压力。
　　她照样是陈家大小姐，她可以得到最优越的教育资源，她可以去国外的高级大学进修，就连龙门的执政官都亲自担任着她的剑术师傅。
　　她和星熊一样有着不美好的过去，但却没有星熊那么多的社会阅历。
　　她和诗怀雅一样有着充足的成长资源，但人生却没有诗怀雅那么快乐。
　　哪怕当上警察了，天天也只顾着工作，而且关键是只当了一年多，对社会百态的了解还是不够啊。
　　说到底，还是缺乏见识啊。
　　蒋琳握住了对方的手，想要安慰对方。
　　“阿琳？”陈晖洁突然回过神来，看了眼自己被握住的手，疑惑道。
　　“看你的脸色不太好，是不是想多了啊？”蒋琳问道。
　　“我……”陈晖洁迟疑道：“我只是有点不理解……难以接受这些事情……”
　　“无论怎么想，现实就是现实，哪怕把脑袋想破，现实也改变不了的。”蒋琳摇了摇对方的手。
　　“有句话说的好。”蒋琳看了眼前方兔耳朵突然竖直起来的暗索，说道：
　　“真正的英雄，是那些看清了生活真相，却依然热爱生活的人。”
　　“所以啊……”蒋琳立起脚尖，伸手在陈晖洁的额头上敲了几下。
　　“不要只是看清了一点点真相而已，就难过成这样。”
　　“晖洁姐姐不是想成为大侠的吗？大侠也是英雄的一种吧。”
　　“所以……”蒋琳话还未说完，她的手腕就被陈晖洁给抓住了。
　　对方此时红着脸，看起来非常不好意思。
　　“你、你是从哪知道的？！”
　　“知道？”蒋琳疑惑道。
　　“就是……”陈晖洁松开握着对方的手，两只手的食指互相点来点去，低着脑袋，看起来相当害羞。
　　“……我想成为大侠的事情。”
　　“额……”蒋琳能说啥，总不能说是从你的资料里看到的吧。
　　还是卖队友吧。
　　“是……是塔露拉姐姐跟我说的。”
　　潜台词，你要找就去找你姐吧。
　　“……小塔怎么什么事情都跟你说啊。”陈晖洁撇嘴道，看起来有点不开心呢。
　　“不过……阿琳你说的也对，我确实想的太多了。”
　　“谢谢你。”陈晖洁伸手摸了摸蒋琳的脑袋，笑道。
　　“没事，谁叫你是我姐呢。”蒋琳无所谓道。
　　陈晖洁摸着对方脑袋的手突然顿了一下，不过很快还是继续摸了下去。
　　弄的蒋琳的头发都有点乱糟糟的了。
　　“切……”小暗索看了眼后面那两人的互动，忍不住骂了一声。
　　“地方已经到了，麻烦你们这对姐妹就在这先等我一下。”暗索停下了脚步，转身跟蒋琳她们说道。
　　虽然不知为何，在说到“姐妹”这两个字时，小暗索的声音明显的重了一下。
　　不过蒋琳和陈晖洁也没听出来就是了。
　　等小暗索走进自己那有些破烂的木板房子里，准备收拾收拾自己的东西时，陈晖洁也趁着这片刻和蒋琳聊起了天来。
　　“说起来，就算暗索她最后加入了你们，可她能做什么呢？”
　　可能是因为暗索恰巧不在这里吧，所以陈晖洁便跟蒋琳问出了自己内心的疑惑来。
　　殊不知，因为小暗索家里的门实在是太烂了，隔音效果差的要死，哪怕陈晖洁和蒋琳只是站在门前正常讲话，可声音照样会传到在屋子里的暗索耳朵里。
　　“哼哼，晖洁姐姐，你有没有听过一句话？”蒋琳抱着双手说道。
　　“嗯？”陈晖洁一愣，这家伙难不成又要说什么怪话了？
　　不过……想到刚刚蒋琳对她说的那句话，其实对方也不一定会说怪话吧。
　　“咳咳，众所周知，王有王的才能，厨子有厨子的才能。”蒋琳说道。
　　“也因此，小偷也是有小偷的才能的。”
　　“我相信小暗索会给我们的事业带来很大帮助的。”
　　听到外面话的小暗索忍不住打了个踉跄，差点摔倒在了地上。
　　这是什么乱七八糟的逻辑啊……
　　————————————
　　暗索的东西其实并不多，就一个包囊而已，毕竟她一个孤身生活在贫民区的女孩能有多少东西啊。
　　话是这么说，看对方将那个包囊紧紧抱在怀里，一脸生怕有人抢着她包囊的表情，难不成里面装着什么很珍贵的东西吗？
　　“对了琳姐，您那家公司在哪里啊？”暗索忍不住问道，这也没办法，谁叫她们三人的脚步明显是往龙门外走呢。
　　“公司啊。”蒋琳不好意思道：“其实公司还没开起来。”
　　“喔喔，还没开起来啊……你在逗我玩吧？！”
　　看着小暗索那一脸激动的表情，蒋琳连忙解释了起来。
　　“所以，你们现在都是住在自己的船上啊。”暗索说道：“嗯…嗯…那里有饭吃吗？”
　　“吃的东西还是够的，更何况就算不够，我们也可以去龙门市区里面买嘛。”蒋琳说道。
　　“而且，等会到船上去后，正好给你注射一下矿石病抑制剂。”
　　船上还是放了几百只赫拉格老爷子带过来的阿撒兹勒药剂，以备不时之需嘛。
　　现在还不是两三年后，小暗索的病情完全还处于可以稳定治疗的阶段。
　　“矿石病抑制剂？！真的吗？！”小暗索急忙凑到蒋琳身前，眼睛睁的老大，看起来相当惊讶。
　　“可是，那种东西应该很贵的吧……我一个刚刚来你那公司上班的人，真的会给我用吗……”
　　看到对方低沉的脸色，蒋琳伸手拍了对方的脑袋。
　　“放心，他们都是好人，绝对不会吝啬的。”
　　小暗索看了眼对方拍着自己脑袋的手臂，小声说道：“其实……从之前我就在想了。”
　　“无论是琳姐你，还是这位条子姐，都不害怕触碰我。”
　　“你们难道不怕被我传染上矿石病吗？”
　　“矿石病哪有那么容易被人传染啊。”蒋琳拍着对方脑袋的手加重了点。
　　一个感染者如果想要感染一个普通人，无外乎两种方式。让自己体表上的源石结晶去触碰一个普通人的伤口，或者当感染者自爆的时候，普通人不小心触碰吸收到了爆炸散发出来的源石粉尘，然后迅速变成感染者。
　　但如果只是正常的接触、抚摸的话，感染者几乎不可能将自己的病传染到普通人身上。
　　说实在的，你如果在没穿防护服的情况下，在充满源石设备的工厂里上一天班，都比和一个感染者呆一天要危险的多呢（当然前提是那位感染者不会刚好在那一晚自爆，虽然感染者自爆之前大多都是可以看得出来的）
　　就比如黑，她就是在没有保护的情况下被源石划到伤口才变成了感染者，然而在变成感染者后，她和锡兰大小姐照样日常接触那么密切，可锡兰不还是屁事都没有。
　　芙兰卡和雷蛇也是如此。
　　“说起来，你又是怎么感染矿石病的？”陈晖洁插言道，因为同为感染者，她对这事还是比较在意的。
　　“当然是自己随便找块源石碎片，然后在自己手臂上划了一下呗。”暗索说道，然后看到蒋琳和陈晖洁那傻眼的表情后，连忙解释了起来。
　　虽然这解释意味有点像是在卖惨……毕竟作为一位在贫民窟摸爬打滚这么多年的小偷，小暗索察言观色的能力还是非常强的，所以她理所当然的看的出蒋琳是真的在意她关心她。
　　也不知道这在意到底从何而来……总不可能自己上辈子真的是她女儿吧……
　　也因此，多卖卖惨的话，自己说不定以后在那家公司里就有个大靠山了呢。小暗索想到。
　　“虽然好多人都说得了这病的话人就没救了，不过在一开始的时候，正是多亏了矿石病，我才能在贫民区好好的生活下来呢。”
　　看着蒋琳若有所思的表情，以及陈晖洁不解的脸色后，小暗索接着说了起来。
　　“你想想啊，我可是一个女孩呢，贫民区这里又这么混乱，我又只是一个人。”
　　“但如果我是感染者的话，只要有坏男人想对我动手动脚，我只要把我身上的源石结晶展现给那群坏人看……”
　　“啪！那群坏男人就会一下子把裤子给提起来，然后迅速离我远远的。”
　　小暗索朝蒋琳两人做了个夸张的表情，虽然听到她的话后，蒋琳和陈晖洁的表情都难看了起来。
　　不过小暗索觉得还不够，就是要让这两个傻女人多心疼我一点，不然我以后要怎么在那家公司里面享福呢。
　　“而且啊，要知道，这里的黑帮可是时时刻刻都在抓那些无家可归的人来卖命的，小孩啊女人啊什么的。”
　　“不仅仅是人口买卖，还有非法器官买卖呢，但如果我是一个感染者的话，那群黑帮根本看都不会看我一眼的。”
　　“谁叫感染者的器官根本卖不出去呢，也没人敢买。”说道这里时，小暗索摸了摸脑袋，露出了一个尴尬的笑容。
　　听到暗索的话后，蒋琳又想起了好几个月之前，塞诺蜜跟她说的那些事情。
　　在哥伦比亚的贫民窟里，感染矿石病虽然可怕，但至少不会被人贩子盯上。
　　毕竟啊，感染者可是连充当人口买卖的“商品”都做不到呢。
　　“还有啊……”小暗索还要继续讲，但是已经被人给打断了。
　　“别说了！”陈晖洁大声说道，声音中似乎带着一些哀求的意味。
　　“别……别再说了……”
　　也不怪陈sir的脸色那么难看，要知道，她大清早和蒋琳散步聊天的时候，就跟对方“吹嘘”着，在自己的努力下，龙门的犯罪率和人员伤亡率在连续下降。
　　结果听小暗索这么一说，靠，合着龙门的贫民区和贫民区外真的是两个世界啊！
　　所以听到小暗索的这些话后，陈晖洁的内心才会异常难受。
　　蒋琳走到小暗索，伸手轻轻的抱住了对方。
　　“没事了……你以后不用在害怕这些事情了。”
　　女儿啊，你受苦了！
　　但话说又说回来，暗索这丫头会不会在骗人啊……再怎么说，龙门的贫民区也是在“鼠王”的管制下，那群黑帮不可能连人口买卖和器官买卖都做起来了吧……
　　不过就算知道小暗索可能在忽悠她们两人，但蒋琳还是忍不住抱起了对方。
　　说到底还是心疼呗，毕竟人心都是肉长的，熟悉的角色在自己面前卖惨那效果不是一般的好啊。
　　而小暗索被蒋琳这么轻轻一抱，身体也忍不住颤了一下，鼻子酸了起来。
　　就在这时，一个拍掌声突然传了过来。
　　“一个兔子居然会缩在一只狼的怀里，我刚来龙门没多久，居然就见到了这么一个场面。”
　　“哈哈哈，德克萨斯居然会找这么一只懦弱的狼做朋友，还真是……滑稽呢。”
　　“你说对吧？身上有德克萨斯气味的小姑娘？”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第243节 240 疯狗

　　听到突然传过来的声音，小暗索连忙挣脱了蒋琳的怀抱，而蒋琳和陈晖洁也朝那边看了过去。
　　一个身穿黑色礼服的银发银眸鲁珀女子，正一脸趣味的靠在画满涂鸦的墙壁上，哪怕此时被蒋琳三人看着，她的双手也仍然没有停止拍掌。
　　拉、拉狗子？！
　　看到来者居然是拉普兰德时，蒋琳不知为何，身体打了个冷颤。
　　就好像自己此时是一头被恶狼盯上的猎物似的。
　　尽管以前玩游戏的时候老是傻狗傻狗的调侃拉普兰德，但如果真按实际来讲的话，这个“傻”字应该改成“疯”字才对。
　　虽然不知道对方的狗鼻子到底流批到什么地步，居然能感觉到自己认识德克萨斯。
　　但是嘛……蒋琳果然还是觉得，来者不善啊。
　　“怎么了？怎么不抱了啊？”拉普兰德松开了鼓掌的手，随后迈着双腿朝蒋琳这边走了过来。
　　每一次步伐的迈动，挂在她腰上的那两把特殊风格的东方剑都会触碰一下，发出金属碰撞的声音。
　　听的人内心打颤。
　　“再让我多看一下嘛，兔子缩在狼的怀里的画面……”
　　就在拉普兰德即将走到蒋琳面前时，一旁的陈晖洁连忙挡在了她的面前。
　　“你要干什么？”
　　与此同时，陈晖洁的身体也迅速紧绷了起来，毕竟眼前的奇怪鲁珀女孩身上散发出来的危险气息，别说是陈晖洁这个剑术高手了，随便找个普通人，都能感受的到。
　　这个女人，不好惹。
　　陈晖洁在紧紧盯着眼前的鲁珀女人的同时，还用脚碰了碰地上的一个铁管。
　　毕竟陈晖洁出来只是散散心而已，武器什么的根本没有带上，万一这个女人准备做出什么极端行为的话……总之早做准备吧。
　　“我？”拉普兰德自言自语道，随后视线越过陈晖洁看向蒋琳，露出了一个充满礼貌的笑容。
　　“我只是想和这位小姐说说话而已，说一下关于德克萨斯的事……”
　　话还未说完，拉普兰德和陈晖洁之间突然发出了一声巨大的“蹡”声。
　　一根布满铁锈的铁棒，与一把造型独特的东方剑剑刃碰撞在了一起。
　　“咦？”拉普兰德脸上露出了惊讶的表情。
　　“仅仅靠着一根铁管，居然就……”
　　“棒极了！让我见见你的能耐吧！”
　　陈晖洁双手握住铁管，将其横在身前做出防御姿态。
　　“这女人脑子有病吗？”
　　“不过……”
　　感受着虎口上传来的疼痛，这家伙刚才是玩真的啊！
　　看到陈晖洁和拉普兰德突然对峙了起来，蒋琳着急道：“等等，你是要找德克萨斯对吗！”
　　赶紧卖队友。
　　“我有她的电话，如果你想见她，我现在就可以……”
　　“喔？”拉普兰德将腰上的另一把剑也抽了出来，随后看向蒋琳，一脸冷漠的说道：
　　“居然知道德克萨斯的联系方式，看来你们关系真的不浅啊……”
　　“呵呵，德克萨斯真的堕落了，居然会找这么一个怯懦的狼做朋友。”
　　“果然……”拉普兰德咧嘴笑道，尖尖的狼牙露出了出来，看起来格外狰狞。
　　“如果提着你的脑袋去见德克萨斯的话，不知道她会怎么样呢……”
　　蒋琳：我现在说自己和德狗子没啥关系还来得及吗？
　　“斩！”
　　蹡！铁管和剑刃再次碰撞在了一起。
　　陈晖洁已经不打算留情了，这个鲁珀女人是真的准备杀掉她妹妹！
　　“哈哈哈！加油！还差一点，你就能干掉我了！”
　　“试着抵抗我吧！”拉普兰德激动的叫道。
　　两人互相拿着武器，在贫民区的破旧巷子里打斗着。
　　因为打斗的声音，周围本来还住在这附近的贫民们，也急忙逃离了这里，生怕被这两人的战斗波及到。
　　这也没办法，要知道，因为战斗场地比较狭小的原因，这两人打着打着连周围的残墙烂壁都给拆掉了，是个目击者都会感到害怕啊。
　　“唔……”暗索从怀里的包囊拿出了一根钩爪，看着那两人打斗的场景，又看了眼旁边眉目焦灼的蒋琳，想着要不要趁现在赶快溜。
　　只是吧，那个疯女人的目标偏偏又是蒋琳，而蒋琳又是她未来的饭票和公司靠山。
　　思虑再三，她实在做不到当逃兵啊。
　　“琳姐，我们要不要上去帮帮条子姐啊？”小暗索一脸担忧的说道，然后就被蒋琳一副看傻子般的眼神看了一下。
　　“这种级别的战斗，我们凑进去不是添乱吗？”
　　要知道，陈晖洁和拉普兰德可都是战斗技巧“卓越”的高手啊。
　　游戏干员到目前为止，战斗技巧卓越的人也只有赫拉格老爷子、红、陈晖洁和拉普兰德四人而已（此时的蒋琳并不知道歌蕾蒂娅）。
　　而蒋琳自己，从她接受霜星那么久操练的经验来看，战斗技巧也撑死“标准”而已。
　　拿头上去帮忙。
　　她到是有心想要用源石技艺来进行一下远程支援，可奈何这两人的战斗速度实在是太快了，她根本没把握不会伤到陈晖洁。
　　最令她心急如焚的是，此时的陈晖洁在打斗中处于下风。
　　这也是没办法的事，陈晖洁手上握着的只是一根布满锈迹的铁管而已，而拉普兰德拿的可是真真正正的杀人兵器。
　　而且拉狗子玩的还是二刀流，进攻更加猛烈，战斗前期还好，到了后面陈晖洁几乎只能做出防御姿态了。
　　“拜托你进攻好吗！用点力好吗！”拉普兰德狞笑道：“难道你的能耐就只有这种程度？！”
　　看到陈晖洁已经越来越招架不住拉普兰德的进攻了，此时的蒋琳心都快提到嗓子眼了，慌得一批。
　　‘系统系统，江湖救急啊！’
　　‘我能怎么办，我也很绝望啊！’系统看的也很着急。
　　‘你冲过去挡刀吧，然后趁那时候让陈晖洁解决那条疯狗。’
　　‘诶？！你是要我去送死吗？！’蒋琳无语道：‘系统你能不能给点力啊！’
　　‘我现在想给力也给不了啊……糟糕，陈晖洁的武器被打没了！’系统急忙喊道。
　　在最后一次攻击中，拉普兰德直接利用起自己的源石技艺来，如同狼一般的源石法术直接冲到了陈晖洁面前。
　　而当陈晖洁握起铁管防御时，这股法术直接将她手中的铁管给完全摧毁了。
　　“这样就结束了？真无聊啊。”
　　拉普兰德举起武器，直接朝陈晖洁头上劈了下来。
　　就在这时候……
　　“琳姐！你要干嘛？！”暗索大声惊呼道。
　　蒋琳朝拉普兰德那边直接冲了过去，没办法啊，自己再不上的话，陈晖洁可是真的要死在这条疯狗手里了。
　　而拉普兰德根本没有想到蒋琳会冲过来，谁叫在她的眼里，蒋琳和小暗索完全就是两个胆小的弱鸡，怎么可能有勇气敢和自己战斗？
　　所以她完全没料到蒋琳的突然暴起，正当她武器的剑刃已经快砍到陈晖洁时，她直接被冲过来的蒋琳给撞倒在了地上。
　　看到压在自己身上的蒋琳，拉普兰德的内心爆发出极大的怒火来。
　　我居然会被这么一个玩意给暗算到？！
　　就连蒋琳也没想到居然会这么简单，说到底，还是因为拉普兰德实在太看轻她了。
　　不过啊，既然你现在已经被我压在了身下…… 那就别怪我不客气了。
　　蒋琳急忙施展出源石技艺，当然不是用火，毕竟如果她真的把拉普兰德杀掉的话，知道这件事的德克萨斯鬼知道会不会找她拼命呢。
　　所以还是用电吧。
　　因为对手是拉普兰德，所以蒋琳完全不敢掉以轻心，在保证不会死人的情况下，直接最大功率的放出闪电。
　　双手放在对方身上，随着电光的跳动，在拉普兰德发出一声惨叫之后，对方人直接昏迷了过去。
　　“阿琳，你没事吧！”陈晖洁急忙跑了过来。
　　她现在都还没有回过神来，谁叫从拉普兰德的剑劈下来，到蒋琳电晕对方为止，仅仅只隔了不到十秒而已。
　　这一切发生的太快了，不过她也知道，当时的蒋琳几乎是冒着生命危险来救她的。
　　嗯……虽然这场祸事本身就是因蒋琳而起的，不对，锅应该要让德狗子来背才行啊。
　　陈晖洁急忙从身上拿出手铐来，直接把拉狗子的双手铐住，与此同时，暗索也小心翼翼的走了过来。
　　“暗索，借你手上的钩爪一用！”
　　听到蒋琳的话，暗索连忙把东西递了过去，虽然并不知道对方到底要用来干什么。
　　蒋琳自然是打算用钩爪上的绳子将拉狗子的双腿也绑住，哪怕对方手已经被手铐困住了，可她还是放心不下啊。
　　等将昏迷的拉狗子终于绑的服服帖帖后，蒋琳也终于松了口气，同时忍不住朝对方的脸上狂甩了几个耳光。
　　此时的蒋琳十分愤怒，不仅仅是因为拉普兰德居然要杀死自己，更是因为对方刚刚差点伤害了陈晖洁。
　　而原因仅仅只是因为自己认识德克萨斯。
　　她起身走到墙角捡起了拉普兰德掉在地上的剑，如果说刚才害怕的她大脑反而还算冷静的话，到了现在脱离危险后，她的脑子反而快被怒火给蒙蔽了。
　　德克萨斯什么的见鬼去吧！
　　“阿琳，你要干嘛？！”陈晖洁挡在了她的面前。
　　“干什么？”蒋琳紧了紧握着长剑的手。
　　“当然是把她恁死啊！这家伙刚才可是要杀我啊！而且还差点杀了晖洁姐姐你！”
　　“就这种人……”
　　“不行！”陈晖洁急忙出声阻止道：“你不能这么做！”
　　此时别说是身为当事人的蒋琳了，就连一边的小暗索，都觉得这条子是不是脑子有坑了。
　　“杀人偿命，天经地义。”蒋琳大声说道。
　　“可我们现在都没死。”陈晖洁将双手搭在蒋琳的肩膀上，试图让对方冷静下来。
　　“我现在还是近卫局的一员，只要这里还是龙门，我就绝不允许有人在我面前杀人。”
　　“可这里是贫民区！你们近卫局又管不到这里！”蒋琳反驳道。
　　她想要绕过陈晖洁走到拉普兰德面前，然后一刀把她了解，只可惜按在她肩膀上的手力气太大了，她根本挣脱不开。
　　“可我不想你杀人。”陈晖洁轻轻抱住了眼前情绪格外暴躁的女孩，将对方拥在自己怀里。
　　“不要让怒火支配自己，好吗？”
　　说的那么简单，可真做起来哪有那么容易啊。
　　哪怕自己的脸蛋正被陈晖洁塞在她那有点雄伟过头的胸部里，但蒋琳照样愤怒不减。
　　只是被对方抱住的她，就算想要做出什么行动来，现在也做不了了。
　　“啧，我知道了。”蒋琳松开了握着拉狗剑的手，随后伸手推开了抱着自己的陈晖洁，脸上一脸不忿的表情。
　　看到这个妹妹一脸完全不喜欢被自己抱着的表情，陈晖洁内心都有点小难过了。
　　“那你打算怎么处置她？”蒋琳连晖洁姐姐都懒得喊了，直接开口问道。
　　“我还没想好，毕竟这附近没有近卫局的分局……”陈晖洁思考道：
　　“而且就凭这个鲁珀女人的凶险程度，哪怕把她关到近卫局的监狱里。”
　　“恐怕也很难困住她。”
　　“啧。”蒋琳面露不满，合着你哔哔那么多，还不准我恁死她，结果你自己都没想到可以处理对方的方法啊。
　　“算了，谁起的因，就让谁来背这个果吧。”蒋琳说道，随后从身上拿出那部之前能天使交给她的企鹅物流专用联络手机，准备让那个坑人的德狗子过来领人了。
　　正当蒋琳准备拨打电话时，又一群出乎意料的人来到了这里。
　　一个身穿黑色长裙的粉发扎拉克女孩迈步走到了蒋琳这里，在她身后，站在一排身穿黑色服装、一看就不好惹的男男女女。
　　“我听到这里发生了一件极其激烈的打斗事件，所以才带人来到了这。”
　　“不过，还真没想到啊……”粉发扎拉克看了一眼陈晖洁，表情相当意外。
　　“陈大小姐居然也会有光临龙门贫民窟的一天，这还真是……出乎我的意料。”
　　“林雨霞！”陈晖洁惊讶道。
　　所以说你早不来晚不来，为什么偏偏在这时候赶过来啊？！
　　要不是因为对方后面站在一排人，再加上此时的陈晖洁浑身上下精疲力尽的，不然她还真想将这个粉头发的臭老鼠狠狠的打一顿。
　　明天有事，鸽一天


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第244节 241 龙门贫民区的本质

　　龙门贫民区内，蒋琳三人正位于其中一座极其豪华的东方式庭院里。
　　这座庭院还是用高达六米的砖石围墙包围起来的，而围墙外，密密集集、破砖寒窑的贫民房子围在这四周，看起来极具讽刺感。
　　蒋琳先前已经给能天使她们打了电话，并通知她们到时候过来领人。
　　而能天使也告诉她，因为她太晚没有回去，阿丽娜在这之前已经打电话问过她们了。
　　至于阿丽娜的电话哪来的，那当然是之前莫斯提马给的那个呗。
　　对方在得知蒋琳现在正跟在陈晖洁她们身边逛龙门时，不禁松了口气，虽然此时的阿丽娜更想问问蒋琳究竟和史尔特尔发生了什么事。
　　要问为什么，因为今天的史尔特尔很不正常啊，平常的她基本很少主动和人说话，一股子高冷的感觉，至多也就主动和塔露拉、阿丽娜、陨星以及那些孩子们说上话。
　　哪像今天……不仅脸上一直带着笑容不说，而且逢人就打招呼，看起来非常亲切，这种态度都快把其他人给吓死了，生怕对方身上沾上了什么奇怪的东西。
　　回想到之前看到的蒋琳锁骨脖子上的玩意……总而言之，阿丽娜现在真的很想好好跟蒋琳谈一谈，那就是……
　　琳妹妹，你不怕到时候被分尸吗？
　　也幸好史尔特尔没有见人就把蒋琳和她的事情说出去，不然指不定希望号上今晚就要发生凶杀案了呢。
　　不过现在的蒋琳还是很安全的，虽然坐在她旁边的小暗索到是一直在瑟瑟发抖着。
　　因为她们现在所在的大厅装潢实在是太豪华了，豪华到贫苦一辈子的小暗索脑子都快要炸了。
　　“暗索，你咋不吃东西啊？”蒋琳说道，同时伸手从一看就很高级的拼盘上拿起了一个果子，放在嘴里吃了起来。
　　嗯……嗯……味道多汁甘甜，虽然不知道到底是啥玩意，但肯定不便宜。
　　大厅里面看起来金碧辉煌，挂在顶上的吊饰灯看起来也闪闪发亮的，地上铺着一看就很名贵的地毯，在地毯上，一张一直散发着香气的木桌放在蒋琳面前，真不知道这木桌的木材到底是啥玩意。
　　蒋琳坐下的沙发也柔软的要命，一想到在贫民区内居然会有如此豪华的建筑存在，她就觉得……
　　嗯……也没觉得啥，谁叫在这四周都有穿着黑色西装的、一看就不好惹的男男女女在呢，她可不敢发出什么大逆不道之言啊。
　　这群人应该就是林家的下人和打手，说起来，星熊曾经委身的黑帮似乎就和林家有关呢，一想到曾经的星熊也站在这种类似的地方……
　　突然好想笑啊。
　　蒋琳吃完果子后，又从另一个盘子里拿了块巧克力慕斯蛋糕吃了起来。
　　“暗索啊，俗话说的好，叫既来之则安之，你与其在这里害怕的要死，还不如趁现在多吃点平常根本吃不到的高级食品呢。”
　　“至少可以当饿死鬼。”蒋琳故意打趣道。
　　“我可做不到琳姐你那么淡定。”暗索小声嘟囔道，随后嘴唇凑到蒋琳耳边说了起来。
　　“琳姐你是不知道，这林家可是龙门贫民区黑帮中霸主一般的存在啊。”
　　“难道你不害怕吗？”
　　“怕个锤子。”蒋琳吃完蛋糕后，从桌上拿出餐纸擦了下嘴巴，说道：
　　“你口中的条子姐还是龙门老大的侄女呢，你觉得到底是林家大，还是龙门的老大更大？”
　　小暗索都惊了，万万没想到那个脑子有毛病的条子姐背景居然那么牛。
　　早知道当初就应该多去舔舔对方了……
　　蒋琳从桌上端起茶水喝了起来，同时看了眼站在大厅门外，正聊着天的陈晖洁和林雨霞。真不知道她们在说啥呢。
　　“原来雨霞你一直都住在贫民区内啊。”陈晖洁看着院子里的花花草草，说道。
　　“难怪上次你来我那吃酒的时候，我后来想要找你，却根本不知道你在哪。”
　　“你如果真想找我，打个电话就行了。”林雨霞从身上拿出手机，翻开通讯录看了一眼。
　　“……好吧，上面只有诗怀雅那家伙的号码，并没有你的。”
　　“不过也正常，毕竟陈你从维多利亚回来后就成为了一个工作狂人，也就在近卫局的同僚平时可以和你产生接触。”
　　“如果不是上次臭老虎喊我，我也根本不会和你见面的。”
　　看到林雨霞拿出手机后，陈晖洁也从身上拿出了自己的手机，随后两人交换了联系方式。
　　“说起来……”陈晖洁斟酌道：“上次的时候喝醉了，第二天早上你就不见了人影，所以没来的及问。”
　　“现在的你……和以前相比变化还真大啊。”
　　“你不也差不多，倒不如说，我还真好奇你为什么会突然来到贫民区呢。”说完后，林雨霞朝身后打量了下仍然在消灭食物的蒋琳。
　　“而且我记得今天不是周末吧……想不到你居然还会请假。”林雨霞接着看了眼陈晖洁身上的衣服，说道。
　　“发生了各种事吧……各种意义上的。”陈晖洁深呼吸了一口气，随后语气复杂的说道：“我也从没想过龙门的贫民区居然会是这种样子。”
　　林雨霞有些诧异的看了对方一眼。
　　“你看起来似乎没有之前那么天真了，就贫民区那么随便逛一会而已，对你产生的影响这么大吗？”
　　“还好吧，说实在的，我现在心里在想……”陈晖洁看了眼这豪华的院子，想到林雨霞毕竟是自己的朋友，所以最后还是不那么直白了。
　　“……你们为什么不能让贫民区的人过的更好一点呢？”陈晖洁不解道。
　　“如果说是歧视感染者的话……可实际上这里的感染者数量还占不了一半呢。”
　　听到陈晖洁的话，林雨霞不禁笑了起来。
　　“好吧，看来我得收回前话，陈你果然还是没什么变化啊。”
　　“对于你这个问题……我无法给你回答，如果你真想知道的话，就去问魏彦吾吧。”
　　如果蒋琳现在站在这里绝对会被惊到的，谁叫林雨霞这个明显是后辈的人居然敢直呼魏老二的名字呢。
　　“更何况……你以为贫民区是什么？”
　　看到陈晖洁一副洗耳恭听的样子，林雨霞有些惊讶。不过她还是慢慢的说了起来。
　　“我爸爸和魏彦吾曾经说过，说贫民区是龙门的缓冲区。”
　　“虽然我更乐意将贫民区形容为保护龙门的城墙。”
　　看着陈晖洁思考的表情，林雨霞继续说了起来。
　　“其实龙门的处境远远你比想的要糟糕，你每天在近卫局里处理的事件，估计还不到贫民区内日发生事件的零头。”
　　“因为龙门的地理位置，每天它都会迎来一群来自各地的、各色各样的人。”
　　“叙拉古的失意黑帮，乌萨斯和雷姆必拓的穷苦移民，卡兹戴尔的战乱佣兵，甚至还有从炎国内部来到这里的人。”
　　“龙门被形容为一座开放包容的城市，但开放更容易导致不稳定，而包容则意味着各类人都可以来到这里。”
　　“而贫民区，则是为了应付那群对龙门不怀好意的人群和团伙所存在的，谁叫贫民区正好是龙门的外围城区呢。”林雨霞看向陈晖洁，不出她所料，对方脸上果然露出了吃惊的表情。
　　“就拿那些叙拉古的黑帮做例子，因为我们林家在这里定好了规则，所以他们才只敢在贫民区里内斗，而不会将他们的影响力扩展到贫民区以外的地方。”
　　“如果贫民区不存在的话，你认为那群人不会对其他城区的地方出手吗？或者把龙门变成如同叙拉古的移动城市那样？”
　　如果用网络话语来形容的话，贫民区就是龙门的一个供那群外来黑帮或者佣兵们内斗的粪坑。
　　但如果这个粪坑不在了，或者粪坑被炸了的话……那最终受影响的将是整个龙门，除非这时候龙门又重新划出几片城区来做新粪坑，不然整个龙门都会被染臭的。
　　“……所以，这就是贫民区存在的意义？”陈晖洁开口道，她感觉自己的嘴里充满着苦涩的味道。
　　“是的。”林雨霞说道，随后看向对方打趣道：“怎么，知道这件事之后，开始怀疑现实了？”
　　“不……其实还好吧。”陈晖洁轻轻摇了摇头：“有人和我说过，真正的英雄，是那些看清生活真相后，却依然热爱生活的人。”
　　“倒不如说，我现在反而开始佩服雨霞你了。”陈晖洁一脸复杂的看着对方。
　　“还好，说实在的，其实我很羡慕你和诗怀雅，可以自由选择自己的生活。”林雨霞嘴角微翘，说道。
　　“不像我，小小年纪就要被爸爸托付这些事情……以前想要找你们哭诉时，结果你们两个都去维多利亚上学去了。”
　　听到林雨霞的话，陈晖洁默然不语。
　　“不知为何。”林雨霞突然说道：“我总感觉，你以后会离开龙门。”
　　那你的直觉还真敏感。陈晖洁内心默默想道。
　　“等我之后和魏彦吾聊一聊，再来决定这些事吧。”
　　要问为什么，在听到林雨霞关于龙门以及贫民区的说明后，陈晖洁已经越发觉得，在近卫局上班其实做不了太多事情，无论你有多么努力。
　　————————————
　　德克萨斯和能天使终于来了，她们开过来的吉普车车身上伤痕累累，简直就像之前经历了一场战斗一样。
　　不过嘛，考虑到贫民区内黑帮众多，以及企鹅物流的某种名声，再加上德狗子的威名……到也正常。
　　来到院子门前，看着站着一排的林家打手，说实在的，要不是蒋琳也站在那群人面前的话，德克萨斯说不定还以为又要打架了呢。
　　“小琳，好久不见！”能天使迅速冲到蒋琳身前，要问为什么，因为蒋琳手上正好端着一盘从大厅里摸来的苹果派。
　　虽然苹果派上面早就没有热气了，但以能天使苹果派精的本质而言，她可是一眼就能看出蒋琳手上这玩意绝对是用超高级食材做成的。
　　乐的她直接一只手端走了苹果派，另一只手紧紧抱住了对方，口中大声说着“小琳真好！”的话。
　　唉，要不是因为能天使身上实在是太脏乱了，不然蒋琳还真想抱抱对方呢。
　　因此最后还是一脸嫌弃的推开了。
　　德克萨斯眼神严峻的看着林家的打手，话说回来，这群打手可都是戴着墨镜，德狗子你再怎么看也看不出什么吧。
　　蒋琳将之前从桌上摸到的维多利亚进口巧克力棒递给了德狗子，出乎意料的是，对方居然没有伸手接过自己最喜爱的零食，反而直接问起了拉普兰德在哪里。
　　事实上，自从家族覆灭后，德克萨斯也已经有两年多没见到拉普兰德了，所以她也不清楚现在的拉狗子到底变了多少。
　　但从蒋琳之前跟能天使说的拉普兰德现在是感染者，再加上对方仅仅因为蒋琳认识她，就准备杀掉蒋琳来看……
　　她的这位过去的好友，可能在这两年间经历了翻天覆地的变化吧。
　　林雨霞和陈晖洁也走了过来，随后，在林大小姐的带领下，众人来到了关着拉普兰德的地下室内。
　　不怪林雨霞搞得那么严密，在她看来，陈晖洁的剑术水平可是非常高的，毕竟是魏彦吾手把手教出来的。
　　可这个银发鲁珀居然能打赢陈晖洁，这一切不能不让林雨霞忌惮啊。
　　也幸好拉普兰德先被蒋琳她们弄晕了，不然还真担心对方以后会不会在贫民区搞出什么事来呢。
　　拉狗子仍然处于昏迷不醒的状态，并且就那么躺在草堆上，不过从对方那轻微的呼吸声，以及对方轻轻起伏的胸膛来看，对方显然还活的好好的。
　　知道拉普兰德还活着后，德克萨斯忍不住松了口气，谁叫她真的担心蒋琳她们会忍不住把拉狗子给恁死呢。
　　将对方放到车子后座上后，德克萨斯在向蒋琳她们表达了深深的歉意后，便和能天使一起离开了这里。
　　而陈晖洁在看了看手机屏幕上的时间后，也准备告辞了。
　　“不打算在这多玩会吗？”林雨霞说道，同时看了眼抓紧吃着高级零食的蒋琳和小暗索。
　　“不了，我们还有事。”
　　陈晖洁拒绝道。
　　她已经决定，跟她姐姐坦白了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第245节 242 想不到标题

　　吉普车驶出贫民区后，德克萨斯便在一脸惊吓的能天使下，坐到了副驾驶座上。
　　“德克萨斯，你真的打算让我来开车啊？！”能天使惊道。
　　“虽然我确实很想开车，但是嘛……”她甩了甩发酸的手臂：“我的状态也不怎么好呢……你不怕我弄出车祸吗？”
　　毕竟前不久在贫民区跟当地的黑帮们闹了一场，身体疲惫也正常。
　　然而，能天使最后还是答应了，要问为什么……因为德克萨斯头一次对她说“拜托了”这三个字啊！
　　既然如此，那她不只好同意了。
　　昏迷的拉普兰德正躺在车后座上，她身上的外衣显得有些凌乱，似乎先前被人在里面摸索过什么东西似的。
　　能天使正在一脸专注的开着吉普车，当然她仍然会时不时的瞄一眼坐在副驾驶座上、一言不发的德克萨斯。
　　对方手上正拿着数个刻有叙拉古文字的染血标牌，这种标牌能天使似乎曾经在德克萨斯的房间里见到过类似的。
　　“德克萨斯，你手上的这东西，是刚刚从后面那位朋友身上拿出来的吗？”能天使再也掩饰不住自己的好奇心，开始问了起来。
　　“我好像，在你房间里见到过类似的……”
　　“这是帮派家长首领的证明，在叙拉古，每一位黑帮领袖身上都会有着这么一个玩意。”德克萨斯随意说道，她的眼睛视线仍然没有从手上的染血标牌移开过。
　　听到对方的话，能天使方向盘都差点握不住了。
　　我是不是无意间知道了什么不得了的事情啊……
　　然后，车内又安静了下来，虽然傻子都能看得出能天使一脸的不对劲。
　　“能天使。”德克萨斯突然喊道，差点吓了对方一跳。
　　“你想知道关于这些标牌的事吗？”
　　如果我说我很想知道，那你会告诉我吗？
　　“呃……如果你不想说的话，那就算了吧。”能天使说道，随后又小声嘀咕了一句：“虽然我确实很好奇。”
　　“这也算不上什么说不得的事，我只是单纯的觉得提及过去很没有必要罢了。”德克萨斯无所谓道，随后将她过去的事情简单的跟能天使说了一遍。
　　听完后的能天使一脸的惊讶，她忍不住抬头看向后视镜，从那里看了眼躺在后座上的拉普兰德。
　　“也就是说，在你们的家族灭亡后，德克萨斯你最后在哥伦比亚注册了一个新的身份，随后通过当时在那举行演唱会的老板的介绍，然后来到了龙门这里。”
　　“而后面的这位拉普兰德小姐……则在这两年间，一个人杀死了那些曾对你和她的家族下手过的帮派家长？”
　　“听起来简直就像电影情节一样。”能天使感叹道：“单凭自己一个人做到了这种地步，这位拉普兰德小姐也不知道是怎么坚持下来的。”
　　“既然德克萨斯你和她认识，那为什么你的脸上看不到什么高兴的表情啊？”能天使问道。
　　“我……”德克萨斯迟疑道：“之前从蒋琳小姐那知道了她的事情。”
　　“她仅仅因为蒋琳小姐认识我，便打算杀死蒋琳小姐……”
　　“我也不知道她现在到底变成了什么……”德克萨斯苦恼道。
　　“听起来，德克萨斯你似乎是在害怕。”能天使握着方向盘目视着前方，说道。
　　“害怕？”德克萨斯的视线终于离开了手上的染血标牌，她有些迷惑的看着能天使，等待对方的回答。
　　“就好像是……担心这位拉普兰德小姐会扰乱你现在的生活的似的。”能天使解释道。
　　听到对方的话后，德克萨斯稍微愣了一下，不过最后还是承认了。
　　“你说的对……我仅仅是担心她扰乱我的现在而已。”
　　“当然我也做不到对她弃之不管，这些刻有帮派家长名字的标牌，再加上她体表上的源石结晶……”
　　“呼……”德克萨斯深呼吸一口气，说道：“无论如何，我也算是欠了她的人情，至少她间接帮我解决了许多我过去的仇人……虽然对于那些过去我现在也并不在意就是了。”
　　“那等这位拉普兰德小姐醒来后，德克萨斯你准备怎么安排她啊？”能天使问道，紧接着打趣道：
　　“我现在都还记得，第一次见到德克萨斯你的时候，你也是一脸的不正常。”
　　“性格麻烦的要死，一开始老是给我惹祸，害的我那时候时常给你擦屁股。”
　　“要知道，我当时可是花了好长时间才和你搞好关系的。”
　　说到这里时，能天使忍不住笑了起来。
　　“你跟我说这些干嘛？”德克萨斯疑惑道，同时从怀里拿出了一盒pocky，准备抽出一根放入嘴里。
　　“我是想说。”能天使踩下刹车，将车子停了下来。她看向德克萨斯，露出了爽朗的笑容。
　　“那时候的德克萨斯明明是这么麻烦的一个人，可我还是花了那么多时间让你慢慢习惯正常人的生活。”
　　“现在的这位拉普兰德小姐看起来性格的糟糕程度和当时的你有的一拼。”
　　“既然我能做到让你正常起来，那你为什么不能尝试着让拉普兰德小姐也正常起来呢？”
　　“更何况啊，她好歹也是你曾经的朋友呢。”能天使拍了拍德克萨斯的肩膀：“你也没必要这么防着她吧。”
　　“等她醒来后，好好和她谈谈吧，放心，到时候我和可颂还有空会和你一起面对的。”能天使咧嘴笑道，洁白的牙齿露了出来，再加上对方那开朗的笑容，看起来帅气极了。
　　此时的外面已经处于黄昏时候了，夕阳的阳光从车窗外照射到能天使的脸上，仿佛带着圣洁感似的。
　　反正德克萨斯都有点看呆了（可怜的拉狗子当场被绿）。
　　等她回过神后，嘴角两边微微翘起，也忍不住笑了起来。
　　面露微笑的她有些无奈的摇了摇头，然后将手上一直拿着没放进嘴里的巧克力棒塞进了能天使的嘴巴里，随后说道：
　　“嗯，我听你的。”
　　————————————
　　在龙门码头处，蒋琳三人也回到了希望号上。
　　船上的人已经全部做好人员登记了，看在塔露拉那魏老二侄女的份上，哪怕是那些萨卡兹守林人以及前佣兵们，也没有受到工作人员的刁难。
　　不过他们并没有深入龙门内部，而仅仅只是在码头周围的街道上玩了一圈，最后早早的返回船上了。
　　之所以早早回船上，还不是因为没钱嘛，想买东西也买不了。
　　虽然龙门码头位于贫民区的外沿地带，但是毕竟每天都要接待很多商人和游客嘛，所以码头外也理所当然的汇聚起了好几条繁荣的市街，可以说贫民区最繁华的地方就是这里了。
　　话是这么说，实际上这些街道的大多数产业都是龙门的商会和富有家族在这里修建的，和贫民区的民众一点关系都没有就是了。
　　不过到也正常，毕竟能有几个穷人有钱开店子呢。
　　在希望号的舰门前，蒋琳还看到了正在和其他人一起搬货的可颂，奇怪的是对方一看到她，便急忙坐到货车上开车离开了这里，连招呼也不和她打一声，也不知道为什么。
　　泥岩居然也在那里搬货，而且身上还穿着那件厚重的盔甲。
　　“泥岩，你怎么穿成这样啊？”蒋琳走了过去，朝对方打了声招呼。
　　听到突然传来的声音后，泥岩放下了手上抱着的箱子，转身看了过来。
　　在看到对方身上那副打扮后，头盔下的泥岩脸上露出了惊艳的表情，毕竟和之前在可颂给她的演唱会视频上蒋琳的打扮不同，现在的蒋琳可是实实在在的站在她面前的。
　　看着对方那光彩夺目的打扮，再看看自己身上这身毫无魅力的巨大盔甲，再想想前不久陨星教给她的一些面对喜欢的人时的技巧。
　　泥岩觉得问题有点大啊。
　　“琳老师回来啦。”泥岩很想快点回自己房间去换件衣服，只可惜暂时做不到。
　　“穿着这样吗……因为我的这身装备和法术性质很适合做些体力活，所以才穿成这样。”
　　听到对方的话，蒋琳觉得好感动。
　　泥岩真的是个好女孩啊，不仅主动帮忙做体力活，而且还特地穿成了这幅样子。
　　在她身后的小暗索到是有些
　　不安的打量着希望号，而陈晖洁则注意到，其他正在搬货的人几乎都时不时的回头看一眼蒋琳，脸上的表情相当怪异。也不知道是为什么。
　　舰门外的货物其实也并不多了，反正当蒋琳三人来到这里后，就差不多搬完了。
　　搬完货物后，泥岩因为流了一身汗，便提前告辞回到自己的房间洗澡去了，其他人也是。
　　在希望号的走廊内，蒋琳准备先带着暗索去医务室，给对方来一针矿石病抑制剂，而陈晖洁则打算去找塔露拉，看起来已经准备跟她姐姐坦白自己的感染者身份了。
　　蒋琳还碰到了正和佩特洛娃走在一起的霜星，一看到这个白兔子，她就忍不住想起了大清早在医务室和史尔特尔发生的事情。
　　也不知道是不是因为心虚，她完全不敢跟霜星打招呼，而霜星则以为对方还在埋怨着自己，所以也不敢说话。
　　于是最后只有佩特洛娃主动和蒋琳说了话，同时她也注意到了对方身后看起来小心翼翼的暗索，忍不住问起了对方。
　　而蒋琳也稍微跟佩特洛娃解释了一下，等她说完后，她便注意到站在一边的白兔子的表情越来越难看了，吓的她连声告辞，然后拉着暗索的手离开了这里。
　　等蒋琳她们不在后，佩特洛娃才开始回头和霜星说道：“大姐，你刚刚怎么一句话都不说啊？”
　　然而，等她一回头，便看到了自家大姐那几乎快要哭出来的表情。
　　“佩特洛娃，你说那家伙是不是不要我了啊？”霜星按着佩特洛娃的肩膀摇来摇去，哽咽道。
　　“不然她为什么去找其他兔子啊？”
　　“额这个……”佩特洛娃也不知道该说什么，虽然她觉得蒋琳对那个紫发的卡特斯并没有那种想法。
　　倒不如说，看到蒋琳看向小暗索的眼神，她居然想起了大爹看着大姐时候的样子了。
　　只不过她也不敢这么说给霜星听，于是只好安慰道：“大姐放心，蒋琳姐一定只喜欢你一个人的。”
　　“要不等晚一点，我去喊下蒋琳姐让她来找大姐你，然后你趁那时候主动的道个歉？”
　　听到佩特洛娃的话，霜星也只好点了点头，同意了对方的建议。
　　到时候还要准备一个搓衣板呢，只要自己道歉诚恳的话，蠢女人应该会原谅自己吧？
　　应该……应该吧？
　　而蒋琳这边，她现在正好在给小暗索打针中。
　　在她打针的时候，她一直在疑惑着之前路上见到的人，为什么都带着奇怪的眼神看着自己。
　　虽然她也知道自己身上的打扮比较潮流，但也犯不着这么吸引目光吧？
　　打完针后，蒋琳便准备带暗索去和其他人见见面，混个脸熟。
　　然而，刚一出医务室门，她就撞到了此时最怕见到的人之一。
　　因为听到了蒋琳回来的消息，史尔特尔急忙找了过来，她现在可是有很多话想和对方说呢。
　　其实如果塞诺蜜听到的话肯定也会这样，只不过现在的她正将自己关在蒋琳的房间里（毕竟房间钥匙在她手里），在那张床上一个人干着一些少儿不宜的事情，因此根本不知道对方早已回来的消息。
　　“琳，你回来啦。”史尔特尔微笑道，同时看了眼蒋琳拉着小暗索的那只手，眼角忍不住抽了一下。
　　不过她的表情很快就缓和了下来，要问为什么，因为自己现在可是飞龙骑脸的状态啊！
　　自己都已经和喜欢的人互相表示心意了，既然这样，那自己肯定要相信对方才行啊！
　　所以，在史尔特尔看来，这个紫头发的陌生卡特斯仅仅只是蒋琳的一个普通熟人而已，算不了什么威胁。
　　是的……不是威胁！
　　而看到史尔特尔后，蒋琳也急忙松开了抓着暗索手腕的手，生怕被误会。
　　一旁的暗索，也依靠她那察言观色的能力，察觉到了蒋琳和这个红头发萨卡兹女孩之间奇怪的氛围。
　　而且不知为何，她居然觉得那个红发萨卡兹看向她的眼神充满着杀意。
　　于是……
　　“琳姐，这位红头发的姐姐似乎找你有事呢。”小暗索尬笑道。
　　“既然这样，那就不麻烦琳姐你带我了，我找条子姐去了。”
　　话一说完，小暗索急忙甩腿离开了这里，独留蒋琳在她身后默默的伸出了尔康手。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第246节 243 xxo中惊坐起

　　小暗索离开的速度非常快，不仅没有回过头不说，而且中间没有一次停顿过。
　　蒋琳甚至来不及放下自己举起的尔康手，人就已经不见了。
　　……突然感觉好安静啊。
　　“那、那个……”蒋琳摸了摸后脑勺，憨笑道：“史尔姐，现在要不要去食堂吃个晚饭啊？”
　　“虽然我之前在外面已经吃的很饱了，但如果史尔姐你想吃冰淇淋的话，我可以做给……”
　　话还未说完，医务室的门就被关上了。
　　看着朝自己慢慢靠近的史尔特尔，蒋琳忍不住咽了咽口水，稍微后退了半步。
　　只可惜医务室就那么大啊，想躲也躲不了哪去。
　　“啊呀！”
　　正当蒋琳思考着要如何面对现在的处境时，史尔特尔直接快步走了上去，双手紧紧抱住了她。
　　“史、史尔姐，能不能别这样啊……”
　　虽然手臂上那软软的触感非常舒服，但蒋琳是真的害怕啊。
　　怕自己又被雷普，以及霜星的那一档子事……各种意义上的害怕。
　　“知道你回来的消息后，我就立马赶了过来。”史尔特尔将脸颊蹭着怀里女孩的额头，闭着双眼，表情看起来极为享受。
　　“结果刚一来，就看到了你握着其他女孩子的手。”
　　“现在的我内心很焦急……可能这就是嫉妒吧。”史尔特尔微微低下头，嘴唇凑到怀里女孩的耳边，语气有些委屈的说道。
　　“明明我才是你的爱人……”
　　“额这个……那个……”此时的蒋琳慌的一批，按理来说自己心里应该没鬼的，毕竟她对小暗索只是抱着父亲看女儿的态度而已。
　　但是，果然还是心虚啊……
　　“我喜欢你哦，琳。”史尔特尔嗅着蒋琳的长发，将绑起来的那条马尾放到鼻梁下细细的闻了起来。
　　“所以我不想看到自己喜欢的人在自己面前握着其他女孩的手。”
　　“因为我们现在是恋人啊。”
　　按正常来讲，一个漂亮的女孩对自己说出这种话来，自己肯定会很开心的。
　　只可惜现在的蒋琳情况压根就不正常啊……
　　而且啊……为什么偏偏是要强调握着“女孩”的手啊？！
　　“那、那个……”也不知道是不是因为被史尔特尔给抱在怀里，蒋琳的脑子突然一乱，居然问了个极为滑稽、但按常理来说又极为正常的问题来。
　　“那……如果我握了其他男性的手呢？”
　　突然，蒋琳感觉到，抱着自己的双手力度一下子轻了下来。
　　她微微转过身子，正面看向史尔特尔，对方的表情愣愣的，仿佛陷入了呆滞状态似的。
　　“史尔姐？”蒋琳举出右手在史尔特尔的眼睛前挥了几下：“你怎么了？”
　　听到声音后，史尔特尔迅速回过神来，她伸出左手抓住了蒋琳的右手手腕，然后表情有些危险的说道：
　　“如果真这样的话……那我就把那个男人的手给剁掉！”
　　好可怕，真的好可怕啊！
　　就在蒋琳的身体快要哆哆嗦嗦起来的时候，史尔特尔又抱住了她。
　　因为和之前披着长发不同，现在是扎着长马尾的缘故，因此白皙修长的脖颈几乎完全露了出来。
　　史尔特尔一边抱着蒋琳，一边将自己的脑袋埋在怀中女孩的脖子边。
　　然后……就像今天大清早在这间医务室发生的那样，史尔特尔又开始对某女孩的脖子又亲又啃了起来。
　　随后被一脸惊吓的蒋琳连忙伸手推开了，开玩笑，自己那上面的红色痕迹和牙痕好不容易消掉了，你居然还来？
　　真让你这么做，等之后走出医务室被人看到的话，那自己绝对完了。
　　特别是被霜星看到的话……想想就害怕。
　　“琳？”
　　被推开的史尔特尔露出疑惑委屈的表情看着眼前的女孩，似乎不明白对方为什么要推开她。
　　既然双方都互相喜欢的话，那做这种事情应该很正常吧？
　　“我、我不喜欢自己的脖子被这样对待……”蒋琳偏开脑袋，不敢看着史尔特尔那有些委屈的表情。
　　说实在的，她现在甚至觉得，如果自己会瞬间移动就好了。
　　虽然逃避解决不了任何问题，但能苟一会是一会啊……
　　就在蒋琳觉得对方已经打算放弃后，她突然感受到耳垂上传来了湿润的感觉。
　　“呀！”
　　史尔特尔再度抱了上来，不过和之前不同，她这次直接亲起了女孩的耳朵来。
　　糟糕，某个屑女人好像有点撑不住了。
　　事实上这并不是她第一次被人盯上耳垂，之前早在森林的时候，她的耳朵就被塞诺蜜那样对待过。
　　那时候她意外的发现，貌似自己的耳垂稍微敏感过头了点……
　　也因此，某个屑女人此时身体都有点酥麻了，她想要推开扑在自己身上的史尔特尔，但是别说手臂了，她现在浑身上下都跟没有力气似的。
　　“别、别这样啊史尔姐……”蒋琳都快忍不住发出奇怪的声音了。
　　“你这样我耳朵好痒啊……”
　　“因为琳的耳垂实在是太甜了，比冰淇淋还甜。”
　　史尔特尔松开了一直含着那玩意的嘴唇，接着在女孩的耳边轻轻吹了口气，弄的某个屑女人身体忍不住颤抖了一下。
　　大概是感觉到了怀里女孩身体上的不对劲，史尔特尔觉得自己似乎发现诀窍了。
　　于是她又开始动作了起来，又是亲咬着耳垂，又是往耳朵里吹着气，搞得某个屑女人人都快麻了，身体动都动不了了。
　　然后，史尔特尔便将怀里的女孩拦腰抱起，走到了医务室的床上，将对方轻轻放在了上面。
　　因为浑身酥麻的原因，蒋琳甚至没有意识到史尔特尔正在解开她牛仔外套的扣子。
　　直到扣子被完全解开，史尔特尔开始将她穿着的摇滚T恤从下往上翻开时，因为腹部上突然而来的清凉感，蒋琳才终于反应了过来。
　　“诶？”
　　“等、等等？史尔姐你在干嘛？！”
　　“你为什么要把我的衣服给翻开啊？！”
　　看到身下的女孩红着脸，表情紧张的问出这些话，史尔特尔轻轻一笑，将自己的脑袋低了下去，鼻尖都快碰到身下女孩的鼻尖了。
　　“我想感受你的一切。”
　　“可是……等一下啊史尔姐，我还……”
　　蒋琳忍不住抢救一下，虽然这种言语上的反抗并没有半点卵用，倒不如说反而给人一种欲拒还迎的感觉。
　　不行，自己一定要忍住，要忍住啊！
　　“琳，我爱你。”史尔特尔微微扬起嘴角，此时的她看起来极为美丽。
　　甚至连那双一向让人有些害怕的浅紫色猫眼竖瞳，此时看起来都温柔极了。
　　被那双眼睛这么从上往下的看着，再加上史尔特尔刚刚说出的那句话。
　　某个屑女人终于快要沦陷了。
　　哪怕知道再这样下去的哈，她肯定会被史尔特尔为所欲为的，但就算这样，现在的她似乎也觉得……
　　好像还不错？
　　而且不就是被雷普嘛，又算不得什么大事，先不说自己现在是个女孩子，再说了自己现在是被漂亮的女孩子上啊，又不是被男的上。
　　干嘛这么害怕啊？
　　总而言之，在不断的自我催眠下，蒋琳终于开始慢慢的堕落下去了。
　　感受着嘴唇的触感，以及欧派上不断传来的酥软感，史尔特尔的手开始伸到了下面……
　　和之前那趁蒋琳喝醉的两次不同，这次的史尔特尔已经算得上了解女孩之间到底该怎么做那事了。
　　不然这次也不会把某个屑女人伺候的那么舒服，差点都……好吧，是已经堕落了。
　　要问为什么，因为之前希望号上的人在码头外的商业街上逛街买东西时，能主动做到和史尔特尔关系融洽的人里面只有塔露拉、阿丽娜和陨星三人，因此最后她是和塔露拉一起逛着街的。
　　陨星要陪瓦尔提雅，阿丽娜比起去逛街，更想留在船上看书学习，因此只能是塔露拉了。
　　事实上，就算阿丽娜真的愿意下船去逛街的话，塔露拉也不一定会和阿丽娜一起，要问为什么，因为当时的塔露拉心里有鬼啊。
　　在上午从塞诺蜜那听到了关于女女之间的X生活的事后，塔露拉的心就一直痒痒的，非常想要知道有关那玩意具体的情节和操作手段。
　　她本来跟霜星和泥岩一样，也想去请教陨星，然而前三次去找陨星的时候，对方不是正在和霜星交流，就是在和泥岩交流，要么就是在和其他人说话。
　　因此，塔露拉索性决定趁去码头商业街逛街的时候，看能不能从书店里捞到一些关于这方面的书本。
　　那时候的史尔特尔因为大清早在医务室里发生的事情，心情相当不错，再加上塔露拉之前又答应过她要当她的助攻，所以心情很好的史尔特尔看塔露拉也就更加顺眼了。
　　也因此，史尔特尔第一时间就将她表白成功的事情告诉了塔露拉，谁叫在她看来，自己之所以能如此轻松的成功，塔露拉在这里面绝对起到了很大作用呢。
　　事实上塔露拉只是嘴上说的好听，实际咸鱼的要死，比起牵扯进蒋琳的那堆破事，她宁可把时间花在队伍的发展以及阿丽娜身上呢。
　　不过塔露拉终究还是起到了一点作用，当她得知史尔特尔居然成功后，先是祝福了一下对方，然后跟史尔特尔说要她不要把这件事到处声张，只告诉她自己一个人就行了。
　　因为塔露拉怕霜星知道了会干出什么傻事来，所以她才用女女关系不能太张扬这个观点说服了史尔特尔。
　　某种程度上，憨憨龙也算是救了蒋琳一条狗命。
　　随后，塔露拉便邀请史尔特尔一起，去码头商业街淘宝去了，然后在某处书店里，两人终于发现了关于那方面的书和漫画。
　　而在阅读着那本漫画上的内容后，塔露拉和史尔特尔也终于算是彻底打开新世界的大门了。
　　话说回来，蒋琳还真得庆幸此时的自己下半身穿的是牛仔裤，如果还像在偶像公演上穿的是裙子的话……那绝对完了。
　　因为感受到史尔特尔的手摸到了那里，一直昏昏沉沉的蒋琳连忙张开了朦胧的双眼，抓住了对方那只意图不轨的手。
　　正亲着对方的史尔特尔自然也知道自己探着下面的手被抓住了，不过她想着在医务室内第一次做这种事本来就不好，因此还是放弃了。
　　更何况，似乎怀里的女孩对那种事情比较抗拒呢，既然这样，史尔特尔也不会勉强对方。
　　她紧接着加强了自己嘴唇和手掌抚摸揉捏的动作，好不容易清醒过来一点的屑女人，一下子又沉沦了。
　　看的系统真的是恨铁不成钢啊，你这家伙怎么如此简单就沦陷了呢？！
　　‘喂，你难道不怕被霜星知道你在和其他人干这事吗？’系统训斥道。
　　因为脑海里突然传出来的声音，蒋琳的大脑又稍微回神了点，不过她也只是打算和系统说话而已，可完全不打算推开趴在自己身上的史尔特尔。
　　‘反正霜星之前都说过类似的话了，说我想怎么做就怎么做。’
　　‘既然这样，那霜星肯定会原谅我吧……’蒋琳自我安慰道。
　　霜星啊，别怪你老公不坚定，只怪史尔姐太撩人。
　　‘那……’系统卖了个关子，然后慢悠悠的说道：‘如果让史尔特尔知道，你是先和霜星互相表明喜欢的呢？’
　　听到系统的话，蒋琳那昏昏沉沉的大脑一下子清醒了过来。
　　她急忙张开了双眼，眼睛睁的老大老大的，眼神看起来非常惊恐。
　　恐惧感迅速传遍全身，蒋琳甚至觉得，之前所感受到的那些让人舒服的感觉，此时此刻都觉得没啥味了。
　　倒不如说，嘴唇和身上酥麻的感觉反而越来越让她感到害怕了。
　　她用力的推开了压在她身上的史尔特尔，然后急忙将自己被掀开的T恤内衣放了下来，将自己的欧派和小腹重新遮了起来。
　　随后，等将这些事迅速处理完毕后，她看向有些不知所措的史尔特尔，顿时觉得头都快炸了。
　　如果……如果真的让史尔姐知道自己和霜星的事情的话……
　　会死的，绝对会死的！
　　这种情况绝对不能出现……绝对不能出现啊！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第247节 244 救命恩人阿丽娜

　　因为蒋琳的突然行为，此时的场面显得安静而又尴尬。
　　看着眼前有些无措的史尔特尔，蒋琳觉得，比起关于霜星的那些事情，目前还是先把这边的事处理好吧。
　　头都大了。
　　正当蒋琳绞尽脑汁的想着到底该怎么应付此时的史尔特尔时，对方已经先通过自行脑补将她的问题给解决了。
　　在史尔特尔看来，之前的行动都是顺顺利利的，更何况她还是看了漫画的内容来操作的，按理来说应该不会出现意外。
　　无论是抚摸还是亲吻啥的，更何况琳之前脸上确实是一副很享受、沉溺的表情。
　　那为什么琳刚刚会突然将自己推开了？而且一推开就立马将衣服给拉下来扣住了。
　　回想着刚刚的事情，史尔特尔觉得，可能主要原因还是自己心太急了，前xi还没做多久，手就伸到女孩那里去了。
　　再加上在她的眼里，蒋琳又是一个性格比较单纯的女孩，因此很有可能因为自己的那次未果的行动，导致她一下子产生害怕心理了吧。
　　都是自己的错啊，明明都说了自己以后不能再对眼前的女孩干出那种强迫的事来了，结果这次自己还是没有忍住，差点将手伸进了那里。
　　当然塔露拉也有错，谁叫她给自己看了那种书呢，不然自己也不会亲着亲着就突然把手伸下去了。
　　想着很有可能是自己的错，史尔特尔小心翼翼的将手凑到蒋琳放在床上的手掌边，轻轻的碰了一下。
　　此时的蒋琳仍然在思考着到底要如何解决当下的问题，再加上她本来就没有怪史尔特尔什么的，因此哪怕对方的手蹭了蹭自己的手，她也没有什么反应。
　　而史尔特尔看到对方现在还并不反感自己的触碰时，内心不禁松了口气，她还真的害怕眼前的女孩讨厌她呢。
　　自己还是老老实实的道个歉吧，更何况琳那么温柔，只要自己主动一点，对方肯定会原谅自己的。
　　于是，史尔特尔大着胆子，伸出双手将蒋琳放在床上的手握了起来，双手包住了对方的手。
　　“琳，对不起……”
　　突然听到史尔特尔的话，蒋琳都有点懵了。
　　对不起？
　　你哪里对不起我啊？不应该是我对不起你吗？
　　而等她听完了史尔特尔全部的道歉话后，蒋琳也终于明白了。
　　嗯……这么一说也是，毕竟正常来讲，怎么可能有人当天成为情侣，然后当天就把那事做到最后那一步呢。
　　不提男女，就算是女女也不行啊！
　　也幸好自己当时意志坚定，成功阻止了史尔姐那只手的进一步动作。
　　不然自己就真的得体会到被破X的感觉了……
　　这么一看，史尔姐也挺渣的啊……居然在和自己确定关系的第一天就打算对自己做出这种事，啧啧啧。
　　这样想着想着，某个屑女人对史尔特尔也没有之前那么愧疚了。
　　把道歉话说完后，史尔特尔内心忐忑不安的看着一言不发的蒋琳。
　　要不是因为对方至始至终都没有把她的手从自己的双手中抽出来，否则她还真的以为对方已经讨厌她、厌恶她了呢。
　　紧接着，史尔特尔便看到眼前的女孩露出紧张害怕的表情看着自己，眼神中充满着担惊受怕。
　　被对方那样的眼神注视着，史尔特尔忍不住内心一紧，要不是因为双手的触感还在的话，她差点就以为蒋琳开始害怕起她了。
　　“我……”
　　蒋琳没被史尔特尔握住、空出的另一只手，正用力的掐着自己的大腿，因为腿上的疼痛感，导致她双眼都快忍不住流出眼泪了。
　　好疼！但没办法，不然戏演的不真实啊。
　　“我……我刚刚是有点害怕。”蒋琳带着泪光盈盈的双眸看向史尔特尔，吸着鼻子，用着充满委屈的语调小声说着：
　　“今天早上的事情就算了，可为什么史尔姐之前还是要对我做出那种事啊？”
　　“而且史尔姐你说了喜欢我，可是哪有人刚刚成为情侣就对喜欢的人做这种事情啊……”
　　听到蒋琳的话，史尔特尔真的开始慌神了。
　　好像也是啊，自己哪怕已经和琳成为了爱人，可也不应该当天就想着要和琳做那种事啊。
　　而且还想如此轻易的把女孩的第一次给拿去……自己真是恶心。
　　这样想着，连史尔特尔都觉得自己有点渣了。
　　“史尔姐，你是不是根本不喜欢我啊……”蒋琳将被对方握住的手抽了回来，将身子蜷缩在病床靠墙壁的角落里。
　　就像她此时极度缺乏安全感似的。
　　“你是不是只是馋我的身子啊……”
　　这话就有点诛心了，至少史尔特尔已经彻底慌神了。
　　现在的她甚至觉得，如果自己再不做出行动的话，她将会彻底失去眼前女孩的心。
　　于是她连忙抱紧了眼前的女孩，而这个女孩也连忙让自己身体颤抖起来，假装在害怕。
　　系统：……
　　‘你也太戏精了吧……’系统无语道：‘这么诓骗一个喜欢你的女孩，你内心能安吗？’
　　‘我能咋办？我一个社恐都被迫做到这种地步，还不是为了保证自己的生命安全嘛。’蒋琳反驳道。
　　“对不起…”史尔特尔紧紧抱着怀里女孩发抖的身体。
　　“我是真的喜欢琳你。”
　　“我以后不会再不顾你的意愿对你做出这种事了……”
　　等的就是你这句话啊！
　　虽然对于被史尔特尔那样对待，蒋琳不仅不讨厌，反而还觉得相当舒服让人沉迷。
　　但为了人生安全着想，果然还是算了吧。
　　“真的吗？史尔姐以后真的不会再对我做出这种事了吗？”蒋琳将脑袋缩在对方的胸上，小声问道。
　　听到怀里女孩的话，史尔特尔稍微迟疑了一会。
　　“……只要琳你不愿意，我是绝不会对你做出那种事的。”史尔特尔觉得话还是要留点余地比较好啊。
　　慢慢来，只要两人之间感情到位，做那种事情自然就是水到渠成的事。
　　再说了，既然琳并没有说出要和分手之类的话，那这就说明，她和自己还是爱人关系。
　　只要发展到位，琳以后肯定不会拒绝和自己做那事的。
　　————————————
　　就暂时来看，蒋琳已经成功把日后可能经常被史尔特尔太阳的苗头给掐死了。
　　虽然以后就说不定了……不过能苟一天是一天嘛。
　　而史尔特尔也已经想好了，反正都已经确定关系了，日后要做的就是徐徐图之而已。
　　而为了能让这个“徐徐”变得更快一点，史尔特尔也准备将自己的那个想法告诉蒋琳了。
　　此时的两人正站在医务室门口边，准备出去。
　　就在蒋琳准备开门时，身后的史尔特尔拉了拉蒋琳的衣角。
　　“史尔姐，你怎么啦？”蒋琳转身问道，从脸上的表情来看可知对方心情还算不错，完全没有之前那害怕的样子。
　　“就是……”史尔特尔的脸颊有些泛红，看起来相当紧张。
　　看的蒋琳满脑子迷惑，你之前对我的身体做出那种事时都没见你紧张，怎么现在突然脸红成这样啊？
　　“我们现在不是已经确定关系了吗……”
　　“额……”蒋琳不知道该怎么回答，谁叫她对这件事着实有点尴尬呢。
　　“既然这样……我们以后要不要住一起啊？”
　　说完这句话后，史尔特尔脸上的红晕已经扩散到耳朵和脖子上去了，再加上说完话后因为紧张而紧紧抿着嘴唇，此时的史尔特尔看起来极为可爱。
　　虽然从蒋琳的角度来说，眼前异常可爱的女孩说出的话，在她看来却如同催命之言一样令人恐怖。
　　“住、住一起？”蒋琳嘴角一抽，内心开始慌乱了。
　　“就、就是同居啦。”史尔特尔难为情的说道。
　　“既然我们现在是爱人关系的话……住一起也很正常的吧？”
　　啊这，虽然某种程度上来说确实很正常。
　　但在蒋琳看来，如果她真的要和史尔特尔同居，当着船上人的面和对方住在一间房间里的话……
　　宁可每天被你雷普一次（前提是不被人发现），我也不敢和你住一起啊！
　　“可是我以前不是和史尔姐说过吗……”蒋琳马上开始自救。
　　“人、人都是要有点私人空间的。”
　　“就算是恋人或爱人之间，保持距离也是很重要的。”蒋琳握住史尔特尔的手，同时脸上露出假装轻松的笑容说道。
　　“因为距离产生美啊。”
　　“我们只是晚上住在一起而已。”虽然觉得蒋琳的话很有道理，可史尔特尔真的不想放弃这件事啊。
　　“白天可以保持距离的啊。”
　　“在床上的时候，只要琳你不愿意，我绝对不会对你做出出格的行为的。”史尔特尔连忙保证道。
　　只是在蒋琳来看嘛……你踏马还想和老子睡一张床！还想说不会对我动手动脚？！
　　你当我是傻子吗？
　　不行，绝对不能让这种事情发生！
　　正当蒋琳准备思考破解之策时，史尔特尔抢先发言了。
　　“塔露拉和阿丽娜她们不也是爱人吗？她们也是住在一起的啊。”
　　“既然她们可以……那为什么我们不可以啊……”
　　说着说着，史尔特尔的表情越发委屈了起来。
　　看的蒋琳人都麻了，好家伙，没想到对方居然会先发制人。
　　这种情况下我到底要怎么破解啊？！
　　就在蒋琳再也承受不住，准备举起白旗投降时。
　　医务室的门被打开了。
　　开门的是阿丽娜，可能是因为刚才无论是蒋琳还是史尔特尔都在专注于讨论“同居”的事情，所以并没有听到阿丽娜过来的脚步声。
　　开门后，看到蒋琳和史尔特尔就这么互相站在对面，阿丽娜微微歪了歪头，不明白这两人到底在干嘛。
　　不过这些都无所谓，谁叫她现在有更重要的事情要找蒋琳呢。
　　“阿丽娜姐姐，你怎么来了！”蒋琳吃惊道，不明白对方为何会一个人来到这里。
　　“我是来找琳妹妹你的。”阿丽娜说道，同时看了眼史尔特尔。
　　对方因为阿丽娜的突然到来，脸上的红晕迅速消散了下来，又恢复成原先那副高冷的样子了。
　　“找我？”蒋琳有些不解。
　　“就是……”阿丽娜觉得史尔特尔也不算外人，再加上情况比较紧急，所以就直接把话说了出来。
　　“琳妹妹你……可不可以和我住在一起啊？”说完这句话后，阿丽娜露出了有些无奈的笑容。
　　而在蒋琳的耳中，阿丽娜的这句话简直宛如天籁之音一般动听啊。
　　阿丽娜你真是我的亲姐姐啊！
　　“我当然可以啊！”蒋琳连声答应道，此时的她心情激动的要死。
　　虽然有点不太明白阿丽娜为什么会说这话……不过这都无所谓啦！
　　而旁边的史尔特尔也急忙问道：“阿丽娜，你之前不是和塔露拉住在一起的吗？”
　　“那你为什么……”
　　“这个啊……”阿丽娜有些尴尬的伸出手指挠了挠脸蛋。
　　“现在不敢……不想和她一起住了。”
　　那你为什么要和琳住在一起啊？！
　　此时的史尔特尔内心绝望极了，自己之前还在琳面前举出了塔露拉和阿丽娜的例子，来劝服琳答应和自己同居。
　　而且琳之前脸上的表情都快要动摇了……明明就快要成功了……
　　为什么会这样啊？！
　　要不是因为阿丽娜和她的关系还算不错，而且对方某种程度上又是蒋琳的姐姐，可以很明确的知道对方对蒋琳只有着亲人的感情。
　　不然她真的想拿莱万汀剁人了。
　　更何况，阿丽娜的这件事基本上石锤了蒋琳之前跟她讲的那些观点。
　　你看看塔露拉和阿丽娜，两人才同居十来天而已，结果阿丽娜就已经打算和对方分开住了。
　　所以说保持距离感真的很重要！
　　不知为何，对于和蒋琳住在一起这件事，阿丽娜看起来非常急迫。
　　在听到蒋琳答应的话后，她便拉着蒋琳的手走出了医务室，似乎想要快点将蒋琳房间的床被东西和她房间里塔露拉的床被东西给换过来，把生米煮成熟饭似的。
　　也不知道为什么这么急。
　　看着蒋琳跟着阿丽娜离开后，史尔特尔朝着两人离去的背影伸了伸尔康手，但最后还是放下了。
　　旁边的莱万汀的剑柄轻轻的碰了碰她，她看着莱万汀，想起之前塔露拉拜托她训练火焰源石技艺的事情。
　　看来某个憨憨今晚要遭罪了呢。
　　————————————
　　去医院检查身体，幸好没有患上必须要手术的症状，不然就得住院了……
　　现在的人啊，年纪轻轻的身体就一堆毛病，唉


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第248节 245 憨憨要被抛弃了

　　在前往自个房间的路上，蒋琳看了眼身旁的阿丽娜。
　　对方的表情十分平静，但走路的速度明显快过头了点。
　　要不是因为她的手现在正被阿丽娜拉着，不然根本跟不上对方的脚步。
　　真不知道为什么阿丽娜会这么急。
　　那么，真相到底是什么呢？
　　要知道，就在几个小时前，塔露拉邀请了史尔特尔一起去码头商业街淘宝，然后真的在某家隐秘的书店里发现了想要的东西。
　　买到书后，这两人便急忙回到了船上，在各自的房间里仔细研究了起来。
　　史尔特尔她好歹自己一个人住，但塔露拉可是和阿丽娜住在一起的。
　　当时的阿丽娜和往常一样，仍然呆在自己的房间里看书，哪怕塔露拉出门没多久就回来了，而且怀里还抱着一些书，她也没有太在意，依然专注着自己手上的事。
　　只是到了后来，因为塔露拉老是发着“嘶哈~嘶哈~”的奇怪声音，听的阿丽娜看书的心思都快没了。
　　当时的阿丽娜终于把头抬了起来，她看着正红着脸喘着粗气、阅读着手上书本的塔露拉，觉得对方是不是感冒了。
　　话说她看的是什么书啊？为什么一副这么沉迷的样子？阿丽娜内心疑惑道。
　　大概是察觉到有人在看着她，塔露拉也把低着看书的头抬了起来，而当阿丽娜看到对方的眼睛时。
　　……为什么你的眼睛这么红啊？
　　因为对塔露拉的情况有些担心，于是阿丽娜将桌上的书合了起来，同时将手上的笔放下后，便起身走到对方面前，想要问一下对方。
　　“塔露拉，你怎么了？”阿丽娜担忧道，同时将手掌搭在对方的额头上。
　　“脸很红，额头也很烫，你是不是生病了啊？”
　　“阿、阿丽娜？！”
　　此时的塔露拉才反应过来，要问为什么，因为之前阿丽娜看着她时，以及对方起身走到她面前的时候……
　　这个憨憨，脑子里都在想着那些不健康的事情去了，所以一下子失了神，直到额头上传来阿丽娜手掌的触感后，她才终于从那种颜色幻想中醒了过来。
　　看到眼前的埃拉菲亚正担心的看着自己，塔露拉手慌脚乱了起来，连忙将自己手上的书放在自己身后，不让对方看到上面的内容。
　　看的阿丽娜满脸疑惑。
　　“塔露拉？”
　　“我、我没有生病。”塔露拉急忙说道，同时眼睛不敢和阿丽娜对视，生怕自己又想到了什么奇怪的玩意。
　　“真的吗？”阿丽娜总觉得对方有点问题，她到是想稍微感受一下对方的情绪，但又觉得这样很不礼貌。
　　于是阿丽娜最后还是放弃了，她又坐回到自己的座位上看起了书来。
　　只是……也不知道为什么，她的身体老是在不自觉的轻轻发抖，就好像此时的自己正身处于悬崖边上似的。
　　总感觉这房间里只有两个人的话，太空旷了点呢……
　　考虑到白雪都已经侍立在门外这么久了，阿丽娜便将白雪叫了进来，想要让她休息一下。
　　白雪进来后，本来是打算拒绝的，谁叫她认为作为一名合格的忍者兼贴身护卫，应该要时时刻刻守护着主人才对，休息是不可能休息的。
　　只是当她进来后，正好看到房间某处放着的一小堆书。
　　那些书就是之前塔露拉在外面买回来的。
　　而且白雪还在里面看到了其中几本书的包装很明显是漫画书的样式。
　　要知道，白雪可是相当喜欢看漫画的，在原剧情里整合运动事件结束，陈晖洁离开龙门后，她便从书店里买了本以星熊为参考的漫画，将其赠送给了当时情绪不佳的星熊，以希望她重新振作起来。
　　所以有些感兴趣的她便走到那里拿了起来，然后仔细一看，才发现……
　　这踏马是什么玩意啊？！
　　一时受到惊吓的白雪双手一挥，然后不小心将那本漫画扔到了阿丽娜面前的桌上。
　　而阿丽娜也看到了漫画封面，上面画着两个身上一丝不挂的女孩，正在做着那种事。
　　然后她当场呆滞了，手上握着的笔都直接掉到了地上，发出了响声。
　　听到声音后，塔露拉连忙看了过来，不过阿丽娜已经迅速将桌上的漫画放到了桌子下面，不让对方发现。
　　她好像知道了什么不得了的事情呢……
　　至于白雪，她看了眼塔露拉，又看了眼阿丽娜，突然觉得自己好像个电灯泡。
　　于是连告罪的话都不说了，急忙走出了房间重新侍立在门外。
　　嗯……既然文月公主的侄女喜欢这个埃拉菲亚，那身为护卫的我也必须得帮一下她忙才行啊。
　　如果有人要进来的话，自己就提前提醒一下房间里的塔露拉小姐吧，省的到时候发生什么尴尬的事情。
　　唉，自己真的是太忠诚了。
　　而阿丽娜，她现在正偷偷摸摸的看着手上的那本格外露骨的橘色漫画，仅仅只是看了一点点后，她便再也做不到无动于衷了。
　　于是阿丽娜便开始感受了一下塔露拉的情绪，然后发现……问题有点严重啊。
　　正常来说，如果只是普通的搂搂抱抱之类的，阿丽娜到也觉得没啥。
　　但如果是按照这本漫画上的行为来看的话……这位传统的美丽村姑着实有点承受不住啊。
　　此时的阿丽娜简直如坐针毡，别说看书了，她现在就想快点离开这个鬼地方。
　　谁叫她真的害怕塔露拉会突然扑倒自己身上来呢，然后按照漫画上面画的那样，对自己做出那种不健康的事来。
　　而更重要的是……她不能再和对方住在一起了，真的太危险了。
　　但如果只是单纯分开住的话，也还是有危险，毕竟鬼知道塔露拉会不会趁夜晚的时候突然跑到自己的房间来偷袭自己呢。
　　所以，阿丽娜觉得还是得找个人和自己一起住才行啊，这样才能更好的保证自己的安全。
　　就决定是你了，琳妹妹。
　　只是现在的阿丽娜还找不到出门的借口，直到蒋琳她们终于回来后，陈晖洁来到她们的房间找塔露拉有事，而她看着塔露拉跟在她妹妹后面出去后，才终于开始行动起来。
　　考虑到塔露拉肯定会对这件事又哭又闹，所以阿丽娜决定快刀斩乱麻的将这件事迅速解决。
　　然后就变成了现在这样子。
　　在前往自己房间的路上时，蒋琳突然想到，自己的房间钥匙好像弄丢了。
　　备用钥匙放在房间里面……所以说这种做法真的要不得啊。
　　也不知道到时候该怎么进去……要不直接把锁破坏掉算了？
　　走到一个拐角处后，蒋琳两人正好碰到了同样走到这的塞诺蜜。
　　对方的脸上泛着一片奇怪的潮红，而且双腿还一直发着抖，也不知道是为什么。
　　“塞诺蜜？”
　　看到蒋琳和阿丽娜出现在自己的眼前时，塞诺蜜差点被吓到了，谁叫她之前还在某人的床上干着那种事呢。
　　于是塞诺蜜也不等蒋琳说其他话，便急忙离开了这里，生怕被对方看出了什么来。
　　搞得蒋琳满脸疑惑，这个塞诺蜜有点不对劲啊，居然会躲着我。
　　虽然内心有点小受伤，不过也总比老是想要日我要好的多，所以蒋琳也就不去细想了。
　　等再走了一段路后，两人终于来到了蒋琳的房门前，不知为何，房间的门居然是打开的。
　　但至少不用把锁破坏掉了，蒋琳走进自己房间一看，发现并没有丢失什么东西。
　　说到底船上的大家都是信得过的人，怎么可能会有人来偷自己东西啊。
　　“阿丽娜姐姐，现在就把东西搬过去吗？”蒋琳问道，在得到对方的确认后，她便和阿丽娜一起，开始搬家了。
　　其实房间里的私人用品也不多，两个人只需要走一趟就能把东西搬完了。
　　在叠自己的被子时，蒋琳在上面摸到了好几处有些粘湿的地方，特别是枕头上，上面好像散发着一股奇怪的气味。
　　回想着之前塞诺蜜那奇怪的姿势……该不会房间的钥匙在她手里吧？
　　而被子和枕头上面的……蒋琳觉得这些床上用品还是扔了吧，到时候再去买套新的来用。
　　将东西搬到阿丽娜的大房间里，再在这里将塔露拉的东西搬到蒋琳之前的单人房间后，便大功告成了。
　　明明船上的房间还很多，为什么她偏偏要把塔露拉的东西搬到自己房间呢？
　　因为在搬运塔露拉的东西时，蒋琳也看到了那些奇怪的书籍和漫画。
　　和阿丽娜看到这玩意时那害羞的表情不同，蒋琳到是看的多，早就已经身经百战了，不过她也算是明白为什么阿丽娜会要求和自己住了。
　　合着那个憨憨打算意图不轨啊，幸好阿丽娜及时发现了对方的阴谋，不然今晚这个可怜的小鹿很有可能会被那条恶龙给吃掉的。
　　一想到塔露拉居然想对小鹿女做出这种事，蒋琳便干脆让她住自己房间算了。
　　并且她也不打算将有把房间钥匙很可能在塞诺蜜手上的事情告诉塔露拉，反正那个房间以后住的人也不会是我了。
　　就当是对这两个一脑子龌龊思想色鬼的小小惩罚吧。
　　此时的憨憨龙完全不知道她的阿丽娜已经抛弃了她、准备和其他女孩住了。
　　她现在正和她的妹妹在宁静的码头上散着步，两人一边看着这里的夜景，一边聊着天。
　　和昨晚喝醉酒不同，现在的塔露拉到是能很明显的看出陈晖洁内心有事。
　　“晖洁，你怎么了？”塔露拉问道：“感觉你好像有心事。”
　　“有这么明显吗？”陈晖洁说道。
　　“当然，因为你脸上的表情完全出卖了你的内心。”塔露拉笑道，同时伸出右手勾住陈晖洁的脖子，就像小时候经常做的那样，将对方抱在自己怀里。
　　“小塔你还真喜欢这样抱着我呢。”陈晖洁无奈道，特别是此时的塔露拉脸颊也在蹭着她的脸蛋，弄的她都有些忍不住脸红了。
　　“好像小时候就是这样，我记得有一次我和你拍照的时候，你就是这样抱着我的。”
　　“你这么一说，我好像也记起来了。”塔露拉笑着伸手在自己妹妹鼻子上小小的刮了一下。
　　“谁叫那时候的你性格内向的要死呢，如果我不抱着你的话，你连照个相都不敢照。”
　　“那时候只会躲着我身后的小女孩，现在也长成一个亭亭玉立的美人了呢。”塔露拉松开了抱着对方的手，眼睛从上往下的打量着陈晖洁，打趣道。
　　“我、我才不是什么美人呢……”听到自己姐姐的赞美，陈晖洁连忙偏开脑袋，脸上泛起了一片红，看起来非常害羞。
　　只是想到了自己打算告诉塔露拉的事情，陈晖洁的脸色又一下子恢复正常了。
　　“姐姐。”
　　“嗯?怎么了晖洁？”塔露拉问道。
　　“我有话要对你说。”陈晖洁看着自己的姐姐，脸上的表情异常平静。
　　“我，是感染者。”
　　“……什么？”塔露拉脸上露出了愕然的表情。
　　“可晖洁，你不是……”
　　“魏彦吾不希望任何人知道，近卫局也不可能容许一个感染者在里面当差。”陈晖洁说道，她的脸上露出了勉强的笑容。
　　“当然，其实如果我不想呆在那里的话，无论是魏彦吾还是近卫局的那些人，他们都阻止不了我的。”
　　“所以……哪怕我知道自己是感染者，可我后来还是留在了近卫局。”
　　“这些事情……其实我都是自愿的。”说完这些后，陈晖洁低下了头，不敢再继续看着她的姐姐了。
　　“姐姐，你……”
　　话还未说完，她就被眼前的白发龙女给抱在了怀里。
　　“……姐姐？”感受着怀里的温暖，陈晖洁有些不知所措。
　　“你……你不觉得我很恶心吗？”
　　“明明是感染者，却还……”
　　“我怎么可能会这么想！”塔露拉紧紧抱着自己的妹妹：“我只知道，我的妹妹也患上了这种不幸的病……”
　　陈晖洁可以感受的到，塔露拉身体上的颤抖。
　　她是真的因为自己感染矿石病而感到伤心难过。
　　‘毕竟她可是你的亲人啊，也请你多相信她一下吧。’想到之前蒋琳跟她说的这句话，陈晖洁觉得，当时的自己确实有点想多了。
　　现在的她就像小时候那样，每次自己一哭鼻子，姐姐就会急忙过来抱着自己，安慰自己。
　　……很多事情都没变啊。
　　她双手回抱住了塔露拉，闭着眼睛感受着家人带给自己的温暖。
　　“姐姐……”
　　谢谢你仍然这么关心我。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第249节 246 薰衣草的味道

　　在把换房间的事情快刀斩乱麻的解决完后，蒋琳便跟阿丽娜聊起了关于白天在龙门市区内的见闻。
　　说到这里，蒋琳有些不明白阿丽娜那欲言又止的表情，直到她主动提问后，对方才将可颂发给她的那个手机视频拿了出来。
　　一看到上面的公演画面，她甚至觉得自己血压都明显的涨了很多。
　　而且听阿丽娜说她们还是花钱买的，因为可颂看在是熟人的份上所以价格很便宜，不过就算这样对方也还是小赚了一笔呢。
　　所以说这个面包人真的该被吊到路灯上去啊。
　　“白雪她没在这里吗？”蒋琳回想着之前在门口并没有见到这位忍者小姐，忍不住问道。
　　“她好像跟在塔露拉后面出去了。”阿丽娜说道：“‘因为我是贴身护卫啊’，白雪小姐她是这么说的。”
　　说实在的，对于这位忍者小姐，蒋琳还是有些担心的，谁叫对方真正效忠的对象是文月夫人呢。
　　正当她准备跟阿丽娜说说自己的担忧，并希望对方劝说塔露拉赶紧将白雪送回她主子身边时，房间内突然传来了敲门声。
　　蒋琳急忙起身走到门前开门，才发现来客居然是陨星。
　　“陨星，你有什么事吗？”
　　而这位金发的萨卡兹御姐，在看了眼蒋琳，同时又看了下后面刚刚站起来的阿丽娜时，才想到自己是不是打扰到她们了。
　　但自己可是肩负着朋友的托付啊，所以也管不了那么多了。
　　“就是……泥岩她有东西要送给你，所以想问问你现在有没有空。”
　　送东西？
　　蒋琳有些迷惑，就不能直接过来把东西送给我吗？为啥还要让陨星特地来找我啊？
　　不过她还是答应去了，要问为什么，因为对方可是泥岩啊！
　　泥岩这种好女孩怎么可能会坑她呢？
　　更何况如果是对方送的礼物的话……是那些手办泥偶的可能性很大呢。
　　考虑到自己曾经跟孩子们讲故事时还说到了假面骑士之类的角色，而且还画了相应的图画展现给那些孩子们看，而泥岩当时又在场。
　　那么……也许泥岩又会像上次那样，送给她类似高达泥偶一样的手办？
　　一想到这里，蒋琳差点没憋住笑，然后在向阿丽娜打声招呼后，便跟在陨星后面离开了。
　　在路上时，因为实在压抑不住自己内心的激动，蒋琳便和身旁的陨星聊了起来。
　　“呐，陨星，为什么泥岩突然想要送东西给我啊？”蒋琳问道。
　　“而且你知道她送的东西是什么吗？”这个问题才是重点啊。
　　“只是送个礼物而已，很多情况下也并不需要理由吧。”对于前一个问题，陨星就这么给迷糊过了。
　　而后一个问题……
　　“放心！你绝对会喜欢泥岩送的礼物的！”陨星肯定道：“因为没有女孩子会拒绝那些东西！”
　　上句话还好，可下句话是什么鬼？
　　没有女孩子会拒绝？合着那玩意是女生喜欢的东西啊？！
　　与此同时，佩特洛娃正偷偷跟在蒋琳两人后面，并且没有被这两人发现。
　　如果不是因为正呆在自己人的船上，不然以陨星的敏锐恐怕早就注意到后面这位偷偷摸摸的人了。
　　此时的佩特洛娃相当苦恼，虽然她答应了霜星关于拜托蒋琳和她见面道歉的事情，但是她根本不知道该怎么向蒋琳开口。
　　作为知道这两人间那一堆破事的人，佩特洛娃能很明显的看得出，此时的蒋琳姐根本不想（敢）和自己大姐有什么接触。
　　她可不觉得蒋琳姐会给她一个面子，然后去找大姐呢。
　　走着走着，蒋琳和陨星来到了希望号的甲板上。
　　“去吧，她正在之前的那个位置等你呢。”陨星推了推蒋琳的肩膀，随后离开了这里。
　　其实也算不上离开，她只是连忙赶到甲板的入口处守了起来，以防止有什么其他多余的人来到这里。
　　虽然在这之前，佩特洛娃就已经溜到甲板上来了，然后躲了起来。
　　看着有些摸不着头脑的蒋琳往泥岩所在的那个位置走过去时，陨星握了握拳头，暗暗替自己的朋友加油。
　　根据陨星说的那个之前的位置，所以说泥岩正在昨天的那个地方等着自己啊。
　　一想到那时候发生的事……蒋琳突然有点头大，她一下子不想过去了，生怕又会发生什么难以解决的事情。
　　走到那个位置后，她看到了一个白色的倩影正站在那，对方白色的长发随着夏天的热风吹了起来，在月光的照射下，看起来有股异样的魅力。
　　听到身后的脚步声后，内心紧张的泥岩转过身来，而蒋琳也看到了她现在的样子。
　　和以往那随便过头的打扮不同，现在的泥岩身上穿着一件白色的连衣裙，脚上一双白色的凉鞋，看起来少女感十足。
　　蒋琳从吹过来的热风里面闻到了一阵带着甜味的清淡香气，应该是泥岩手上抱着的那簇紫色的花草里面飘出来的。
　　“琳……琳老师，你来了……”
　　看到自己喜欢的人正一个人站在自己面前，泥岩的内心慌乱的要死，甚至都快忍不住埋怨起陨星了。
　　因为塞诺蜜之前说出的那一档子事，她后来便去请教陨星请怎么追妹子去了。
　　虽然当时的陨星内心十分纠结，一边是同族朋友泥岩，另一边也是同族朋友史尔特尔，她根本不知道应该帮谁。
　　不过最后她还是决定帮泥岩了，要问为什么，因为泥岩实在是太可爱了啊。
　　然后，陨星便开始给泥岩出起主意来，比如把自己打扮的漂漂亮亮来引起喜欢的人的注意，以及送东西给喜欢的人。
　　至于送什么东西呢……那当然是送花呗，毕竟礼物对象可是女孩子呢，哪个女孩子不喜欢花呢？
　　话是这么说，陨星也只是按照自己的经验出主意而已，她根本没想到，除了瓦尔提雅这种一直生活在森林里的乡下单纯女孩以外，相当部分的女孩其实对花并没有什么太大感觉的。
　　更何况礼物对象还是蒋琳这种家伙……说实在的，比起送这类花花草草，她还不如建议泥岩多搓几个手办送给对方呢。
　　如果蒋琳真的一次性收到泥岩送的好几百个泥偶手办模型的话……估计她当场就会沦陷吧。
　　反正当她看到泥岩手里抱着的那一簇花，之前还残留着的激动情绪，已经彻底消散了。
　　“听陨星说你有东西要送我，所以我就过来了。”
　　蒋琳看了眼泥岩抱着的那簇花，因为夜晚的原因，她还不能确定那簇花到底是什么。
　　“其实只是送个东西而已，也没必要这么麻烦吧。”蒋琳用着轻松的口吻说道，谁叫她觉得现在的情况有点不妙呢。
　　“因为……”泥岩低着脑袋，不敢看眼前女孩的面容。
　　“昨天……昨天的那件事，琳老师还没有给过我回答……”
　　听到对方的话，蒋琳回想了一下昨天在这里发生的事情，然后当场石化了。
　　她当然知道泥岩的那个问题是什么，可是她着实不知道该怎么回答才好啊。
　　虽然曾经的她也想过全都要，想过要开后宫，然而她也知道那些话只是口嗨而已。
　　特别是一想到霜星和史尔特尔那堆破事……嗯还要加个塞诺蜜，她就更加头痛了。
　　两三个人自己就已经处于在鸡蛋上跳舞的节奏了，如果再加上一个，那自己干脆现在从甲板上跳下去算了。
　　早死早超生。
　　所以……就像上次塞诺蜜那样？长痛不如短痛？早断早解脱算了？
　　正当蒋琳面露犹豫，迟迟下不定决心时，泥岩走到她面前，将那簇花递给了她。
　　这花是当时她和陨星瓦尔提雅在码头商业街的一家花店里，那位老年店主在听说过她的事情后，推荐给她的。
　　那位店主似乎是曾经高卢的遗民，而对方推荐的便是……
　　看着这有着细长的茎干、花型如同小麦状的紫蓝色小花，蒋琳一眼就认出了这是什么。
　　是薰衣草。
　　而作为一名课外知识相当丰富、见多识广的宅，她当然知道薰衣草的花语是什么。
　　“等待爱情”。
　　‘啧啧啧，你这个屑女人何德何能啊。’系统都快看不下去了。
　　蒋琳没有和系统闹嘴皮子，谁叫此时的她内心正处于相当复杂的状态呢。
　　自己明明都快决定拒绝你了，结果你又送给了我这种花草……
　　简直就好像，哪怕我拒绝了你，可你还是会一直等下去似的。
　　唉，听到系统的这句话，蒋琳内心的愧疚越来越大了。
　　“泥岩，我……”蒋琳张口道，但又不知道该说些什么好。
　　“我……我现在还给不了你回答。”
　　这话听起来简直就像故意吊着人家似的。
　　也因此，说完这句话后，蒋琳自己都想把自己给锤一顿了。
　　天哪，为什么你会这么渣啊！十足的绿茶婊啊！
　　只可惜，除了这句话，她实在想不到什么其他的回答了。
　　对于蒋琳的回答，泥岩并不感到意外，倒不如说对方如果如此轻松的答应她的话，反而还会让她觉得此时的蒋琳不对劲呢。
　　“没事……我会一直等下去的……”
　　“等到琳老师喜欢上我的那一天。”
　　看着眼前的白发女孩脸上温柔的笑容，再加上对方说出的这些话，某个屑女人越发愧疚了起来，她连忙将头低了下来，不敢和面前的女孩对视。
　　唉，我真的是太难了。
　　就在这时候，泥岩轻轻抱住了她。
　　“泥岩？”
　　“我们现在……至少还是朋友不是吗？”泥岩轻笑道。
　　“既然这样……抱一下也没事吧。”
　　“就当是琳老师送给我的回礼。”
　　蒋琳没有拒绝，就这样静静的被泥岩抱在怀里，嗅着对方身上的气息。
　　和上次夹杂着的青草泥土以及阳光的清爽气息不同，这次的泥岩身上带着甜甜的淡香味，可能是因为对方之前一直抱着那簇薰衣草吧。
　　闻起来真让人着迷呢，连带着这两天发生的破事所产生的烦恼都没有那么严重了。
　　略微低着头，看着怀里的女孩正闭着双眼，没有丝毫抗拒的缩在自己的怀抱里，泥岩想起了之前陨星跟她起的那些主意。
　　“你们两人的关系本来就不错不是吗？虽然她只是说了把你当朋友，但并不代表她对你就没有那种感情呢。”
　　“那我该怎么办？”
　　“你可以先轻轻抱着她，如果她对你的怀抱并不感到抗拒的话，这就说明她并不排斥和你进行亲密接触。”
　　“嗯……其实琳老师之前和我拥抱过的……”
　　“……好吧，那你可以试一下更亲密的接触了。”
　　“更亲密的……接触？”
　　“比如，亲吻一下对方的额头。”陨星笑道：“如果对方不仅不抗拒，而且之后还脸红的话，那就说明很有戏啊。”
　　“哪怕对方反感，你也可以用朋友这种托词掩护过去。”
　　“不试试吗？”
　　亲吻额头……
　　泥岩看着蒋琳那白皙光滑的额头，然后视线顺着下移，看到了女孩那微微闭着的红唇。
　　特别是想到了昨天下午也是在这里时，唇上那一刹那的柔软触感，泥岩忍不住咽了咽口水。
　　不行不行！我怎么可以这么想呢！
　　将双眼紧紧闭上，克制住自己脑海里冒出来的古怪想法，等脑子稍微平缓下来后，她便低着头，在女孩的额头上轻轻碰了一下。
　　感受到额头上突如其来的湿润感，蒋琳连忙张开了眼睛。
　　“泥岩，你？！”
　　在知道了对方刚刚对自己做了什么后，这个屑女人的脸上一下子浮起了两朵红云。
　　其实也不怪她的反应这么大，实在是泥岩的这些做法太有恋爱的感觉了，她真的有些顶不住啊。
　　相比起来，霜星之前那纯粹是她去追对方，而且那时候她也根本不觉得对方一个女孩会喜欢上她。
　　等到两人互相表白后，这个屑兔子不仅一点给人恋爱的感觉都没有不说，还整天满脑子颜色思想，只想日她。
　　至于其他人……
　　史尔姐……以前还好，然而现在好像也差不多了……
　　这么一对比，泥岩真的是个好女孩啊。
　　而且还会搓手办……这种好女孩上哪找？
　　而泥岩看到蒋琳脸红后，之前悬着的心也终于放了下来。
　　看来，她还是有戏的啊。
　　而稍远处，一脸着急的佩特洛娃，则将之前的这一切全部看到了。
　　————————————
　　感觉日常剧情过渡有点长……但橘子文看贴贴好像又正常，唉当读者和当作者的观感完全两回事啊
　　我现在也觉得主角好渣了……怎么办？


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第250节 247 坦白从宽

　　如果说佩特洛娃在这之前根本不敢去找蒋琳的话，那现在的她已经认为不能再这么下去了。
　　虽然以前霜星就已经向她抱怨过，关于某个白发萨卡兹大胸女居然想挖她墙脚的事，但彼时的佩特洛娃压根就不相信。
　　如果大姐你说的是某个红发萨卡兹大胸女的话，那我还觉得很有可能。
　　但是白发……应该不会吧？
　　这也不怪佩特洛娃不相信，自从泥岩他们脱离那种日常在荒原上游荡的日子后，除非特殊情况，不然她很少会再穿上那身厚重的盔甲了。
　　没穿盔甲的泥岩完全就是一个有些天然呆的可爱女孩而已，再加上她时常靠着自己操控泥土岩石的源石技艺帮助大家建造房屋等建筑，因此可以说队伍里的几乎所有人都非常喜欢这个萌萌的萨卡兹女孩。
　　佩特洛娃也不例外，所以她完全没想到，大姐对她说的那些话居然都是真的。
　　你居然真的要挖我家大姐的墙脚啊！
　　特别是看到蒋琳被泥岩亲了下额头后，脸颊露出一片绯红时，佩特洛娃甚至快要把右手扶着的金属墙壁给捏变形了。
　　其实她也不怪蒋琳会移心别恋，换成任何一个女孩，被对象不顾自己的意愿做出那种事情，内心都会很悲伤痛苦的。
　　锅都是大姐的。
　　只是啊，她毕竟是霜星的亲人，更何况大姐那种以往冷冰冰的性格好不容易因为蒋琳而活泼起来，她实在不想看到霜星伤心，又变成那种冰冷的样子。
　　所以她只能上了！
　　当然，至少得等蒋琳和泥岩分开后才能去找她，现在只能暂时等待了。
　　至于蒋琳，她现在仍然低着脑袋不敢看着面前的女孩，甚至连之前对方的拥抱都挣脱了开来，唯恐内心又激起一片涟漪。
　　而泥岩，现在也不知道该做些什么好了，谁叫陨星给她出的主意到了这里就为止了呢。
　　亲了额头，她也脸红了，然后呢，我接下来该干嘛？
　　泥岩人都傻了。
　　气氛顿时变得尴尬了起来，直到蒋琳率先提出告辞后，泥岩才终于松了口气。
　　其实也不单单只有泥岩觉得压力大，蒋琳也觉得压力大啊，特别是对方之后又一直不说话，搞的她一直以为对方又准备放出什么大招呢。
　　不然再呆下去了，否则她觉得自己真的会沦陷的。
　　唉，我真是一个水性杨花的屑啊。
　　抱着怀里的这一簇薰衣草离开这里，而泥岩仍然站在那，目送着对方的离去。
　　在经过入口处时，蒋琳见到了正守在那的陨星，看到对方那一脸意味深长的表情，她连忙将薰衣草挡在自己脸上，不让对方看到自己脸上的红晕。
　　靠，合着你们两个是合伙的啊！
　　而看到蒋琳离去后，陨星也急忙走到了泥岩所在的位置，和对方说起了话来。
　　无非就是问问之前的情况而已，顺便满足一下自己的八卦心。
　　而佩特洛娃也趁此机会溜出甲板，远远的跟在蒋琳的身后。
　　回到和阿丽娜一起的房间后，发现对方人没在，可能是有事出去了吧。
　　也幸好没在，不然她还真的不好解释手上的这一簇花草哪来的呢。
　　找个瓶子装上点水，然后将薰衣草放到里面后，蒋琳便准备趴在床上好好休息一会了，顺便抚平一下自己那有些躁动的情绪。
　　只是，还没等她躺下来，房间里就传出了敲门声。对面的人敲门的频率相当快，似乎非常着急。
　　“又是谁啊？”有些恼怒的蒋琳起床后走到门前。
　　“应该不是来找我的吧，毕竟目前为止知道我住在这个房间的人就只有阿丽娜和史尔姐啊。”
　　开门后，一张焦急的面容入目而见。
　　来者居然是佩特洛娃，这大大出乎了蒋琳的意料。
　　“佩特洛娃，你怎么来了？”蒋琳疑惑道：“你是来找塔露拉姐姐或者阿丽娜姐姐的吗？”
　　“她们两人现在都不在……”
　　“不，我是来找你的。”佩特洛娃急忙说道，紧接着便看到眼前的女孩脸上露出了茫然的表情。
　　找我？可你怎么知道我住在这啊？
　　‘因为她之前跟在你后面。’系统慢悠悠的说道。
　　‘顺便，你和泥岩在甲板上发生的事情，也全都被她看到了。’
　　随后，在佩特洛娃的注视下，蒋琳先前脸上的茫然，一下子变成恐惧的表情，就好像看到了样极为恐怖的事物或存在似的。
　　佩特洛娃有些疑惑：“蒋琳姐？”
　　“没、没什么！”蒋琳突然大叫道，发现自己明显过激后，便连忙伸手擦了擦自己额头上流出的冷汗。
　　草，居然被佩特洛娃看到了！
　　也就是说……霜星也很有可能……
　　应该不会吧，就这么短时间而已，她应该不可能这么快就将事情告诉了她大姐。
　　然而……
　　“蒋琳姐！你能不能去和大姐见一面啊！”佩特洛娃诚恳道，甚至差点要把双腿跪下来了。
　　吓的蒋琳连忙扶住了对方，同时她的脑子也一下子混乱了。
　　为什么偏偏这时候让我去找霜星啊？
　　或许……她是想让我早点去向霜星坦白，不要去伤她大姐的心？
　　如果我不答应的话，那她就只好将自己和泥岩的事情全部告诉给霜星了？
　　越想，蒋琳就越害怕。
　　史尔特尔的事情已经让她很烦躁了，现在又出了这事。
　　但她还能咋办？最后不只能如同行尸走肉一般，任由佩特洛娃拉着她去找霜星了。
　　希望人没事。
　　————————————
　　在以往霜星训练蒋琳的宽敞房间内，一个白色的倩影正焦躁不安的走来走去。
　　“佩特洛娃怎么还没把蠢女人带过来啊……”霜星自言自语道，同时忍不住看了眼放在房间中央的搓衣板。
　　自己最后还是把这东西给带过来了，话是这么说，这玩意到时候真的用的到吗？
　　听到敲门声后，霜星的兔子耳朵迅速抖了几下。
　　“是佩特洛娃吗？”
　　然而却并没有听到回应，倒不如说敲门声都没有了。
　　霜星有些疑惑，但她还是走到门前，将门打开了。
　　然后，出现在眼前的，是自己那日思思日的女孩。
　　虽然蒋琳脸上的表情有点难看，霜星甚至觉得对方其实根本不想来见自己的。
　　在不远处，佩特洛娃正一个人将前往这个房间的路口拐角处给堵住了，摆明了不想让其他人来到这里。
　　虽然在蒋琳来看，这更像是在警告自己不要当逃兵，老老实实的去交代自己的罪过吧。
　　她之前还想着，坦白从宽牢底坐穿，抗拒从严回家过年，准备死不承认自己的那些事情。
　　只是，既然佩特洛娃已经守在那里的话……看来自己只能坦白了。
　　不然估计出都出不去。
　　“琳……你来了。”霜星的语气非常小心，唯恐自己又惹眼前的女孩伤心生气。
　　然而眼前的女孩别说回应她了，甚至从始至终都没有和她对视。
　　就好像还在生气似的，也因此，霜星此时可以说是惴惴不安啊。
　　事实上蒋琳也是这样，所以她才根本不敢看白兔子啊。
　　特别是，瞄到摆放在房间中央的搓衣板时，蒋琳浑身一颤。
　　霜星她……她全都知道了？！
　　不然为什么要在那放一个搓衣板啊？！
　　正当霜星准备伸手勾住蒋琳的手指，想要触碰对方，想要好好道歉时。
　　结果蒋琳直接冲进了房间，然后在霜星还未反应过来前，双腿直接跪在了搓衣板上，双手摆放在地上，头也垂在地面，作出了求饶的姿势。
　　“霜星，我错了！”
　　霜星眨了眨眼睛，表情看起来相当迷惑。
　　……这个搓衣板不是应该让我跪的吗？
　　……为什么你要跪下去啊？
　　眼前的女孩正把脑袋埋在地板上，后脑勺的马尾垂在了地面，身体一直在不停的发着抖，简直就像即将上刑的犯人似的。
　　回过神后，霜星急忙走到蒋琳身前，低下身子想要将对方拉起来。
　　殊不知，因为她脚步过于急促，踩到地板的每一个声音都特别重。
　　在蒋琳看来，这声音就像一把锤子一样狠狠的在捶打着她的心脏，她都快撑不住了。
　　甚至连膝盖上的疼痛，都已经要感觉不到了。
　　早点坦白吧，至少自己的心脏能稍微好受点。
　　然后，就在霜星准备伸手把人拉起来时，蒋琳开始自爆了。
　　也不知道是不是因为紧张过头的原因，她自爆的语速很快，但也因此，有些事情稍微描述的过头了点。
　　“但其实我什么都没做啊！史尔姐想要对我做那事的时候，我都把她给推开了！”
　　“泥岩虽然亲了我，但之后我立刻就离开了，完全没在那多停留一会！”
　　“我真的什么都没做啊！”蒋琳连声辩解道。
　　然而，面前的白兔子迟迟没有给她回应。她微微把头抬起，看着对方。
　　兔耳女孩的脸色一片惨白，浑身上下散发着冷气，没被留海遮住的那一只眼仿佛失去了光芒似的，嘴唇一直在不停的颤动，就好像一直在重复着什么话语。
　　“霜、霜星。”蒋琳连忙抱住了霜星的双腿，开始求饶道：“我真的错了，求求你原谅我吧！”
　　然而，对方还是没有说出任何清晰的话语。
　　房间此时非常安静，简直就像暴风雨前的宁静似的。
　　直到，蒋琳感觉到几粒冰冷的小玩意掉在了自己的头顶上。
　　她急忙从搓衣板上站了起来，看着眼角结冰的白兔子。
　　“都……都是我不好……”
　　“如果我没有强迫你的话……你也不会……”
　　蒋琳慌神了起来，她连忙抱住了对方，安慰道：“你没有不好，错的都是我。”
　　她将脚尖踮了起来，让她的脑袋尽量与对方平行，然后看着对方说道：“是我这个人太渣了……你完全没有错……”
　　“可是我强迫了你……”霜星仍然自言自语着，哪怕被喜欢的女孩抱住，她也还是那么一副苍白的表情。
　　“呜…蠢女人不是我的了……”
　　“……干脆把蠢女人杀了吧……我得不到的东西，凭什么让她们得到？”
　　“只要这样……只要这样……她就永远都属于我了吧？”
　　霜星突然爆出了一句吓人的话，直让蒋琳的双腿差点软了起来。
　　就在蒋琳认真思考着要不要跑路时……没办法，不是因为她怕死，而是她不想让霜星背负杀掉她的痛苦。
　　霜星又开始自言自语了起来，话语中带着懊恼的语气。
　　“我怎么能这样想……我都已经强迫她了，还想着杀她……”
　　“真恶心……这样的自己真恶心……难怪蠢女人不会喜欢自己……”
　　房间内已经变的越来越冷了，别说地板上，甚至连天花板和四周的墙壁都冻结了一层厚厚的冰。
　　而正紧紧挨着霜星的蒋琳，哪怕全力的施放着自己的源石技艺来给身体加热，但都已经快顶不住了。
　　“霜星，你冷静一点啊！”虽然手脚已经快要冻伤了，可蒋琳还是紧紧抱着这个冷过头了的白兔子，试图让对方平静下来。
　　我真的太难了。
　　‘系统，快给我出个主意啊！’虽然知道系统很不靠谱，但目前蒋琳也只能请教它了。
　　‘这还不简单，直接亲上去呗。’系统轻松笑道：‘很多少女漫里面不都有这种情节吗？女主亲吻男主，然后男主恢复正常。’
　　‘老套路了。’
　　‘……为什么偏偏是女主亲吻男主啊。’蒋琳很少看少女漫，所以也不知道是不是真的。
　　虽然听起来好像确实有道理……就是现在的霜星实在是太冷了。
　　……别不会到时候把嘴唇和舌头给冻住吧？那就真的难搞了。
　　最怕的是彻底把嘴唇给冻坏，这样自己不仅毁容了不说，以后连好好吃个饭都成问题了。
　　蒋琳一咬牙，最终还是决定上了，谁叫她觉得都是自己的错呢。
　　随后，将源石技艺的加热范围尽可能的集中在嘴唇部位，先前已经被冻住的嘴唇渐渐红润了起来。
　　然后重新将脚尖踮起来，朝着那苍白的薄唇亲了上去。
　　感受到唇上的温暖，霜星稍微回了点神，看着眼前近在咫尺的蒋琳，还以为对方只是幻觉呢。
　　……反正只是幻觉而已。
　　干脆……


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第251节 248 暂时苟过去了

　　“呜……呜呜呜……”
　　某个女孩正坐在地板上，低着头紧紧抱着自己瑟瑟发抖的身子，小声抽泣着。
　　而在她的背后，某只兔子正跪坐在搓衣板上，双手伏地，脑袋埋在地板上，两只长耳朵也扒拉的扑在地上，身体一直哆哆嗦嗦个不停。
　　她刚刚好像做过头了，而且比上次还要过分。
　　本来还以为是幻觉的……唉，所以说冲动是魔鬼啊。
　　她微微抬起头，看了看蒋琳颤抖的后背，想着自己到底要怎样做才能让对方原谅自己。
　　说起来，她直到现在都还没有说过道歉的话呢，如果自己主动一点的话……
　　想到这里，霜星慢慢从搓衣板上站了起来，然后拿着这玩意轻轻走到蒋琳正面，又把搓衣板放了下去。
　　随后继续膝盖坐在那上面，上半身前倾，抱住了蒋琳的双腿，哭喊道：
　　“老婆！我错了，求求你原谅我吧！”
　　之所以喊老婆，其实就是为了提醒对方，你和我现在还是那种关系呢。
　　一日妻妻百日恩呐，更何况还是两日。
　　“给老子爬！”
　　蒋琳急忙将脑袋从抱着的双手中抬了起来，看着这个抓着自己腿、不要脸的白兔子，直接就是一脚。
　　“鬼才是你老婆，你是我老婆才对！”
　　听到蒋琳的话，霜星大喜过望。
　　“琳，你原谅我了？！”她抓住蒋琳踢过来的脚，有些不敢相信的看着对方。
　　“你哪只耳朵听到我原谅你了？”蒋琳无语道，伸手擦了擦眼睛，同时右腿用力，想要将自己被对方抓住的脚给收回来。
　　“快把我的脚放开！”
　　霜星只好松开了手。
　　“可是，你都说了你是我老婆……”
　　“所以你到底哪只耳朵听到了？!”
　　蒋琳看了眼霜星，对方一脸后悔难过的表情，没被留海遮住的那只眼睛小心翼翼的看着自己，双手放在膝盖上面握在一起捏来捏去的，看起来十分不安。
　　“唉……”蒋琳把手伸到后背揉了起来，身体真的是又酸又痛。
　　今天一天下来，自己的身体到底受到了多少折磨啊？
　　“行了，你起来吧。”蒋琳说道，同时眼睛视线朝下，看了看霜星跪着的那块搓衣板。
　　“你别以为我不知道你把那上面中间的空隙用冰给填住了。”
　　听到对方的话，霜星急忙站了起来，然后将搓衣板给踢到一边去，紧接着又跪了下来。
　　看着因为自己的小伎俩被识破，脸部微微有些泛红的白兔子，蒋琳忍不住笑了起来。
　　“唉，真的是……”蒋琳的语气相当无奈：“我原谅你了。”
　　“但是！”
　　在霜星还没反应过来之前，她朝对方竖起了三根手指。
　　“但我有三个要求！毕竟你这只色兔子之前对我做了那么多过分的事情。”
　　听到蒋琳称呼她为色兔子，她的脸不禁更红了。
　　虽然更多是因为羞愧而导致的脸红。
　　不过她还是急忙点了点头，别说三个要求，哪怕是三十个，她都会毫不犹豫的同意的。
　　“第一个……”蒋琳竖起了一个手指。
　　而霜星也将呼吸给憋住了，心跳开始加速慌乱，等待着对方的要求。
　　“我不是你老婆，你是我老婆才对！”
　　蒋琳勉强站了起来，因为霜星膝盖跪着的原因，此时的她比对方要高很多。
　　她用那只竖起的手指敲了敲对方的额头，想要让这只色兔子明白到底谁才是老大。
　　而霜星差点噎住了，合着就这要求啊。
　　这根本就不是事嘛，你把我当老婆看，我也把你当老婆看，咱俩各论各的不就行了。
　　“而第二个……”这个才是重点啊。
　　“关于史尔姐和泥岩的那些事，你不许再过问了。”
　　“诶？”霜星抬起脑袋，有些茫然的仰视着眼前的女孩。
　　“特别是史尔姐，你可千万不能把我们之间的事情告诉她啊。”蒋琳强调道。
　　“可是……”霜星正要开口说话，然而蒋琳已经迅速说出第三个要求了。
　　“你没问题对吧？没问题那我说第三个了。”
　　为了不让这只色兔子纠结于第二个要求，因此蒋琳这次必须要来个足够大的、可以吸引这只色兔子注意力的要求才行。
　　“以后如果我不同意的话，你不准再对我做那种事情。”
　　“诶！”不管眼前的女孩会不会反感，霜星急忙站了起来，然后问道：
　　“那如果琳你一直都不同意呢？”
　　“那你就一直憋着吧。”蒋琳直接放出狠话来。
　　随后，她看到眼前的白兔子又差点要哭了出来。
　　“我不要……”霜星一脸委屈的表情：“以后都不能做那种事情……我不要。”
　　“能不能……宽容一点啊……你也知道我是卡特斯……”
　　“既然你都这么说了……”蒋琳稍微卖了个关子。
　　“那就十天……半个月一次吧。”
　　“十天一次吗……”霜星思考了会，觉得自己勉强可以忍受。
　　很快，她的表情又好了起来，似乎没想到问题居然这么容易就解决了。
　　至于十天一次……总比没有好吧。
　　话说回来，那两个萨卡兹大胸女的事……
　　“你到底哪只耳……”蒋琳正要骂人，结果对方突然说道：
　　“对了，关于第二个要求和那两个人……”
　　“咳咳……哎哟，我的腰好疼……”蒋琳揉着腰急忙打断道：“明明疼的要死，可我还是愿意十天和你干一次那事……”
　　“我为我们两人间的感情付出了太多。”
　　于是霜星连忙闭嘴了。
　　她觉得蒋琳说的对，毕竟任谁被自己的对象强迫两次，到最后别说原谅对方了，不恨对方一辈子都不错了。
　　哪像蒋琳，不仅原谅了她不说，而且因为知道她色兔咳咳……卡特斯种族的天性，到了最后居然还愿意十天和她做一次那事。
　　这样想着，她觉得自己也没必要再纠结第二个要求，以及那两个萨卡兹女人的事了，反正那只淡粉发老鼠自己之前都已经无视了，再无视这两个人也不是不可以。
　　更何况……如果不是因为自己那天做过头的话，蠢女人和她之间也不会被趁虚而入……
　　说到底都是自己的错啊。
　　以后……尽量想办法把那几个想挖自己墙脚的女人对蠢女人的影响力暗中消除掉，也只能这样了。
　　————————————
　　在船上的食堂内，小暗索正在这吃着面包和麦粥。
　　在她四周，不少战士们正围在她身边，欢迎着这位蒋琳带过来的新同伴。
　　谁叫暗索只是稍微卖卖惨后，这些家伙就都开始可怜起这个小卡特斯了呢。
　　像这些前游击队战士们，绝大多数都是因为感染矿石病后，受到乌萨斯当局的迫害，最后才加入爱国者的队伍反抗的。
　　但小暗索不同，因为她的矿石病很大程度上是因为被自己的父母赶出家门，为了生存所以不得不患上的，可以说让她变成这种样子的原因当中，亲人在里面占了很大部分。
　　因此，也不怪这群性格既豪爽、又细腻的乌萨斯人会主动关心起小暗索来。
　　到是不远处正坐在瓦尔提雅对面的塞诺蜜，正一直冷着脸、不怀好意的看着吃着东西的暗索。
　　谁叫暗索的人设和她重合的有些过分呢，都是出身于贫民窟，都是被蒋琳带回来的，更何况暗索比她还多了个感染者的身份。
　　也难怪塞诺蜜会这么敌视这个新人。
　　“想那么多干嘛。”瓦尔提雅说道：“她之前都说了，因为蒋琳老师觉得她像自己女儿所以才带回来的。”
　　“都是女儿了，怎么也不会……”
　　“正因为是女儿，所以才可以更好的撒娇啊！”
　　塞诺蜜的手一用力，手上的勺子都快被她捏变形了。
　　“然后，撒着撒着娇……最后直接撒到床上去……”
　　‘有那么夸张吗……’瓦尔提雅内心无语道。
　　至于塞诺蜜，她已经决定今晚夜袭了。
　　反正她有房间钥匙，到时候一定要让蒋琳变成她的女人才行！
　　而小暗索自然也注意到了对方的视线，不过秉承着来到新地方不要惹事的理念，因此她只是低着头消灭着碗里的食物而已。
　　虽然之前在林雨霞的大院子里吃了很多名贵的零食，但零食终究填不饱肚子，到了最后还是要吃正规的食物才行啊。
　　话又说回来，从周围的这些大叔姐姐们的对话来看……自己到底来了个什么地方啊？！
　　这里不应该是家准备成立的公司而已吗？！
　　小暗索都有点想溜了，她总觉得自己来到了一个龙潭虎穴似的。
　　只是，听着周围的姐姐们关爱自己的话语……唉，先多蹭个几天饭，然后再看看吧。
　　塔露拉和陈晖洁也回来了，因为天色已经有些晚了的原因，所以后者也准备再次在船上住了下来。
　　而且令塔露拉感到惊讶的是，陈晖洁居然特地提出了给她一个房间休息，而且似乎还打算在她放长假的这些天里都住在这。
　　虽然对于晖洁接下来这些天都会和自己住在一个地方而感到开心，但塔露拉还是觉得没必要特地挑个房间住吧。
　　简直就像准备在这里长住似的……她倒是想和陈晖洁住在一起，多和对方说说话。
　　只是一想到之前看到的那些橘色书籍和漫画，再想到阿丽娜。
　　嗯……比起和老婆干那种事情，妹妹好像也没那么重要了。
　　唉，还是别提出让晖洁和自己一起住了，再说晖洁都已经不是孩子了，总得让她有点私人空间才行，所以还是让她一个人住吧。
　　刚一上船，陈晖洁的手机就响了起来，是星熊打过来。
　　本来星熊打算等陈晖洁回来后，为了蒋琳的事情好好跟她争论一番，结果对方却没回公寓，因此只能打电话过来问了。
　　而陈晖洁看到手机屏幕上的名字后，便连忙向自家的憨憨姐告退，到另一边接起电话去了。
　　塔露拉本来想等下她妹妹，结果她看到正手握莱万汀，冷着一张脸的史尔特尔向自己这边走来，身体不由得打了个冷颤。
　　“晚上好啊史尔特尔。”塔露拉急忙打招呼道，因为两人的“友好”关系，她早就不在称呼后面加个“小姐”了。
　　“你找我……”塔露拉停止了说话，因为她觉得对方的眼神有点吓人。
　　被眼前史尔特尔的竖瞳盯着，她的那条黑色龙尾巴都快硬直起来了。
　　正觉得不妙，决定开溜的塔露拉，直接被飞过来的莱万汀给拦住了。
　　“塔露拉，我记得今天的源石技艺训练还没做吧。”史尔特尔冷漠道，然后也不管对方的态度，直接抓住了对方不断挣扎的龙尾巴，往廊道处的某个角落里拉。
　　随后，角落里发出了连绵不断的惨叫声。
　　陈晖洁回头看了一眼，发现她的姐姐已经不在了。
　　那声音怎么听起来像……
　　“老陈，你现在正在肉摊子边吗？”电话对面的星熊好奇道。
　　“为什么你那边怎么传来了杀猪声啊？”
　　“杀猪声？”
　　可这声音明明像是……
　　“这就是杀猪声。”星熊肯定道:“我时常去菜市场巡逻，这声音我绝对不会弄错的。”
　　“也许，这船上又在搞什么晚会吧。”陈晖洁猜测道。
　　不过……真的是杀猪声吗？
　　正当陈晖洁准备过去看看时，电话对面的星熊连忙将她喊住了。
　　“老陈啊，关于琳妹的事情，我跟你说……巴拉巴拉……”
　　好吧，能够拯救塔露拉的人已经被彻底缠住了。
　　而正躲在阴暗处的白雪，看到史尔特尔那架势……
　　算了，反正又没打死，我还是不出来了。
　　而塔露拉这边，正当她可怜兮兮的抱着自己身子，眼神不解惊恐的看着握着莱万汀的史尔特尔时，对方大概觉得肚子里的气稍微散了一点，于是将阿丽娜的事情告诉了她。
　　“什么？！阿丽娜要和我分居？！”
　　为什么要分居啊？！而且偏偏还是今晚？！
　　也不管自己那被凑得鼻青脸肿的样子，塔露拉直接往自己的房间跑了过去，而史尔特尔则干脆去冰箱拿蒋琳以前给她做的冰淇淋吃去了。
　　揍人还是不能彻底发泄怒火啊，吃点冷东西消消火吧。
　　至于蒋琳，她现在则被霜星和佩特洛娃搀扶着回到了和阿丽娜住一起的房间。
　　期间佩特洛娃一直在狠狠盯着自家大姐看，等将蒋琳送回去后，便直接逮着对方骂了一顿。
　　可以说，在知道霜星居然又强迫蒋琳做了那事后，佩特洛娃的心动摇了。
　　她觉得比起大姐，还不如把蒋琳交给塞诺蜜呢，至少塞诺蜜在她的眼里一直都是个好孩子。
　　也因此，船上的情况正逐渐变为……
　　孤家寡人的霜星。
　　可能有佩特洛娃做后盾的塞诺蜜。
　　有陨星做后盾的泥岩。
　　有塔露拉做后盾的史尔特尔。
　　真的乱啊。
　　————————————
　　突然发现我特喜欢迫害塔露拉……明明我是塔厨
　　刺猬猫的敏感字符越来越怪了……


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第252节 249 塔露拉又被迫害了

　　‘塔露拉小姐喜欢女孩。’
　　‘以及……小姐的脸皮很厚。’
　　白雪拿着笔在自己的小本子上记着，这上面写满了她对于塔露拉性格的分析以及对方简略的过往经历，而这些东西以后都是要给魏文月看的。
　　写下这段文字后，在角落里的阴影处，白雪抬头看向房间门口，某个白发龙女正毫无节操的抱着埃拉菲亚的双腿哭喊着。
　　虽然让白雪感到奇怪的是，抱着别人腿就算了，为什么脸还要在女孩腿上蹭来蹭去啊……
　　“阿丽娜，我的阿丽娜……”
　　“为什么要和我分居啊……我到底做错了什么？”
　　阿丽娜想要把那些对方买的橘色漫画和书籍砸到这个不要脸的人头上，只可惜她的双腿正被对方紧紧抱着，想动也动不了。
　　“塔露拉，你能不能先放手啊！”阿丽娜害怕道，要问为什么她感到害怕，因为这条色龙现在虽然是抱着她的双腿，但那双不干净的手好像越来越往上面摸了……
　　再加上这条色龙的脑袋老是往那个地方凑……她都快忍不住喊救命了。
　　“我不要！”塔露拉看向阿丽娜，她的眼中满含泪水，虽然更多是被之前史尔特尔打出来的。
　　“除非阿丽娜你给我一个解释，不然我就这样抱着你一辈子！”
　　说着说着，抱着别人双腿的手顺便揉捏了一下，吓的小鹿身体都抖了起来。
　　突然，好几本书和漫画被扔到了塔露拉身上。
　　是蒋琳扔的，彼时的她正躺在床上好好休养身体，顺便向她的阿丽娜姐姐撒个娇。
　　结果娇还没撒多久，某个憨憨就出来搞事了。
　　因此蒋琳只能撑起那浑身酸痛的身体，把那些不健康的书和漫画扔了过去，给阿丽娜充当证据。
　　而看到砸在自己身上的漫画后，塔露拉停止了哭闹。
　　她有些不安的看着阿丽娜，而对方也开始双腿用力，挣脱了她这条色龙的魔爪。
　　“阿丽娜，我……”塔露拉连忙把头低了下来，大声辩解道：
　　“这些都是史尔特尔硬要拉着我去买的，和我无关啊！”
　　“真的！”
　　只可惜，在小鹿的能力下，一眼就能看出这个憨憨是在撒谎。
　　阿丽娜连声叹气，像以前在冻原上的时候，因为时刻面临着各种危机，粮食的缺乏、纠察队的攻击、恶劣气候带来的危险，大多数情况下，身为领袖的塔露拉脸上很少带着笑容，人也严肃的多。
　　不像现在，可能是因为形势已经没有那么严峻，她身上的责任也没有以往那么重，因此塔露拉相比起以往也能更加放松下来，不再压抑自己，展现着自己的天性（其实就是憨）。
　　其实她还是很喜欢现在这个脑子有坑的塔露拉，也因此，对于这件对方想上自己的事情，她想了想，决定还是轻轻放过了。
　　她将伏在地上的塔露拉拉了起来，伸手整理了一下对方有些凌乱的军装，然后摸了摸对方脸上不知被谁出来打的红肿伤口，轻轻笑了起来。
　　“我很抱歉，塔露拉，对于女孩之间的那种事情，我还需要一点时间来接受。”
　　“所以，能不能先稍微等我一会啊？”
　　“诶？我……”感受着脸上的抚摸和触感，以及被对方那双大大的眼睛温柔的注视着，这条色龙忍不住脸红了起来。
　　紧接着，她的双眼突然睁大，因为她感觉到自己的唇上多了一抹温暖。
　　与此同时，蒋琳正扶着木桌，右手紧紧的摁着桌子，仿佛杀人一般的眼神正紧紧的盯着这幅情景。
　　系统吐槽道:‘哎呀，家里的白菜被猪给拱了呢。’
　　而另一边的白雪，则迅速把手机拿了出来，对着这两人照了个相，然后点进“文月公主”的名字，把拍下的照片发了过去。
　　良久，唇分。
　　“那么，早点回去休息吧，塔露拉。”
　　“晚安。”
　　说完这句话后，阿丽娜便一脸笑眯眯的后退几步，挥了挥手，然后把房门给关上了。
　　看着紧闭的房门，塔露拉似乎还没有反应过来。
　　直到门再次打开，蒋琳把自己的房间备用钥匙扔到了她的脚边，然后对着这个失神的憨憨狠狠的“哼”了一声后，便再次把门关上了。
　　塔露拉将掉在地上的钥匙和橘色漫画捡起来后，便异常安静的离开了这里。
　　而白雪也静静的跟在她后面。
　　突然，塔露拉发出了杠铃般的笑声，让跟在身后的白雪差点打了个蹒跚。
　　“嚯嚯嚯……哈哈哈哈哈！”
　　紧接着，塔露拉便飞快的在船上的廊道里奔跑着、呼啸着，惹得这一层其他已经睡着的人纷纷爆出*乌萨斯粗口*来。
　　至于白雪，她在小本子上写下‘小姐的脑子可能有点毛病’这句话后，便一脸无奈的跟了上去。
　　至于塔露拉，她现在准备去找她妹妹。
　　既然阿丽娜暂时和她分居了，那她这些天还是和晖洁住吧，多和妹妹处下关系。
　　毕竟这么多年没见了，身为姐姐的她还是得主动和妹妹发展感情才行呢。
　　可惜的是，等她见到陈晖洁后，对方已经拜托其他人给她整理出一间单人房来了。
　　陈晖洁的房间和蒋琳以及霜星她们位于同一层，毕竟这一层的房间大多都是单人房。
　　在陈晖洁迷惑的眼神下，她的姐姐带着古怪的笑容和她道了晚安后，便回到蒋琳的房间睡觉去了。
　　等到夜半三更之时，塞诺蜜从自己的房间悄悄走了出来。
　　她从身上掏出了之前摸到的某个房间的钥匙，一脸痴笑的将其插进现在是塔露拉房间的房锁处。
　　“嘻嘻，琳大人，今晚我会让你体会到真正的快乐的……”
　　而本该守在这里的白雪……因为她发给魏文月那张充满橘子味的照片的缘故，现在正大半夜的被对方问话中呢。
　　所以人没在。
　　将门缓缓推开，随后踩着轻轻的脚步走了进去，然后把房门关紧。
　　此时的塔露拉正将被子完完全全的包住身子睡觉的，可能是因为太兴奋了，所以之前一直躲在被子里干着那事。
　　顺便，是没穿衣服的状态。
　　再加上房间内太黑的原因，因此塞诺蜜完全不知道躺在床上的是另一个人。
　　于是，只见她先将自己身上的衣物脱掉，随后慢慢走到床边，紧接着身体一跃，往床上的那人扑了过去。
　　很快，这一层的大多数人都被吵醒了，他们急忙走出来围绕在蒋琳的房间门前，除了史尔特尔、陈晖洁、霜星和佩特洛娃以外，其他人根本不知道房间的主人早就变了。
　　比如不清楚这些事的泥岩，因为担心蒋琳的情况，于是急忙回到自己的房间拿起了那柄铁锤，然后往房门一砸。
　　与此同时，听到这边动静的白雪也急忙赶了过来。
　　等她们走进房间一看……之所以是她们，因为这里面毕竟是女孩子的房间，所以那些男性理所当然的没有进去。
　　随后，她们看到，可怜的塞诺蜜正抱着被子缩在房间的角落里不时抽泣着，而且从她们的视角可以看到，对方很明显没有穿衣服。
　　“呜呜……我不干净了……”
　　而另一边的塔露拉，则抱着枕头遮住了自己的身子，表情看起来十分惊恐。
　　顺便，她身上也是一看就知道没有穿衣服。
　　与此同时，位于房间正上方的床，上面的某处不知为何居然有些湿淋淋的……
　　“小、小塔？！你？！”陈晖洁不敢相信的看着自己姐姐，要不是因为她的手铐正放在房间里，她都忍不住想将这个禽兽不如的亲人给逮捕了。
　　“塔露拉，我没想到你居然是这种不顾她人意愿强迫对方的人渣。”霜星眼神冰冷的看着塔露拉，义正言辞的骂道：
　　“我真的是看错你了！”
　　其他人也纷纷带着指责的眼神看着塔露拉，而白雪则立刻拿出手机，准备偷偷将这一刻给拍下来。
　　蒋琳和阿丽娜也赶过来了，看到这一刻后，两人表示大受震惊。
　　泥岩急忙从自己房间里拿出了套床单，而内心有点愧疚、觉得玩过头了的蒋琳，则连忙走到塞诺蜜面前安慰起了对方，然后将泥岩递过来的床单给对方盖住了。
　　其实也不怪她们认为这都是塔露拉的错，哪怕住在这个房间里的人是她。
　　谁叫塞诺蜜看起来更可怜呢，而且人都哭出来了。
　　更何况这两人偏偏都没穿衣服……她们可不觉得塞诺蜜可以强迫塔露拉脱掉衣服呢。
　　阿丽娜到是清楚不是塔露拉的错，虽然她也不知道该如何向其他人解释。
　　“我冤枉啊！”塔露拉大声哭诉道：“我动都没动，都是她自己扑上来的！”
　　虽然听到这话后，大家觉得塔露拉更渣了。
　　因为房门被锤破的原因，这个房间在门修好之前暂时不能住了，于是塔露拉最后终于得偿所愿的……
　　暂时和她妹妹住一块去了。
　　顺便挨了陈晖洁一顿骂。
　　至于塞诺蜜，看到对方那害怕发抖、以及紧紧抓着蒋琳衣角不放的样子，阿丽娜最后决定先带对方去她的房间睡一晚，让对方稳定一下情绪。
　　尽管蒋琳一点都不觉得这是个好主意，包括霜星她们，虽然她们觉得如果有阿丽娜在的话，这个淡粉发的扎拉克应该也不会做出什么出格的事吧。
　　而事实则是……因为房间只有两张床的缘故，塞诺蜜又一直抓着蒋琳的手不放。
　　所以，最后的情况是……
　　当众人再次入睡时，为了不吵醒睡着的阿丽娜，同时不想让她误会什么事情。
　　蒋琳只好和塞诺蜜在床上发起了静悄悄的搏斗，她既要让这个色老鼠手脚安分点，同时尽量声音小点不要吵醒阿丽娜。
　　而塞诺蜜也不想吵醒阿丽娜，否则她肯定会被赶出去的。
　　然后，这一晚就这么过去了。
　　————————————
　　第二天上午，在会议室内，黑眼圈很重、有些精神疲惫的蒋琳，正在和同样精神疲惫的塔露拉，以及其他人商量着关于从魏彦吾手里拿东西的事。
　　钱肯定是要的，虽然比起龙门币，到时候换成赤金或者源石锭这类硬通货会更好。
　　根据地的位置距离龙门毕竟还是太远了，龙门币在那边不一定好使。
　　还有其他的工业设备，比如各类机床、反应机、印染机等，当然还需要很多印刷机才行，毕竟到时候还要疯狂印书的嘛。
　　蒋琳还打算搞一些医疗设备来，主要是为了看能不能制造出一些其他疾病的药物，特别是青霉素、阿司匹林等相关方面的消炎药和抗生素。
　　要知道，青霉素可是和雷达以及原子弹并列为第二次世界大战三大发明啊，丘吉尔还将这种消炎药誉为二战期间最伟大的发明。
　　因为人类历史上死于伤口发炎的人实在是太多了，更别提其他乱七八糟的炎症。
　　在泰拉，消炎药和抗生素当然也存在，但从陈晖洁的讲述来看，这方面的药物价格相比起地球国家来说要昂贵的多。
　　嗯……原因其实也不难理解。
　　如果以后要打战的话，战士们身体受伤也必须要用到消炎药，这种东西实在是太重要了，有时候几粒小小的药物就能将一个伤者从死亡边缘拉回来。
　　虽然矿石病这玩意不知道怎么解决，但其他方面的，特别是那种比较关键的药物，最好还是能自己生产比较安全和放心。
　　好吧，看来以后阿布斯泰戈也可以披上一层医药公司的幌子了。
　　与此同时，在会议期间，根据旁听的陈晖洁提供的信息，再加上从手机上面查到的关于诗怀雅家族的事情，大家也对这个家族有了些了解。
　　诗怀雅家族的产业名叫“太古集团”，其业务遍布于维多利亚和龙门，主要经营房地产、商用陆行舰制造、饮料业、无人机制造和制糖业。
　　其中房地产是诗怀雅家族的最主要产业，龙门市中心的不少商业地带便属于太古集团。
　　比如太古广场。
　　而且诗怀雅家族可是在龙门有着好几块城区的，要知道整个龙门加起来才不到三十块城区。
　　至于在维多利亚各郡的城区就更不知道多少了。
　　就目前来看，阿布斯泰戈未来经营的项目和太古集团也不会产生冲突，因此拜托魏老二向诗怀雅的爷爷亚当斯请求帮忙是很重要的一件事。
　　龙门还是太小了，起码要赚到整个卡西米尔和维多利亚的钱，才能够支持的了队伍未来的工作啊。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第253节 250 关于军备的想法

　　蒋琳还提到了需要一批专门制作武器的材料和设备，虽然这方面的设备一般国家都会管制的很严格，不过看在魏老二的面子上，应该还是可以拿到的。
　　主要还是制作长弩等远程武器，千度里面有着关于现代弩和狙击弩的制造知识，至于造枪械什么的……蒋琳暂时没有这个想法。
　　一来是因为，她不想到时候让拉特兰方面的人找上来，要知道干员安哲拉只是一个人造了把像铳的特种弩而已，结果就被拉特兰和伊比利亚审判庭的人找上门来好几次。
　　就队伍目前的实力……暂时还是少惹麻烦比较好，更何况一段时间内队伍也不会参与什么大规模战斗，所以还是先苟一会吧。
　　二来，主要还是因为现代枪械的子弹需求实在是太大了，一把步枪弹夹里一般有三十分子弹，这子弹又都是用铜等金属制造的，贵的一批，而且如果想在打战的时候用步枪，别说三十发，哪怕是三百发子弹，那也是一梭梭一下子就打完了。
　　比如某灯塔国，据说其在伊拉克战争时期，做到了平均五万发子弹才消灭不到一人的战绩，说实在的也就山姆大叔这财大气粗的国家才能壕的起。
　　要知道，哪怕在地球上，能在战争期间支撑起子弹供应的国家其实也不多，特别是非洲拉美那一票国家，子弹都是要进口国外的呢。
　　就队伍目前这情况……很难玩的起。
　　三来，那就是步枪的威力和射程。
　　和很多人在穿越火线等各种FPS游戏里所知道的不同，现代枪械的威力其实是十分强大的，就比如著名的AK47，如果子弹在适当距离打到人身上的话，可以在人体上打出一个碗口大的窟窿出来。
　　看看自己平常吃饭的碗，就知道这伤口多大了。
　　然而，其前提在于，有效距离。
　　枪械也是要讲究规则的，一般步枪的射击有效距离是四百米上下，超过这个距离后伤害会逐渐减少。
　　看起来可以射的很远，而且威力也大，对吧？
　　然而……
　　在泰拉这个光怪陆离的地方，因为源石的广泛利用，再加上源石技艺的存在，因此泰拉人完全没有发展出地球人的那种现代火药工艺。
　　硝化棉的发明完全是一种意外，德国化学家舒宾因为老婆不在家去厨房做东西吃，不小心将身上带着的化学混合物撒到了地上，于是这位化学家连忙用老婆的围裙将地上擦干净。
　　为了不让老婆发现自己弄脏了她的围裙，于是他急忙把围裙拿到火炉去烘干，然而只是这么一烘，围裙就被烧没了。
　　因为围裙上的纤维素和化学混合物硝酸混合剂混在了一起，形成了硝化纤维素，所以才变成了这样。
　　于是，嗯，硝化棉就这样产生了。
　　而作为现代炸药基础的达纳炸药，也是发明家诺贝尔在多种意外情况下才发明的。
　　可以说，现代火药完全是站在无数前人的肩膀以及发明者的各种实验意外才发明出来的。
　　而一开始就把路走歪、依靠源石作为能源的泰拉诸国，自然不可能研究出这种玩意。
　　至于源石尘行动里可露希尔为什么研究不懂战车的波波沙，主要原因一是因为源石的使用意识早就根深蒂固了，可露希尔根本想不到关于现代火药等玩意是怎么使用的，再加上现代火药本身就是人类数百年的科研精华，她一个对此完全不懂的人怎么可能研究的明白。
　　二是因为，可露希尔本职可是个工程师啊，你最起码也得让个化学家来研究这些吧，不然也不怪这个奸商完全搞不懂波波沙的弹药和制造方法。
　　然而，这并不代表泰拉就没有火药，以源石作为原料的源石火药也是存在的，但因为这种源石火药区别于现代火药的稳定性，因此其完全不适合缩小化做成子弹那种规模大小。
　　不过却可以做成更大的，比如大炮火炮，在泰拉，各国军舰上便载有舰炮，而军队里也有着火炮和迫击炮。
　　泰拉火炮的威力不小，而且射程也很远，大致在三千米左右，但考虑到博卓卡斯替他们已经脱离乌萨斯军队很久了，指不定现在的火炮射程更远了呢。
　　只不过，因为数学等方面知识的不足，军队往往需要无人机进行引导才能从后方准确发射炮火袭击，乌萨斯的帝国炮火先兆者就是用来干这事的。
　　三千米，早就超过步枪的射程了。
　　哪怕是乌萨斯军队的便携式迫击炮，虽然蒋琳曾经听博卓卡斯提等人说过，大概知道这些迫击炮发明使用的时间并不长，相当于地球一战前的迫击炮，射程也只有不到五百米而已，而且威力也不大。
　　但就算这样……嗯，五百米也已经够到步枪的有效射程了。
　　而泰拉诸国的单兵远程武器，除了拉特兰，其余国家都是以长弩作为主要装备的。
　　也因此，在这么多年的战争下，泰拉的弩的发展也仅仅只逊色于地球几步而已，比如游击队和雪怪小队他们所使用的长弩，有效射程在二百米左右，而如果是乌萨斯军队里供那些尖锐兵种所使用的优质弩，其有效射程可以达到三百米。
　　看起来还够不到步枪对吧，毕竟步枪有效射程可是在四百多米呢。
　　然而，要明白一件事，那就是这个泰拉完全就是个不正常世界啊！
　　因为这里的人有踏马的源石技艺，尽管并不是所有人都能掌握的了它，但如果只是对自己使用的武器赋能的话，大多数人还是可以做到的。
　　也因此，对于那些乌萨斯尖锐士兵来说，哪怕手上拿的只是长弩而已，但只要对弩箭赋能，其射程也能接近甚至超过四百米，而且威力会更高。
　　加上步枪子弹的花费以及拉特兰的原因，枪械只能暂时先放到一边去了。
　　蒋琳他们现在仅仅只是个不到万人的弱鸡势力而已，而且里面一半多还是老弱病残。
　　千度里面到是有制造火炮、坦克和飞机的方法，然而嘛……
　　一来这真的太难为她这个文科生了，二来，也没这么多资源造这种玩意啊。
　　而且，要知道泰拉诸国可是有军用陆行舰的，而且还有那种小型快速反应舰，其威力完全有可能可以匹敌坦克，拿头打。
　　未来主战场还是在城市里，打野战实在是太勉强了。
　　至于飞机，嗯……森林里怎么可能藏的了这玩意啊，所以暂时也是不可能的。
　　更何况也没油开啊，或者造个源石引擎？那蒋琳还是早点自裁算了。
　　现代火炮到是最有可能的，但就算这样，对蒋琳和目前的队伍来说也太太太勉强了。
　　不过便携式迫击炮到可以造……现代迫击炮的射程都已经超出五千米了，而且造这种炮也不会引来太多麻烦。
　　因为体积较小所以携带还方便，更何况泰拉人力气本来就比纯人类大。
　　当然，作为一位生活在二十一世纪红旗下的大好青年宅，再加上有千度这种玩意来辅助，蒋琳也还是想到了其他的应对方法，只是目前来看还没必要而已。
　　队伍目前还用不上那些玩意，所以还是先苟一会吧。
　　因此，就暂时来说，她还是先将现代弩给制造出来吧，当然到时候还得拉着小雪雉一起，毕竟靠她一个宅是完全做不到这些事情的。
　　现代制式弩的有效射程可以轻轻松松达到三百米以上，而如果是那种国家特种部队使用的狙击弩，比如灯塔国的某型号特种弩，其有效射程可以达到四五百米甚至更远！
　　而如果再让大家通过源石技艺赋能的话，那射程就可以更更远了。
　　更关键的是，用弩的话，也不会吸引到那些拉特兰的人。
　　暂时来讲，完全可以先弄出一批好的远程武器给队伍里的人用用，更何况制造稍微差点的弩也可以卖出去赚钱，加强军备和赚取资金两不误啊。
　　哎呀，看来阿布斯泰戈以后还可以多个军火企业的幌子了。
　　————————————
　　“啧啧啧……”陨星看着写下来的物质和设备寻求清单，忍不住咂舌起来。
　　对于她这种前佣兵来说，这个要求还真的大……大过头了呢。
　　“那个龙门总督真的会答应吗？我们的要价会不会太高了啊？”说完后，陨星带着询问的目光看向有些萎靡不振的塔露拉。
　　“我只会要求他这一次而已，以后不可能再去继续请求他帮忙的。”塔露拉甩了甩头，试图让自己的大脑清醒点。
　　“所以当然得多要一点，你们也别看那家伙是我舅舅就可怜他，反正多要东西就是了。”
　　看到这个白发龙女精神不佳的样子，阿丽娜有些想去帮对方按按太阳穴放松一下。
　　嗯……还是等会议解散后大家都不在了再做吧。
　　蒋琳也看了看手上的清单，将物资寻求以及钱财等物算进去，如果换算成龙门币的话，估计得值十多二十亿吧。
　　只可惜这种大户也只能吃一次而已，不能多吃，所以也只能靠着这唯一的一次尽量吃多点了。
　　将会议开完后，大家随随便便吃个午饭，然后就得去各自完成各自的事了。
　　塔露拉自然要去找魏彦吾了，而陈晖洁也打算跟着她姐姐一起去，她似乎有话想要问问她那个舅舅。
　　白雪也会过去。
　　而蒋琳则在码头外商业街的银行里先取了些钱，然后发给船上的其他人，让他们多在这里买些东西特产啥的，回去之后送给亲朋好友们。
　　唉，想不到自己居然也有发钱给别人的一天，这就是当老板的感觉吗？
　　小暗索没想到身为新人的她居然也有一份，开心过头的她当场抱住了蒋琳，吓的蒋琳连忙挣脱了开来，生怕又被某些人给误会。
　　而当瓦尔提雅领到钱后，蒋琳特地要求对方说出那句“老板大气”的话，搞的人家一脸莫名其妙。
　　给瓦尔提雅和泥岩的钱特别多，因为她们和熊孩子的良好关系，因此需要买很多龙门的糖果零食特产和玩具等东西送给那群孩子们。
　　阿丽娜也难得的准备去商业街逛逛，因为到时候是和大家一起行动的，所以完全不怕出现那种突然身死的情况。
　　毕竟靠近贫民区，又是龙门对外的最大窗口，码头商业街还是有些鱼龙混杂的。
　　这里也理所当然有黑帮存在，自保能力很重要啊。
　　虽然这可就苦了塔露拉，好不容易阿丽娜准备不看书出门逛逛了，结果她现在又得去找魏彦吾，气的她内心疯狂谩骂着这个舅舅。
　　出门的时候，塔露拉依然是开着上次魏文月送给她的摩托车，因为陈晖洁的摩托给她开到近卫局公寓去了，所以她只能打算招辆的士过去了。
　　然而，和上次不同的是，这一次白雪坚决不打算坐在塔露拉的摩托上，而是决定坐的士过去，把位子让给了陈晖洁。
　　这也没办法，自从白雪发现这位塔露拉小姐不仅喜欢女孩子不说，而且居然还打算强迫那个扎拉克女孩时……
　　白雪她着实有点慌啊，虽然忍者需要忠诚于主人，但文月公主也说过愚忠不可取，更何况塔露拉本身就不是她真正的主人，她实在做不到把自己的身体献出去。
　　所以……以后还是尽量远远的保护塔露拉小姐吧，而且还要少出现在她面前才行。
　　至于蒋琳，她已经联系了企鹅物流的人，准备去龙门的市区里买些其他的材料和用具了。
　　特别是碳素砖和碳素组，轻量、高纯度、具备优质的可加工性建筑材料，到时候要用它来建设地下庇护所呢。
　　其实森林对面的卡西米尔也有这种玩意卖，但是蒋琳他们对卡西米尔毕竟不熟悉，怕被多花钱，更何况一下子购入太多的碳素也不知道会不会引起当地政府的注意，还是小心一点为好。
　　哪像在龙门，靠企鹅物流这种地头蛇的帮忙，不仅绝对不会在价格上吃亏不说，更何况龙门执政官某种程度上还是蒋琳的干舅舅呢（虽然魏老二九成九成不会承认），根本不怕被引起注意和怀疑的好吗。
　　和蒋琳一起同行的有史尔特尔和塞诺蜜，其实她宁可自己一个人去，但实在说不过她们，所以只好同意了。
　　史尔特尔的人员登记证明是非感染者，塞诺蜜也是如此，这表明她们完全可以陪蒋琳在龙门的中心城区和商业地带一起行动。
　　而另一边的霜星和泥岩只好羡慕嫉妒恨了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第254节 251 似乎和好的双狼和想要对话的舅侄

　　“哟，午好啊小琳。”
　　能天使开着一辆全新的吉普车来到蒋琳三人面前后，打开车窗，将手伸出窗外对着三人做了个手势，同时微笑道。
　　“午好啊阿能。”
　　蒋琳朝能天使右边看了下，发现副驾驶座上居然没人。
　　德狗子不在吗？既然这样……那我就坐在副驾驶座上吧。
　　然而，当蒋琳将车门打开后，史尔特尔握着的莱万汀直接飞了过去，然后越过蒋琳靠在了副驾驶座上。
　　蒋琳、能天使：……
　　“哼，想不到莱万汀居然会想坐在前面看风景。”史尔特尔哼笑道。
　　不，正常来讲莱万汀应该不可能有这种想法吧。
　　“真是受不了它啊。”说着说着，史尔特尔就把蒋琳往后座里拉，而在蒋琳身后的塞诺蜜也把她推了进去。
　　看来只能被夹在中间坐了……
　　“哈哈，原来剑先生想坐前面啊。”能天使摸了摸脑袋尬笑道，同时内心想着，千万不要被交通警察给看到啊……
　　等众人上车后，能天使便重新启动车引擎，然后出发了。
　　至于蒋琳，被夹在中间的她异常难受，本来她因为昨晚的事情没睡好困的要死，这次在车上还想补一下觉的。
　　现在……怎么可能敢啊？！
　　左右两边可都是想要雷普自己的人呢！
　　而且也不知道是不是因为车子太小了，总感觉特别的挤……
　　“那个……你们觉不觉得有点挤啊？”蒋琳小声说道，同时抱紧了自己身上的衣服。
　　“完全不觉得呢，倒不如说感觉非常的温馨。”说着说着，塞诺蜜便将脑袋靠在了蒋琳肩膀上小憩了起来，她昨晚也很累，没有睡好啊。
　　“如果觉得挤的话，琳可以坐我身上啊。”史尔特尔说道，同时将右手伸到蒋琳右边，将塞诺蜜靠在肩膀上的脑袋给推开了。
　　于是，这两人开始互相瞪眼了起来。
　　看着左右这两位剑拔弩张的女孩，蒋琳觉得现在的自己好难啊。
　　所以还是找能天使说说话，缓解一下氛围吧。
　　“阿能，今天怎么没看到德克萨斯人啊？”蒋琳找话问道。
　　“是因为拉普兰德的事情吗？”
　　“嗯，那家伙正陪着拉普兰德小姐在做快递工作呢。”能天使回道。
　　德狗子和拉狗子这对稍微相爱相杀的组合，一个想要抛弃过去，过着她那平淡的生活，而另一个则想要对方变回原来的样子。
　　在干员档案里面，拉普兰德就被描述为对德克萨斯怀有密切的关注，虽然不会采取过分的攻势，但也并不代表这个拉狗子就不会对德狗子施加影响力了。
　　有意的配合着德克萨斯的步调，并对这若即若离的关系乐在其中，某种程度上还真像是野兽调戏猎物的感觉呢。
　　而德克萨斯，则是有意的回避着拉普兰德。
　　这两人从来都没有好好的坐下来交谈过，带着自己内心对对方的看法和偏见，就这么的互相对峙，如果这个局面得不到打破的话，估计这两人会这样下去一辈子。
　　明明以前还是好朋友的说。
　　当然，因为蒋琳和陈晖洁的原因，这个局面还真的被打破了。
　　昏迷的拉普兰德被德克萨斯带走时，虽然铐在她手上的手铐已经被陈晖洁拿回去了，但蒋琳用来绑住她身体的暗索的绳子可是还在她的身上呢。
　　于是乎，当拉狗子醒来后，便发现自己的身体被绳子绑住，完全动弹不得，而在她的前方，企鹅物流四人组脸上正带着各自的表情注视着她。
　　看到自己心念念的德克萨斯在她眼前，拉普兰德正要说出“好久不见”的话时，便被站在她面前的、性格一向沉稳的德狗子狠狠的骂了一顿。
　　和脑子某方面有坑的拉狗子不同，德狗子可是很清楚蒋琳在那艘船上那群人心中的地位。
　　再加上贫民窟黑帮霸主林家，如果蒋琳真的被拉普兰德给恁死的话，这家伙到时候肯定会被那群人给拼命追杀的。
　　而且企鹅物流也肯定会迎来很大的危机，毕竟蒋琳是因为她才遭遇了危险，再加上塔露拉和陈晖洁又是龙门总督的侄女，她还真的怕企鹅物流会这么一下子就从龙门这里被抹除呢。
　　虽然德克萨斯根本没想到她家老板的权势……不过就算这样，到时候企鹅物流也还是有可能就不存在了呢。
　　把话骂完后，喝完空递上来的茶水，可颂也在她后面帮她按着肩膀，而能天使在站在她旁边一张笑脸劝着她时。
　　拉普兰德又开始说怪话了。
　　什么你现在很怯懦啊你已经变了不再是我认识的那个德克萨斯了啊之类的。
　　而听到这些话的德狗子，很淡定的将茶杯放在了桌上，随后挽起袖子，直接对着被绳子绑住的拉普兰德来了顿暴打。
　　一边打还一边说着你看我现在还懦弱吗的话，打完一顿后歇一会，然后拉狗子又开始说怪话，于是德狗子又走过来打了她一顿。
　　等到重复这个过程好几次后，德狗子终于累了，而拉狗子也终于不再说怪话了。
　　最后，由能天使起了个头，这两只失去家族的狼终于开始好好说话了，两人说出了各自内心的想法后，之前的隔阂也没那么重了。
　　“听起来还不错嘛，这样看来她们两人终于可以互相坦率点了呢。”蒋琳笑道。
　　“那德克萨斯带她去送快递又是什么事啊？”
　　“因为德克萨斯也想让拉普兰德小姐加入企鹅物流，所以她现在是在带新人。”能天使说道。
　　“老板到是很轻松的就答应了，哪怕拉普兰德小姐是感染者……毕竟感染者当快递员还是容易让客户感到不安的。”
　　“不过嘛……”能天使顿了顿，接着说道：“虽然拉普兰德小姐现在也是企鹅物流的一员了，但我感觉她可能并不会长久的留在龙门。”
　　“该怎么说呢……因为龙门是座‘有规矩’的城市嘛，她可能并不会喜欢这些束缚……”
　　“唉，管他呢。”能天使笑着拍了拍方向盘：“总而言之，现在的企鹅物流终于又多出一名员工了，可喜可贺可喜可贺。”
　　“对了小琳，我们是先准备去哪里啊？”
　　“嘘~”
　　听到后面突然传过来的其他声音，能天使抬头看向后视镜，才发现蒋琳已经睡着了。
　　说出那个字的是史尔特尔。
　　此时的蒋琳，正把脑袋靠在史尔特尔的肩膀上，而塞诺蜜则靠在蒋琳的肩膀上。
　　要不是怕把蒋琳吵醒，史尔特尔早就想把那只臭老鼠的脑袋给推开了。
　　“睡着了啊。”能天使说道：“还打算问问她和莫斯提马是怎么认识的呢。”
　　“害，之后再说吧。”
　　————————————
　　自从今天吃完早餐后，魏彦吾就一直处于坐立不安的状态中。
　　他的老婆，文月，不知为何，一大早突然买了一堆充满橘子味的漫画和书籍看了起来。
　　身为一名对流行文化还算了解的人士（毕竟有着龙门DJ的外号啊），魏彦吾自然知道腐女这种存在。
　　对bl男男这种文化感到痴迷不已，尽管魏彦吾觉得很惊悚，但也勉强还能接受。
　　毕竟都五十多岁了，什么东西没见过？
　　区区bl而已还是可以忍受的。
　　也因此，如果哪天他老婆跟他说她是腐女，魏彦吾也并不会感到意外，毕竟谁没有个小爱好呢。
　　然而……为什么文月看的是女女的玩意啊？！
　　总不可能……自己老婆突然觉醒了那种XP吧？！
　　所以魏老二很慌啊。
　　再加上自己老婆昨晚半夜突然一直拿着手机和某人发信息（其实是白雪），而当他被吵醒后问她老婆，她老婆只是回答在和一个女孩聊天时。
　　他，堂堂大炎皇族兼龙门总督，别不会被一个不认识的女人给绿了吧？
　　也因此，哪怕白雪之前在的士上发给了他塔露拉的部分资料信息，可魏老二直到现在还是没有打开手机来看过，只是坐在自己的座位上惶惶不安。
　　直到下人报告说塔露拉和陈晖洁过来后，他才终于从之前的失神状态中醒来，同时擦了擦头上的冷汗。
　　因为他幻想到了他老婆背着他去找其他女人的事了。
　　看了下坐在另一边的魏文月，对方到是相当淡定的看着放在大腿上的漫画书。
　　虽然身为武功高手的魏老二还是很容易的发现了她家老婆脸上那一抹不自然的红，一想到那漫画书上的可能内容，他都快要崩溃了。
　　“咳咳，文月啊，既然塔露拉和陈晖洁已经过来了，那我们也应该去见她们了。”魏彦吾起身后走到文月身前，先是眼睛朝下瞄了眼漫画书上那不堪入目的画面，然后提醒道。
　　“小塔和小陈已经来了啊。”魏文月一脸淡定的将漫画书合上，然后将其放在旁边的桌上，封面朝上，随后起身说道。
　　“那我们也去见她们吧。”
　　把这一切看在眼里的魏老二：……
　　你老公就在这里，你都还这么明目张胆的看这种东西，而且还特地把封面朝上，好像生怕我看不到似的。
　　虽然我是妻管严，可老婆你这样做也太过了吧？
　　如果我在你面前看bl漫画的话，老婆你可以忍受吗？
　　魏彦吾还真的想在魏文月面前问出这句话，虽然他不敢。
　　不过……如果他老婆未来几天还是这样，当他这个老公不存在似的天天看橘色漫画的话，那他干脆也买几本bl漫画来恶心他老婆算了。
　　其实魏文月之所以看这些东西，主要还是想了解塔露拉的那些事（大概）。
　　不过嘛……误会就是这么容易产生啊。
　　等再次来到那充满炎国风味的、古色古香的大厅后，塔露拉和陈晖洁已经在这等候多时了。
　　这几人也不互相打招呼，塔露拉直接走到魏彦吾面前，将那张长长的清单递了过去，而对方也伸手接住了。
　　正当塔露拉准备后退时，旁边的魏文月突然抓住了她的手臂，然后也不管她以及陈晖洁那疑惑的眼神，直接拉着她走到了隔壁的小房间开始说起悄悄话来。
　　至于说什么，那当然是和这个憨憨谈论阿丽娜的事情呗，毕竟塔露拉的母亲早就不在了，身为她的阿姨，魏文月觉得自己很有必要跟她谈谈关于情感方面的事情。
　　特别是听到魏文月说出支持塔露拉和阿丽娜感情的话时，这个憨憨之前内心对对方的那一丝埋怨直接就消失了。
　　而且还满口答应着一定会带媳妇来见她的事，也不知道这个憨憨就那么确定阿丽娜会跟她过来吗？
　　独留陈晖洁和魏彦吾在这个大厅里，前者看起来一脸犹豫，好像在思考着什么事情似的，而后者则看着清单上面的那些内容，忍不住倒吸了一口凉气。
　　无论是在龙门注册成立公司，还是要各种资金和工业设备什么的，在魏彦吾看来都不是事，反正龙门有钱。
　　只是……关于制造武器的设备，以及要求他拜托亚当斯.诗怀雅关于在维多利亚扩展公司业务的请求……
　　他可是知道他家侄女的身份，身为一位德拉克，哪怕只是混血，但塔露拉的身上依然有着伦蒂尼姆最高贵的血脉，其天然对维多利亚的王位具有宣称权。
　　特别是……维多利亚的王位早已空悬近二十年，可以说那张王座塔露拉完全有可能可以坐上去。
　　这实在不让魏彦吾感到慌乱啊。
　　就在魏老二准备好好跟塔露拉谈谈时，抬头一看，才发现，人怎么不在了啊？
　　他老婆也没在，真不知道干嘛去了。
　　看着站在他面前的陈晖洁，想到对方应该已经和塔露拉聊过很多，于是便准备开口问一下对方关于她姐姐的事情。
　　只是正当他张口问时，陈晖洁已经抢先把话问了出来。
　　“魏……”陈晖洁停顿了一下，因为塔露拉已经回来的原因，她不知道到底还要不要继续直呼着对方的名字。
　　思考了会，想到这是在向对方请教问题，因此陈晖洁还是改口了。
　　“魏先生。”
　　随后，在魏彦吾有些诧异的眼神下，说道：
　　“关于贫民区的事情，林雨霞说我可以向你寻求一个答案。”
　　“……我们可以谈谈吗？”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第255节 252 奋斗不如出身好

　　“贫民区……”
　　魏彦吾轻轻念出这个词，同时将手上长长的清单放到了桌上。
　　“是的……你昨天去了那里，这还真是让我惊讶啊。”
　　听到魏彦吾的话，陈晖洁忍不住皱了皱眉，大概想着对方之前是不是又派人跟在她后面。
　　其实只能说陈晖洁想多了，毕竟作为龙门的暗面，鼠王和他的女儿本身就对一部分黑蓑衣具有管辖权，但黑蓑衣真正忠诚的还是魏彦吾，所以这些事都是在林家的黑蓑衣告诉他的。
　　“这有什么好惊讶的？”陈晖洁拧起眉头，面露不悦，似乎觉得对方的话有些无礼。
　　看到陈晖洁这幅表情，魏彦吾咧嘴一笑。
　　“自从一年多前你从维多利亚回来后，便很快的加入了近卫局。”
　　“身为你的……我还是很关注你在近卫局的工作。”
　　“经常加班到深夜，工作桌上总是堆满着堆积如山的卷宗，哪怕是在假期，你也会把时间安排的合理完美，充分的用在你的兴趣和个人爱好上。”
　　“比如看电影，或者美食……但绝不可能会去参观什么贫民区。”
　　看到魏彦吾夸夸其谈的说着对自己的生活了解，陈晖洁脸上的表情越来越难看了。
　　而对方也觉得该打到为止了，于是就停下了这个话题。
　　“说吧，那家伙的女儿到底要你来找我问什么问题？”
　　魏彦吾从身上拿出烟斗，狠狠的吸了一口，然后说道。
　　“我……虽然只在贫民区呆了一个下午而已。”陈晖洁深呼吸一口气，缓缓说道。
　　“但还是看到了……很多不好的事情。”
　　她抬头看向魏彦吾，带着疑惑的语气问道：
　　“从林雨霞那里，我知道了贫民区对于现在的龙门来说是不可或缺的。”
　　“但就算这样……我们应该也可以让那里的人们过的更好一点吧？”
　　“哦？你是说？”魏彦吾松开了含着的烟头，吐了口烟，然后问道。
　　“给予那些饿肚子的流浪汉和孩子们一口饭吃，比如救济粮，至少可以让他们维持生存。”
　　“在贫民区里建造更多的公寓建筑，只要可以住人就行，至少可以让那里那么多无家可归的人有个归处。”
　　听到陈晖洁的提议，魏彦吾露出了有些复杂的表情，然后在对方那带着些许期待的表情下，缓缓的摇了摇头。
　　“不行……龙门做不到。”
　　“为什么？！”陈晖洁的脸色一下子变的焦急了起来。
　　“龙门不是很富有吗？仅仅只是做到这种程度而已，怎么可能做不到？！”她质问道。
　　对于陈晖洁的质问，魏彦吾只是吐出了一句古话。
　　“非不能为，实不为也。”
　　意思是，不是没有能力去做，而是不想或不能去做。
　　陈晖洁当然明白这句话的意思，但就算这样，她也还是不明白为什么不能去做。
　　魏彦吾突然将烟斗放回了衣袋里，他眼神复杂的看着陈晖洁，说道：
　　“以前，我和你做过一个约定。”
　　“我会来锻炼你，会来教你对错，但你的思想，好歹究竟，那是你自己的事，我不会去干涉。”
　　“但……果然，你眼中的世界还是太小了，或许我当初应该多教你一些其他的事情才对。”
　　听到魏彦吾的话，陈晖洁不免生气起来。
　　正当她准备发怒时，魏彦吾接下来的话打断了她的愤怒。
　　“自从你的父……离开后，照顾你的事便落在了我的身上。”
　　“你是一个很勤奋的孩子，在那时候，无论我每天给了你多少训练的任务，你都可以做到加倍完成。”
　　随着魏彦吾慢慢说起过去的事情，陈晖洁也渐渐冷静了下来，想要看看对方到底准备说出什么虚伪的话来。
　　“然而，你的那段人生也基本局限在了对剑术的练习上，你很少会出门去外面的世界看看了。”
　　“而等你去维多利亚留学的时候……情况也差不多，日复一日、拼命的训练自己，
　　而你的努力也获得了回报，带着全常规科目a和全教官推荐的优秀成绩毕业了。”
　　“代价则是……在校期间不与周围的人接触，也不会主动去看看外面的世界。”
　　“如果不是皇家近卫学校的宿舍是两人居，否则你这三年下来估计会一个朋友都没有吧。”说到这里时，魏彦吾忍不住笑了起来。
　　而陈晖洁的表情也越发恼怒了。
　　“等你回到龙门后，这一年多来，你因为工作的原因才走了龙门的大部分地方……”
　　“够了！”陈晖洁打断道：“魏彦吾，你到底要跟我说什么？”
　　“我想说的是，你眼中所看到的世界太小了，小到这个世界上你所熟悉的城市只有一个龙门。”
　　“你肯定知道伦蒂尼姆吧，毕竟皇家近卫学校就位于这座移动城市。”
　　“那，你对伦蒂尼姆了解多少？”魏彦吾目光直视着陈晖洁，淡淡的问道。
　　“我当！……”陈晖洁闭上了嘴。
　　虽然在那里呆过三年，但她确实一点都不了解那座移动城市。
　　“在伦蒂尼姆，百分之一的人掌握着这座城市一半的财富。”魏彦吾慢悠悠的说道。
　　“贵族和富人们在自己的别墅内悠闲的喝着下午茶，享受着他们的美味，逗弄自己的宠物猫狗。”
　　“来自下层的女仆齐齐排排的站在别墅的大厅里服侍他们，在别墅外的大门边，身穿红衣黑裤的侍卫和保镖们保护着他们的安全。”
　　“而在平民区的地带，绝大多数人仅仅只够维持他们的温饱生活，那里的工人一年的工资甚至不够一个大贵族的小宠物一周的伙食花费。”
　　“街道上站着一排排的站街女，工厂里充斥着童工，许多人因为生活窘困，连租一张床铺睡觉的租金都没有，而往往只能够好几个人合伙共享一个床位，就像在猪圈里生活的猪猡一样。”
　　“而在贫民区，污水横流，人们只能住在残垣断壁的建筑物里，连遮风挡雨都做不到，为了一块发霉的面包而互相大打出手甚至拼上性命，比起矿石病，小小的感冒更容易夺走他们的生命。”
　　“而这，就是伟大的维多利亚王国的首都。”说到这里时，魏彦吾顿了顿。
　　“而其他的国家，其他的移动城市，哪怕是大炎！……这样的情况也好不了多少。”
　　“我说了这么多后……现在的你觉得龙门怎么样？”
　　陈晖洁愣住了。
　　“我……”她回想起了维多利亚回到龙门后，在近卫局当差的这一年多经历。
　　她所走过的龙门的大街小巷，她最喜欢吃的那家肠粉店，她经常去的那家电影院。
　　她看到的龙门居民们安居乐业的生活，喧嚣热闹的街道，往往来来的人群，充满着繁荣的气息。
　　如果不把贫民区算进去的话，龙门确实是一座相当美好的城市。
　　“在龙门，刨除贫民区，剩下的三分之二多的居民都可以过上不错的日子。”
　　魏彦吾说道，不知为何，陈晖洁从他的语气中听出了一股骄傲的感觉。
　　“而哪怕在贫民区里的人，只要付出劳动，他们也未必不能养活自己。”
　　“哪怕是感染者，龙门也会赋予他们二等公民身份，我们不会禁止他们白天来到龙门的其他地方寻找工作来获取维持生活的酬劳，他们依然可以正当的在龙门生活下去。”
　　“近卫局的人就算抓住了犯罪的感染者，但也不会因为他们的身份而给予更多的处罚。”
　　“这就是龙门，一座开放包容的繁荣城市，在这片大地上，能有多少移动城市对自己的所有居民做到龙门这种地步？”魏彦吾问道。
　　听到对方的话，陈晖洁一时之间不知道该说什么好了。
　　但紧接着，她一咬牙，急忙反问了起来。
　　“可这和你之前说的‘非不能为，实不为也’又有什么关系？”
　　“现在的龙门对平民们已经非常好了。”魏彦吾解释道。
　　“但如果将龙门最后的污点——贫民区也建设成让人安居乐业的程度的话……”
　　“龙门会成为众矢之的的。”
　　“单单是在大炎，那里的王公贵族们如果看到有座移动城市人人都可以过上不错的生活，他们会怎么想？”
　　”更何况……”魏彦吾闭上了嘴。
　　更何况他自己的身份还比较敏感……
　　“并且，就算不会有人将那样的龙门当做一种‘威胁’来看待，但一旦龙门真的做到连贫民窟里的人都可以过上温饱不错的生活的话……”
　　“别说乌萨斯和雷姆必拓了，哪怕是更远的国家，那里的穷苦人家也会拼命的移民到龙门来吧。”
　　说到这里时，魏彦吾嗤笑了一下。
　　“毕竟按你的想法，只要来到龙门，哪怕是城市外围的贫民区，也照样可以有填饱肚子的食物，以及可以遮风挡雨的屋子。”
　　“一开始还好，如果之后龙门根本支撑不住了呢？”
　　“一座移动城市最多可以住上多少人？三百万？还是五百万？”
　　“但如果来到龙门的移民逐渐增加到八百万，一千万。”
　　“那时候的龙门还可以维持的了这么多人过上不错的生活吗？”
　　大概是把自己想要讲的话全部说完了，魏彦吾又从自己的衣袋里拿出了那支烟斗，狠狠的吸了起来。
　　而听到这些话的陈晖洁，就这么默默的站在魏彦吾面前，一言不发，脑子里不知道在想些什么。
　　“可是……”她终究还是发出了质问的怒吼，尽管她也明白，这些话不过是在发泄情绪而已。
　　“可是他们当中的很多人根本什么错都没有！”
　　“特别是那些孩子……”
　　“他们明明什么错都没有……为什么要过上这种生活？”
　　“是的，他们当中确实有很多人什么错都没有。”魏彦吾轻轻吐出了嘴里的烟。
　　“但自从文明出现以来，这种情况本身就是一种常态。”
　　“因为饥寒交迫，而无声无息的死去，哪怕数千年以来不知道死去了多少这种人。”
　　“可他们的死……”魏彦吾抖了抖烟斗。
　　“在历史的长河中，又能激起多少浪花？”
　　这话很冷漠，带着仿佛上位者甚至局外人的态度，看待着那群“没错”但依然饥寒交迫而死的人。
　　“好比陈小姐你……”魏彦吾将手上的烟斗一转，对向了眼前的蓝发女孩，意味深长的说道。
　　“如果你不是大炎贵族，不是陈家大小姐，不是大炎郡主的女儿，不是龙门总督的外甥女。”
　　“你觉得你能比那群没有‘错’的人强到哪里去？”
　　更何况，你还是感染者，却还是能在龙门近卫局当差。
　　再过两年，你将成为龙门近卫军特别督察组的组长，龙门高级警司，龙门警史中有史以来升职最快的警察。
　　接着，你将以不到三十岁的年纪接管近卫局，也许再过不到十年，你就将接任魏彦吾，成为新的龙门总督。
　　哪怕你是感染者，你的感染者身份照样会被隐瞒下来。
　　而另一位，诗怀雅家族的碧翠克斯·诗怀雅，也是在不到三年的时间里就成为了龙门近卫局的高级警司。
　　相比起来，某位孤身从东国来到龙门的鬼族大姐头，栖身与龙门黑帮多年，事后被魏彦吾赏识而加入近卫军的星熊。
　　对龙门的了解远远胜过陈晖洁，对黑道、白道、政治、经济、外交、教育等等等等方面具有独特见解和不俗认识，是个文武双全优秀人才的星熊。
　　加入近卫局的时间还在陈晖洁和诗怀雅之前，为近卫局和龙门治安奉献至少五年的星熊。
　　其职位还比不过原剧情目前只在近卫局当差过四年和三年的陈晖洁和诗怀雅。
　　到最后也还只是龙门近卫局的督察而已，之前的后辈老陈反而还成为了她的上司“陈长官”。
　　等整合运动事件结束，陈晖洁离开龙门出走后，明眼人一看就知道能接管近卫局的肯定是诗怀雅了。
　　呵呵，一个当警察还不到四年的大小姐，突然一下子就成为了一座数百万人口城市的警察局局长的最有力候选人。
　　所以说，哪怕是在龙门这座已经算的上是泰拉大陆桃源般的移动城市，也还是……
　　黑，真的是太黑了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第256节 253 比烂也是要遵循辩证法的

　　将生意谈好后，蒋琳一行人便很快的、仿佛逃离一般的离开了那家建筑材料公司。
　　要问为什么，因为在交易结束之时，那为首的菲林族老板一边露出友善的笑容，一边向蒋琳递出右手，似乎想要表示双方合作愉快的意思。
　　虽然因为能天使的原因，导致这位菲林老板一下子少赚了上百万龙门币，不过因为这次交易的额度本身就十分巨大，因此菲林老板还是比较开心的。
　　而看到对方递过来的手，蒋琳自然也准备伸手握上去，然后……
　　被旁边眯着眼的塞诺蜜和史尔特尔抢先握上去了，一个握住了对方的手，另一个则索性抓住了对方的手腕。
　　接着，这两人手一用力……
　　总而言之是真的尴尬啊。
　　‘话说回来，你有没有发现一个好巧的地方啊。’系统突然找蒋琳聊起天来。
　　‘菲林族的有钱人相比起其他种族来说，貌似多过头了点呢。’
　　蒋琳稍微回想了一下，好像确实如此。
　　先不说明日方舟的两大富婆，杰西卡和诗怀雅都是菲林。
　　喀兰贸易的银老板一家也是菲林。
　　慕斯和玫兰莎这种富裕子弟自然也是有钱人，煌猫猫据说还是大炎贵族后代呢。
　　凯太后严格来说也是菲林，相比起其他种族，这个世界的猫科种族确实更加尊贵呢……
　　因为差点把事情搞砸了的缘故，旁边的史尔特尔和塞诺蜜从出来后就没说什么话，因此只有能天使开始提起话题来。
　　“现在的时间还比较早呢，之前其他的东西也已经买好了。”能天使看了下手机时间，又抬头看了看天空，此时的天气非常好，阳光明媚。
　　之前还去了印刷机等生产公司订购了东西，毕竟再怎么说，这类东西还要拜托魏老二去买的话……
　　我堂堂龙门老大，你们居然拜托我帮你们买印刷机？？？也太不给我面子了吧？！
　　“才三点多，你们是现在让我送你们回去，还是在龙门的市区里逛一下啊？”
　　蒋琳到是想早点回船上去睡个午觉，只是身边的另外两个人貌似更想去逛逛街呢。
　　所以也只好随她们的愿了。
　　将吉普车在一个商业广场的停车场停下来后，四人便下车开始游玩起来。
　　过了一会，当四人走出百货大楼后，每个人手上都提着一个袋子和一只雪糕，袋子里面装着各自购买的商品。
　　史尔特尔和塞诺蜜身上穿着之前在衣店里买来的潮流新衣服，前者还好，后者看起来相当不自在。
　　大概是突然穿上了这么好的衣服这件事，让这位曾经混迹在贫民窟的女孩感到有些不适应吧。
　　蒋琳自然也给其他人也买了礼物，比如霜星和泥岩她们，毕竟码头的商业街再怎么繁华，里面的商品数量和种类也绝对没有龙门市中心的商业街那么丰富的。
　　在将东西放到车上去时，蒋琳遇见了一位熟人。
　　“星熊姐姐，你怎么在这啊？”
　　不过从她身上仍然穿着警服来看，现在应该正在工作吧。
　　听到身后突然传过来的声音，这位高大的鬼族女孩转身一看，才发现说话的人正是昨天认识的那位可爱的小妹妹。
　　“是小琳啊，我正负责巡逻这片区域呢。”星熊嘴角微微扬起，微笑道。
　　看到这位同僚的笑容后，旁边其他的那些近卫局警员纷纷露出了惊讶的表情。
　　在他们的眼里，星熊是很分的清工作和休息的。
　　休息时间的星熊说话相当随和，但只要是在工作的话，这个高大女孩就会迅速进入不苟言笑的状态，说话不仅正经的要死，而且语气还冷冰冰的。
　　所以也不怪这些近卫局警员那么惊讶啊。
　　“星熊，这几位是你的朋友吗？”巡逻队的长官问道。
　　而看到对方点头承认后，这位长官便笑着说道：“既然这样，那你就陪你的朋友们在这里逛逛吧。”
　　“诶？”星熊吃惊道：“可是长官，现在还是工作……”
　　“这里可是市中心，又不是什么贫民区，哪有这么多危险啊。”长官摆了摆手道。
　　“而且反正离下班就只有不到两个小时而已，就当你有事提前下班吧。”
　　于是，在其他同僚那“友善”的表情下，星熊提前下班了。
　　“哇，那位长官看起来还不错嘛，居然会主动跟星熊姐你说出这些话。”蒋琳回头看了眼那位近卫局长官，忍不住说道。
　　“其实最开始的时候不是这样。”星熊笑着解释道：“我刚开始在近卫局上任的时候，这位长官可是经常给我白眼，看不起我的。”
　　“毕竟在这之前的我还是一位黑帮打手呢，而且在近卫局那里我还有着不少指控记录。”
　　“再加上我又是魏先生邀请加入近卫局的，因此那时候的同事和上司他们都认为我是一个走后门的家伙。”说到这里时，星熊有些尴尬的摸了摸脑袋。
　　不过对方还是很平常的提起了她曾经在黑帮干活的事情，看来在她的眼里，这事算不上什么污点呢。
　　“只是后来的工作里我都证明了自己，因此很多长官最后也对我改观，对我的态度也越来越好了。”
　　“这样啊……”蒋琳轻轻点了点头，同时有些无奈的看了看自己的左右两边。
　　被史尔特尔和塞诺蜜给围住了，就好像丝毫不想让自己和星熊离的太近似的。
　　因为蒋琳四人在百货大楼逛了蛮久的缘故，再加上星熊她之前也一直在工作巡逻没歇过，于是这五人便在一个亭子里面休息了起来。
　　蒋琳也跟其他人稍微解释了一下她和星熊认识的过程，而星熊也没想到对方居然也会认识能天使和企鹅物流的那群人。
　　毕竟企鹅物流去近卫局交各种罚款的频率还是蛮高的，双方早就已经熟悉了。
　　“是吗，你已经和老陈和好了啊。”星熊喝了口水，同时心里想着陈晖洁居然第一次这么听她的劝，昨晚才打电话劝说她的，结果今天就已经和好了呢。
　　“老陈真的变了很多呢，自从她收到了她姐姐的来信后。”
　　“以前的她性格可是要暴躁的多。”
　　“有那么夸张吗？”蒋琳好奇道。
　　“当然，如果说MISSY诗怀雅因为和老陈是青梅竹马所以才能成为她的朋友。”
　　星熊说道。
　　“那我的话……大概就是因为近卫局里只有我才能做到和她一起执行工作任务吧。”
　　“因为老陈的工作风格太过严厉苛刻了，她对合作同事的要求也很高，绝大部分人根本达不到她的标准，也受不了和她一起合作。”星熊苦笑道。
　　“能达到她标准的人只有我，久而久之，只要是老陈执行的任务，长官必定会派我参与进去，也算是消磨消磨她的锐气，让她知道什么叫人外有人。”
　　“一起合作了那么多次，自然而然的，我和她就熟悉起来了。”
　　“不过就算这样，老陈的朋友也真的是太少了，如果没有我和诗怀雅小姐的话，就她那样子，如果性格还是这样，估计一辈子都很难交上朋友吧。”
　　“刚过易折。”蒋琳突然说道。
　　听到对方的话，星熊微微一愣。
　　“是这个道理，所以我还是很高兴老陈的性格得到改变的。”
　　渐渐的，这几人开始聊起天来，蒋琳讲述着在乌萨斯冰原上的事情，能天使则向她们述说着拉特兰的城市风景和学校经历，塞诺蜜也偶尔提了下关于哥伦比亚的事情，只有史尔特尔一言不发的坐在那吃着冰淇淋，虽然眼睛一直在盯着某人看见就是了。
　　“听起来，拉特兰也是一个很美好的地方啊。”星熊突然感慨了起来。
　　“至于其他地方……看起来也没什么两样。”
　　“星熊姐姐，东国又是一个怎样的地方啊？”兴许是对这个以霓虹为背景的国家非常感兴趣，再加上对方又曾来自东国，于是蒋琳忍不住问道。
　　“不怎么样。”星熊将瓶子里的水全部喝完后，也许是因为喉咙已经不干了，也许是因为蒋琳提到了她祖国的事情，因此话一下子多了起来。
　　“我离开东国的时候，那里因为内乱而到处打战。”
　　“到了现在，那里还在打战。”
　　“战乱频发的国家……情况能有多好呢？”星熊静静的说道。
　　“内战？”蒋琳疑惑的说出了这个词。
　　“二十年前，乌萨斯不是和东国爆发了战争吗。”
　　听到星熊说到这事时，蒋琳也想了起来。
　　“小小的东国为了抵抗庞大的乌萨斯帝国，在当时动员了国家的一切力量。”
　　“而当东国真的胜利之后……”星熊低着头，看着手上握着的水瓶。
　　“内战也随之爆发了，南北两个政权对立起来，一直持续到现在。”
　　“战火频繁啊，本来生活就不富裕的老百姓，因为长年的战争，日子过的更差了。”
　　说到这里，星熊抬起了头，看着街边往来的路人们，露出了带着些许落寞的笑容。
　　“哪像龙门，真的是座美好的城市啊……”
　　蒋琳忍不住皱了皱眉，星熊对龙门的评价未免也太高了吧。
　　虽然蒋琳目前为止只来过龙门这一个移动城市，对其他的地方并不怎么了解，但就她在贫民区的经历来看……龙门也就那样。
　　塞诺蜜到是露出了认同的表情来。
　　星熊本身就是一个非常细心的女孩，她自然注意到蒋琳的表情了，于是接着说道：“我离开东国后，便一直往西走。”
　　“我自然不会前往曾经对祖国发动过战争的乌萨斯，因此我来到了大炎。”
　　“大炎啊……以前我就从书上看到过，它们将大炎描述为一个富足、伟大的国家。”
　　“但书上写的再好，那也只是书上的。”
　　“城市里照样充斥着那样的场景，朱门酒肉臭，路有冻死骨……”
　　“乡下的庄稼汉到是可以过上吃饱饭的日子，毕竟只要有土地种就能有饭吃，但这种日子太过脆弱了，村子一旦遭遇天灾袭击，曾经的一切就会全部消失。”
　　“饿殍遍地……赈灾的官员贪污腐败……”
　　说着说着，星熊闭上了嘴。
　　她看到了蒋琳和能天使脸上的表情，觉得自己似乎说过头了点。
　　“抱歉……我好像不应该说这些事的。”
　　“没有的事！”蒋琳连忙说道：“我还是很想听星熊姐姐说这些事情的。”
　　“这有什么好说的……”只是看了看蒋琳和能天使脸上坚持的表情后，星熊还是继续说了下去。
　　“话说回来，也不知道是不是因为我见到的这种事情太多了，所以才会获得其他鬼族所欠缺的冷静特质……”星熊忍不住笑道。
　　“有时候看着这世道，曾经的我也想过怎么去改变它，于是在旅程的途中我拼命的学习。”
　　“只是，看的书越多，我就越发感到迷茫。”
　　“大炎的城市没有一座值得我停留，直到我来到了这里，大炎的极西之城龙门。”
　　“刚来龙门没多久的我，脑子里一直在想着，这世上怎么会存在这么一座美好的城市？”
　　“可是……”蒋琳实在忍不住了，于是插言道。
　　“我去过龙门的贫民区，那里……可一点都不美好啊。”
　　“每座城市都存在贫民区和黑帮，但只有龙门不一样。”星熊解释道：
　　“龙门的黑帮被规矩束缚着，很少有人会死在黑帮的冲突中。”
　　“更何况，在龙门，大多数人都可以过上安居乐业的日子，这里也不像大炎的其他城市，权贵横行，欺压百姓，近卫局是真真正正的在改善着城市的治安，服务居民。”
　　“我刚来龙门的时候，在贫民区和黑帮呆过一段时间，那里确实有着食不果腹的人存在，但相比起其他移动城市，已经算得上很少了。”
　　“而且哪怕是贫民区的人，只要付出劳动，哪怕是感染者，那也未必不能填饱自己的肚子。”
　　“我不知道其他国家的城市是怎样，但与大炎和东国的城市相比，龙门确实是宛如人间乐土一般的地方啊。”星熊感叹道。
　　“那我还真幸运呢。”听了星熊的话，乐天派能天使也忍不住感慨了起来。
　　“离开拉特兰后来到的第一座移动城市就是龙门……如果是去了其他城市的话，按星熊sir的说法来看，我绝对会因为忍受不了而早早回去拉特兰的吧。”
　　阿能还真是幸运啊。
　　至于蒋琳，好吧，如果星熊说的是真的话，那也不难理解为什么原剧情里她在陈晖洁面前会那么替魏老二说话了。
　　人果然要辩证看待啊。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第257节 254 没错，都是我教的

　　“你这话是什么意思？”陈晖洁看着转着烟斗指向自己的魏彦吾，忍不住问道。
　　尽管她内心里也略微明白对方对自己说出的那句话的意思……
　　如果我不是陈家小姐的话……？
　　“你从小到大一直都不喜欢那些看起来高高在上的人，无论是陈家，还是我。”魏彦吾平静道。
　　“但如果按出身，按你从出生以来所享有的各种资源来看，无论你同不同意，你在很多人的眼里，不也是那种高高在上的人吗？”
　　“所以我唾弃我的出身。”陈晖洁抬头凝视着对方，但紧接着她又有些丧气了起来。
　　“但你说的也对……无论如何，因为我的出身，我确实从一开始在物质上就过的比绝大多数人要好的多。”
　　魏彦吾微微一愣，大概没想到自家这个侄女这次居然会如此迅速的承认了自己的某些说法。
　　他露出了有些欣慰的笑容，于是接着说道：“你从小就喜欢看武侠小说，那你应该也听说过这句话，人在江湖，身不由已。”
　　陈晖洁轻轻点了点头。
　　“有人的地方就有江湖，如果只是单纯抱持着内心的正义感去面对人间各种不平的话，会很容易吃亏的。”
　　“你的意思是要我向你学习？学习你的那些权术？”陈晖洁轻轻蹙眉：
　　“我认同你的一部分说法，并不代表我就认同你的一切。”
　　“更何况，你的那些东西只会让我感到恶心。”
　　“权术只是一种手段，而权位也只是一种工具。”魏彦吾嘴角微扬。
　　“而利用这些手段和工具的目的，是为了将自己不认同的地方改变成符合自己认同的样子。”
　　“权术只有拥有权位的人才能够去使用，比如我现在是龙门总督。”
　　“而龙门总督这个权位，就是我的工具。”
　　“为什么我可以将龙门变成一座远超这片大地其他城市的繁荣之城？正是因为我是龙门的权位最高之人。”
　　“但仅仅只是权位，如果没有相匹配的力量，那也仅仅只是个好看的花瓶而已。”
　　“许多国王和皇帝，哪怕他们有着九五之尊的地位，可照样不能将一个国家或城市改造成他们想要的那种样子。”
　　“而到了这里……就需要权术这个手段了。”
　　此时此刻，塔露拉和魏文月正在旁边房间的门口听着大厅里魏彦吾和陈晖洁两人的对话。
　　塔露拉老早就想出去了，顺便把那个讨人厌的舅舅狠狠的喷一顿，因为她总感觉这个魏老二有在蛊惑自己妹妹的样子。
　　然而她被魏文月给拉住了，要问为什么，因为大厅里发生的事情对魏文月来说实在是太罕见了。
　　难得有一天，小陈居然会好好的听她舅舅说话，而不是直接一句“魏彦吾”、“魏长官”来把对方的话给堵死，魏文月很欣慰啊。
　　为了不打扰这对舅侄的交流，所以她只好把塔露拉给拉住了。
　　至于塔露拉……既然这个阿姨都已经承认她和阿丽娜的事情了，那她自然得给对方一点面子嘛。
　　所以还是先观望一会吧。
　　“大到一个国家，小到一座村庄，在里面都存在着各种不同的利益群体。”
　　“而权术的目的就在于，如何将这些利益群体为你所用。”
　　“比如现在在我们脚下的龙门。”说到这里时，魏彦吾稍微跺了跺脚。
　　“龙门黑暗面、最大黑道势力的林舸瑞。”
　　“龙门商会的首领亚当斯.诗怀雅。”
　　“龙门最大的物流公司、其业务范围遍布整个泰拉的峯驰物流董事长欧厄尔.彼得斯。”
　　“他们都是我的人。”说到这里时，魏彦吾嘴角的弧度越来越高了。
　　“龙门的黑社会、经济、交通物流的管理者都是我的人，龙门的政治军事首领又是我自己。”
　　“正是因为这样，所以我才有充足的力量来将龙门改造成我想要的那种样子。”
　　看到陈晖洁微微低头深思的表情，魏彦吾甚至想着要不要干脆加把劲。
　　毕竟难得这个外甥女这么安静的听自己讲话，更何况他也知道陈晖洁是一个个性极为固执的人。
　　以后可不一定能再有这么好的机会了，如果他现在将关于以后要把龙门和近卫局交付给她的话说出来，并且在自己的蛊咳咳……劝说下让她答应的话。
　　就算以后陈晖洁的内心反悔了，那她也绝对不会在明面上反悔，而是老老实实接自己的班的。
　　想到这，魏彦吾开始继续之前的话题。
　　“当然，我现在已经老了，而林舸瑞这只老鼠，亚当斯那只病虎，现在也好不了哪去。”
　　“但是，我们都还有继承人啊。”
　　陈晖洁急忙抬起头，睁大眼睛，有些难以置信的看着眼前的男人。
　　“碧翠克斯那个丫头，还有那一点都不像父亲的林家丫头，而欧厄尔似乎也有个年纪比你们小一些的儿子。”
　　“她们会在以后继承她们的父辈在龙门的事业。”
　　“而你。”魏彦吾尽量让自己的眼神变的和善、真诚起来，看向陈晖洁。
　　“你也可以继承我的一切，继承近卫局，继承整个龙门。”
　　“到时候，你自然可以按照自己的想法去改变这座城市，在诗怀雅家和林家丫头的帮助下。”
　　看到这个讨厌的舅舅带着这样一幅诚恳的表情和语气对自己说出这么一番话来，陈晖洁感到心乱如麻了起来。
　　“……我凭什么可以继承龙门？”陈晖洁反问道：“龙门是所有龙门居民的龙门，就凭你一句话……”
　　“当然可以，因为我可是龙门最有权力的人。”魏彦吾轻笑道。
　　“只要我将你确认为龙门总督的下一任人选，再经过大炎官方的同意，龙门城里有谁敢反对？”
　　看到陈晖洁那有些不舒服的表情，魏彦吾接着蛊……劝说道：
　　“我知道你一直都不喜欢那些权贵，但你不可否认的是，龙门今天的繁荣，正是因为我和龙门那些权贵的合作下才能取得的。”
　　“如果你真的想让贫民区的居民们在未来生活的更好，那你就必须在龙门拥有权力和地位，否则的话，你是不可能做到那些事情的。”
　　“有权位的人既不会遵从规则，也不会遵从原则，更别说正义了。”
　　“但晖洁，如果是你的话，哪怕拥有了巨大的权位，也一定能保持初心的吧。”
　　“或者，你之前对我抱怨的关于贫民区的那些见闻，那些你的想法通通都只是一个玩笑而已？”
　　“如果你连这些都接受不了的话，那未来你要如何去改变这座城市的不平现象？”
　　看到魏彦吾侃侃而谈的说着自己的见解，陈晖洁确确实实有一点点动摇了。
　　就在这时，大厅的门被突然踢开，某个憨憨终于忍受不住了。
　　“魏彦吾！你在向我妹妹灌输着什么玩意啊？！”
　　看到塔露拉突然把门撞开走了进来，而在她后面的魏文月也连忙咳嗽几下，然后迈着优雅的步伐走了进来。
　　看到这两人的突然出现，陈晖洁和魏彦吾一下子就猜到了她们之前一直都在外面听。
　　因为沉迷于交流说话和思考的原因，这两位功夫高手一时半会居然都没注意到在门边偷听的这两人呢。
　　“塔露拉，难道你觉得我说的不对吗？”魏彦吾看向有些怒气冲冲的另外一个外甥女，语气平静的问道。
　　“你不也是准备去维多利亚获取那个属于你的权位吗？”
　　“维多利亚？”陈晖洁感到脑子更乱了：“小塔不是要在乌萨斯起事的吗？”
　　和陈晖洁不同，塔露拉到是明白了魏彦吾话语中的意思。毕竟她是德拉克嘛。
　　“你想多了，我们只是准备去那里赚钱罢了。”塔露拉抱着双手，眼神凌厉的看着魏彦吾。
　　“我对王冠这玩意完全没有兴趣，如果真的有顶王冠递到了我的眼前，我会第一时间就用火焰直接把那玩意给熔掉。”
　　“无论是王公还是贵族，甚至是那些富有的权贵们，都只是寄生在劳动民众身上的寄生虫罢了。”
　　“城市的繁荣是权贵们带来的……我呸，繁荣是整座城市的居民们带来的，那群人绝大部分只是吸血虫而已，都应该被挂到路灯上吊死才对。”
　　大概是塔露拉说的这几句话太过于惊世骇俗了点，导致身为大炎皇族和东国公主的魏彦吾和魏文月当场愣住了。
　　“小塔……”陈晖洁看着自己的姐姐，对方走到了她面前握住了她的手，然后继续看向魏彦吾。
　　“那群所谓的权贵们，就宛如莱塔尼亚那身居高大石塔之上的贵族一样，在那里高高在上的俯视着下面的穷苦民众。”
　　“无论刮风下雨、冰雪来袭，那些高塔贵族们照样居住在温暖的石塔内，享用着从民众那搜刮而来的财富，而完全不顾塔下面的人的死活。”
　　“而你们！”塔露拉抬起头，充满藐视的眼神看着魏彦吾。
　　“你们顶多是将从民众身上搜刮到的财富，分出了那么一点而已，然后从塔上将这些东西直接扔给了塔下的人，结果还美其名曰这些都是我们带给你们的。”
　　“带着一种高高在上的态度，仿佛塔下的人还要好好感谢你们才对，真是让我感到恶心。”
　　“更何况，你居然还想让我妹妹也成为那样的人！魏彦吾，你真当晖洁已经没有家人了吗？！”塔露拉连声骂道。
　　至于魏彦吾，哪怕是他这种多年的老狐狸，脸色都被塔露拉说的有些难看了起来。
　　“这么多年下来，你肯定也已经到过了很多移动城市。”魏彦吾反问道：“你有遇见过居民生活要比龙门更好的城市吗？”
　　“没有。”塔露拉很诚实的摇了摇头：“确实，至少到目前为止，龙门确实是我所遇见的城市当中居民生活过的最好的一座城市。”
　　“但……”塔露拉话锋一转：“说到底也只是比烂而已，这只能证明龙门没有其他城市那么烂罢了。”
　　听到自己付出二十多年努力的龙门，被自己的外甥女贬低成这样，魏彦吾的内心着实有些生气。
　　“那，请问雅特利亚斯小姐你……”魏彦吾眼神锐利的看着对方，语气充满压迫感的问道。
　　“对于这方面的事情……又有何高论？”
　　“你可别忘了，曾经的你也是乌萨斯帝国的公爵小姐，你的母亲是大炎郡主，严格意义来讲你也是权贵的一员。”
　　“更何况，你身上流淌的血脉表明你是维多利亚王位的候选人之一。”
　　“你这么厌恶权贵，但你自己身上也流着权贵的血呢。”
　　听到魏彦吾的话，塔露拉露出了轻蔑的笑容。
　　“什么时候，一个人的身份是由她身上流着的血来决定的呢？”
　　“或许曾经的我确实是贵族，但那个身份我在九年前就已经完全抛弃了。”
　　“如果说你们是一直呆在塔上俯瞰众生的话，那我早就已经从塔上下来了！”
　　“你要问我的高论？”塔露拉凝视着魏彦吾的双眼。
　　“那我的高论就是，我会和塔下的人一起，将那座住满王公贵族的高大石塔给拆了！”
　　“然后，将拆下来的高塔的材料给利用起来，在塔下建立起一栋栋供人们居住的房屋。”
　　“那些权贵们也将全部消失，人们的头上再也不会存在一群搜刮他们的财富、掠夺他们劳动果实的食人魔和毒蛇猛兽。”
　　“工厂和矿场里的工人们会得到最好的矿石病防护服和待遇，乡下的村民们不会再被地主和领主们强征着粮米，城市的居民们不会再受到权贵的压迫。”
　　“感染者不会被歧视，到时候都将获得平等的权利。”
　　“这就是我的高论!也是我和大家一起未来要去做的事情！”塔露拉大声说道。
　　塔露拉的话一说完，客厅里陷入了短暂的宁静。
　　“这、这……”魏彦吾觉得自己的脑子有点晕，似乎受到了什么巨大的冲击似的。
　　是科西切那个老阴比？！不，不可能？！那家伙怎么可能会教塔露拉这种东西？！而且他怎么可能会想到这些东西？！
　　乌萨斯的其他人？！不可能，那里怎么可能存在着能教导他人这些东西的人存在？！
　　毕竟他自己都已经快被塔露拉说出的这番话给吓到了。
　　而且这些话……到底是……
　　魏彦吾带着恐慌的语气问道：
　　“这些东西……到底是谁教给你的？！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/858/131930/210603/1622722494-100221306-107198175.jpg" alt='害羞妹妹和憨憨姐姐'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第258节 255 在火锅店遇到了年

　　“阿嚏！”
　　在连续打了好几个喷嚏后，蒋琳都开始怀疑是不是有人在她背后说她坏话了。
　　……该不会是塔露拉那憨憨吧，毕竟我可是抢走了她的同居人呢。
　　而且现在都五月天了，怎么可能是因为冷才打喷嚏的呢？
　　只不过，这次除了她的喷嚏声以外，亭子里还多出了一个其他的声音来。
　　某人的肚子好像在咕咕直响呢。
　　转头一看，才发现肚子叫的人居然是星熊，对方一向稳重的脸上浮出了两片红云，看起来相当难为情。
　　直到这时，蒋琳才注意到，自从来到路边这个亭子坐下后，对方就老是在喝水。
　　该不会是因为肚子饿吧……没吃饭吗？
　　事实上还确实如此，因为昨天被看演唱会的粉丝群众举报的原因，尽管星熊和诗怀雅因为她们的工作能力和身份地位而没有受到太大处罚，但毕竟都已经被人举报了，近卫局该做的表示还是要做的。
　　然后，就被扣工资了，其实这个处罚已经相当轻了，特别是对于诗怀雅大小姐来说那完全就不是事，但对于星熊而言就有一点点糟糕了。
　　在近卫局当差的待遇本来就不错，工资也不低，但一来星熊这人经常爱去酒馆喝酒，二来，因为她曾经在贫民区和黑帮呆过的原因，她时常会趁放假期间去贫民区，将自己多余的钱用来接济那些生活贫困的“前小弟”以及街头上的流浪儿。
　　再加上星熊为人讲义气、有人情味，只要在路上看到生活困难的人就忍不住上去帮忙一二，导致她哪怕已经在近卫局这种铁饭碗单位干了好几年了，结果却还是一点积蓄都没有存下来。
　　接下来几个月工资被扣了，但她用来接济前小弟和流浪儿的金钱却一点都不打算减少，因此这段时间只好省吃俭用了。
　　只是吧，一个个子超过一米八的强大女性，突然一下子减少了日常吃食，肚子受不了可以说是很正常的事情。
　　“现在也已经四点多了呢。”蒋琳掏出手机看了一眼，随后看向其他人问道：
　　“要不要去吃个饭啊？”
　　星熊还以为对方是因为自己的原因才这么说的，正打算委婉的拒绝后，蒋琳接着说道：
　　“毕竟我的肚子也有点饿了呢，都忙一下午了。”
　　“嗯……我也很想吃苹果派了，而且今天德克萨斯人又没在，我可不想一个人去吃饭。”能天使说道，然后站了起来。
　　“那么，我们现在就出发吧！”
　　史尔特尔和塞诺蜜也没什么异议，倒不如说她们两人完全是一种无所谓的态度。
　　“我就……”我就不去了。
　　星熊本是想这么说的，谁叫她身上没什么钱呢。
　　“既然星熊姐昨天陪我逛了街，那我今天请星熊姐吃饭也没什么吧，礼尚往来呗。”蒋琳抢先说道，同时一边拍着自己的胸部，一边说着“放心，我其实很有钱的，吃个饭而已花不了什么钱”这种话来打消星熊的拒绝想法。
　　只是嘛，当她提到关于星熊昨天陪她逛街的事情时，她身后的两个女孩的眼神看向她的眼神都有点不对劲了。
　　你这女人是真的花心啊……
　　至于星熊，蒋琳都已经这么说了，那她肯定得给对方一点面子啊，再说了她现在本来就很饿。
　　“那……我就恭敬不如从命了。”
　　————————————
　　吃饭地点是位于太古广场的一家装潢古色古香的火锅店，身为一名生于大吃货帝国的南方人，自从来到这个世界后，蒋琳都不知道有多久没吃过正经的中华菜了，特别是那些味道比较重的南方菜。
　　所以就来火锅店了，而且运气非常好的恰好只剩了一张六人圆形火锅桌。
　　明明还很早，这里就已经人满为患了，可以看得出这里的生意究竟有多么好呢。
　　可惜这里没有能天使喜欢吃的苹果派，不过毕竟是蒋琳请她吃的，再加上太古广场的菜肴本来就不便宜，所以她也没说什么。
　　虽然比起这种又辣又麻的玩意，她还是更喜欢吃又甜又软的东西啊。
　　进入火锅店后，这里的一切在蒋琳看来都是那么的熟悉，看着她熟练的摆弄着火锅工具、放着火锅底料，其他人到没看出什么，到是星熊忍不住问了她是不是炎国人。
　　“炎国人啊……只能说我和大炎确实有些渊源在里面。”蒋琳支支吾吾的回答道，似乎不想过于谈论这个话题。
　　和星熊以及能天使不同，史尔特尔和塞诺蜜可是知道蒋琳“自称”失忆的事情。
　　再加上对方曾经说过认识过去的史尔特尔，导致史尔特尔她免不了多想了一下。
　　正当服务员过来送菜的时候，在收银台边传过来了一阵争执声。
　　因为蒋琳她们的餐桌里收银台比较近，所以不可避免的听到和看到了。
　　“诶！这里已经没位子了啊？！”
　　“别吧，我可是特地来到这家店的啊，就因为听路人说这家火锅店是龙门味道最好最辣的店子，结果你告诉我才不到下午五点就没位子了？！”
　　“唉，好饿啊……我想弟弟了。”
　　“哎，我这就只有自己一个人而已，就不能看看有没有多余的座位让给我吗？”
　　说着说着，这位和服务员交流的银发女孩，便索性的转过身子观察起整个火锅店来。
　　然后在不远处，还真的让她给找到了。
　　一张六人桌上，只坐着五个人，而且坐着的还都是女性。
　　想必她们应该不会拒绝自己吧。
　　这样想着，年便干脆的走了过去，准备向蒋琳她们打个招呼。
　　走近以后，看到了靠在史尔特尔旁边的莱万汀，年的瞳孔突然一缩。
　　“欸~我好像发现了什么不得了的东西呢。”
　　说着说着，也不顾自己的行为是否符合礼貌，直接将手伸出，准备去触碰莱万汀。
　　“如果你不想自己的手被烧伤的话，就不要随便乱碰。”看到年的眼睛一直盯着莱万汀看，史尔特尔直接警告道。
　　听到史尔特尔的警告，年只是随意一笑：“没事，我的身体内部可是有着一千四百度的高温，你这把武器烧不到我的。”
　　突然听到了一个陌生声音，之前一直低着头沉迷搞火锅的蒋琳，这时才将脑袋抬了起来。
　　然后，发现在史尔特尔旁边站着一个穿着白色大衣和露脐装、双手手臂皮肤是红色的、头上有着两只红色的龙角、扎着一个马尾发型、弯着腰抚摸着莱万汀的银发女孩。
　　‘是年啊。’系统吐槽道：“你的运气还真是好，来龙门不到两天就遇见了这么多干员呢。’
　　‘可能这就是主角待遇吧。’
　　‘锤子主角待遇！’蒋琳在脑海里骂道，同时忍不住多打量了一下眼前的这位银发女孩。
　　毕竟也是一个不老不死的存在嘛，怎么可能不让人在意呢。
　　“这把大剑叫什么名字啊。”年一边温柔的抚摸着莱万汀，一边头也不抬的问道。
　　“莱万汀。”史尔特尔有些惊讶对方居然真的什么事都没有，难不成莱万汀这家伙叛变了不成？
　　不过她还是认认真真的回答了。
　　“莱万汀？”年直起腰，看着坐在座位上的史尔特尔。
　　“你该不会叫史……”年闭上了嘴。
　　她看到了坐在史尔特尔旁边的棕发鲁珀女孩，对方一直在注视着她。
　　作为一个不知道活了多少年的不老不死究极生物，年的察言观色能力自然非常强。
　　她自然注意到蒋琳看向她的眼光完全不像是在看一个陌生人。
　　难不成这个女孩认识我？
　　而且……这个女孩的鲁珀耳朵确确实实是假的，再加上对方又和史尔特尔坐在一起，这一切不得不让年猜测起蒋琳的身份来。
　　不过嘛，她毕竟是年啊，她可不喜欢那些弯弯绕绕的东西，于是索性问了起来。
　　“那边的那位小姑娘，你是不是认识我啊？”
　　听到年突然朝蒋琳说出这句话，包括蒋琳在内的其他人都明显的愣住了。
　　“呃……”蒋琳左顾右看了会，其他人还好，史尔特尔的脸色则明显的差了起来。
　　毕竟年是直接越过她跟蒋琳说话的。
　　“应该……应该认识吧。”蒋琳思考了片刻，最后还是承认了。
　　反正承认了也没什么事。
　　“原来你真的认识我啊。”年眼睛微眯，笑了起来：
　　“难怪我怎么好像在哪里见过你，看来我们以前应该是朋友才对。”
　　“啊？”蒋琳人都懵了，她怎么不知道有这回事啊？
　　‘系统，这是什么情况？’蒋琳急忙问道。
　　‘我咋知道，毕竟你本来就是半年前才来到这个世界的，怎么可能真的和她是朋友啊。’系统无语道。
　　‘店子里都已经坐满了，你们这里恰好多出了一个位子，这家伙该不会是特意和你套近乎，然后想蹭你的饭吧？’系统猜测道。
　　‘这应该不可能吧……’
　　然而，蒋琳还没把话跟系统说完，年便直接不顾其他人的诧异眼光，自顾自的把多出的那一条椅子拉了出来，然后坐了下去。
　　“哎呀，幸好我在这里碰到了老朋友你，而且你这里恰好又多出了一个位子。”年的脸上露出了得逞的笑容。
　　“不然我这次饭都吃不上了。”
　　“看在多年老朋友的份上，你应该不会赶我走吧？”
　　蒋琳：……
　　靠，合着系统说的是真的啊！
　　“等等！”不是史尔特尔，而是塞诺蜜先发声了。
　　她可是听说过蒋琳曾经自爆过醒脾的事，比如特别爱好银发红瞳的女孩。
　　虽然眼前的奇怪女性不是红瞳，但好歹有一头银发啊。
　　再加上对方居然又说是蒋琳曾经的朋友……太危险了。
　　“琳大人不是失忆了吗？怎么可能还记得关于以前朋友的事啊？”塞诺蜜说道，同时带着不信任的眼光看着坐在座位上一脸浅笑的年。
　　“哎呀！小小琳你失忆了！”年惊呼道，脸上的表情看起来确实很惊讶，并且像是在为多年好友担忧似的。
　　装的真像，不愧是个老不死的存在。
　　“你还记得你姐姐我吗？哎，看来等吃完饭后，你姐我可得好好的跟你聊一聊才行啊。”
　　说着说着，年便喊起了服务员：“美女，麻烦加份碗筷，然后再来两盘里脊肉，还有再帮我带一瓶辣椒粉，谢谢啦。”
　　说完后，便继续看向蒋琳，朝对方竖起了大拇指。
　　“放心，等吃完饭后，姐我肯定会让你想起过去的记忆的。”
　　这家伙还真会演戏啊，看来比起当烂片导演，年也许更适合去当演员呢。
　　前提，影片剧本不是她写的。
　　“那我真的是谢谢你了。”蒋琳塌着眼皮说道。
　　兴许是因为对方这种把自己当傻瓜、想要蹭自己饭吃的态度有点不爽，因此蒋琳干脆真装作自己认识年算了，来让对方震惊一下。
　　“不过关于年姐的事情我还是记得的，毕竟我们可是老朋友的啊。”说着说着，蒋琳露出了古怪的笑容来。
　　虽然旁边的史尔特尔的脸色更加差了。
　　之前莫名其妙多出了个认识的白发萨卡兹，怎么现在又多出一个白发女孩来了？
　　特别是史尔特尔也知道蒋琳的醒脾，毕竟对方当时可是当着她的面自爆的。
　　至少细心的星熊已经感觉到史尔特尔脸色的不对劲了。
　　至于年，在蒋琳叫出她的真名后，尽管脸上的表情仍然没有产生变化，不过瞳孔还是稍微缩了一下。
　　“喔？那小小琳还记得你年姐多少事情啊？”
　　服务员将里脊肉片送了过来，只见年不慌不忙的将肉片放到火锅里煮了起来，而蒋琳也跟着把菜放了进去。
　　“记得很多哦，比如年姐特别喜欢吃辣。”
　　“哼，来火锅店吃饭的人有哪个不喜欢吃辣啊？”年轻轻哼道。
　　“比如年姐的冶铸技艺非常厉害。”蒋琳继续说道。
　　而年脸上的表情也产生了丝丝裂痕。
　　“比如年姐非常喜欢拍电影，但老是拍出烂片来。”
　　“比如年姐的生日是九月九号，而且还有十一个兄弟姐妹。”
　　年急忙将火锅里的肉片夹了出来，塞进自己的嘴巴里嚼了起来，好维持自己的表情。
　　只不过……这肉片完全不辣嘛？！说好的龙门味道最好最辣的火锅店呢？！
　　至于对方居然真的认识她……比起肉片不辣这件事，好像也不重要了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第259节 256 陈晖洁下定决心

　　吉普车正开在龙门的城区外围高速公路上，先前由莱万汀所坐的那个副驾驶座位，现在正被一个厚脸皮的银发女子给霸占着。
　　坐在驾驶位上开着车的能天使，偶尔忍不住瞄一眼旁边的年，实在搞不明白这家伙为什么会这么自来熟。
　　明明她在自来熟方面已经够强了……这就是所谓的天外有天吗？
　　“哎呀，想不到小小琳你这里还有船住啊，这可真是太好了，要知道你年姐我才刚刚来龙门，到现在还没找到个稳定的住处呢。”年转身朝着后面的三人露出了友好的笑脸，带着有些轻浮的语调说道。
　　虽然在蒋琳等人来看，这家伙不仅蹭吃就算了，居然还要蹭住。
　　脸皮是真的厚啊……
　　“放心，我能理解的。”看到年那副稍微做作的样子，蒋琳也干脆讽刺道：
　　“毕竟年姐是个无业游民嘛，不过没关系，身为老朋友的我，养个无业游民还是可以做到的。”
　　虽然被蒋琳这么一嘲讽，但年这个不老不死的究极生物照样没当回事，只是随意的笑了笑，然后将身子转了回去，拿着手机玩去了。
　　至于蒋琳，嗯……现在的她双手手臂正被左右两边的女孩紧紧抓着，痛的要死中呢。
　　因为听到了“养”这个字，导致某些人的心情都有点不大好了。
　　虽然蒋琳觉得很冤，在她看来，尽管年的性格有些不着调，但其实力却非常强大，如果能在这里结个善缘的话，以后说不定还能让她帮个忙呢。
　　反正就是让她在希望号上蹭吃蹭住一顿时间罢了，就蒋琳来看，至多不到十天大家就得回去了，就算年再怎么蹭吃住，船都开走了人都不在了的话，她最后也应该会离开吧。
　　总不可能还跟着离开龙门吧？
　　至于年，虽然她确实相当好奇蒋琳的事，以及稍微好奇史尔特尔，不过就凭她那洒脱的性格，再加上她自己身上也一堆破事的情况下，哪怕确实有些在意，但也不会多问的。
　　不过嘛，难得遇见几个独特的存在，再加上蒋琳又已经承认确实认识她，于是她就干脆去对方那里凑个热闹算了。
　　游戏人间游戏人间，在哪里不是游戏啊？
　　————————————
　　在火锅店酒足饭饱一顿，星熊在向蒋琳她们告别后，便回到了自己的公寓宿舍。
　　来到自己宿舍所在的楼层后，她看到了陈晖洁的房间门居然是开着的。
　　当她走到门口时往里面一看，发现除了正在搬运东西的陈晖洁以外，还有一个白色头发的黑龙角女孩也正在弯着腰搬东西中。
　　‘难不成这位就是老陈的姐姐？’星熊心想。
　　在这之前，当塔露拉和魏彦吾争论一番后，在两人均僵持不下时，可能是当时的魏老二有些心烦意乱，也可能是莫名的觉得心累。
　　于是在跟塔露拉表明她的要求以及那份长长的清单上面的物资和各种事项他一定会完成后，便开始送客了。
　　陈晖洁自然跟着她姐姐离开了，而在她们两人临走时，魏文月不知道从哪里掏出了一部手机，将其塞给了塔露拉，并表示留在龙门的这段期间如果有事的话，随时可以找她帮忙。
　　至于后来过来的白雪，在得到自家公主的眼神示意后，也暗中跟着这对姐妹离开了。
　　离开魏彦吾之后，塔露拉便开着摩托载着陈晖洁回到了她们小时候的家里，在这期间，这个憨憨龙一直在跟坐在她后面的妹妹强调着魏彦吾的不可信，同时还向她简单的灌输着某方面的知识。
　　其实关于那些东西早在之前陈晖洁就在塔露拉写给她的信里面看到过了，只是无论是信上面写的，还是她的姐姐这时候讲给她听的，都因为比较简略所以有些得不到要领。
　　回到曾经的陈家大院后，陈晖洁有些惊讶这个院子内部居然还挺干净。
　　“……想不到一直有在打扫。”
　　等走进院子内的别墅内部后，两人发现，陈晖洁小时候住的房间居然还留在这里，并且内部的装潢似乎完全没有动过。
　　至于塔露拉小时候的房间？那肯定早就没了咯。
　　“哼，一直空着这个房间留给我，真够宽容的，还是说觉得我是丧门星？”环视着房间内的布置，陈晖洁不禁冷笑道。
　　“如果真按你这么说，那我岂不是连丧门星都不算啊……不对，小时候我好像确实老被人称作灾星，连丧门星都不如啊。”塔露拉吐槽道，同时走到床边的小桌子前，弯起腰将放在上面的照片框拿了起来。
　　照片上面自然是小时候的她和陈晖洁。
　　前者正一脸怀念的看着照片，而后者则看着这整个房间内部，回想着过去的记忆。
　　玩具要摆放整齐。
　　不准走出家门。
　　和别人说话要经过允许。
　　没同意前不准直视大人的眼睛。
　　陈晖洁闭上眼睛，深深呼出一口气，紧接着张开眼睛，眼神已经没有之前那么迷茫了。
　　“小塔！”
　　“嗯？”塔露拉转过身来，笑着问道：“怎么了晖洁？”
　　“我啊，果然还是不喜欢那些权贵啊大人物啊什么的，我也不想成为那种人。”陈晖洁注视着对方的双眼，郑重其事的说道。
　　“如果我以后继续在龙门……继续在近卫局的话，迟早有一天，魏彦吾会想尽办法把龙门交到我的手里吧。”
　　“但……我不喜欢这样，一想到我坐在那个位子上，天天和那群来自商会的肥头大耳富人，以及来自大炎的虚伪官员扯皮……我做不到。”
　　“……我没有魏彦吾那么厉害，既然连他都不能让所有的龙门人都过上好日子，凭什么我能做到？”
　　“而且……”陈晖洁露出了轻松的笑容：“哪怕龙门少了我，近卫局少了我，其实也没什么区别的。”
　　毕竟现在的她还只是一位小小的警员而已。
　　“晖洁……”塔露拉看着对方慢慢走了过来，对方伸手握住了相片框的另一边。
　　“你是我唯一的亲人，我不想和你分开。”
　　“我想去外面看看更多的世界，我还想……去帮助更多的人。”
　　总而言之，陈晖洁终于决定上贼船了。
　　也因此，这两人现在便在近卫局的公寓宿舍开始搬家了。
　　“老陈，你在干嘛？”因为关系很好的原因，星熊直接走进了房间内，同时向塔露拉道了声好。
　　“星熊？”陈晖洁放下了手中的东西，擦了擦额头呼了口气，看到挂在墙边的时钟，才发现时间还有点早呢。
　　“应该才刚刚下班吧……你怎么回来那么快？”
　　陈晖洁准备等塔露拉她们离开龙门的前夕，再将自己离职的事情告诉近卫局众人。
　　虽然目前的近卫局同僚和她的关系其实很一般……但至少一年多下来对近卫局还是有点感情的，因此陈晖洁才打算拖到最后再通知的。
　　最主要的还是不知道怎么跟星熊和诗怀雅说吧。
　　“因为某些原因，长官让我提前早退了。”星熊摸了摸自己的肚子，笑道：
　　“路上碰见了你妹妹，然后去太古广场的火锅店吃了一顿。”
　　“想不到小琳还是有钱人啊，我还是第一次去那么豪华的场所吃饭呢。”
　　“你怎么碰到了她啊？！”陈晖洁惊讶道，毕竟这事实在是太巧了，还真容易让人怀疑呢。
　　“偶然遇见的，话说老陈你怎么在搬东西啊？”星熊似乎并不打算在这件事上多谈，毕竟被一个年纪比自己小的孩子请吃饭，而且还偏偏是那么豪华的场所……有点尴尬啊。
　　“晖洁的朋友啊。”塔露拉走了过来，她大概看出了自己妹妹暂时不想把辞职离开的事说出去，于是开始打掩护道：
　　“因为晖洁她很多年没见到我了，想多和我相处一会，所以才决定先去我那里住一段时间。”
　　“至于为什么搬东西……”塔露拉看了眼地上的那一叠叠东西：
　　“因为晖洁她在陌生的环境里很难入睡，这一次又是打算长住，所以才想着干脆把东西搬过去重新布置一番算了。”
　　而旁边的陈晖洁也连忙点了点头承认了。
　　只是在心细的星熊眼里来看嘛……她才不信呢。
　　她已经猜到陈晖洁有离开近卫局的打算了，但这是为什么？
　　因为她的姐姐吗？或者其他更重要的原因？
　　“既然这样，那我也来帮忙吧。”内心有个主意的星熊，索性也开始帮起忙来。
　　看到主动帮忙的好友，陈晖洁压根不知道该怎么拒绝，至于塔露拉，这家伙到是连声答应了，多个人就可以少办点事呢。
　　更何况星熊还是她妹妹的朋友，完全可以相信的嘛。
　　等将东西包装好后，星熊便再次借着帮忙的原因，在把东西放到各自的车上后，三人便开着摩托准备回到希望号了。
　　此时的蒋琳完全不知道陈晖洁决定离开龙门的事，也不知道星熊正准备到这里来的事。
　　年来到船上后，便随便的找个沙发打起瞌睡来了，也不管自己的肚子完全露了出来，真的是伤风败俗啊。
　　她到是注意到了船上有很多感染者，不过在她眼中无论是感染者还是普通人都没什么区别就是了。
　　比起这个，还不如先好好的睡一觉呢，吃完饭后小憩一会很正常的吧。
　　其他人也早就回到船上了，哪怕看到蒋琳又带回来一个女人上了船，但也没有多问。
　　不说别的，从对方那看到自己身上的源石结晶还能视若无睹的态度来看，对方肯定不害怕和讨厌感染者。
　　这种人一看就是朋友嘛。
　　嗯……除了几个人以外。
　　因为礼貌的原因，蒋琳还挽留了一下能天使，只不过对方在手机上看到了德克萨斯发过来的信息，好像那边出了什么事情需要帮忙，因此只好拒绝了挽留，然后匆匆忙忙的开着车子离开了。
　　至于那边到底出了什么事，那当然是拉普兰德闯祸了呗，所以德克萨斯才叫能天使赶快带钱过来交罚单，不然她们两人最后只能蹲局子了。
　　在将自己买的东西放到和阿丽娜一起的房间后，蒋琳便准备带着之前买的礼物来送给其他人了。
　　先是阿丽娜，对方现在就在房间里，所以到不用蒋琳多跑。
　　“这是……？！”阿丽娜一脸惊讶的看着蒋琳打开的小包囊，里面放着不少名贵的画具和颜料。
　　“嘿嘿，阿丽娜姐姐你不是喜欢画画的嘛。”蒋琳一脸求表扬的表情笑道：“姐姐你最近老是在看书，这可不行呢，要知道，凡事都要讲个劳逸结合。”
　　“所以才想着买些画具送给你，毕竟姐姐你已经很久没有画画了呢。”
　　阿丽娜有些爱不释手的抚摸着画板，听到蒋琳的话，稍微愣了一下。
　　因为对方说的没错，以前在冰原上的时候，阿丽娜还偶尔给孩子们和其他人画下画。
　　但自从离开雪原后，特别是队伍的事业和目标正变得越来越清晰后，阿丽娜已经不满足于只是当一个老师了。
　　她想为大家做更多的事情，但她也知道自己无法做到像塔露拉一样成为一名战场上的战士，所以她只能进行更多的学习，来让自己以后有更多的力量为大家出一份力。
　　她已经很久没有画画了呢。
　　“嗯，我明白了。”阿丽娜脸上露出了温柔的表情，浅笑着说道：“谢谢琳妹妹。”
　　看着眼前的女孩微微把脑袋低着，阿丽娜自然明白对方的意思，随后有些无奈的伸手抚摸起了对方的脑袋。
　　“明明都是一支队伍的领袖了，这样子会不会一点威严都没有啊。”
　　“我才不想当啥子领袖呢，完全是他们硬推给我的嘛……”蒋琳开始抱怨道。
　　“而且……我可一点都不觉得现在的自己算个领袖呢。”
　　哪个领袖会被下属觊觎，被下属雷普呢？
　　随后，两人开始聊起天来，毕竟后来的那些天里对方一直都是和塔露拉在一起的，双方已经很久没有好好的交流过了。
　　当谈到画画的时候，阿丽娜还将以前给蒋琳和霜星做的那幅画拿了出来，而蒋琳也把自己的那幅画拿了出来。
　　毕竟阿丽娜当时画了很多幅，除了她们两人以外，还有霜星、博卓卡斯提和雪怪小队的几个人也有着这副画。
　　看到画上的两人，想到蒋琳那糟糕的感情线，阿丽娜突然打算和对方谈一下。
　　直到这时，房门被打开了，对方连门都不敲，就直接把门推开了。
　　来者是史尔特尔。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第260节 257 送礼物

　　夕阳西下，整座城市都沐浴在余晖的彩霞中，行人们三五成群的在街道上漫步着，因为夜晚快要降临的原因，各家商铺大楼的霓虹灯开始纷纷打开，配上那密密麻麻的人群，街上看起来热闹非凡。
　　“你已经盯着窗外看很久了。”魏文月走了过来，想要将窗帘拉上，但是却被魏彦吾阻止了。
　　“你的心很乱。”
　　“……”听到魏文月的话，魏彦吾稍微沉默了会，既没有赞同，也没有反对。
　　“脚下是一片灯火通明啊，龙门城还是一如既往的热闹。”
　　“但在我们看不到的地方，这座城市里正有着不少人因为饥饿等原因，而面临着死亡的威胁。”
　　“……只是想在一座城市里休养生息的人，凭什么要遭遇无谓的死亡？”魏彦吾带着质问的语气说道，不过他并不是对着魏文月问出这句话的。
　　天知道他在问谁。
　　魏文月没有说话，她只是站在她丈夫的旁边，陪他一起看着窗外的世界。
　　“我们不就只是想给他们一个家吗？我们不就是想让所有和我们一样无处可去的人，有一个温暖的地方可以歇脚吗？”魏彦吾继续说道，他的声音带着一丝惘然。
　　“……一开始，我不就只是想建一座小城，一座能够让所有人安心住下的小城吗？”
　　“可是现在……现在的这龙门城，到底是为谁而建的？”
　　“龙门已经变了。”魏文月说道，她没有看着她丈夫说，而是直接看着窗外说的。
　　“很久以前就已经变了。”
　　“……是的，龙门已经变了。”魏彦吾有些颓丧的承认了。
　　“可龙门是什么时候变成这样的？”
　　“而我……”魏彦吾这次终于看向了他的妻子，他的眼睛充满迷茫，语气带着一股求助的味道。
　　“我又究竟是什么时候，变成了现在这样？”
　　“变成了这种……可以轻轻松松对他人性命视若无睹的人？”
　　————————————
　　因为史尔特尔突然走进来的原因，别说蒋琳了，哪怕是阿丽娜，都急忙将手上的那一副画赶紧放到身后藏了起来，脸上露出慌张的表情，生怕被这位突如其来的访客所看到。
　　“史尔姐，你过来有什么事吗？”蒋琳连忙讪笑道，同时好奇对方过来到底要干嘛。
　　其实就是年那一档子事啦，此时的塞诺蜜正在自己的房间里一脸痴笑的抱着蒋琳给她买的衣服和礼物，但史尔特尔对于那些礼物和衣服显然没有看重到那一步。
　　她还是更加担心蒋琳和年是什么关系呢，虽然真的什么关系都没有就是了。
　　“就是……找你有些事。”史尔特尔有些支支吾吾的说道，也不知道是不是因为阿丽娜在场的原因，说话都有些放不开。
　　毕竟小鹿也勉强算是她的朋友呢。
　　随后，也不顾蒋琳的意愿，史尔特尔直接拉着她的手离开了房间，而蒋琳自然也只能如她所愿了。
　　等这两人走后，房间又只剩下一个人时，阿丽娜再次将那副画拿了出来。
　　“……真的乱啊，感觉我还是不要插手比较好。”
　　毕竟无论是史尔特尔还是霜星都是她的朋友呢……帮谁都不好。
　　任其自然发展吧。
　　此时的蒋琳，正被史尔特尔拉进了一个没人的休息室内。看到房间里没人时，蒋琳忍不住咽了咽口水，生怕到时候又发生什么VIP才能观看的情节。
　　只是，等史尔特尔一脸忸怩不安的表情跟她说起关于年的事时，蒋琳才明白对方为什么要找自己了。
　　同时忍不住松了一口气，毕竟今天走了一下午累的要死，她实在不想身体又受到什么摧残啊。
　　“唉，我和对方哪有什么关系啊。”蒋琳急忙解释道，同时将年仅仅是为了蹭自己的饭才假装和自己认识的事情说了出来。
　　“真的是这样吗？”史尔特尔还是有些疑惑，回想着之前发生的事情，她接着问道：
　　“那琳你为什么还知道她的生日啊还有兴趣爱好之类的事情？”
　　“额……”蒋琳急忙开动起大脑来，随后开始编造道：
　　“我前天不是在企鹅物流呆过一段时间吗，当时在物流老板那看到了一本书，关于年的信息全部是在那本书上看到的……”
　　反正大帝那只企鹅也是一个不老不死的存在，就拿它来背锅吧。
　　在蒋琳接着说出了年的其他兄弟姐妹的事情，再加上她又强调着大帝跟年一样都是那种老不死的存在，所以大帝家里才会有那种书后，史尔特尔终于勉强相信了。
　　虽然这番话一看就知道漏洞百出，但就算这样，只要对自己的认知有利，许多人照样会认为那些有问题的话和信息是正确的。
　　“原来如此……”史尔特尔的脸上有些不自然：“是我误会了啊。”
　　紧接着，她连忙道起歉来。
　　“对不起……我不该怀疑你的。”
　　“没有啦，而且这也算不上是怀疑吧。”蒋琳脸色平常，其实心脏跳的很快。
　　毕竟自己之前那番话完全是忽悠罢了……也幸亏对方选择相信了。
　　“可我知道我是在怀疑。”史尔特尔低着头，不安的说道：“爱人之间本来不该这么多想的，可我还是忍不住去想。”
　　“总是觉得，其实琳对我没有恋人般那种喜欢的感觉……”
　　“呃……”蒋琳还能说啥，她总不可能真的承认吧。
　　“为什么史尔姐会这么想啊？”
　　听到眼前女孩的疑问，史尔特尔的脸微微泛红，双手放在背后不停的捏着，看起来相当紧张。
　　“因为……一直都是我在主动，琳从来就没有主动过啊。”说着说着，她努起了嘴，感觉对于这件事确实有点不高兴呢。
　　史尔特尔一边努着嘴红着脸，一边充满期待的眼神时不时的看着眼前的女孩。
　　蒋琳哪还不明白对方的意思啊。
　　只是吧，明明那种事都做过两次了，你居然还纠结这事，不得不说蒋琳是真的无语了。
　　于是，她只好像昨晚阿丽娜做的那样，走到史尔特尔身前，抬起脑袋，微微踮起双腿，闭着眼睛亲了上去。
　　当然只是触碰而已，她可不敢做过头，万一把对方的欲望给挑起来的话，那她估计只能走着进来、被人扶着出去了。
　　过了十来秒后，蒋琳便收了回来。
　　“这样应该可以算是主动了吧？”蒋琳有些不好意思的挠了挠脸蛋，毕竟主动对一个女生做出这种事，她确实有点难为情呢。
　　随后，她便看到眼前的红发女孩正一脸通红，脸上的颜色和她的发色都有的一拼了。
　　头顶上仿佛散发着热气似的，眼神看起来也迷迷糊糊的，此时的史尔特尔看起来非常可爱。
　　“史尔姐？”蒋琳碰了碰看起来有些不对劲的史尔特尔，结果只是手指和皮肤的接触而已，对方就直接抖了一下。
　　“我……我还有事！先失陪了！”说完后，史尔特尔连忙撞开休息室门，接着仿佛落荒而逃的离开了这里。
　　看的蒋琳都有点傻眼了，你怎么一下子变的那么纯情了啊？！
　　明明对她的身体做出那种事的时候动作这么自然……女生果然很难理解啊。
　　————————————
　　回到房间后，和阿丽娜稍微解释了下刚刚发生的事完全是个误会后，蒋琳便抱着大大小小的包囊，准备去给自己的朋友们送礼物去了。
　　虽然她和队伍里的几乎所有人关系都不错，但再怎么说，熟人和朋友还是有区别的。
　　而且人心都是肉长的嘛，在对待不同的人时总会有着不同的态度，哪怕是圣人也会这样。
　　她可不觉得自己能有什么不同呢。
　　有些礼物要等回到森林后带着那些朋友，但现在还在船上的人就可以提前去送了。
　　她先是找到了瓦尔提雅和陨星，这两人果不其然的呆在一起，正摆弄着桌上被拆开的机械弩零件。
　　知道蒋琳要送礼物给她们时，这两人理所当然的露出了吃惊的表情。
　　毕竟之前蒋琳还给了她们钱去逛街买东西，现在又开始送礼物什么的……她们两人实在觉得受之有愧啊。
　　虽然蒋琳压根没想那么多就是了。
　　她先将一个小盒子递给了陨星，盒子上面印着一个黑色的口琴图案。
　　“提雅不是很喜欢用口琴吹奏音乐吗，陨星你也可以去学一下嘛。”
　　看到手上的小巧乐器，陨星到是一脸无奈，旁边的瓦尔提雅则明显有些开心。
　　等到内心充满期待的瓦尔提雅收到蒋琳的礼物时，发现居然是一只品质不错的钢笔后，表情都有些懵了。
　　看到对方这幅表情，蒋琳只是拍了拍她的肩膀，然后说出了告诫的话：
　　“好好用功读书，别成天在这里玩什么弩或者吹什么口琴。”
　　“你总不可能以后想当什么直播网红吧？”
　　“你爷爷可是希望你成为一个有文化的人呢，不要辜负他的期望啊。”
　　随后，便在这两人一脸如同吃了榴莲一般的表情下，离开了这里。
　　接着，蒋琳又开始给其他人送起了礼物，比如雪怪小队的那群人，给大熊送了本诗集，给杨格送了本相声表演，给佩特洛娃送了副拳击手套等等。
　　等找到泥岩后，蒋琳将自己在衣店里看到的一套很适合对方的衣服交到了对方手里。
　　“因为泥岩你的衣服很少嘛，这可不行啊，女孩子的衣柜里还是要多放一些衣服比较好，更何况泥岩还那么好看。”
　　说完这句话后，蒋琳又很快的离开了，泥岩甚至来不及做出挽留。
　　“衣服啊……”抱着对方送给自己的衣服目送着对方的离开，泥岩的嘴角微微翘起。
　　“我很好看啊……”
　　但紧接着，她的嘴角又压了下来。
　　“好看又有什么用……她照样没有喜欢我。”
　　拍了拍自己的脸蛋，泥岩开始给自己打气：“振作起来啊泥岩，至少琳老师觉得你很好看，这也是一大优势啊。”
　　“反正时间还很长，慢慢来，我会成功的！”
　　其实除了泥岩以外，蒋琳准备送衣服的人里面还有一个塔露拉。
　　这个憨憨身上的那套乌萨斯贵族军装都不知道穿多久了，里面都打了不少补丁，可居然还没换。
　　以前在冰原上的时候还害的阿丽娜时常帮她缝补，蒋琳老看不惯了。
　　而且啊，穿着这么显眼的衣服去战场上和敌人以及纠察队战斗，你这不是给人当靶子吗？
　　至于她给塔露拉挑选了什么衣服，那当然是一套黑色的洛丽塔洋装呗。
　　虽然没有黑蛇附身在塔露拉身上穿的那套洛丽塔那么骚，但对于现在的直女塔露拉来说，也应该还是够用了。
　　就当是蒋琳的恶趣味吧，到时候她一定要千方百计让塔露拉穿上才行。
　　干脆在龙门剩下的日子里多买几套？然后想办法让对方天天穿？
　　一想到那个只喜欢穿军装的憨憨直女，日后只能天天穿上那种羞耻感爆表的洛丽塔裙子时，蒋琳就有股莫名的爽感。
　　只可惜，等她带着兴奋的情绪去找对方时，才发现这个憨憨人直到现在都还没有回来。
　　那没办法了，她本来还想最后一个去给霜星送礼物的，现在只能把顺序调一下了。
　　然而，蒋琳在希望号上逛了一大圈，最后都没找到那个色兔子，等最后好不容易在某层的廊道上撞见对方后，才知道对方原来也在找她。
　　两个互相在船上乱窜找人的女孩，也难怪最后花了那么久才撞上呢。
　　“你刚刚在干嘛啊？怎么一直都找不着人呢。”蒋琳忍不住抱怨道，谁叫她每次一问其他人霜星在哪里，结果赶过去时又发现人不在，重复这种过程都不知道多少次了呢。
　　不等霜星开口，蒋琳继续说道：“唉算了，先不说这个了，来来来，看看我给你买的这东西怎么样。”
　　说着说着，蒋琳便从包囊里拿出了那种专门给卡特斯的装饰道具，也就是挂在兔子耳朵上的那种饰品。
　　其实霜星现在的兔子耳朵上也挂着那种东西，是一个黑色的发卡装饰，不过毕竟有些破旧了，再说了女孩子怎么可能就只有一个装饰头发的饰品呢，这种东西肯定是多多益善啦。
　　“这玩意老贵了，要不是阿能在旁边帮我砍价，否则这价格哪怕是我这个小富豪都有点承受不住呢。”蒋琳吐槽道，然后把那个一看就很贵重的、闪着黑色光泽的发卡递了过去。
　　而霜星在看到蒋琳递过来的东西后，连忙将拿着某样东西的手伸到了背后，脸上一副窘迫的表情。
　　————————————
　　我傻了，我应该强娶才对，而不是因为贪图那抽卡的短暂爽感而把黄票换成了十连……
　　史尔姐都满潜毕业了，可小羊你怎么还不来啊……
　　不知道小羊出皮肤前我能不能抽到她


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第261节 258 屑兔子和蚌埠住的塔憨憨

　　霜星放在身后的手正握着一个有着可爱兔子造型的银白色发卡。
　　因为考虑到算是公事的原因，除了泥岩和瓦尔提雅这些要给森林里的大家买东西的人以外，蒋琳给其他人发的钱的额度都差不多。
　　霜星并没有因为特殊关系而获得更多的“工资”优待。
　　虽然码头边的商业街道远没有龙门市中心那么繁荣，但对于几乎从未到过正正经经的移动城市的霜星来说，这里的景象在她眼里依然是不可思议的繁华。
　　更何况，因为这里靠近贫民区，又是龙门对外窗口的一个地区，本身就鱼龙混杂的要死，哪怕你是感染者，别人也顶多会带着嫌弃讨厌的眼神看着你，而不会做出什么其他的行为。
　　对于那些店家来说，哪怕你是感染者，可只要你有钱，愿意来我这里买东西，那照样是大爷，是上帝。
　　也因此，像霜星这种从小生活在漫无天日的矿场，后来又一直在荒凉的雪原上度日的女孩来说，突然来到这种地方，而且身上还有钱，身边还有朋友和兄弟姐妹陪着的情况下……
　　那当然是买买买啦！
　　结果一不小心买多了，等她想起要不要给她的蠢女人也买个礼物的时候，之前身上那好几千龙门币已经快花的差不多了。
　　这时候的她自然觉得问题有点大，于是她便去找雪怪小队那群家伙借钱去了，可关键是他们身上的钱也花的差不多了啊。
　　身为一个战斗多年的感染者，好不容易有一天能过上稍微正常点的城市生活，而且兜里又有着不少钱，自然而然的一下子就花光了。
　　看到有些郁闷的大姐，佩特洛娃直接告诉她“礼轻情意重”这句话，让她不要想那么多，礼物不重要，关键还是看送礼物的人是谁。
　　于是霜星便花了剩下的一百多龙门币，在一家饰品店里买了一个银白色发卡。
　　之所以上面偏偏是个兔子的造型……可能霜星是想让蒋琳戴上这个，来以此向其他人表明这个蠢女人是她的所有物吧。
　　只是，这时候看着蒋琳手上的那个发卡……
　　“琳，你这个花了多少钱啊？”霜星勉强一笑，问道。
　　“两千多呢，真不明白一个发卡而已怎么会这么贵。”蒋琳抱怨道。
　　说完后，她才反应了过来。
　　霜星之所以问出了这话，该不会是在埋怨她为什么要花太多钱买这种“毫无用处”的东西吧……
　　至于霜星，听到蒋琳这么说后，身后拿着白色发卡的手握着更紧了。
　　虽然知道礼轻情意重，但这礼物的价格差距也太大了吧……
　　“哎呀，钱本来就是用来花的，只要花的开心就好，其他什么的都无所谓啦。”
　　说着说着，蒋琳便走近霜星面前，踮起脚尖，把手上的饰品往对方的兔子耳朵上套了起来。
　　因为女孩的脸离自己实在是太近了，再加上对方的手一直在抚摸着她那长长的兔耳朵，弄的她脸都忍不住红了，内心泛起了一丝奇怪的涟漪。
　　然后，索性伸出双手，抱住了对方。
　　“弄好了，嗯……感觉也没什么区别嘛……你在干嘛？！”
　　蒋琳直接伸手拍了下对方抱着自己的手，想要挣脱拥抱。
　　挣脱之后，才看到了对方手上握着的那白色发卡。
　　“霜星，你手上的东西是？”
　　“是……也是发卡。”霜星一咬牙，直接承认了。
　　“让我看看，额……怎么偏偏……”
　　怎么偏偏是个兔子的造型啊……
　　“这是给我的礼物吗？”蒋琳问道。
　　一脸窘态的霜星点了点头，承认了。
　　话是这么说，手里的发卡依然捏的紧紧的，似乎根本没有要交出去的打算呢。
　　哪怕蒋琳正一脸笑容的将手伸在她的眼前，她也不打算给。
　　“霜星，你怎么了？”
　　“我……”此时的霜星有些不知所措，但最后还是决定把自己内心不安的想法说给眼前的女孩听。
　　“所以，觉得很不好意思，明明之前花了你那么多钱，而且买这个的钱其实也是你给我的……”
　　“现在你又买了个更贵的礼物送给我……”
　　话还没说完，就被蒋琳给打断了。
　　“我还当是什么事呢。”蒋琳抓住对方的手，将那被紧紧握在手里的白色发卡拿了出来。
　　“都说了你是我老婆，我只是给自己老婆买个礼物而已，这不是很正常的一件事吗。”
　　“而且霜星你能送礼物给我，我开心还来不及呢，哪会纠结这些事啊。”
　　才怪。
　　说实在的，她真的不想戴上这种一看就是女孩子用的发卡啊……而且还是一个兔子造型。
　　但毕竟是霜星送的……虽然她觉得很无感，也还是要装作很喜欢的样子才行啊。
　　“可是……”霜星仍然有些纠结。
　　然后她的额头被眼前的女孩用手指狠狠的点了几下。
　　“咱俩什么关系啊，我的就是你的，你的就是我的，钱也一样。”蒋琳佯怒道。
　　“在意这种小事干嘛？难不成我在你的眼里是这种斤斤计较的人吗？”
　　大概是为了证明自己真的没有多想，蒋琳索性当着对方面将那个发卡戴了起来，虽然没有镜子的原因，一时下来根本戴不好。
　　然后霜星就出手了，看到这个象征着自己的白色兔子发卡戴在蒋琳的头发上后，她才心满意足的点了点头。
　　“怎么，这么快就想开了啊？”蒋琳有些不习惯的摸着头发，想着等回自己的房间后就把这玩意给取下来。
　　“你都这样说了，我怎么可能还会乱想啊。”霜星笑道，紧接着占着自己身高的优势，又将眼前的女孩給抱住了。
　　“嘿嘿，我的就是你的，你的就是我的……”
　　“蠢女人真好。”
　　“喂，你的手在摸哪里啊！”感受到臂部传来的触感，蒋琳的脸一下子就变的羞红了。
　　和刚刚不一样的是，这次她的双手也被这只色兔子给抱住了，想要拍打对方那只动作不干净的手也做不到。
　　“抱一下而已嘛，因为琳送礼物给我，我现在很开心呢。”
　　“那你的手就不要乱摸啊！现在可还是在廊道上呢！”
　　“说好的十天一次呢！你这色兔子该不会想毁约吧？！”
　　蒋琳被霜星渐渐的推到了廊道的墙壁上，感受着背后冰冷的金属壁，她实在害怕这个色兔子会在这里对她做出什么事来啊。
　　“十天一次只是指那种事吧？又不是说不可以拥抱和接吻。”霜星一本正经的说道。
　　“额……好像也是。”蒋琳思考了一下，觉得这话似乎没什么问题。
　　话一说完，她的嘴唇就被堵住了。
　　“唔…唔唔……”
　　她想要将面前的色兔子給推开，因为现在的位置实在是太危险了，很容易被路过这里的人看到啊。
　　只是……为什么这色兔子的手法突然变得这么好了啊？！
　　系统在脑海里揶揄道：‘爽不爽？是不是要上瘾了啊？’
　　其实很简单，一是因为霜星可是特地向经验丰富的大姐姐陨星请教了一番的，昨晚之所以动作还是那么粗暴，完全是因为那时的霜星有些失去理智罢了。
　　二是因为……和塔露拉以及史尔特尔一样，她也在码头商业街的书店里找到了那类书。
　　稍微学习了一下后，手法自然就好起来了。
　　‘人生苦短，干脆你就这么沉沦下去算了呗，更何况你现在可是一脸沉迷的表情呢。’
　　虽然系统的少女音明显带着揶揄调侃的感觉，但蒋琳仍然觉得对方在嘲讽她……可能因为被嘲讽惯了吧。
　　事实上系统还真的没在嘲讽她……真的希望她能及时行乐的……
　　‘靠，如果是我占据主导地位的话，我说不定还会觉得爽。’
　　‘现在这种情况……虽然确实有点舒服，但我也绝对不会屈服的！’
　　“唔……哈…哈…”
　　因为霜星松开嘴唇的原因，蒋琳终于可以稍微呼吸一下了。
　　“对了，既然这个发卡是我送给你的礼物……”霜星凑到蒋琳耳边，轻轻吹道。
　　“你可一定要一直戴着才行啊。”
　　“啊？这个……”蒋琳想要拒绝，紧接着却发出了一声不健康的喘息声来。
　　因为霜星虽然没亲了，但这只色兔子的手仍然在对怀里女孩的身体上乱摸着呢。
　　“可以吗，琳？”霜星继续问道，同时将脑袋低了下来，似乎准备干更加不健康的事了。
　　“我答应了，我答应了还不行吗！”蒋琳急忙说道。
　　比起未来可能带来的麻烦，还得先将眼前的这只色兔子的事情给解决吧。
　　自己总有一天可以反攻的！
　　听到对方的承诺，霜星把低着的脑袋又抬了起来，看着对方轻轻笑道：
　　“嘿嘿……蠢女人真好。”
　　“你踏马才蠢…唔唔……”
　　又被亲上了。
　　过了两三分钟后，因为不远处传过来的脚步声，霜星才终于打算放开怀里的蒋琳了。
　　脚步声有点密集，看来起码有两三个人呢。
　　因为舍不得女孩嘴唇的味道，直到那脚步声越来越近，几乎只要再转个弯就能看到她们两人时，霜星才松开了嘴。
　　至于来人嘛……那当然是塔露拉、陈晖洁和星熊她们三个呗。
　　等她们三人转过拐角后，便看到了蒋琳和霜星两人。
　　前者一脸绯红，眼神看起来相当迷离，而且在大口大口的呼着气，不知为何，嘴唇看起来有些微微的红肿。
　　至于后者嘛……一直在舔着自己的嘴唇，而且看向她们三人的表情有点恼怒，就好像被她们破坏了什么好事似的。
　　“你们是不是在……咳咳。”塔露拉总感觉自己猜到了什么，不过考虑到自己旁边还有其他人在，所以就没有直接问了。
　　话又说回来，这个屑憨憨虽然说了会帮史尔特尔，但直到现在都没有做出过什么行动和表示呢。
　　至于星熊和陈晖洁……前者到是察觉了一丝不对劲，不过她也压根不会想到女孩子之间做那事的地方去。
　　至于后者，嗯因为对这种事情完全没有经验，所以自然没有看出什么来。
　　“你们在干嘛啊？”塔露拉问道。
　　“送礼物啊。”霜星轻笑道，同时指了指自己耳朵上的饰品以及蒋琳头发上的兔子发卡。
　　“是的，礼物。”蒋琳先是狠狠的瞪了霜星一眼，接着走到自己之前把包囊放下来的位置，将那件被袋子包住的衣服拿了出来。
　　“塔露拉姐姐也有哦。”
　　“诶？我也有吗？”塔露拉接过蒋琳递过来的包囊，摸了一下后，便知道了里面装着的是套衣服。
　　“那当然，姐姐可是我心目中很重要的存在呢，我买礼物怎么可能不会想到姐姐呢。”
　　大概是因为被霜星狠狠的占了便宜的原因，内心有点复杂的蒋琳便准备拿这个憨憨来开刷了。
　　“因为姐姐身上的衣服已经穿了很久了不是吗？所有才想着买套衣服送给你。”
　　听到蒋琳的话，塔露拉一愣，紧接着看了下怀里抱着的这件包囊，她的鼻子忍不住酸了起来。
　　严格意义上讲，这还是她人生当中第二次收到礼物呢。
　　以前还在龙门的时候，因为陈家家规严格的原因，哪怕魏文月想要送礼物，但塔露拉和她妹妹也根本不可能收的到。
　　等被黑蛇抓住后，在乌萨斯的日子就更别想了，除了黑蛇将那把源石大剑作为她的成人礼送给她以外，而且那还是她人生中第一次收到礼物呢。
　　在爷爷奶奶家住过的那三四年经常干农活，大家都穷的一批，哪有人有闲钱买礼物送她啊（她到是有送礼物给阿丽娜过），而且乌萨斯的农村人也不可能有这个闲情雅致。
　　哪像这次……
　　鼻子发酸的塔露拉完全没想到蒋琳其实是在坑她，她走到对方面前，狠狠的抱住了这个女孩。
　　“谢谢你阿琳……谢谢你送礼物给我……”
　　啊这？
　　看到塔露拉一脸感动的表情，蒋琳都在想自己是不是不应该耍她了……
　　霜星的灰瞳狠狠的盯着塔露拉抱着蒋琳腰肢的手，大有对方的手一旦往下移，就准备杀龙的打算。
　　“姐妹情深呐。”星熊轻笑道，同时碰了碰旁边的陈晖洁，要她学着点。
　　至于陈晖洁，现在的她都不知道该羡慕谁好了。
　　松开怀里的女孩后，也许是因为心情格外激动的原因，塔露拉直接在这里当着所有人的面，将包囊给拆开了。
　　然后，看到出现在自己眼前、带有复杂花边的黑色洛丽塔裙子时，塔露拉觉得自己本来翘起的嘴角都快要冻住了。
　　这……这轻飘飘的衣服是个啥玩意啊？
　　“阿琳，这衣服是不是太……”
　　“果然不适合姐姐啊。”因为之前被塔露拉那么激动的感谢着，蒋琳都有点羞愧了。
　　于是连忙阻止了起来。
　　“这件还是算了吧，以后再送件其他的……”
　　只是吧，看到蒋琳那充满内疚的表情后，塔露拉反而觉得自己不好了。
　　别人开开心心的送礼物给你，你还一脸犹豫的觉得礼物不好。
　　塔露拉，你真的不是人啊！
　　“不，这件衣服我很喜欢。”
　　才怪。
　　然而她只能这么回答，不然怕眼前的女孩伤心啊。
　　“真的吗？！”蒋琳吃惊道。
　　“当然，我好歹也是个女孩子，自然喜欢这种漂亮的衣服。”塔露拉轻笑道，虽然这副笑容稍微有点勉强。
　　而听到这番话的蒋琳则想着……
　　该不会塔露拉内心其实是个闷骚吧……黑蛇只是把她的欲望给挖掘出来了而已？
　　以为自己猜出真相的蒋琳，急忙说道：
　　“既然塔露拉姐姐喜欢，那在龙门的这些日子再多买几件这样的衣服送给姐姐吧！”
　　就当是对自己之前想要坑她的一种弥补吧。
　　听到蒋琳的话后，霜星简直想要把塔露拉狠狠的揍一顿了。
　　我都只能收到一件礼物，这条蠢龙凭什么可以收到好几件啊？！
　　至于陈晖洁，她的内心也有点酸了。
　　塔露拉和蒋琳的关系比她想的还要好呢……
　　星熊到是一脸赞赏的看着这“姐妹情深”的画面。
　　至于塔露拉本人，她现在是骑虎难下啊，总不能现在才说不喜欢吧？
　　蚌埠住了啊！
　　————————————
　　日八千太难受了，那些日常日万的简直不是人啊！
　　还是当咸鱼好


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第262节 259 星熊想要蹭课

　　“自从泰拉诸国进入源石工业时代以来，已经过去一百多年了，在这一百多年期间人类所创造的生产力，比泰拉过去千年来所创造的全部生产力还要多、还要大。”
　　“人口也开始迅速增长起来，但就算这样，其增长的规模和速度也远远比不上源石工业所带来的生产力增长速度。”
　　“比如乌萨斯，一百年前，彼时的乌萨斯帝国人口不过六千万，而现在则达到了一亿六千万，增加了近三倍，但人类在源石工业的帮助下所增加的生产力何止三倍？”
　　“十倍、几十倍，有些产业甚至达到了百倍！”
　　“这绝不是夸张，比如二百年前的一位普通纺织工，依靠手工的力量，纺织一百斤棉需要花费六万个小时。”
　　“一百年前，在粗略的纺织机械帮助下，可以把时间缩到一千二百个小时，效率直接提高了五十倍！”
　　“又过了几十年，在更加新型的纺织机械的帮助下，这一时间又缩小到了四百小时。”
　　“而到了现在，在最新的源石工业纺织机的帮助下，这一时间已经缩小到一百小时了，相比起二百年前，效率足足提高了六百倍！”
　　“但为什么现在这片大地上绝大多数人仍然生活的那么贫困，最主要的原因是因为绝大多数人生产出来的绝大部分劳动成果，都被那一小撮人给拿走了。”
　　“对感染者的污名化就是那一小撮人为了转移矛盾而制造出来的，因为他们掠夺了绝大部分人那么多的东西，更何况最容易感染矿石病的就是经常去源石工厂工作的工人和去矿场挖源石矿的矿工。”
　　“工人们几乎都是居住在城市里，因为其规模最集中，再加上工作性质的原因往往组织度也不差，所以在城市里最容易给那一小撮人带来危险，而他们将感染者污名化，将感染者和大众分开，这就直接切断了这本该是同志伙伴的关系，并且把这矛盾转移到感染者的身上。”
　　“强者挥刀向弱者，弱者挥刀向更弱者……只能说这充分利用了人类的天**，虽然这种情况完全不应该发生，本身就是在那一小撮人的宣传和政策上将其强行建立起来的。”
　　“比如，在西方的宗教小国谢拉格，因为其传统封闭、再加上并不怎么发展工业的原因，其国内绝大多数人就对感染者根本没有偏见……”
　　“虽然我们目前不能解决矿石病，但完全可以让患上矿石病的人变得更少，如果工人和矿工们得到足够的矿石病防护服以及工作期间做了良好的相应防护措施的话，感染者自然会慢慢减少起来。”
　　“但那一小撮人显然没有这个想法，毕竟在他们眼里劳动力是大把大把的，压根就不会花费额外的支出来为工人和矿工们做安全措施。”
　　“所以……”
　　啪！
　　“哎呀！”
　　小暗索将趴在桌上的脑袋抬了起来，直到这时蒋琳才发现，就那么短短几分钟而已，这家伙不仅睡着了不说，居然还把口水给流出来了。
　　“现在才晚上十点呢，你至于困成这样吗？”蒋琳手提着卷成棒子的纸卷，带着一股恨铁不成钢的语气呵斥道。
　　“可是人家白天的时候在外面玩太累了嘛……”小暗索小声嘀咕着，同时赶紧把手上的口水擦干净，避免其沾到被手臂压着的书上。
　　老子都两晚没睡好了，现在不照样在这里教你们。
　　蒋琳拿着纸卷，在小暗索的桌上敲了敲：“身为革……咳咳，要不是看在我是你爹的份上，我才不会来教你呢。”
　　“切，说的好像那几个也是你的女儿似的，而且我又不像那那两个条子姐，我又不识字。”小暗索撇了撇嘴，同时瞥了眼坐在这里的另外三个人。
　　“所以我现在完全是在讲给你听的啊！”蒋琳又用纸卷敲了下小暗索的脑袋，同时看了下那三人。
　　陈晖洁和星熊正一边认真的看着某些书一边做着笔记，而年则翘着二郎腿，一脸饶有趣味的翻阅着手上的书。
　　陈晖洁是因为塔露拉觉得比起她来教，还不如让蒋琳教更好。
　　毕竟那些书的作者本来就是蒋琳，塔露拉还是很关心她妹妹关于这方面知识的教育的，所以就去亲自拜托她了。
　　至于星熊，则是因为她在帮塔陈两人一起搬家送东西时，听到了塔露拉对陈晖洁说的那些话。
　　有些感兴趣的星熊当时在摩托车上也和同样开着摩托的塔露拉聊了起来。
　　当听到塔露拉的那些见解后，星熊当即惊为天人。
　　当然了，在知道对方的那些东西都是蒋琳教给她的时候，星熊就更加震惊了。
　　跟uc震惊部不一样，是货真价实的震惊啊。
　　也因此，星熊今晚也索性不回公寓宿舍了，准备在希望号上蹭一下陈晖洁的课。
　　搞的陈晖洁内心还有点小埋怨呢，难得她可以和她的新妹妹多相处一会的……
　　要求也不高，至少达到蒋琳和塔露拉的那种程度就行了。
　　可能这就是突然当上长辈的一种急迫感吧。
　　而看到自己突然多出了两个要教的人，蒋琳索性把小暗索也拉过来了。
　　毕竟老子又是供你吃供你住，还给你零花钱，还给你打针，不求你听爸爸话，但至少也要读点书吧。
　　至于年，那她则是纯粹无聊过来凑个热闹而已，而蒋琳也像凯尔希太后一样，随她的便了。
　　因为年的原因，知道蒋琳醒脾的霜星她们还打算过来预防一下，只是都被她给强硬的推开了。
　　开玩笑，我这是办正事呢，你们在的话鬼知道会不会发生什么fbi警告的情节。
　　当时还被史尔特尔她们看到了蒋琳头发上的银白色兔子发卡，搞的蒋琳慌张的要死，并且后悔之前为什么不早点取下来。
　　不过让她没想到的是，她们并没有做出什么出格的行动来。
　　在史尔特尔看来，区区一个挂头发的饰品而已根本算不了什么，更何况这只是那只白毛兔送给琳的礼物而已，因为礼物的原因，所以蒋琳才不得不戴的。
　　虽然有点后悔自己为什么当初没有像那只白毛兔一样也买个礼物……不过这也无所谓，自己到时候也买一个吧。
　　毕竟她都已经和琳深入交流过，而且都互相表白了，在她的眼里那只白毛兔早就是败犬了。
　　所以哪怕霜星一直挑衅的看着她，她也只会觉得对方很可怜而已。
　　至于塞诺蜜和泥岩，她们老早就知道霜星和蒋琳的关系了，所以到也没太大想法。
　　更何况，这也不妨碍她们挖墙脚啊。
　　而对于船上的其他人来说，除了少部分八卦爱好者、橘子控和稍微知情者比如少数雪怪小队成员以外，大多数人只会认为这是两个女孩关系很好的一种证明罢了。
　　嗯……友情上的。
　　至少目前在座四人中除了年以外都是这么想。
　　“唉，算了，我也有点累了，稍微歇歇吧。”蒋琳坐到了自己的位子上，先是擦了擦眼睛，紧接着打了个大大的哈欠。
　　眼角越来越黑了，她好怀念在森林的时候，天天呼吸着新鲜空气睡懒觉的日子啊。
　　蒋琳微眯双眼，看着正认真看书做笔记的星熊，有些惊讶对方居然会这么认真。
　　而且星熊对这些知识的领悟能力和学习能力非常强，在她看来虽然次于伊丽莎白，但和阿丽娜都能有的一拼了。
　　不过嘛，从下午在亭子里面和星熊聊天的言谈中来看，蒋琳稍微也能明白对方内心的想法了。
　　“以前的我，虽然看过很多书，也走过很多路，并且也看到了这片大地上的沉疴难返。”
　　“但是，我却找不到可以改变这种状况的办法。”星熊双手捧着手上的书，站在蒋琳的身前，然后蹲了下来，平行的看着正坐在椅子上眯着眼睛、有些昏昏欲睡的蒋琳。
　　“因此，当我来到龙门后……因为这座城市远超其他城市的繁荣和平等，我留在了这里，兴许是因为我想守护这座这片大地上难得平静的城市吧。”
　　“但……”星熊笑了起来。
　　“我现在似乎看到了一座更加值得挑战的、并且远远超过其他山峰、更加高大陡峭险峻的山了。”
　　“接下来的日子里，我可以每天晚上都来你们这里跟着老陈一起学习吗？”星熊问道。
　　“小琳老师？”
　　“星熊？！”
　　之前还低着头看书的陈晖洁，猛然抬起头来，看着对方吃惊道。
　　之前星熊突然提出要蹭她的课时，陈晖洁就已经有些意外。
　　而她现在对蒋琳说出的这番话，则更让陈晖洁意外了。
　　也许……哪怕是交了一年多的好友，但我也许从来都没有理解过星熊内心的真正想法？陈晖洁内心想到。
　　不过稍微一想，陈晖洁似乎也能理解，毕竟她自己的许多事情就没有跟星熊说过，也不怪对方不会跟她讲她的事。
　　比如原剧情里面，陈sir和星熊sir都已经认识快四年了，可是等陈晖洁离开龙门准备去切尔诺伯格核心城，而星熊也准备拦住她时。
　　好家伙，先是被对方和整合运动老大是姐妹这件事一震惊，后来又被对方是感染者这件事二震惊。
　　至少诗怀雅还知道前面那件事呢。
　　而蒋琳，哪怕对方突然走到自己面前，对着她说了一大堆絮絮叨叨、听起来逼格似乎很高的话，但脑袋有点昏昏沉沉的她照样一大半没听清。
　　不过当对方最后说到关于接下来晚上都要过来蹭课时，蒋琳眯着的眼睛瞬间睁的很大，然后急忙从座位上站了起来。
　　因为星熊之前是蹲着和她说话的原因，因此当蒋琳站起来后，对方反而比她矮了。
　　所以现在的星熊是微微抬着头、面带微笑的看着她。
　　“当然可以啦！倒不如说我非常非常非常欢迎星熊姐多来这里逛逛呢！”蒋琳双手放在星熊的肩膀上，语气特别激动的说道。
　　“哪怕晖洁姐没在你也可以来找我的，而且也不一定非得是晚上，我随时都有时间的！”
　　“还有不要叫什么老师啦，直接叫我名字就行。”
　　也不怪蒋琳这么激动，毕竟陈晖洁因为某憨憨的原因，再加上两三小时前憨憨跟她说的那些话。
　　可以说陈晖洁上她们的贼船已经是板上钉钉的事了，之所以能让她这么快下定决心，魏老二功不可没啊。
　　当然也有塔露拉那个憨憨的原因，毕竟她是她姐呗。
　　但是星熊啊……讲真，蒋琳以前根本不觉得会有这种可能。
　　但现在……好像可能性还不小呢？
　　要知道，龙门近卫局三位干员里，无论是陈晖洁还是诗怀雅，当玩家博士抽到她们时，她们的报到语音都是强调了她们在龙门的身份。
　　比如老陈是“龙门近卫局特别督察组组长”，而诗怀雅则是“龙门高级警司”。
　　唯有星熊，她对自己强调的身份仅仅只是“星熊，重装干员”。
　　不是龙门或者近卫局啥的，而只是罗德岛的干员啊！
　　更何况，无论是星熊的精二还是任命队长的语音里，都可以看出对方其实更加看重在罗德岛的身份。
　　可以说，星熊在后面其实很有可能像陈晖洁一样，也是彻底脱离了龙门加入了罗德岛。
　　从星熊下午在亭子说的那些话来看，她其实也是个理想主义者啊，只不过这时候的她觉得龙门和魏老二更好，所以才会留在龙门。
　　但当看到比魏老二更理想的罗德岛后，她也会毫不犹豫的去选择一条更为理想的道路。
　　但是嘛……区区罗德岛一个医药佣兵公司而已，像星熊这种大才，之前在龙门干了那么多年还只是个督察，之后在罗德岛又只是个重装干员，实在是太屈才了！
　　还不如上她的贼船呢！
　　等到后面起事之时，以星熊这种文武双全的人才，最起码也可以当个师长吧？
　　一想到这，蒋琳看向星熊的眼神越发灼热起来，甚至连星熊本人都不明白对方为何会这么激动。
　　不过她并不讨厌对方这么对待自己，倒不如说因为蒋琳对她的态度如此友好、如此欢迎她，她反而觉得有点感动呢。
　　而在场的另外三人，包括年在内，都被蒋琳那突然热烈过头的态度和语气，给搞蒙了。
　　陈晖洁：*龙门粗口*！我呢！我咋没看到你对我那么热情过啊！
　　我好歹也是你姐吧？！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第263节 260 陈晖洁:星熊，你下贱！

　　此时的陈晖洁很想骂人，但碍于各种原因，她又不能当众骂出来。
　　或许是因为星熊的那番话让蒋琳看到了拉她上贼船的可能性，此时的蒋琳对星熊格外的殷勤。
　　甚至连好不容易终于不用被蒋琳念念叨叨的小暗索，看到蒋琳一直围在星熊面前细心的解释着书本上的内容，脸上带着欢快的笑容和同样带着笑容的星熊谈论着各种各样的话题和知识时……
　　啊，什么鬼……这种突然被抛弃的感觉有点难受啊。
　　明明自己都已经一个人习惯那么久了，所以一开始被琳姐管的很严的时候，自己还觉得对方烦的要死……
　　说好的我是你女儿呢？！你怎么抛开我去和其他女人聊的那么开心啊？！
　　有点生闷气的小暗索索性带上了耳机，拿着录音机走到角落里背对着大家听了起来。
　　也许是想让蒋琳以后大吃一惊，她这次开始认认真真的听起蒋琳之前跟她说的那些东西了。
　　是的，因为小暗索不识字，为了让她日后好好复习，蒋琳还特地在旁边放了个录音机一直在录音的。
　　毕竟以后的同伴里有很多可能都不识字，所以把知识的讲话用录音机录下来很重要啊。
　　更何况蒋琳还是特地讲的通俗易懂的那种。
　　旁边的年到是看的很快，就那么两三个小时而已，她都已经快把第二本书看完了。
　　期间的她一直没有说话，仅仅只是带着惊讶的表情看着书上的内容，偶尔还会带着诧异的目光看向蒋琳，似乎很难理解对方的脑瓜子到底是怎么想到这些东西的。
　　以前夕还跟她打过赌，说如果有人类可以冲破她的想象边界的话，就同意出来不当宅女了。
　　在年看来，这些书上的内容某种程度上已经算的上是冲破人类的想象了……当然了，对于主要钟爱艺术的夕来说，可能也不一定有用吧。
　　也不知道这个小小琳脑子里还有没有什么其他的冲破人类想象的东西呢，和艺术相关的东西最好，如果是电影相关的话那就更好了。
　　不过现在的她还没打算去问蒋琳，她还是先把手上的书看完再说吧。
　　明明曾经还想邀请他人见证关于她的、她的兄弟姐妹们的那些事，想要让一些人见证他们曾经存在过。
　　不过嘛……她现在似乎也想去见证一下别人的事了。
　　至于陈晖洁，看着旁边不远处的那个鲁珀女孩一口一个声音甜甜的“星熊姐姐”叫着不说，脸上还一直带着讨好的笑容，更关键的是这个星熊也看起来很享受和对方的对话时……
　　右手握着的笔杆子都要被她捏断了。
　　她的那双红瞳正不加掩饰的狠狠盯着星熊，特别是每当星熊说出自己关于某方面知识的看法时，蒋琳的眼睛仿佛闪闪发光一样的望着星熊，嘴上说着“斯国一！星熊姐姐好厉害啊！”这类话时……
　　她眼睛里蕴含着某种情感的怒火就更加旺盛了。
　　当然，哪怕被陈晖洁这么光明正大的狠狠盯着，蒋琳和星熊也还是完全没有注意到。
　　作为一位心思细腻的人，正常情况下的星熊其实早就应该注意到陈晖洁那不满的视线了，只是因为现在的她正沉迷于和蒋琳的交流中，所以压根就没有察觉到。
　　而作为一位走过大炎和东国许多地方、并且博览群书的人，星熊的知识量自然非常丰富，只不过因为在龙门的时候不是在黑帮当打手，就是在近卫局当警察，身边根本没人会和她讨论这些东西。
　　也因此，突然遇见了一位同样在经济政治社会等方面知识丰富、甚至超过她的蒋琳，并且还愿意和她交流这些东西时……
　　星熊真的有一种酒逢知己千杯少的感觉啊，倒不如说和蒋琳讨论这些东西的感觉可比喝酒爽多了。
　　而蒋琳也同样有这种感觉，要问为什么，就比如以前和她交流的那些人里面，博卓卡斯提更加喜欢讨论军事，阿丽娜只对乡村的情况了解很多，对城市了解很少，塔露拉这个憨憨……不提也罢。
　　哪怕是那个非常有潜力的伊丽莎白，但也只是一位还未毕业的大学生而已，见识照样比较浅薄。
　　更何况在和她们谈论的时候，绝大多数情况都是蒋琳在说，她们在听而已，讨论也有，但实在不够味啊。
　　不像星熊，无论是白道黑道，还是城市乡村，她对许多地方都有着独特的见解。
　　特别是星熊对大炎和东国社会的描述和感想，真真正正的让蒋琳有着一种耳目一新的感觉啊。
　　而且星熊的领悟能力非常强，往往能够举一反三，说真的，越是看到星熊这么优秀，蒋琳就越是想要将她收入麾下了。
　　额不对，是让星熊成为她的同志。
　　魏老二和罗德岛真的是没眼光啊，一个只让星熊去当警察，而且升职还那么慢，另一个干脆只是让星熊当个重装干员而已，说的那么好听，其实也就是一个医药公司的专属雇佣兵而已。
　　暴殄天物啊！
　　一想到这里，蒋琳的内心就愈加不平了起来。
　　她眼神认真的看着星熊，语气笃定且打抱不平的说道：
　　“星熊姐，我真心觉得，像姐姐你这样优秀的人物，在这里当个小小的警察真的是屈才了。”
　　突然听到蒋琳这番话，星熊微微一愣，不过还是轻笑的表示自己没那么厉害。
　　看到星熊那副无所谓的态度，蒋琳更加激动了，她直接双手握住了对方的大手，睁大双眼看着对方。
　　“我说的是真的！虽然我见过的人并不多，但在我认识的人里面，星熊姐绝对是最优秀的人（之一）！”
　　“个子很高，打架很厉害，给人很有安全感。”
　　“很有见识，而且还懂的那么多东西。”
　　“文才和武艺都那么出众，而且性格还那么沉稳……简直完美的不能再完美了！”
　　出可为将，入可为相的人才啊！
　　“停停停！别说了！”星熊急忙打断道，她的脸有些发热，谁叫蒋琳夸的也太过了呢。
　　以往她的同事和那群“前小弟”都是夸赞她打架厉害，很勇猛而已，根本不会夸赞其他方面的地方。
　　她还是头一次被人这么赞扬成这样呢，而且还是被一位可爱的女孩当着面这么称赞……
　　“可我说的都是真的啊！”蒋琳继续说道。
　　“但小琳你不也很厉害吗，懂的那么多东西。”星熊连忙撇开脑袋，完全不敢再和眼前握着自己手的女孩对视。
　　总感觉内心怪怪的……更主要是一被蒋琳那种认真的眼神看着，星熊就忍不住脸红起来。
　　……主要还是因为对方之前的称赞太过了吧？自己脸皮薄，所以才脸红的？
　　没错，应该……不，绝对就是这样！
　　星熊啊星熊，想不到你居然也会有受不了称赞而脸红的一天啊。
　　一边这样想着，一边撇开脑袋的星熊，此时终于注意到，陈晖洁那有些吓人的视线了。
　　无论是新妹妹紧紧握着星熊的双手，还是新妹妹露着那样崇拜的表情对星熊说着那样崇拜的话，陈晖洁都……
　　明明那是我的妹妹才对啊！！！
　　而且星熊，你怎么会脸红，你怎么能脸红？
　　你这种人，怎么可能会脸红呢？！
　　陈晖洁此时都想拔出赤霄架在星熊的脖子上，质问对方是不是对她的妹妹产生了什么不应该的想法了。
　　而星熊在看到陈晖洁那双红瞳时，又急忙将脑袋转了回来，额头上都要流出冷汗了。
　　老、老陈的眼神怎么这么吓人啊？！
　　难道说是因为她和小琳太亲近了？不会吧？
　　如果是真的的话，那老陈也管的太宽了吧，说到底，人家小琳也是因为你姐姐的原因才成为你妹妹的，你们两人的关系本来就没那么紧密，更何况还不是亲姐妹。
　　哪像她，哪怕和蒋琳认识没多久，但就之前那不到一小时的相谈甚欢的交流里，她已经开始将对方当做一个知己般的人物了。
　　她相信蒋琳也是这么想的，事实上虽然蒋琳没有她想的那么夸张，但也确实在这短短时间里将她当做了一个非常值得结交的朋友了。
　　也因此，比起陈晖洁那种突如其来的姐妹关系，星熊觉得她和蒋琳这种一见如故的关系要明显亲密的多呢。
　　她甚至觉得，陈晖洁仅仅只是因为突然多个妹妹感到新鲜罢了，想到这里，她都觉得自己需要和对方好好谈谈才行啊。
　　“星熊姐，你怎么了？”大概是因为对方突然愣住的原因，而且愣住的时间还不短，所以蒋琳忍不住问道。
　　“没事，我只是刚刚在想一些事情而已。”星熊站了起来，先是笑着摸了摸对方的脑袋，随后说道：
　　“我有事要和你晖洁姐谈谈，等会再接着聊。”
　　说完这句话后，她便走到陈晖洁那边去了。
　　‘啧啧啧，这可真是让我看到了一番好戏啊。’系统啧啧称奇道。
　　‘你他娘的真是个人才。’
　　‘你在说啥啊傻逼系统？’蒋琳疑惑道。
　　‘没啥，就是觉得星熊比我想的还要优秀罢了。’系统随意道。
　　‘你现在很困呢，要不要睡会？’
　　‘额……是很困，但刚才和星熊聊天聊得太爽了，脑袋一下子又活跃起来了。’
　　话是这么说，在脑海里和系统聊着聊着，蒋琳便趴在桌上，一下子就睡着了。
　　毕竟前天晚上没睡多久，第二天白天又跟着企鹅物流和陈晖洁到处瞎逛。
　　昨天因为塞诺蜜的原因也没睡好，今天白天又是会议讨论又是去龙门购买物资什么的，晚上还要教这群家伙那些知识。
　　两天加起来睡眠时间估计也才十二个小时而已，早就撑不住了。
　　至于星熊，现在正和陈晖洁站在阅读室外的走廊上。
　　“老陈啊，我跟你说……”
　　然而她的话还没说完，就被陈晖洁给打断了。
　　说实在的，要不是因为她现在身上既没有赤霄，也没有其他武器，不然早就准备拿把长刀架在星熊脖子上了。
　　“喂星熊，你刚才，为什么会脸红呢？”陈晖洁的语气相当不善
　　“脸红？”星熊摸了摸后脑勺，露出了尴尬的笑容。
　　“可能是因为小琳她说的话太夸张了吧，我脸皮薄，所以才……”
　　“不可能！”陈晖洁再次打断对方的话，她的眼神充满了怀疑，接着质问道：
　　“虽然我和你认识的时间也并不算太长，但我也知道你一直是个沉着冷静的人。”
　　“别说我了，近卫局里的其他人估计也从来没见到你脸红过吧？”
　　“对吗？”
　　听到陈晖洁的话，星熊仔细回忆了一下。
　　虽然比较久远的事已经记不清了，但至少在龙门的这四五年来，她好像确实是第一次脸红呢……
　　看到星熊沉默不语，仿佛默认的态度时，陈晖洁继续说道：
　　“要知道，近卫局的男同事们对你的态度就像哥们一样，而且你也从来没有男朋友过……”
　　“等等，老陈你不是也没有男朋友的吗！”星熊急忙说道，她总觉得陈晖洁接下来要说怪话了。
　　“一些女同事看到你时时常会脸红，还经常凑在一起讨论你，加上你的个子又这么高，我刚来近卫局不久时，就听到了关于你其实是喜欢女孩子的说法……”
　　陈晖洁话一说完，星熊当场瞠目结舌了。
　　“等等，老陈，我……”
　　“再加上你偏偏又对我妹妹露出了脸红的表情……你该不会……！”陈晖洁推理完毕后，松开了摩挲着下巴的手，双目圆睁，不敢置信的看着对方。
　　“不是……老陈，我对女性没有那种想法的啊！”星熊急忙反驳道。
　　“我还记得，你昨天在演唱会上，看到我妹妹在台上唱歌的时候，还说出了‘想谈场恋爱’的话。”
　　“难不成，你其实那个时候就已经……！”此时的陈晖洁，看向星熊的眼神已经越来越危险了。
　　“不是，老陈，你听我解释……”
　　“更何况，龙门那么大，你今天下午怎么可能刚好遇见了我妹妹呢？”陈晖洁接连质问道。
　　“而且巡逻的长官还恰好让你早退，那个老家伙什么时候会这么好说话了？”
　　其实那个长官只是对现在的陈晖洁说话不好听罢了，而对星熊早就已经认可了。
　　“你……你该不会是特意计算好了这一切吧？”
　　“星熊！”
　　此时的星熊：……
　　唉，自己到底要怎样跟老陈解释，才能让她相信自己只是把小琳当做一个知己般的聊天好友啊……


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第264节 261 历史和真相变成了神话和故事

　　“睡着了啊。”
　　年走到脑袋朝下趴在桌上睡觉的蒋琳旁边，伸手轻轻摸了摸对方的头。
　　主要还是为了看看对方的那双兽耳。
　　“果然……这双耳朵虽然看起来很真实，但确实是假的。”
　　“阿戈尔人?不，她的身上没有那种海的气息。”
　　“脑袋上没有灯泡，背后也没有光翼的萨科塔人？”
　　“……真不知道你到底是什么呢。”
　　“唉……肚子又饿了，借下这里的厨房去做点夜宵吃吧。”
　　深深看了眼睡着女孩的面容，年将手上还没看完的书夹在自己的腋下，随后走出了阅读室。
　　然后，看到了正在对峙中的龙和鬼。
　　“你们两个在干嘛啊？”年好奇道。
　　陈晖洁没有回答，她仍然在紧紧盯着眼前这位很有可能对自己妹妹有不好想法的鬼族好友。
　　而星熊则是一脸生无可恋的表情，她觉得陈晖洁的脑洞实在是太大了，完全不明白对方到底是怎么思考的，推理推着推着就推到她对小琳有想法这件事上去了。
　　而年的突然出现，让她看到了打破当前现状的可能，谁叫她真的不知道该怎么让陈晖洁相信自己没有那种想法呢。
　　“是年小姐啊。”星熊偏开脑袋，不再和陈晖洁对视，而是看向了这位今天才认识的奇怪厚脸皮银发小姐。
　　“我只是和她发生了点误会而已。”
　　“误会？你以为我会信吗？”陈晖洁冷冷说道。
　　“想不到啊想不到，堂堂鬼姐，居然会对一个小女孩产生那种想法。”
　　“要不是因为……否则我真想用手铐铐住你，然后把你抓进近卫局去审问。”
　　“等等啊老陈！再怎么说小琳也不算一个小女孩吧！”星熊再次看向陈晖洁，谁叫对方的发言已经越来越危险了呢。
　　“她肯定已经成年了啊！”
　　“星熊，你终于露出狐狸尾巴了啊……”陈晖洁抱着双手冷笑道。
　　“不是否认对我妹妹有那种想法，而仅仅只是强调我妹妹其实已经成年了这件事。”
　　“果然……”陈晖洁转过身子：“我要去告诉阿琳，让她以后少跟你接触才行。”
　　“不……果然接触都不能接触，你还是……”
　　年先是抬起头一脸趣味的看着个子高大的星熊，想着对方是不是真的对蒋琳有那种想法。
　　只是嘛……如果我没记错的话，之前在火锅店里的史尔特尔和那位粉色头发的小扎拉克，以及前不久看到的那两个白头发的小卡特斯和小萨卡兹，她们好像对小小琳都有那种想法吧。
　　虽然作为一个老不死的究极生物，年还是挺认同同性之间的感情的，只是……你这周围对你有意思的女性也太多了吧？
　　更何况……小小琳的身份绝对不简单，无论是对方知道自己的事情，还是对方那奇怪的种族。
　　真不知道那些女孩到底知不知道这些事呢。
　　听到陈晖洁的话后，年说道：“小小琳已经睡着了呢，你还是别去吵醒她比较好。”
　　“睡着了？”龙鬼两人异口同声道。
　　“是啊。”年拿起夹在腋下的书，握着它拍了拍自己的手掌。
　　“看起来好像很困呢，估计她早就已经想睡觉了吧，也真是难为她大晚上的在这里教你们。”
　　听到年的话后，直到这时，星熊才想起了蒋琳那明显疲惫的双眼。
　　因为对于书上新的知识太过沉迷了，再加上和蒋琳聊天的时候太过火热，导致一向心细的她都没有注意到对方眼角下的黑色。
　　而陈晖洁的脸上也露出了复杂和自责的表情。
　　“对了，你们对这些书上的内容怎么看啊？”年突然问道。
　　陈晖洁和星熊并没有回答，一来是因为她们现在仍处于有些自责的情绪中，二来是因为，她们又不是年这种究极生物，两三小时下来才看完一本书的一半，哪像年都已经快把第二本看完了呢。
　　“相传在遥远的过去，大炎浩大宽广的疆域里，有神明存在……”不知为何，年突然提起了关于大炎的那个神话故事。
　　事实上，无论是见识广的星熊，还是本身就是大炎人的陈晖洁，都知道这个神话故事。
　　当然她们并不知道这些都是历史上真正发生的事就是了。
　　毕竟时间啊，有时候真的很容易混淆和抹除很多事的，历史变成传说，传说变成神话，就好比现在的地球如果因为核战争导致人类文明几乎灭亡，之后生存下来的人类经过数百上千年的发展后，难免不会把爆发核战争的人类文明的历史当做故事和神话来看待。
　　“最后，在付出了血流成河、伏尸万里的代价，那位大炎真龙完成了弑神的伟业。”
　　“但是，这些所谓的神明那可都是确确实实存在的、可以被消灭的存在。”
　　“哪像这些书上所描绘的敌人，与其是在指那些高高在上的人，倒不如说是在指人类本身的欲望，以及社会存在的规则和现象。”年一脸趣味的说道。
　　“在你们眼里，小小琳看起来顶多也只是个成年不久的人类吧。”
　　“可她居然能写下这些东西……”
　　说完这句话后后，年一边露着莫测的笑容，一边离开了这里。
　　“我去厨房搞夜宵吃去了，如果你们肚子也饿的话，我不介意你们来蹭我的饭哦。”
　　独留这两人站在了这个地方，星熊还好，陈晖洁到是露出了一脸深思的表情。
　　她想到了以前阿丽娜跟她说过的关于蒋琳出现的事情，确实很让人感到疑惑啊。
　　也许是年突然这么一打岔，陈晖洁也没在继续逼问星熊了，她走进了阅读室内，而星熊也连忙跟在她后面一起进去了。
　　小暗索正站在睡着的蒋琳旁边，看到龙鬼两人出现后，便跟她们说要不要将她睡着的爹送回房间去。
　　“确实，龙门的夜晚还是比较冷，就趴在这里睡的话很容易着凉的。”
　　说着说着，星熊便走到蒋琳旁边，准备将睡着的对方抱起来。
　　然后被一脸警戒的陈晖洁给拦住了。
　　星熊有些头疼的看着这位好友，紧接着解释道：“我的力气更大，抱着小琳的话也更容易不让她中途醒来。”
　　“老陈你……”星熊打量了下对方的身高：“还是不行啊。”
　　陈晖洁的额头露出了个“井”字，但对方说的又是事实，所以只好让开了。
　　“我会在后面盯着你的，别给我耍什么花样。”
　　星熊叹了口气，随后动作轻轻的将蒋琳抱在了她的怀里，看着对方脸上安静的睡容，想到年刚才说的那番话，她也忍不住思考了起来。
　　年纪看起来确实不大，真不知道对方为什么会懂的那么多东西。
　　……总不可能这世上还真的有什么天生圣人吧？
　　就在星熊思考之时，忍无可忍的陈晖洁轻轻碰了碰她。
　　你走不走啊？！到底要抱着我妹妹多久啊？！
　　你果然对我妹妹有那种想法的吧？！
　　————————————
　　将睡着的蒋琳送到阿丽娜的房间时，发现阿丽娜居然还没睡，还在房间里看书学习着。
　　也许是心有疑惑，陈晖洁再次问起了蒋琳的事情。
　　“嫂子。”她看着面露微笑的阿丽娜，问道：“关于阿琳的身份……你们是不是知道些什么啊？”
　　听到对方的话，阿丽娜本来还弯起的嘴角渐渐压了下来。
　　“这……”
　　包括她在内，队伍里的许多人大概都知道一点蒋琳的可能身份，自然也明白其中隐藏的秘密可能要比他们想象中的还要大。
　　也因此，他们早就一起商量好了，绝对不能将蒋琳的事情给泄露出去，更何况蒋琳自己都说了自己正处于失忆状态中呢。
　　“……晖洁，已经很晚了呢。”阿丽娜脸上露出了勉强的笑容。
　　“早点回去睡觉吧，我也要休息了。”
　　说完，也不管对方脸上的表情怎样，就直接将房门给关上了。
　　“阿！”
　　看着一下子就被关紧的房门，陈晖洁举起了右手，想了想，最后还是放下了。
　　阿丽娜肯定知道，但她却不打算告诉自己……难道阿琳的身份比我想的还要复杂吗？
　　“老陈，你刚才在问什么事啊？”陈晖洁一脸深思的走过来后，星熊忍不住问道：“你怎么了？”
　　而一旁的小暗索也一脸好奇的看着这个条子姐。
　　“不，没什么。”陈晖洁摇了摇头，似乎不想谈论这个话题。
　　……到时候去问问小塔吧，看她会不会告诉我。
　　当然了，塔憨憨最后也是一副闭口不言的表情，直把陈晖洁给气死去。
　　而阿丽娜，看着闭着眼躺在床上，发出小猫般呜咽声的蒋琳，想到陈晖洁之前问的话，忍不住叹了口气。
　　“天上的仙女吗……可在大炎的神话故事里，从天上来到人间的仙女最后没有一个有好下场啊……”
　　“天上的仙女要么终究回到天上，要么……”
　　“希望大家都能平平安安啊……”
　　与此同时，位于卡西米尔和乌萨斯交界处的森林，因为时区的原因，此时才刚刚进入夜晚。
　　对于这座前人类文明所遗留下来的地下庇护所，安德烈和其他人一起在今天已经将最底部的一层给探索完了。
　　自然搜集到了不少发黄的纸质文件以及曾经的人类所遗留下来的日记本等其他玩意。
　　至于那些看起来很像高科技的玩意或设备？那肯定早就因为爆炸等原因坏掉了咯，所以几乎什么都没留下。
　　而关于那些纸质文件上面的文字也根本没多少人看的懂，但对于曾经毕业于帝国大学的高材生安德烈来说，他显然不在这个范围呢。
　　毕竟如今的泰拉诸国文字，本身就是由过去的地球诸国的文字所变化而来的。
　　那些文件全都被堆放在安德烈的房间里，哪怕有人曾经过来想要借看一下，比如闪灵，但都被他拒绝了。
　　今晚，安德烈没有吃晚饭，而是很不正常的缩在自己的房间里，已经很久没有出来了。
　　其实之前那些天对方的状态看起来就已经有点不稳定了，当时其他人还在问他怎么了，但都被他打哈哈过去了。
　　只是这次连晚饭都没吃也太过了，连其他过来找他的人，比如亚历克斯和伊丽莎白他们，安德烈照样不让他们进来，仍然把门关的紧紧的。
　　没办法，最后只能博卓卡斯提出手了。
　　只是一拳，那扇木门就被拆了。
　　“安德烈，你最近到底怎么了？”博卓卡斯提走到正坐在地上，背对着他的安德烈面前，而听到话后，对方也回过头来。
　　眼球上布满着许多血丝，眼神无光，嘴唇不停的在发着抖，脸上的表情看起来十分惨淡，真不知道对方这些天到底发生了什么呢。
　　“博卓卡斯提？你怎么来了？”
　　在博卓卡斯提身后，其他人也试图走进来，但都被站起来的安德烈给阻止了。
　　最后只有博卓卡斯提一人进来了。
　　提着油灯放在桌上，走近一看，直到这时，博卓卡斯提才发现，对方脑袋上的头发相比起之前来说似乎白的太快了点，白头发一下变太多了。
　　对方其实也才六十岁而已啊。
　　“博卓卡斯提，我记得你曾经说过，极北冰原上的那些异种邪魔，其实并不是所谓的故事或神话，那些怪物都是真实存在的。”安德烈突然问道，他的声音异常平静，就好像在压抑着什么情绪似的。
　　博卓卡斯提不知道对方为何问出了这事，但还是承认了。
　　“……所以，无论是萨米北方，还是萨尔贡南方，伊比利亚……雷姆必拓和玻利瓦尔，乃至于那群国家边界上所存在的各种怪物……都不是故事？！都是真实存在的？！”
　　“而且，那个最大的怪物很可能仍存在于这颗星球上？！”
　　“安德烈，你到底怎么了？”博卓卡斯提不明白对方的话，他走到对方身前，伸手轻轻按住对方的肩膀摇了几下。
　　“我只是……我只是在想……”大概是因为朋友的高大个子正触碰着自己，给予了他充足的安全感，所以安德烈稍微缓和过来了一点。
　　“如果我们所做的一切其实都毫无意义的话……”
　　博卓卡斯提：你在说什么谜语话啊？
　　“那也得把事情做完了再讲，有没有意义这种问题等做完之后再来考虑。”
　　“……”安德烈沉默了会，接着问道：“其实，琳小姑娘根本没有失忆吧。”
　　“她估计也知道我们知道她没有失忆，但她……”
　　“停下！”博卓卡斯提的声音突然拔高了几度：“我们不是说了不去谈论这件事的吗！”
　　“好好好，不谈就不谈。”安德烈叹了口气：“唉，有时候无知才是对人类最大的一种保护啊。”
　　“博卓卡斯提，我记得你知道许多关于萨卡兹的巫术吧？”
　　“那你们有没有……可以让人丧失记忆的巫术啊？”
　　他回头看向那堆堆满着从地下庇护所里找到的尚能看清文字的纸质文件和本子。
　　还是把它们全部烧掉吧。
　　————————————
　　结尾会有一点刀，但结局肯定是大团圆的！
　　啊好像让人误会了，我只是想说下这本书就算有刀也是结尾去了，而且结局肯定圆满。
　　因为老是看到有人说怕刀怕刀的……
　　革命都尚未成功，怎么可能这么快完结啊（捂脸）


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第265节 262 喝酒误事，但似乎还是成功了

　　在龙门接下来的几天日子里，大家的生活还算有条不絮的进行着。
　　……除了蒋琳的头发上又多出一个发卡、一条发带和一条发绳以外。
　　魏老二帮忙弄来的、在龙门专门注册的公司资格证书等其他材料，在第四天早上已经被一小队黑蓑衣专门送过来了。
　　不仅如此，一箱箱的赤金等其他可以作为财富的硬通货也被黑蓑衣专门送来了。
　　一想到这群实力可以比肩皇帝的利刃，并且曾经应该是大炎真龙禁卫的存在，居然来给蒋琳她们搬箱子送钱什么的……真不知道魏老二到底在想什么啊。
　　反正包括蒋琳在内的绝大多数人都不明白塔露拉的这个舅舅到底在打什么算盘，要问为什么，就黑蓑衣们送来的这些硬通货的数量来看，其价值早就已经超过那份长清单中所要求的额度了。
　　如果说之前蒋琳她们所要求的、包括各种稀有设备等物算进去的东西，其价值也才不到二十亿龙门币的话，那目前黑蓑衣所送过来的那些赤金价值就已经超过二十亿了。
　　而关于那些设备之类的东西，领头的那位黑蓑衣也只是表示需要再多等一段时间才能送来，而不是什么“钱都给了你那么多，那些东西就不给了”这种说法。
　　真不明白魏老二为什么会突然这么大气啊，实际上那些黑蓑衣也有些纳闷，如果只是安排他们干这种粗活的话，在他们眼里其实也算不得什么。
　　真正关键的还是魏彦吾，也不知道他们的魏公到底和外甥女们谈论了些什么，短短几天时间而已，就感觉像是人都变了一样。
　　虽然黑蓑衣们觉得这种变化并不坏就是了。
　　星熊对于来希望号蹭陈晖洁的课也越来越积极了，尽管现在的她仍然需要上班工作，但往往都是一下班就直接骑着她那辆哥伦比亚大缸70vv越野摩托车，火速赶到希望号来，然后开始上课加蹭晚饭。
　　这些天也都是睡在希望号上，每天早上一醒来就在蒋琳她们这里蹭完早饭，然后骑着她那越野摩托赶回去上班。
　　今天早上上班期间诗怀雅还问她到底怎么了，其他同僚也在问她，因为工作时她经常有些走神，不知道在想些什么。
　　对于性格一向稳重的星熊，特别还是在工作时间，她的时常失神不得不说还是很容易让那些同事们感到担忧的。
　　尽管星熊只是表示她没事，不用替她担心。
　　之所以时常失神，主要还是昨天晚上发生的事。
　　在学习的第三天里那个晚上，蒋琳也把关于队伍真正的事情和情况告诉了在场的三个“学生”，而旁边凑热闹的年也在。
　　陈晖洁其实早就从塔露拉那里大概知道了，至于年，这家伙这些天经常找队伍里的人特别是雪怪小队他们打麻将以及讨论戏剧表演之类的东西，所以熟识起来后年也大概知道蒋琳她们的事了。
　　所以说雪怪小队的嘴是真的不牢靠啊，特别是打麻将一事，搞得船上乌烟瘴气的，要不是霜星当时发了场火，而蒋琳也在从中调节后年才开始消减一点的话，还不知道会发生什么呢。
　　对于年的情况，蒋琳也只是向塔露拉她们解释说对方是一位实力非常强大的存在，至少绝对不弱于曾经给过她们深刻印象的史尔特尔和莫斯提马那种程度，以后说不定可以让对方帮个忙啥的，而塔露拉她们最后也接受了。
　　虽然她们还是不明白蒋琳到底咋认识对方的……
　　至于小暗索到是几乎什么都不知道，因此突然听到蒋琳的这番说法，还说大家之后其实要去乌萨斯搞造反啥的时候，这个小家伙当场脸都白了。
　　好家伙，你们这果然不是什么正经公司啊！
　　不对，你们这根本就不是公司吧？！哪有公司会造一个国家的反啊？！
　　话是这么说，小暗索在脸白一会后，也想开了，毕竟在这里有饭吃有床睡，时不时的还能有零花钱拿，而且还有矿石病抑制剂，这里的叔叔阿姨们又都是对她很友善的人。
　　这种日子小暗索在以前根本想都不敢想，倒不如说，在希望号上这四天的日子里，甚至比她过去十多年来的人生还要幸福和快乐呢。
　　特别是，听到蒋琳给她讲的那些课时，这个小姑娘小小的脑袋里，也已经有了点那方面的意识了。
　　她也稍微意识到了，如果不改变这个社会的现状的话，像她这种人是永远都没有出头之日的。
　　也因此，小暗索最后还是接受这件事了。
　　而星熊，其实早在和塔露拉以及陈晖洁来到这艘船上时，一向心细的她就已经察觉到这艘船上面的大多数人的不普通。
　　许多人的眼神一看就是真正杀过人的，哪怕是雪怪小队那群性格逗比的人也不例外，更何况他们身上都还带着军用弓弩等武器，一看就不正常啊。
　　而且在早餐和晚饭时间，星熊在食堂上也偶尔会和他们聊下天，而对于这位来自龙门的警察，队伍的人对她也并未抱有什么不好的看法。
　　冲对方那友善的笑容，以及压根不在意他们是感染者来看，这些举动就已经赢得了船上绝大多数人的好感了。
　　也因此，星熊在和他们的聊天中也知道了一部分人的经历，比如遭到贵族迫害而被送到冰原矿场成为感染者的，被人贩子抓住而差点变为奴隶的，或者干脆就是被纠察队抓到矿场上去的。
　　还听到了守林人们的事，无论是森林里还是雪原上反抗乌萨斯帝国的游击队的事情，这些都让星熊十分惊讶。
　　但就算是这样，当她从蒋琳那里知道了那些事后，这位身材高大的鬼族大姐头也还是震惊了。
　　可能是因为星熊本身就是个东国人吧，骨子里本来就是东国哲学的那一套，因此才会对于蒋琳她们真正的目的（造反）感到震惊不已。
　　在那天晚上的课上完后，星熊特地请求蒋琳和她多聊一会，而谨慎的陈晖洁自然也留在了那里，防备星熊有意图不轨的打算。
　　当时的星熊问了蒋琳为什么要把这些事情告诉她，而蒋琳对此的回答也只是“因为我觉得星熊姐是个值得信任的人啊”。
　　当然蒋琳内心的想法才不是这样呢，她只是想增加星熊对她的信任，然后更有把握的把对方拉上她的贼船罢了。
　　也许是因为和蒋琳的关系已经很好的原因，也可能是因为其他的吧，那一晚情绪有些异常的星熊也说了很多话。
　　“许多没有家的人，为了给自己找个容身之处而来到了龙门，而他们很多人最后都为此粉身碎骨了。”
　　“我看着他们一个个消失，被捶打成齑粉，甚至其中很多是由我下的手……他们的梦想和期望被我亲手砸得粉碎。”
　　“那群人……他们并不爱龙门，他们仅仅只是因为龙门的移民政策更好一点所以才来到了这里，因为无处容身，所以才来到了这里。”
　　“而为了龙门的稳定……我让他们当中的许多人最后还是无处容身。”
　　“我常常对自己说，我做这些，是为了龙门大多数人的生活安定。”
　　“但是……一方面是大多数人的安定，另一方面是少数人的生存，乃至生命……我也不知道到底那一方更重要啊。”
　　“但龙门只有这两种选择，而我选择了前面，所以我觉得这是对的，而那是错的。”
　　“但越是抱持着这种想法去工作，我就越是在想，虽然我早就不打算只为自己活着……”
　　“可难道我是在为了龙门的安定活着吗？那为什么一些龙门人的安定需要另一些龙门人的牺牲才能做到？难道真的有些人比有些人更加是龙门人吗？”
　　“认定对错，所以一脚踏出去……是人一生中所能做的最蠢的事。”
　　“后悔的味道一直留在我的嘴里，尤其是看到那群为了追求一个容身之处，最后却死的毫无意义的人时……”
　　“其实很多人都只是想有个容身之处而已……”
　　那一晚，蒋琳特地去仓库，将之前大帝送给她的还未喝完的酒拿了过来。
　　陈晖洁也坐在位子默然不语，到了最后，三人一起喝着酒，胡乱扯着各自的话题。
　　当时的系统十分难得，还特意跟蒋琳说最好别喝酒呢，想想莫斯提马之前还建议过你别碰酒的事，但蒋琳怎么可能听啊！
　　拜托，星熊这明显就是动摇之时，这可是最值得加把劲的时候啊！
　　特别是趁对方酒醉后，对喝醉的星熊多多说点蛊惑之话，指不定对方就迷迷糊糊的答应上贼船了呢。
　　只可惜，她太看得起她的酒量了。
　　“这么快就醉了啊。”星熊的酒量非常好，因此哪怕脸已经开始微微泛红，但也只有一丝醉意而已。
　　看到趴在桌上，嘴巴微微张开小声呼着气，桌边的酒还没喝完，一脸通红的蒋琳，星熊直接站了起来。
　　“唉唉，我还是先把你送回房间吧。”
　　只是还没碰到蒋琳的胳膊，星熊的手就被另一只指节分明的手给打了一下。
　　“嗝……星、星熊，你是不是想对我妹妹欲图不轨啊？”
　　看到眼前双颊绯红一脸酒气、眼神有些迷离、时不时打个酒嗝的陈晖洁，星熊突然有点头疼了。
　　老陈啊老陈，你为什么老认为我是那种对小女孩有想法的人呢？
　　“我只是想送小琳回房间而已。”星熊解释道。
　　“*龙门粗口*！她只是喝醉了而已，这、这种事我也可以做到，嗝，我是她姐姐，这种事哪还需要你来做啊！”
　　陈晖洁睁大眼睛，朝对方竖起了中指，紧接着双眼又微眯了起来，眼神怀疑的看着对方。
　　“嗝，星熊，想、想不到你居然也背负了那么多东西啊。”
　　听到对方的话，星熊只是轻笑着摇了摇头。
　　“陈大小姐，是人都会有背负的东西。”
　　“可你以前从来没有跟任何人说过！”醉醺醺的陈晖洁走到星熊面前，双手抓住了对方的衣领，抬头注视着对方。
　　她的眼神非常恐怖，哪怕是有着一丝醉意的星熊，被对方的眼神这么一看，那点醉意都快被吓没了。
　　“你这家伙，是不是故意在我妹妹面前流露出脆弱的一面？”
　　“要知道，嗝，很多渣男渣女，就是靠着这种套路来……”
　　“等等啊老陈！你到底在说什么啊？！”星熊急忙后退两步，挣脱了对方抓着自己衣领的手。
　　“那你为什么偏偏对我妹妹说了这些事？”陈晖洁将右手搭在剑柄上，大有对方的回答有问题的话，就准备采取武力行动了。
　　“我……”星熊举着拳头放在嘴边咳嗽了几声：“咳咳，因为我和小琳很投缘，所以……”
　　只不过这个回答可不让陈晖洁满意呢，对方的手都已经开始拔剑了。
　　于是星熊急中生智，转移话题了起来。
　　“老陈，你是不是打算离开近卫局和龙门啊？”
　　陈晖洁按着剑柄的手顿住了。
　　“嗯……是的，我是准备在离开前的最后那两天，再告诉大家的。”陈晖洁静静的承认道。
　　“嘿嘿，果然啊……”星熊嘿嘿笑道。
　　“老陈，你觉得，为了多数人的幸福，而牺牲少数人，这种事真的是对的吗？”
　　“当然不对！”陈晖洁大声否定道，而睡着的蒋琳因为这突如其来的叫声，忍不住皱了皱眉，同时发出了唔唔的声音。
　　搞得她连忙伸手遮住了嘴，走到蒋琳面前轻轻抚了下对方的眉头。
　　“是啊，我也觉得不对，但从理性来讲，如果只有这条路可以走的话，哪怕我知道不对，我也会一直走下去的。”
　　“但如果……有了一条可以让绝大多数人都幸福起来的道路呢？”
　　星熊说完这句话后，也走到了蒋琳面前，伸手摸了摸对方的脑袋，嘴角微微上扬，脸上露出了浅笑。
　　“小琳她看起来只是一个手无缚鸡之力的小姑娘啊。”
　　“她的源石技艺可是很强的，你可不要小瞧她。”陈晖洁打了下星熊摸着她妹妹脑袋的手，没好气的说道。
　　“是吗……”星熊连忙将手收了回去，有些无奈的看着陈晖洁。
　　“但就算这样，我觉得还是不够呢。”
　　不等陈晖洁说话，星熊继续说道：“既然老陈你是她的姐姐，那就由你把她送回房间吧，反正她只是喝醉了而已。”
　　“我呢，就先去睡觉了，明天还要早点起床去上班呢，毕竟我现在还是龙门的警察啊……”
　　说完后，星熊便转身离开了这里。
　　走出阅读室的门时，她又回过头来看了一眼，然后发现陈晖洁也在不怀好意的看着她。
　　于是星熊只好立马将脑袋转回来，然后迅速离开了。
　　唉，老陈对我也太防备了吧，我只是想保护那个意义重大的孩子而已啊……


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第266节 263 一身酒气肯定要洗澡啊

　　“唉……”
　　直到星熊离开几分钟后，陈晖洁才开始说话，虽然只是叹了口气，随后转向趴在桌上睡着的蒋琳，眼神复杂的看着对方。
　　“这才几天而已，星熊就那么相信你了。”
　　“……甚至还把她内心的苦闷说了出来，你还真容易获得他人的信任呢。”
　　“小塔也是……宁可看着她妹妹当着她面生闷气，也不肯把你的事情告诉我……”
　　“自己还是做不到毫无保留的去相信一个人啊……”
　　她的亲生父亲恨她，亲生母亲对她也没什么感情。
　　厌恶的家，讨厌的街道，周围近是嫌弃的人。
　　而她的姐姐……回想着小时候的她明明答应了塔露拉一起逃离龙门，却还是在关键时刻松开了对方的手……
　　“妹妹啊，既然你现在是我的妹妹，就算你和她们都不把你的事情跟我讲，可我还是会保护你的。”
　　她轻轻抚摸着喝醉女孩的面容，笑了出来。
　　“毕竟姐姐就是要保护妹妹的啊。”
　　将蒋琳抱起来后，陈晖洁准备将对方送到房间去了。
　　“哼，星熊这家伙，以为我听不出她话里面的意思吗？”
　　“哪需要你来保护啊？”
　　一边在廊道上小声轻哼着，一边紧紧抱着怀里的女孩，生怕自己手突然一脱力，让女孩掉在地上了。
　　到了阿丽娜的房间后，因为双手都抱着人，所以只好伸脚踢了踢房门，而门也很快的打开了。
　　“来了！”
　　房间内传来了清脆的回声，伴随着踏踏踏的脚步声，阿丽娜出现在了她的眼前。
　　只是门一打开，阿丽娜就连忙伸手捂住鼻子，皱着眉头看着陈晖洁和她怀里的女孩。
　　“一身酒气啊……难怪回来这么晚。”
　　陈晖洁走进房间后，打算直接将怀里的女孩放到床上，然后就离开这里。
　　只是，她还没走几步，就被阿丽娜给叫住了。
　　“先让她去洗个澡吧，现在本来就是夏天，再让她一身味道躺在床上睡觉，会很难受的。”
　　说完后，阿丽娜便去浴室放水去了，因为这个房间本来就比较大的原因，浴室自然也更大。
　　而陈晖洁也只好抱着怀里的女孩走进浴室了。
　　“先把琳妹妹的衣服脱了吧。”阿丽娜一边说着，一边伸手试了试水温，直到温度可以后，便开始在浴缸里倒水了。
　　倒水的时候，因为一直没有听到身后的动静，阿丽娜便回头一看，才发现陈晖洁仍然愣愣的抱着蒋琳站在那里，什么动作都没有。
　　“晖洁？”
　　“啊！”陈晖洁好似突然被惊醒了一样，她的脸还有些泛红，因为之前喝酒残留的醉意还在她的脸上。
　　她先看了看怀里女孩的睡脸，又看了看正疑惑的望着她的阿丽娜，紧接着有些不确定的问道：
　　“脱、脱衣服？”
　　“让我来脱？”
　　“我的手有点湿。”阿丽娜解释道：“虽然可以用帕子擦干净，不过等下还要帮琳妹妹洗澡，手又会弄湿的。”
　　“而且脱个衣服又花不了多少时间。”
　　“可…可是……”陈晖洁觉得自己的手在发抖，嘴唇也在颤抖。
　　“这……这是不是不太好啊？”
　　阿丽娜有些诧异的望着对方。
　　“都是女孩子，这有什么不太好……”阿丽娜闭上了嘴。
　　差点忘了，这年头，女生也会被女生……
　　只是听到阿丽娜的话后，陈晖洁也明悟了过来。
　　都是女孩子，有什么好害羞的啊？
　　于是她便将怀里的女孩轻轻靠在浴室墙壁上，开始脱起了对方的衣服。
　　而阿丽娜看到陈晖洁开始给人脱衣后，也回过头来，继续干自己的事了。
　　她到不觉得会有什么意外，毕竟她之前也从塔露拉那里听说过，说晖洁小时候是个性格极为羞涩的女孩。
　　也许刚刚只是单纯的不好意思吧，阿丽娜心想。
　　更何况晖洁好歹也是一位警察啊，道德素质还是有保障的，就算不是亲妹妹但也还是干妹妹啊，怎么可能会有那种想法呢？
　　殊不知，此时的陈sir内心极其不平静。
　　一边伸出颤抖的手解开眼前女孩衣服上的扣子，一边时不时的咽着口水。
　　‘感觉自己的脸好烫啊……呼吸也有点困难，应该是之前酒喝多了的缘故吧？’陈晖洁内心给自己解释道。
　　‘而且自己可从来没有帮人做过这种事呢，所以才会紧张的吧。’
　　毕竟哪怕在维多利亚读书的时候，通常也都是风笛照顾她的呢。
　　随着眼前女孩身上的衣服越脱越少，陈晖洁鼻子呼出的气息也越来越重了。
　　此时的蒋琳上半身只剩下一件白T恤了，陈晖洁一边憋着气，一边将对方的T恤脱了下来。
　　然后看到了，对方的胸上不仅没有穿着女式内衣不说，而且那两个部位居然只贴了两个创可贴！
　　以前的蒋琳一直都是用阿丽娜的囊胸布，因为莫名的尊严，她实在不想穿上什么女式内衣啊。
　　而到了龙门后，城市里的“商品”自然要丰富的多，于是她索性连囊胸布都不穿了，直接用起了专门贴着那里的创可贴来。
　　陈晖洁觉得自己的鼻子里似乎冒出了股热流，伸手一摸，才发现自己居然流鼻血了。
　　“咳咳……”她急忙偏开脑袋，一手捂着鼻子，另一只手遮住了自己的眼睛，同时不断的放平自己的情绪，试图让自己冷静下来。
　　都、都差点忘了，这家伙本来就是个不知检点的女人啊！
　　深呼吸几口气，同时动用内功生生把自己的鼻血给止住后，陈晖洁干脆低着脑袋不去看蒋琳光脱脱的上半身了，开始脱起对方的裤子了。
　　话说，既然这个不知检点的妹妹连内衣都没穿，那该不会……
　　想着想着，鼻子那好不容易堵住的热流又差点冒了出来，陈晖洁急忙稳住精神，再次将热流止住了。
　　随后快刀斩乱麻般的，一下子就把蒋琳的裤子也脱了。
　　然后……
　　丢雷楼某！怎么穿的是安全裤啊！
　　为什么你上半身穿的那么不知廉耻，而下半身偏偏又那么保守啊？！
　　因为太过无语的原因，导致陈晖洁直接骂出声来，而把浴缸灌满了水的阿丽娜也再次回头看了过来。
　　“晖洁，你在说什么啊？”
　　“没什么！我只是好奇阿琳为什么会这么穿衣服而已。”陈晖洁红着脸急忙解释道。
　　阿丽娜不疑有他，毕竟陈晖洁之前也喝了酒，脸红很正常。
　　她站起来后，看到蒋琳上半身那两个部位的装饰后，也愣了一下，大概没想到对方居然会这么穿吧。
　　“唉……还真是，为什么琳妹妹会不喜欢穿内衣呢？”一边无奈的叹着气，一边走到陈晖洁面前，看着对方说道。
　　“晖洁，刚刚的事麻烦你了。”阿丽娜双眼微眯，嘴角微翘，然后开始送客了。
　　“现在时候也不早了，晖洁你呆会回去，睡觉前也一定要好好的洗个澡，然后再上床休息啊。”
　　说着说着，阿丽娜便双手推着陈晖洁的肩膀，将对方推出了浴室。
　　“嫂子，我也可以帮……”
　　只可惜浴室的门已经被关上了。
　　陈晖洁：……
　　“唉，我到底在想什么啊？”陈晖洁狠狠的摇了摇头，想要将脑子里那堆奇怪的思绪给甩出去。
　　“果然还是酒喝多了，以后真的要注意一下才行啊。”
　　一边说着，一边回头有些不舍的看着紧闭的浴室门，陈晖洁只好离开了这里。
　　只是，这一晚的陈sir，貌似根本睡不着呢。
　　看着对面正双手双腿抱着被子不断摩擦着，闭着眼呼呼大睡喊着阿丽娜我的阿丽娜的塔憨憨，有些烦躁的陈晖洁索性起床算了。
　　想到自己姐姐白天时常在房间里看的那些书和漫画，而且还不允许她看，陈晖洁踩着轻轻的脚步，走到塔憨憨的床下将那些漫画和书拿了出来。
　　随后借着窗外的月光看了起来，紧接着便一发不可收拾了……
　　至于阿丽娜，她现在正在将蒋琳头上的兽耳以及臂部的狼尾巴取下来。
　　“这些东西可不能让其他人看到啊。”阿丽娜自言自语道。
　　看着正躺着浴缸里，闭着眼小声呼着气的蒋琳，阿丽娜摸了摸对方的脸颊，忍不住叹了口气。
　　“以后还是得让她少喝点酒才行呢，万一出事了怎么办？”
　　“毕竟这年头啊……”
　　————————————
　　现在是早上，食堂内还是蛮热闹的，毕竟大家都在吃早餐嘛。
　　星熊吃（蹭）饭的速度非常快，一下子就吃完了不说，而且吃完后就立刻离开了这里。
　　码头离近卫局还是有点远，哪怕开越野摩托上高速公路，最快也要花四十多分钟呢。
　　“塔露拉，晖洁怎么没来啊？”阿丽娜看了看憨憨的身后，发现少了个人。
　　“她还在床上睡觉呢，也不知道她昨晚干什么去了，无论我怎么叫她，她都没有醒来。”塔露拉无奈的叹了口气。
　　“虽然只要推她的话肯定可以让她醒来吧……不过还是算了，身为姐姐，我实在做不到强硬的把妹妹弄醒啊。”
　　更何况，睡着的晖洁脸上的表情总觉得有点古怪呢……就好像在做什么美梦似的，她实在不好意思弄醒对方。
　　“晖洁姐还没起床啊？”
　　蒋琳也很快就把饭吃完了，她的表情有些遗憾，本来还想拉着陈晖洁一起去的。
　　因为黑蓑衣们已经把公司的证书等东西带过来了，所以她也觉得该去找小雪雉了。
　　虽然现在还没有到要离开的时候，但也该早点把这事给办完才行呢，而且她也准备在龙门的接下来这段时间将队伍的事情全部告诉小雪雉，最后再由对方来做出决定是否上她的贼船。
　　她可实在做不到让小雪雉糊里糊涂的就参加进她们的造反事业呢，更何况原剧情里的雪雉就是因为被她的研究所欺骗，最后才沦落到在哥伦比亚的街头无助漫步的地步。
　　她不想让小雪雉最后对她以及她的同伴同志们产生坏印象，更何况强扭的瓜不甜啊。
　　至于公司证书，那只是用来应付小雪雉的祖母而已。
　　蒋琳本打算喊上陈晖洁和小暗索一起去的，毕竟这两人都算的上是雪雉认识的人啊，只可惜陈晖洁居然在睡懒觉……唉。
　　为了不像上次那样，又让史尔特尔以及塞诺蜜这些人强行跟上来，蒋琳在吃完早餐后，便火速借着尿遁离开了食堂，而包括霜星她们在内的人也理所当然的不会跟上来。
　　不然也太变态了。
　　小暗索之前已经接到了蒋琳递过来的小纸条，虽然不明白她爹为什么会搞得那么谨慎，但她还是听从了纸条上面所写的内容，悄悄跟在蒋琳后面离开了食堂。
　　“琳姐，我们干嘛要搞得那么神神秘秘的啊？”小暗索左顾右看了会，才发现这里居然只有她们两个人，于是忍不住多想了会。
　　“你以为我想啊？”蒋琳也很无奈啊。
　　她将一个空瘪瘪的背包背在自己身上，同时从裤口袋里拿出了企鹅物流的专用通讯手机，来问对方现在到了哪里。
　　然后，在手机里面听到了一个相当狂气的声音。
　　“哈哈哈，德克萨斯做得到吗！”
　　“拉普兰德，你快住手啊！”
　　……为什么手机里传来了这两个家伙的声音啊？
　　而且里面还听到了打斗的声音……她们该不会现在正在贫民区打架吧？
　　等过了十几秒后，手机里才传出了能天使的声音。
　　“好像发生意外了呢，唉，企鹅物流这几天被黑帮袭击的频率也太高了吧。”能天使在那边抱怨道。
　　“小琳你可能要多等一会了，不过放心，也就多等几分钟的事。”
　　“这根本不是多等不多等的问题吧！”蒋琳对着手机疯狂吐槽道。
　　“来的不应该是可颂和空吗？！怎么变成了这两个狗子了？！”
　　德狗子还好，可拉狗子……唉，一想到对方曾经想要杀掉自己，蒋琳实在做不到淡定的面对她啊。
　　“空那边好像是事务所有事，至于可颂，好像是因为她突然接到了一大笔订单，所以今天一大早就跑去运送她店子里的货物去了。”能天使解释道。
　　“话说狗子是什么称呼啊……德狗子？听起来貌似不错。”
　　“这两人比起狼，倒确实更像是狗呢。”能天使有些无奈的扶了扶额。
　　她一边说着，一边看着正互相对峙着的双狼，在她们周围，不少身穿黑色西装的西西里人正闭着眼睛躺在地上，也不知道是死是活。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第267节 264 拉狗子:那么，答案只有一个！

　　在能天使的眼里，此时的德克萨斯柳眉倒竖，那双黄瞳仿佛迸发出一道道刀剑般锋利的光，狠狠的盯着对面的银发鲁珀女孩。
　　而拉普兰德哪怕被她的德克萨斯这么盯着，沾有血迹的脸上照样是一副玩世不恭的表情，嘴角微咧的笑着，露出了她那一副洁白的锯齿牙。
　　“能天使，快去叫救护车来。”德克萨斯头也不回的说道。
　　“这里只是贫民区的外围，我想附近医院的人很快就会到的。”
　　说完这句话后，她直接将手里的源石剑插回腰上，随后直接转身，往不远处的那辆白色MPV汽车走去，完全不想搭理她身后的拉普兰德。
　　而能天使在迅速打完电话后，也赶回了车上，在她后面，拉普兰德慢悠悠的跟了上来。
　　“德克萨斯，你怎么坐到副驾驶座上去了？”能天使疑惑道。
　　不过看对方并没有要回答自己的样子，仍然是那副平静、但一看就知道肚子里有气的表情时，她也只好坐到驾驶座上去了。
　　唉唉唉，我能天使，最近亲自开车的次数也太多了吧？
　　看来，我也快成为一名老司机了呢。
　　等能天使给自己系上安全带，并且启动汽车引擎时，拉普兰德也已经上了车。
　　MPV汽车一般有三排位子七个座位，拉狗子一个人直接坐在了中间的二人座上，手搭在座头，双腿叉开，看起来好不威风。
　　“德克萨斯，只不过是一群在叙拉古混不下去的废物而已，你至于这么生气吗？”拉普兰德一边从身上拿出手帕擦着脸上的血，一边轻描淡写的说道。
　　德克萨斯刚刚拿出一盒巧克力棒，正准备将一根pocky放进自己嘴里，听到后方人的话后，拿pocky的手停住了。
　　“可你想要杀他们，而他们也确实有几个人死在了你的手里。”
　　对于德克萨斯的回答，拉普兰德看着前方的后视镜，无所谓的拱了拱手。
　　“他们可是在向我们发动攻击呢，如果是在叙拉古的话，这些家伙别说只是轻易的被打死，碰到一些狠角色的话说不定还会被人断手断脚塞进嘴里然后沉河底呢。”
　　简单来说就是，我只是直接把他们恁死已经算对他们不错了。
　　“可这里不是叙拉古，这里是龙门！”
　　听到这两个狗子跟过去那几天一样又开始吵了起来，能天使索性戴上耳机，一边听着歌，一边开起了车子。
　　“他们既然向我们发起了进攻，那就得有被杀死的觉悟。”拉普兰德强调道。
　　“可你自己也看到了，那帮家伙的弩箭头都是橡皮做的，他们手上拿的武器也只是单纯的棍子而已，他们一开始根本就不想杀死我们，只是想抢走我们的货物。”也不知道是不是因为面对的是拉普兰德，一向话少的德克萨斯此时话非常多。
　　“他们遵守了龙门的规则，而你！”德克萨斯转过头来，狠狠的盯着嘴角微翘着的拉普兰德。
　　“带你工作的第一天，你就用你手上的武器割掉了好几个黑帮的喉咙！”
　　“在其他的黑帮来看，你是在破坏这里的规矩，挑战这座城市的权威！”
　　“你难道没注意到这几天我们几乎天天都要被龙门的黑帮袭击吗？你如果再这样下去，鼠王迟早会对你下手的！”
　　对于德克萨斯的警告，拉普兰德的回应则是伸出手指挖了挖耳朵，看起来丝毫不担心对方的话。
　　“那就让那个鼠王来呗，指不定最后死的人是他呢。”
　　“拉普兰德！”
　　德克萨斯大声骂道，若不是现在在车上，她真心想冲到对方面前，一边将对方狠狠的压在下面，一边举起拳头给对方那玩世不恭的脸上来一顿暴打。
　　“德克萨斯，你吼那么大声干嘛！”拉普兰德将塞在耳朵里的手收了回来，随后表情难得认真的看着对方。
　　“那德克萨斯你，已经将自己当成龙门人了吗？”
　　听到对方的问题，德克萨斯愣住了。
　　“……或许是吧。”
　　掌声突然响起……
　　拉普兰德一脸平静的拍起了掌。
　　“你在龙门呆了多久，德克萨斯？至多不过两年吧。”
　　“区区两年时间而已，就足够冲淡你过去二十多年叙拉古人的身份了？”
　　德克萨斯索性转过身来了，同时也给自己的耳朵戴上了耳机，而且为了防止后面的人说的怪话又传到自己的耳朵里，她直接戴起了两幅耳机。
　　拉普兰德自然注意到了，可她还是在自顾自的说着她的话。
　　“我很感谢你，德克萨斯，感谢你依然将我当做朋友来对待，而且我也知道你想让我在这座城市里过上平静的生活。”
　　“可是我实在做不到啊，无论是当年家族的族人惨死在我的眼前，还是这两年来为了刺杀那群帮派的家长……”
　　“这几年的经历，比过去二十年的黑帮经历更让我明白了几个道理。”
　　“一旦你决定拿起武器，杀人就不需要什么理由！”
　　“只有力量才是一切，那群恶人不也是占着他们的力量来随意凌虐弱小的人吗？”
　　拉普兰德深深呼了口气，接着说道。
　　“这个世界本就疯狂，龙门只是一个格外平静的例外城市，一个温柔乡而已。”
　　“我果然不能适应在这座城市的生活啊……”
　　车子停了下来，而拉普兰德也停止了说话。
　　“你们还真慢啊。”蒋琳拉着小暗索小跑到车窗前，看着正伸手做姿势，露出一脸阳光笑容的能天使埋怨道。
　　“哈哈哈，没办法啊，路上发生了点小事故。”对于客户兼朋友的抱怨，能天使只好打哈哈笑道。
　　把车门一打开，一副嚣张姿势坐在座位上的拉普兰德直接出现在蒋琳的视线内。
　　“吓！是那个恐怖的鲁珀女人！”小暗索急忙躲到蒋琳的身后，完全不敢看拉普兰德。
　　毕竟拉狗子那天的疯劲着实给了小暗索很大的印象啊。
　　而拉普兰德也朝这边看了过来，发现是前几天遇见的狼和兔子时，脸上露出了礼貌的笑容。
　　只不过因为她脸上的血迹还没有完全擦干净，再加上拉狗子的脸本来就有些苍白，她这一笑导致她的表情看起来更加狰狞和可怕了。
　　“哼。”
　　对于拉普兰德的表示，蒋琳直接微微举起双手，左手火焰熊熊，右手电光闪烁，直白的告诉对方自己不好惹。
　　说实在的，要不是上次偏偏陈晖洁在和拉普兰德近身缠斗，蒋琳怕误伤到陈晖洁的话。
　　就拉狗子这近身战士，她直接远程攻击，最后还是有可能做到极限一换一呢。
　　上车后，蒋琳和小暗索自然只能坐到最后的那三人座上。
　　“小琳，我们现在先去哪啊？”能天使在前面大声问道。
　　“先去码头……”想到企鹅物流的被动BUFF吸引黑帮，蒋琳觉得还是别在码头商业街的银行取钱了。
　　“先去21号城区的银行取钱吧。”蒋琳回答道。
　　“好嘞！”能天使声音元气的喊道，随后启动引擎准备出发了。
　　21号城区靠近贫民区，因此并不需要上外围高速公路，直接穿过贫民区就可以到了。
　　能天使因为要小心黑帮的袭击，加上城区里开车更加需要提高注意力，所以没有说话。
　　德克萨斯则四只耳朵戴着耳机听歌，看起来也没有要聊天说话的打算。
　　所以……只有拉狗子了。
　　“小鲁珀，我从德克萨斯那里听说了你的事。”拉普兰德转头看向后座的两人，声音略带打趣的说道。
　　“想不到你这个外表柔弱的狼，手底下居然管着这么多人啊。”
　　“关你锤子事。”对于拉狗子的搭话，蒋琳直接儒雅随和的回道。
　　“呵呵。”哪怕听到了蒋琳平易近人的话，可拉普兰德脸上的表情照样没什么变化。
　　“你当时，本来可以杀掉我的吧？”
　　“为什么当时没有下杀手呢？”拉普兰德双手按在座头上，上半身前倾，脑袋直接凑到对方眼前问道。
　　那双银瞳直直的盯着蒋琳的眼睛看，想要知道对方接下来的回答是不是真心的。
　　“哈？”
　　蒋琳先是举起右手，掌心汇聚出一个小火球用来示威，接着语气有些恶劣的回答道：
　　“你以为我想啊？要不是当时那个愣头青偏偏要阻止我……”
　　“愣头青？是条子姐吗？”一边坐的远远的小暗索插言道。
　　蒋琳点了点头，接着骂道：“我早就趁你昏迷的时候捡起你的剑把你给刺死了！”
　　看到蒋琳那双恶狠狠的眼睛，拉普兰德怔住了。
　　“那次不提，可在那之前，你应该也完全可以用你的源石技艺杀死我吧？”她接着问道。
　　“那时候因为我怕把你杀死的话，德克萨斯会来找我报仇。”蒋琳微微叹气。
　　“不过后来还是觉得你这种想要杀我的人太危险了，所以又决定把你恁死了。”
　　听完蒋琳全部的解释后，拉普兰德先是呆滞了会，紧接着突然放声大笑。
　　“哼哼哼……哈哈哈哈哈！”
　　看到这条傻狗莫名其妙的笑了起来，别说蒋琳和小暗索了，连坐在前方的能天使和德克萨斯也忍不住往后面看了过来。
　　狗子，你脑子短路了吗？
　　“小鲁珀啊，你还真是诚实呢。”拉普兰德伸手擦了擦眼睛，因为刚才笑的太过疯狂的原因，导致她的眼泪都流出来了一点。
　　“如果是在叙拉古的话，像这种放过他人一命的情况，事后完全可以要求对方为你做事卖命，因为这表示对方欠了你一条命。”
　　“哪像你这小家伙，居然如此坦率的把自己当时内心的想法全部说了出来。”拉普兰德的脸上仍然残留着笑意。
　　“哦。”对于拉狗子的话，蒋琳直接报以司马脸回敬。
　　“德克萨斯！”拉普兰德看着蒋琳，头也不回的喊道。
　　“我好像记得，企鹅物流还有一位员工，并不是经常呆在龙门的吧？”
　　这傻狗是在说莫斯提马吗？蒋琳心想。
　　德克萨斯还没回应，能天使就已经抢先回答了。
　　“果然啊。”听到能天使的话，拉普兰德满意的点了点头。
　　“我从德克萨斯那里听说过，小鲁珀你和你的队伍正在对抗乌萨斯帝国，而且你的队伍里面有很多人是感染者，还有矿石病的抑制剂。”
　　“当然，最关键的是，在面对那群乌萨斯士兵的话，我应该完全不用像在龙门一样压抑自己，而是可以随意的宣泄力量吧？”拉普兰德自问自答道。
　　“而且，听说小鲁珀你来龙门本来就是为了开家公司的……”
　　看着拉普兰德自顾自的说着话，蒋琳的嘴越张越大，小暗索则是一脸懵逼，而能天使直接把车都给停下了。
　　至于德克萨斯，她回头看着拉普兰德的背影，眼睛睁大，有些不敢相信的大声问道：
　　“拉普兰德，你到底想要说什么？！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“我不打算呆在龙门了！德克萨斯！”
　　拉普兰德狂笑道，同时将腰上的两把东国剑抽了出来，双手平举着剑，递到了傻眼的蒋琳面前。
　　“既然你当时放过了我，那我自然也欠了你一命。”
　　“那么，我的回报也只有这一个了。”
　　“我将，效忠于你！”
　　“噗呲！”
　　蒋琳觉得自己的心脏有点受不了，伸手紧紧捂住自己的胸口，脑子乱的一批。
　　这尼玛是什么情况啊？！
　　‘咻咻~’系统在蒋琳脑海里吹起了口哨声。
　　‘想不到啊想不到，拉普兰德居然会搞出这种操作来。’
　　‘又喜提五星干员一个，开不开心啊？’
　　‘我…我……’
　　‘这踏马咋回事啊？！’蒋琳在脑海里大声问道。
　　“等等，你难道准备脱离企鹅物流吗？”德克萨斯在失神片刻后，便急忙问出了目前最关键的问题。
　　而一旁的能天使也看向了拉普兰德。
　　“没有啊。”拉普兰德笑道：“有德克萨斯在的企鹅物流，我怎么可能舍得退出呢。”
　　“只是我好像记得，企鹅物流似乎有外派员工这么一个说法吧？”
　　“而且，小鲁珀现在不是正好开着一家公司吗？”
　　所以……所以说？
　　好家伙，企鹅物流驻阿布斯泰戈外派员工拉普兰德啊！
　　德克萨斯和能天使面面相觑，最后同时叹了口气。
　　她们还能怎么办？不只好随拉狗子了。
　　至于蒋琳……额，她现在还没从这个消息中回过神来呢。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第268节 265 普通市民魏先生

　　“但当你对着地板笑的时候不难察觉🎵”
　　“你不知道🎵”
　　“你不知道你很丑！🎵”
　　坐在蒋琳前面的拉普兰德心情似乎相当不错，她一边戴着耳机听着音乐，一边轻轻哼着一首叙拉古的歌曲。
　　也不知道这到底是啥歌……
　　“琳姐，琳姐！”暗索轻轻碰了碰蒋琳的肩膀，凑到对方耳边小声说起话来。
　　“我们……我们真的要让这个可怕的鲁珀女人进入队伍吗？”
　　“额……”
　　蒋琳挠了挠头，看着前面的拉普兰德因为在听歌的原因所以一直都抖动着身体，脑袋上两只狼耳朵也动来动去的。
　　虽然以前玩游戏的时候，因为拉狗子的发色和颜很戳蒋琳的醒脾，所以她还是蛮喜欢这个疯角色的。
　　只是嘛……如果真见到了本人，而且对方还恰好对你发疯的话……
　　只能说叶公好龙吧。
　　从原干员档案来看，拉普兰德加入罗德岛的时候，已经被罗德岛的医生诊断为矿石病相当严重的程度了。
　　到了精二的时候，拉普兰德大腿上的源石结晶不仅更多了不说，小腿部位的感染监控装置也没带了，简直就像放弃治疗了一样。
　　如果说罗德岛干员里面有谁会最早前往西方极乐世界的话，拉狗子绝对算一个的。
　　但现在的她矿石病显然还没有那么严重，脑子其实也还没那么疯，而且德克萨斯之前似乎也通过正规手段花了大笔价钱从医院买了矿石病的抑制剂给她用了。
　　如果拉狗子真的因为受不了龙门的生活而离开这里，继续她那疯狂的追求的话，除非能早日遇上罗德岛，不然估计还是难逃早死的结局呢。
　　“唉……”蒋琳微微叹气：“放心，就算她真的打算闹事，我们也还有很多人可以压制住她的。”
　　不说史尔姐和爱国者先生了，光是塔憨憨和霜星，带赤霄的陈、星熊和泥岩，再加上目前应该留在森林里的临光和闪灵，难道还不够打压她吗？
　　看在你曾经在游戏里帮我沉默过那么多虫子的份上……希望这条傻狗以后少惹事吧。
　　不一会，车子已经走出贫民区了，中途居然没有黑帮人员搞事，难道说不久前那次他们已经彻底被拉普兰德打怕了吗？
　　在企鹅物流三人的护卫下，蒋琳也成功的从银行里取到了钱，总共一千万龙门币。
　　之前在雪雉家里当着她们吹牛的时候还说只要让小雪雉来她的公司入职，哪怕付出两三千万龙门币都无所谓。
　　只可惜现在根本没那么多钱啊，无论是购买普通的物资还是各种普通的设备，从大帝手中赚到的一亿五千万在这短短几天简直花的如流水一样，现在只剩下不到两千万龙门币了。
　　几天时间花了一亿多，这可能是蒋琳目前人生中最高光的时刻吧。
　　剩下的钱蒋琳打算去买一大批书籍和漫画，看到时候能不能在根据地下面建一个图书馆来，她甚至想着再买一些运动器材、游戏机或者电脑啥的，毕竟森林里的日子也还是有些无聊的，总得给大家一点精神享受嘛。
　　也因此，蒋琳最后还是一咬牙，只取出一千万算了。
　　“我这辈子还是第一次看到这么多钱啊！”看到蒋琳那之前瘪瘪、现在却鼓起来的背包，能天使的眼睛仿佛在闪闪发光。
　　“也不知道这笔钱在拉特兰可以买多少把铳呢。”
　　除了能天使以外，小暗索的眼睛也睁的很大，眼珠子都像是快掉出来了似的。
　　“咳咳……”蒋琳淡定道：“阿能你放心，你生日那天我一定会送给你八把铳的。”
　　所以不要一直盯着我看啊！还有小暗索，真给了你这么多钱，你不怕被坏人盯上吗？
　　因为德克萨斯和拉普兰德腰上都插着武器，所以没有进入银行。
　　等蒋琳三人走出银行后，意外看到这两个狗子旁边多出了一个身材高大的福瑞男人。
　　男人身上外披着一件黑色大衣，大衣下是一件橙色的大炎风古装，脚上穿着双黑色皮鞋，右手拿着根烟斗，左手插在腰间，看到蒋琳出来后，嘴角勾起了很高的弧度，露出了他尖尖的兽牙。
　　这是……普通市民魏先生？
　　德克萨斯和拉普兰德的表情有些严峻，身体也在紧绷着，两人都将自己的手架在了剑柄上，就好像时刻准备拔剑似的。
　　也不怪这两只狗子压力这么大，毕竟魏老二可是一位武功相当高深的高手，仅凭手指便能使出“赤霄剑法”，并且哪怕是这种程度就已经可以压制鼠王了。
　　如果手上握有武器的话，德克萨斯和拉普兰德简直就是被虐菜的节奏啊。
　　“你们两个怎么看起来很紧张啊？”能天使走到两只狗子面前，拍了拍两人的肩膀。
　　至于蒋琳，则直接拉着小暗索从魏老二旁边擦身而过，喊着企鹅物流三人准备接着赶路了。
　　虽然不知道对方特地在这里等着她干嘛，不过蒋琳可一点不想和这个有些阴比的家伙扯上关系呢。
　　尽管自己想要找的人似乎无视了自己，不过魏彦吾脸上的表情照样没什么变化，他直接转过身来，喊住了蒋琳。
　　“蒋小姐！”魏彦吾喊道：“现在的我好歹也是你们公司的赞助人吧？”
　　“呵，身为一个老板，这么无视自己的赞助人……会不会很没有礼貌啊？”
　　听到魏老二的话，蒋琳叹了口气，而企鹅物流三人也连忙围在了蒋琳旁边，有些慎重的看着对方。
　　哪怕是拉普兰德都准备拔剑了，毕竟她可不想自己的新老板第一天就被人给干掉呢。
　　“魏老咳咳……魏先生，塔露拉姐姐和晖洁姐正在码头的船上。”蒋琳转过身来，一脸无奈的看着对方。
　　“您如果要找她们，应该去码头才对。”
　　要找就去找她们啊？！
　　你踏马找老子干嘛？！
　　听到蒋琳对眼前这个福瑞男人的称呼以及说的话，再加上曾经在希望号的晚会上从雪怪小队和战士们那里听说过关于塔露拉的舅舅是龙门老大的事后，德克萨斯和能天使已经明白了眼前这个男人的身份。
　　德克萨斯松了口气，她将源石剑重新收了回来，同时拍了拍旁边的拉普兰德，让对方也快点把武器收回来。
　　拿武器对着龙门的最高权力人，不怕进局子吗？
　　“她们……放心，我知道她们现在很好。”魏老二一边说着，一边走到了蒋琳身前，低着头面带微笑的看着她。
　　“我是来找你的。”
　　看到魏彦吾这幅表情，蒋琳立马就猜到了。
　　“是白雪吧！”她咬牙切齿道：“我就知道那家伙不可信，也亏那个憨憨还一直不当回事。”
　　“憨憨？”魏彦吾疑惑道。
　　“就是塔露……咳咳，没什么。”蒋琳连忙闭上嘴，随后挺胸抬头，让自己看起来正经一点。
　　魏彦吾、快递组、小暗索：……
　　“你误会白雪了，她只是对我的妻子负责而已。”魏彦吾说道，同时看了眼蒋琳背着的背包。
　　“你现在是有要办的事吗？”
　　“关你锤……”想到对方毕竟给队伍送了很多钱和物资，蒋琳及时止住了自己的儒雅随和。
　　“是的，所以很抱歉，不能继续陪魏先生了。”
　　说完后，蒋琳再次转身，拍着旁边几人的肩膀，准备走人了。
　　而魏彦吾也迅速跟了上来，一边跟蒋琳她们保持着平行，一边慢悠悠的说道：“我记得，如果靠散步的话，那户人家离这里也就不到二十分钟的路程而已。”
　　“我们完全可以一边散会步，一边聊聊天，时间还很长。”
　　听到魏老二的话，蒋琳停住脚步，脸上露出了极度嫌恶的表情看着对方。
　　“你派人跟踪过我？！”
　　卧槽，你一个五十多岁的中年男人派人跟踪一个小姑娘，也太恶心了吧！
　　其他人，包括拉普兰德脸上都露出了厌恶的表情。
　　大概没想到龙门的老大会干出这么无语的事来吧。
　　“咳咳……”瞬间被五个年轻的小姑娘带着那样的表情看着，哪怕是魏老二，内心都有些尴尬了。
　　于是连忙转移起话题来。
　　“我只是来向你表示感谢而已。”魏彦吾脸上表情丝毫没有变化的说道。
　　“关于塔露拉的事，以及我自己的……”
　　其实魏彦吾还是撒谎了，因为白雪真的当了内……不对，白雪本来就不是她这边的啊！
　　在四天前塔露拉带着陈晖洁离开，并且魏彦吾从手机上看到了白雪发过来的关于塔憨憨的资料后，他便开始要求白雪偷偷从希望号上摸出几本蒋琳写的那方面的书，并且只花了一天时间便全部看完了。
　　理所当然的，他感到大受震惊，但硬要讲会不会有什么反感的话，其实也就那样。
　　毕竟无论是他还是文月，那可都是经历了大炎和东国的宫廷风波，所以才不得不离开了自己的家，最后居无定所的人。
　　再加上当上龙门老大后，每天所见到的关于那些富人间的龌蹉，可以说魏彦吾要远比塔露拉等人更加明白那群权贵的不堪。
　　他对如今的大炎皇帝，也就是他的胞弟也没什么好看法，毕竟对方也算是间接害死了他义弟和他妹妹的人呢。
　　所以，你要问魏老二会不会以危害公共安全稳定等罪将蒋琳逮捕？那肯定不可能啊！
　　“感谢就免了，毕竟我和塔姐关系匪浅。”蒋琳无所谓道，我又不是看在你的面子上才做那些事的。
　　魏彦吾嘿嘿笑道：“也是，毕竟蒋小姐可是我那两个外甥女的‘义妹’呢。”
　　“想到过去老一辈的事情……感觉真有缘啊。”
　　“虽然你让她们选择了一条极度危险的道路，一条很有可能断头的路……”
　　紧接着，魏彦吾又叹了口气。
　　“话说回来，谁能知道哪条路真能走得长远呢？指不定她们选择走的那条路反而要比这片大地上绝大多数人走的路要长远的多呢。”
　　“额……”蒋琳无语道：“魏先生，明人不说暗话，您找我有事的话，就直接说出来吧。”
　　“哈哈哈！年轻人还真是沉不住气啊。”魏彦吾哈哈大笑道，同时含住烟斗，但想到周围都是年轻女孩，于是又不抽了。
　　同时看向蒋琳内心吐槽道：也不知道你到底是不是年轻人呢……这片大地上的老不死又不少。
　　“你们今天已经收到了我派人送过来的第一批物资了吧。”
　　“是的。”说到这里，蒋琳稍微顿了顿。
　　“东西很多，其中的价值甚至已经超过了我们之前所要求的。”
　　“魏先生，为什么您会……”
　　“我那个可爱的外甥女都打算去造乌萨斯的反了，另一个外甥女也已经决定跟随她的姐姐了，我这个舅舅难道还不打算尽量支持一下啊。”魏彦吾微笑道。
　　“当然，我也只会帮助你们这一次而已，一个真正强大的组织，如果时常依靠外援的话，其内部很容易产生动乱的。”
　　从魏老二之前说的“第一批物资”来看……看来对方真的打算为了塔露拉和陈晖洁下血本了呢。
　　想到这里，蒋琳直接快步走到对方面前，朝对方鞠躬道：
　　“感谢您，魏先生，感谢您给予我们的帮助。”
　　只是头还没低下来太多，一股力直接将她的脑袋抬了起来。
　　“蒋小姐，你不需要这样，我只是为了你那两个姐姐而已。”魏彦吾说道。
　　因为知道了魏老二准备加大帮助的原因，蒋琳也已经不再将对方当做一个老阴比来看待了，说起话来也要友善了许多。
　　毕竟给钱就是大爷啊！
　　六人就这样在街上慢慢的走着，因为还是上午的原因，街上非常热闹，摆着早餐摊的店主，赶去上班上学的行人们，这里充满了生活气息。
　　“蒋小姐，你觉得龙门怎么样啊？”魏彦吾突然问道。
　　“很好啊。”蒋琳简单回答道。
　　“呵。”魏彦吾轻呵一声：“年轻人可真不诚实啊。”
　　“人有所为有所不为，至少相比起其他移动城市的情况而言，您已经做得够好了。”蒋琳说道。
　　听到蒋琳的话，魏彦吾微微一愣。
　　“那你觉得，现在的我还可以做得更好吗？”魏彦吾问道。
　　“为什么不可以？”蒋琳反问道：“您现在才五十几岁，古今往来，有多少人在这个年龄，甚至比这个年龄还大的情况下还在建功立业呢。”
　　所以我是真不明白你为什么要把这些问题全部留给下一代人来解决啊。
　　“可我怕我已经改变不了自己了。”
　　“我身后的这些人，我脚下的这座城，我与他们角力了那么久，却也只能搏到这种程度……”
　　“……龙门会允许我这么做吗？”
　　“但……”魏彦吾顿了顿。
　　“你说的也对，其实我的年纪还算年轻的。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第269节 266 小雪雉答应了

　　走出充满着烟火味的街道后，六人便来到了建有一排排破旧居民楼的住宅区了。
　　蒋琳瞄了眼旁边的魏老二，不明白对方为何要跟着她们到这里来，但她也不好意思问。
　　只能说龙门的当权者可能比她想的还要闲吧。
　　在她身后，能天使正和小暗索两人互相聊着天，虽然更像是在吐槽蒋琳。
　　“什么？！”能天使的嘴张的非常大，说不定都能塞下一小块苹果派了。
　　“所所所、所以她在银行里取的那么多钱，就是为了让一个年纪不大的女孩加入那个公司？！”
　　“是啊。”暗索叹了口气，同时摇了摇头，表示她也非常不理解。
　　“听说那个叫雪雉的女孩不仅才从学校毕业没多久不说，而且就读的学校也只是龙门一所非常普通的学院而已。”
　　“啊啊啊……”小暗索抓了抓自己的头发，来发泄自己那些许郁闷的情绪。
　　“一千万啊！这你给我偷一辈子我都攒不到这么多钱吧？！”
　　都是同一天遇上的，为什么这个“爹”对那只小鸡这么好啊？！
　　“一千万……一个普通……高级苹果派三十龙门币，一天吃三个，一年有三百六十五天……”能天使也摆弄着手指算起账来。
　　“如果我还有六十年可活的话，总共要花费……”
　　“大约两百万。”旁边的拉狗子一下子就算出来了，毕竟她曾经也是接受过高等教育的。
　　而等拉狗子报出这个数字后，能天使直接伸手搭在了德克萨斯肩膀上。
　　“你怎么了？”德克萨斯将嘴里叼着的pocky吃进去后，一脸淡然的看了对方。
　　“我头有点晕……”能天使靠在了对方身上，说话声音有些萎靡不振。
　　“听说教宗骑士的转轮铳一把大概也就八十万龙门币而已。”
　　“虽然子弹消耗才是大头……但剩下的钱也已经可以买到十把转轮铳了啊！”
　　说完这句话后，能天使看了眼拉普兰德，突然说道：“……干脆我也跳槽到小琳她的公司去上班算了？”
　　“咳咳咳！”听到能天使的话，德克萨斯差点被喉咙里的pocky给噎住了。
　　“你在开玩笑吧能天使？而且拉普兰德也只是打算当外派员工而已。”
　　“再说了，真到了那里，那可不像在龙门，是真的会有生命危险的。”德克萨斯一边从背包里拿出瓶水，一边吐槽道。
　　“也就只有拉普兰德这个脑子有问题的人才想去。”
　　“我觉得还好啊，再说又不是规定一次只能派遣一个外派员工。”拉普兰德饶有趣味的看着能天使，尽管她对能天使来不来无所谓，但如果对方来的话，指不定德克萨斯也会跟过来了。
　　“唔……就算外派，也不可能一下子拿到好几百万龙门币吧。”能天使觉得还是看以后的情况再做决定吧。
　　更何况，一想到老板当时收留孤身来到龙门的她，她也着实做不出背着那只胖企鹅公然跳槽到别人公司的事啊。
　　虽然从能天使的角色台词中那句要博士来当企鹅物流的老大的话来看，一旦对方真的让她感到投缘的话，指不定大帝真的会被抛弃呢。
　　听到后面几人叽叽喳喳的讨论着她的事情，尽管蒋琳很想跟她们解释雪雉到底有多优秀，但事实却是，她自己也不知道该怎么解释啊。
　　毕竟这世上能有几个人有未卜先知的能力呢？总不可能直接跟她们说自己是算命算出来的吧。
　　“想不到蒋小姐颇有古代明君之风啊。”蒋琳旁边的魏彦吾也开始多嘴了起来，虽然她觉得这个老东西更多是在调侃她而已。
　　“古有君王千金买马……不过那个君王的本意也只是为了向世人宣扬他有多么重视人才而已。”
　　“你们在龙门呆不了多久，这种宣扬毫无用处，看来那真的是个非常优秀的小姑娘啊。”
　　蒋琳已经不想吐槽这里为什么会有千金买马的典故了，她现在只想快点把雪雉这件事情解决，好早点回船上。
　　连企鹅物流和魏彦吾都这样，也幸好没让史尔姐和塞诺蜜她们跟上来，不然的话……
　　等等，万一等小雪雉上船后，拉狗子或者其他人把自己花了一千万找一个女孩的事情说给了其他人听的话……
　　想到自己到时候要面临的画面，蒋琳身体忍不住颤抖了几下，突然觉得背上的背包仿佛五指山一样重了。
　　而这时候，她们也已经来到了雪雉家的门前。
　　再次见到了这扇布满铁锈的防盗门，蒋琳咽了咽口水，正准备敲门时，突然想到自己一行人是不是太多了点，也不知道雪雉家的客厅有没有那么多座位坐呢。
　　正当蒋琳迟疑不过数秒，门已经被里面的人给打开了。
　　小雪雉准备出门去菜市场买做中饭的菜，因为蒋琳上次临走之前留下的钱，这五天来她吃的非常不错，脸上的皮肤相比起蒋琳最开始见到她的时候都要白净了不少。
　　其实她更想把这笔钱存起来的，只是她的祖母觉得相比起存钱，还不如平常用来多买点肉蛋奶来吃更为划算呢，毕竟作为一位年纪颇大的老年人，老奶奶早就明白了钱这玩意身不带来死不带去的道理。
　　相比起钱来说，身体健康明显更重要呢，以往是因为没钱，所以大家平常都只是吃糙米饭加拌菜榨菜而已，现在稍微有点钱了，那干嘛不吃好一点啊。
　　“额……”看到出现在自己眼前的雪雉，蒋琳还在举着敲门的手顿住了。
　　“上午好啊小雪雉，我们应该没有打扰到你吧？”一边说着，一边有些尴尬的摸了摸脑袋。
　　毕竟她之前又没有跟对方说过具体什么时候过来找对方，像这种事先没有通知就突然过来，而且后面除了她还跟着五个人的情况下……说实在的，有点没有礼貌啊。
　　“琳、琳姐姐？！”
　　看到五天前那个站在大家面前，说自己以后一定会成为全泰拉最伟大科学家之一的女孩再次出现在了自己眼前，小雪雉的脸因为突如其来的各种情感和情绪，导致一下子就红了起来。
　　“嗯，我是来找你……”
　　蒋琳话还未说完，包括魏老二在内，企鹅物流三人和他直接凑了过来，带着仿佛打量着什么难得一见的人物的眼神注视审视着小雪雉。
　　“喔喔，这就是那个价值一千万龙门币的女孩啊。”
　　“给人一股弱小的感觉。”
　　“……”
　　“呜呜……”突然被好几个陌生人给盯住，小雪雉忍不住后退两步，脚一软直接坐到了地上，脸上的表情有些慌乱。
　　“喂喂，你们在干什么啊？！”蒋琳没好气的把那几个人拉了回来，同时有些无语的看了眼魏老二。
　　其他人就算了，您老到底来凑什么热闹啊……
　　她看向坐在地上有些受惊的雪雉，走到对方面前，伸手将对方拉了起来。
　　“我是来找小雪雉你谈谈之前说好的那件事的，介意我们进去坐坐吗？”
　　被眼前的女孩突然握住了自己的手把自己拉了起来，感受到手掌上传来的温热触感，小雪雉之前还因惊吓而变白的脸色一下子又红了。
　　而听到蒋琳跟她说的话后，她便急忙将对方以及后面的另外五人迎进了屋子。
　　因为现在是上午的原因，小雪雉的那几个弟弟妹妹早就已经去上学了，因此虽然雪雉家的客厅很小，但还是勉强可以坐满蒋琳六人的。
　　“很抱歉，家里只有白开水……”雪雉手上端着一个盘子，上面有着好几杯凉白开。
　　把水递给魏彦吾和拉普兰德的时候，哪怕只是被这两人看了一眼而已，小雪雉都忍不住发起抖来了。
　　呜……这个个子很高的大叔看起来好给人压力啊……
　　还有那个眼睛上有疤的姐姐，怎么总感觉对方是个外逃的杀人犯啊……
　　虽然只是白开水，而且装水的玻璃杯不仅破旧不说上面还有着些许裂痕，但魏彦吾照样很平常的喝了起来。
　　拉普兰德也是如此，让在注意这两人神情的蒋琳不免有些惊讶。
　　雪雉的祖母也过来了，她走进客厅后先是准备向蒋琳打声招呼，但在看到魏彦吾的时候，这个老年人明显愣住了。
　　“你……您是……”因为年纪大眼神不怎么好的原因，雪雉奶奶直接走到了魏彦吾面前打量起了对方。
　　“您是魏先生？！”雪雉奶奶惊讶道：“没想到小姑娘说的居然是真的？”
　　“您认识我？”因为眼前是位老人，因此魏老二也用起了尊称。
　　直到这两人开始聊起来后，蒋琳才知道，原来雪雉奶奶还真的见过魏老二。
　　要知道在二三十年前，龙门尚处于科西切的统治下，而那时候的雪雉奶奶也才四十多岁而已。
　　可以说这位老人的大半人生都是科西切的治理下度过的。
　　而这位老人则刚好见证过魏彦吾和他的同伴们将科西切赶出龙门的场景。
　　与此同时，蒋琳将背包放在了桌上，把里面的那一捆捆龙门币拿了出来摆放在上面。
　　而当再次看到这么多钱后，能天使的呼吸也再次急促了起来，而暗索和雪雉也同样狠狠的盯着桌上的钱，眼珠子都快瞪出来了。
　　“这是……”雪雉奶奶看到桌上的那一堆钱时明显要淡定的多，只是她的下一句话就……
　　“给我孙女的彩礼吗？”
　　话一说完，屋子里的其他人纷纷看向有些懵逼的蒋琳。
　　“诶？”
　　“等等！这都是误会……”
　　蒋琳还未来得及解释，旁边的魏彦吾就先说起了话来。
　　“咳咳……想不到蒋小姐居然有这种取向。”魏老二看了眼尽管低着头但还是能看到脸红的雪雉，笑道：
　　“放心，以龙门总督的名义，我可以保证龙门并不禁止同性关系和婚礼，你们完全可以在这种城市举办……”
　　毕竟他这些天也被他老婆带着看起了橘子小说来，更何况他也知道塔露拉和阿丽娜的事了。
　　“给我闭嘴啊！”
　　被这个老东西一打岔，蒋琳觉得再不把事情解释清楚的话，到时候绝对会出事的。
　　……她可不想到时候被那几个女的柴刀啊。
　　于是，蒋琳在狠狠的瞪了眼其他几个想要起哄的人后，便开始大声的解释了起来。
　　同时还将公司的证书和相关材料也摆了出来……事实上当魏老二出现在这里后，这些东西也已经没有展示的必要了。
　　“真的是打算聘用我孙女当工程师啊……”雪雉奶奶看了看手上的聘用合同，同时又瞄了眼小雪雉，明显的看到了自家孙女那有些失落的表情。
　　说实在的，在除蒋琳以外的人眼里，比起花费巨大资金找一个完全没有工作经验的普通学校毕业生来入职当工程师，蒋琳直接向小雪雉求婚反而还更合理一点呢。
　　“出于工作需求，员工需长期在外地工作……雪雉，你自己的想法是什么？”雪雉奶奶看向孙女，等待着对方的回答。
　　而蒋琳也充满期待的看着她。
　　“我……”小雪雉有些忸怩不安：“我怕我承担不了这些……”
　　“我根本没有付出什么努力和代价，就轻易的获得了这些……很容易让人不安的。”
　　一旁的小暗索狠狠的点了点头，而能天使和德克萨斯也同样认可的颔了下首。
　　虽然蒋琳的内心有些失落，她都把自己仅有财产的一半拿出来了，结果还是不能把小雪雉给拿下啊……
　　看到眼前女孩脸上那沮丧的表情，小雪雉急忙抓住了对方的手，用着她那弱气的声音急促的解释道：
　　“我不是拒绝姐姐你的邀请，我只是想……现在的我根本配不上姐姐你给我的那些。”
　　“所以，没必要跟我那么多钱的，也没必要给我开那么高工资的，光是能让我一个新人一下子成为一个公司……”小雪雉看了眼魏彦吾。
　　“一个大公司的工程师，我已经非常满足了！”
　　听到雪雉的话，蒋琳也明白对方的意思了。
　　“小雪雉……你答应了？”
　　“嗯！”雪雉看到女孩脸上的表情又变得活泼了起来，于是她的脸上也出现了笑容。
　　“毕竟，琳姐姐可是唯一一个相信我能成为大科学家的人呢，我怎么可能不会答应啊。”
　　————————————
　　也不知道把太多罗德岛干员拉上贼船好不好……
　　角色太多感觉我有点撑不住啊……但又很想拉……
　　唉


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第270节 267 魏彦吾的决定和拉狗子的古怪

　　进去的时候是六个人，出来的时候就变成七个人了。
　　雪雉背着一个大背包，里面装着她的所有东西，无论是她过去在自己房间里制作的那些小巧工具，还是那些满载着在龙门回忆的照片和日记本。
　　离家门已经有二十多米远了，小雪雉回头朝家里望去，她的奶奶仍然拄着拐杖站在门口，脸上带着慈祥的笑容向她招手着。
　　“其实……公司离出发还有一段时间的。”蒋琳看到小雪雉眼睛里含着的泪水，斟酌道。
　　“你完全还可以在家里住上一周的。”
　　“谢谢琳姐姐，但没必要。”雪雉擦了擦眼泪，吸了吸鼻子。
　　“如果……如果不是姐姐的话，那我可能早就已经一个人去哥伦比亚了吧。”
　　“我已经多陪家人好几天了……而且姐姐还给我奶奶他们留下了那么多钱，至少在我不在的这段日子里，奶奶每天可以少做下手工活去挣钱，而弟弟妹妹们也可以吃的更好了。”
　　在小雪雉和她奶奶的强烈要求下，终于，蒋琳背包里的那一大堆龙门币被保住了。
　　而且小雪雉也提出不需要那么高的工资，而是提出干脆按照龙门的工资标准来给予酬劳。
　　龙门作为一座人口规模庞大、经济发达的超级移动城市，哪怕是新人工程师，月工资也在八千到一万龙门币之间。
　　考虑到合同上所写的需要长期在外工作，再加上蒋琳本来就带了那么多钱来，于是在和小雪雉和她奶奶商量一会后，便直接先预支三年的工资，这样当雪雉不在家的时候，她的家人也可以获得不错的生活。
　　事实上小雪雉在原剧情里无论是在哥伦比亚还是后面在罗德岛，都是将扣除科研用资金和生活费后所剩下的所有工资盈余全部寄到家里来的。
　　而大概是因为突然一下子少支出了那么多钱，再加上雪雉也已经上了她的贼船，心情比较好的蒋琳准备再次大气一番，决定在回到船上前请大家吃一顿大餐。
　　反正也快到午饭时间了。
　　魏彦吾自然拒绝了，他一个中年男人可实在做不到和六个年轻女孩去店子里吃饭啊。
　　于是在中途便告辞了，而在离开蒋琳她们没多久，他便走到街边的一辆黑色轿车前直接将门打开，而里面除了前座的司机以外，后座还坐着一位身穿东国和服的福瑞女性。
　　魏彦吾才刚刚坐下，魏文月便问道：“比我想的还久呢，那么，你已经见到那个女孩了？”
　　“是的。”魏彦吾坐下后，先是将车窗打开，然后从身上掏出了他那根烟斗。
　　毕竟之前周围有很多年轻女孩嘛，为了维持风度，他都已经一个多小时没有抽烟了。
　　正要点燃时，旁边的老婆大人一瞬间就把烟斗抢走了。
　　“现在在车上，你抽烟也要看环境吧。”魏文月眉头一皱，不悦道。
　　“这个我先没收了。”
　　“……”魏彦吾还能咋办？当然是听老婆大人的咯。
　　“你觉得那个女孩怎样？有问题吗？”魏文月继续刚才的话题。
　　“问题……”魏彦吾回忆一下之前和蒋琳交流的情况。
　　“无论是她的那些著作，还是她的知识以及对一些问题的独特见解……实在很难做到将她当成一个小女孩来看待啊。”
　　“但是……”
　　想到蒋琳的说话语气，还有和企鹅物流众人以及和小雪雉交流时的表情和脸色，魏彦吾忍不住笑了起来。
　　“虽然她给我一种非常割裂的感觉，不过我还是相信她并不是那种长生者般的存在。”
　　“毕竟我又不是没有见过长生者，那群人说话跟个谜语人似的，哪怕是大帝那家伙有时候也这样。”
　　“应该只是一个过于特别的小姑娘吧。”魏彦吾确定道。
　　“是吗……”魏文月看着窗外不断飘过的场景，又问出了另一个问题。
　　“你真的已经决定让小陈离开了？”
　　“她想去做什么，就由她去吧，比起我们这两个老东西，她还是更想和她姐姐在一起。”魏彦吾讪笑道。
　　“更何况，我的想法也已经变了，那个小姑娘说的对，我不应该将改变龙门这件事交给下一代人。”
　　“我已经让这对姐妹的人生过的那么悲惨了……怎么可能还好意思再把龙门的责任强加给她们？”
　　听到魏彦吾的话，魏文月也忍不住笑了起来。
　　“所以你接下来准备改变龙门了吗？”
　　“当然。”魏彦吾咧嘴一笑，露出了他那尖尖的兽牙。
　　“身为长辈，我必须得替那群晚辈兜底才行。”
　　“要知道，她们那可是有很多感染者的，如果她们失败了……”
　　至少还能有条退路吧？
　　————————————
　　因为拉普兰德和小暗索腿上源石结晶的原因，再加上小雪雉身上那打满补丁的衣服，一开始吃饭的时候还差点被那家位于平民区的高级餐馆的店家赶了出去。
　　当时的拉狗子都打算拔剑砍人了，只不过当蒋琳将好几捆龙门币狠狠的拍在桌上后，店家立马如同四川变脸一样，不仅呵斥那些“不懂事”的店员不说，还亲自阿谀奉承的将蒋琳六人迎了进去。
　　因为从来没有吃过那么多高级的料理，无论是小雪雉还是小暗索，都如同饿鬼一般吃的非常快。
　　但最让蒋琳感到意外的还是拉狗子，虽然对方吃饭时的动作相当有风度，简直如同一个贵族女孩一样，但她吃饭的速度却一点都不慢，倒不如说非常快。
　　比雪雉快，和暗索相当，而且还是在她那优雅的吃饭动作姿势的情况下。
　　而且还是蒋琳六人中吃的最多的，看到拉普兰德桌边叠起来的盘子，旁边的德克萨斯和能天使好像已经习以为常了，但蒋琳可实在做不到啊。
　　拉狗子还有什么大胃王的特点吗？
　　回想着之前在小雪雉家的时候，如果说魏彦吾还是因为年龄和修养的话。
　　可拉普兰德却能视如平常的端着一个破烂玻璃杯，将里面的白开水一干二净的喝掉……
　　再加上对方面前那上面几乎一点不剩、完全被她吃的干干净净、叠起来的盘子……
　　因为蒋琳的视线太过直白，拉普兰德自然注意到了她的新老板在打量着她。
　　“小鲁珀，你的眼神告诉我你现在的内心很意外。”她将餐叉放了下来，一边优雅的拿着餐巾擦着她的嘴巴，一边说道。
　　“难不成是在惊讶我的食量吗？啊放心，这次只不过是因为你说要请客，所以我才吃的多。”
　　拉普兰德说完这句话后，德克萨斯也突然看了眼对方，她的眼神有些忧伤，张了张嘴，似乎想要说些什么，但最后还是放弃了。
　　“嗯……”
　　蒋琳也不知道该怎么回答，她瞄了眼坐在她两边的暗索和雪雉，对方的碗和餐盘也吃的非常干净，但一想到拉普兰德居然能做到这两人差不多的程度，实在是……
　　‘看来拉普兰德那几年日子过的很惨呐。’系统突然感叹道。
　　‘不过也是，一个感染者女孩，孤身一人在两三年内解决了那么帮派家长，想必吃了非常多的苦头吧。’
　　‘暴虐的恶人阻断正义的道路……’蒋琳在脑海里轻轻念出了拉狗子的报到语言。
　　‘以复仇与恶意为名，引领弱小的人……’
　　吃完饭后，看着时间还蛮早，再加上快递组二人正好也在这里，蒋琳便想着趁这时间去把其他东西给买了，反正她现在的钱也还够。
　　先是去了龙门的图书批发市场，按照批发价格进了一大批书，随后又去了游戏机厂家直销批发中心进了许多游戏机和其他玩具，最后在天空黄昏初现的时候，蒋琳她们便被企鹅物流三人送回船上去了。
　　拉普兰德也跟着德克萨斯她们回去企鹅物流了，毕竟合同什么的都还没签嘛。
　　回到希望号后，蒋琳便拉着小雪雉给她挑起了房间来，至于船上的人发现蒋琳居然又拉了个女孩上船的事……
　　嗯，已经习惯了。
　　并且，因为之前白天几乎都没在船上的原因，因此没多久，蒋琳就被一些人给团团围住了。
　　“又是个女孩？！”一些人走近蒋琳身前，而她也很及时的连忙松开了握着小雪雉的手。
　　而突然被好几个陌生姐姐那不怎么友善的眼神注视，小雪雉忍不住后退几步，低着头发出了“呜呜”的声音。
　　为什么感觉这些姐姐的眼神就像要吃了自己一样啊……
　　“等等！你们听我解释啊！”蒋琳连忙抓住正准备当逃兵的暗索的后衣领，把她推到了自己的前方。
　　“琳姐，你抓着我干嘛？！”小暗索也很害怕啊。
　　“我们一起解释啊！还有晖洁姐人在哪？！来个人帮我把她也叫来一起解释啊！”
　　虽然陈晖洁最后一直都没出现就是了。
　　……
　　“工程师？这个小女孩行吗？”塔露拉等人站在雪雉周围打量着对方，时不时的摩挲下巴疑惑道。
　　“黑白双色发，不是单纯的白发。”泥岩松了口气，这个小女孩应该没什么威胁。
　　毕竟现在觊觎蒋琳的人真的是太多了，她很慌啊。
　　“长相也蛮普通嘛……”塞诺蜜直接凑到了小雪雉面前，打量着对方的外貌。
　　霜星和史尔特尔也只是稍微打量了一下，随后就不怎么关心了。
　　不是她们不当回事，实在是这个小女孩那一身的弱气属性……实在很难看到有威胁啊。
　　谁叫蒋琳是个受呢，两个受怎么可能发生那种事情啊？
　　到是旁边过来凑热闹的年的眼睛似乎闪烁了点不同的光彩，毕竟蒋琳提到了雪雉是个天赋非常好、很有潜力的工程师和科学家。
　　因为年自身的原因，她对工程人员，特别是从事金属加工制造行业的人非常容易产生好感。
　　她到不觉得蒋琳说的是假话，既然对方可以如此轻易的说出自己的来历，那蒋琳说的关于小雪雉的事情估计也是真的。
　　“所以事情就是这样。”蒋琳解释完后，便趁着不少人在这里的契机，拉着雪雉向大家正式介绍了起来。
　　“那么，小雪雉以后就是我们新的一员了，希望大家不要因为小雪雉的性格来欺负她啊，不然……”
　　这个小姑娘可是我罩的呢！
　　“大、大家好，我叫雪雉，是新来的员工……”
　　就在雪雉开始向大家自我介绍的时候，塔露拉直接勾着蒋琳的肩膀到廊道的角落里说起了悄悄话来。
　　“喂阿琳，这个叫雪雉的小女孩……她知道我们的事情吗？”塔露拉问道。
　　毕竟我们这本来就不是个正经公司啊……
　　“额……”被塔憨憨这么一问，蒋琳也只好诚实的回答道。
　　“她不知道。”
　　“不过！”蒋琳继续解释道：“我想如果是小雪雉的话，她肯定会接纳我们的理念吧。”
　　“哪怕我们这有很多感染者？”塔露拉不确定的问道。
　　“嗯。”蒋琳点了点头。
　　“哪怕我们这里有很多感染者。”
　　罗德岛那里一堆感染者，小雪雉不照样在那入职了，更何况那时的雪雉因为已经被龙门高层邀请，所以早就不是当初那个名声不显的研究员了。
　　可她还是加入了罗德岛，既然这样，那现在完全没有经验的她怎么可能会因为知道了阿布斯泰戈公司的内幕后而选择退出呢。
　　“放心啦姐。”蒋琳拍了拍塔憨憨的肩膀：“你弟看人的眼光还是很准的。”
　　“对了，我今天遇见了魏彦吾。”因为考虑到塔憨憨厌恶的原因，蒋琳也直接用魏老二的名字说了出来。
　　“他当时说……今早的那些东西只是第一批物资而已。”
　　“第一批？！”塔露拉瞳孔一缩，她当然明白这句话的含义。
　　“……”
　　“塔姐？”蒋琳在憨憨的眼前挥了挥手。
　　“啊？嗯……为什么魏彦吾会来找阿琳你呢？他应该没有听说过你才对啊。”塔露拉直接略过了关于物资的话题，而是讲起了这件事情。
　　“谁知道呢，我看啊，就是白雪那家伙抖出来的吧。”蒋琳没好气的说道。
　　两人稍微讨论一会后，蒋琳便带着小雪雉安排房间去了。
　　“魏彦吾……”塔露拉轻轻念出这个名字，随后忍不住叹了口气。
　　“是因为晖洁吗？”
　　“……总不可能是因为我吧？”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第271节 268 龙和鬼要去辞职了

　　自从上次与魏彦吾碰面后，又过去四天了。
　　就像对方说的那样，不仅给予的物资越来越多了不说，甚至还命人将三艘大古集团位于龙门的造船厂最新制作的商用陆行舰开到了码头这边，并表示这也是送给塔露拉的。
　　这三艘陆行舰虽然比希望号要小一些，但都是那种专门的货运船，可以装载的物资要远远多于希望号，而且速度也更快。
　　除了之前在清单上所要求的制造设备和生产线等东西以外，这些陆行舰内还装了许多各种金属和原料，如果把这些原料全部制造成武器的话，估计都可以武装上万人了。
　　与此同时，魏彦吾还特地派人送来了许多医疗设备和器械，特别是关于矿石病方面的，而这些设备也由专门的医学人员和工作人员装在了希望号上。
　　至于送来的赤金和源石锭等硬通货那就更多了，其实龙门币也送了不少，但那些钱都是存在银行卡上面的，而那两张银行卡也只是特地交给了塔露拉和陈晖洁两人而已。
　　大概就是，银行卡上的钱都是我给外甥女的私房钱，和你们组织的财政无关。
　　说实在的，魏彦吾是真的大方过头了点，别说一直一言不发的塔露拉和陈晖洁了，哪怕是其他人，都不免认为对方给的实在是太多了点而觉得有些不正常。
　　蒋琳到不这样觉得，她相信魏彦吾是真的没有什么不好的想法，要知道在原剧情里面，哪怕被黑蛇上身的塔露拉已经做出了那么多惨绝人寰的事情，而且因为身份的原因还成为了乌萨斯和大炎的眼中钉，随时打算利用她甚至直接将这个憨憨给灭口。
　　可就算这样，当陈晖洁离开龙门的那一刻，魏彦吾还是对他的外甥女说了那么一番话。
　　“如果你和塔露拉真想回来，龙门会驶到那步的。”
　　甚至为了塔憨憨，魏彦吾都有可能打算踏上弑亲之路，也就是干掉大炎皇帝自己上位了。
　　不然怎么可能保的下这个外甥女呢？
　　更何况，当时的魏彦吾还打算分给罗德岛地块和资源资金呢，相比起蒋琳她们，至少还没说要什么地块城区吧。
　　就算魏彦吾已经给的很多了，但在他的眼里来看，其实也还是不够的吧。
　　从过来的黑蓑衣的话中可以知道，现在的魏彦吾正在和诗怀雅的爷爷，也就是亚当斯商谈关于在维多利亚帮忙展开公司业务的事情。
　　作为曾经和魏彦吾一起对抗科西切的人，亚当斯当然知道爱德华的真实身份，因此同样清楚塔露拉的身上到底流着多么复杂的血脉。
　　他自然也会跟一开始知道这件事的魏彦吾一样，以为塔露拉是准备去维多利亚抢王位的。
　　身为一家大型跨国企业，如果是单独一座城市还好，但牵扯到国家的话……
　　亚当斯表示完全不想扯进这些诸如国家政治王位继承的事上去，毕竟这些事情太敏感了，万一一个不小心，大古集团在维多利亚的产业就有可能一下子灰飞烟灭。
　　也因此，哪怕已经过去四天了，可魏彦吾还在说服着这头病老虎，甚至从黑蓑衣的话语中来看，为了这件事，魏彦吾都已经和亚当斯争吵过好几次了。
　　这位黑蓑衣似乎是特地在塔露拉面前说出这些话的，也不知道是不是为了让这个外甥女内心受到感动，至少不要再像以前那样怨恨着她的舅舅了。
　　而听到这些话的塔露拉也依然是那么一副沉默的表情，让人猜不出她心里在想些什么。
　　很多东西已经拿到手了，甚至因为魏彦吾的大方，所拿到的已经远远超出了蒋琳她们原本想要的，只要再等魏彦吾说服亚当斯之后，那么她们也差不多可以离开龙门了。
　　虽然不知道魏老二还要花多久才能说服对方……
　　与此同时，在这四天里，蒋琳也花费了许多时间和精力来让小雪雉接受和认同组织理念的事情。
　　小雪雉本身对感染者并没有什么太大看法，再加上因为蒋琳特地保证的原因，船上的人对她都比较尊敬，因此她也不讨厌甚至还蛮喜欢和船上的大家相处。
　　而且小雪雉本身就是一个极为聪明的人，要知道她的个人语音里可是说过“矿石病……唔，虽然有点超出我的专业领域，但似乎是个值得探讨的方向……可是如果再多出一个课题，就要从一日两餐变成两日一餐了。”这种话。
　　好家伙，一个不同领域的东西，而且还是矿石病这种棘手的领域，可在小雪雉看来，多出这么一个研究也只不过少了些吃食罢了。
　　再加上小雪雉本身也是穷苦人家出生，因此对蒋琳说的那些东西以及书上所看到的那些内容的认同度非常高，仅仅只是四天而已，她的思想就已经产生极大的改变了。
　　虽然参加乌萨斯的造反事业蛮有生命危险的……不过她也已经知道了塔露拉和陈晖洁的舅舅是龙门老大，无论如何，至少她的奶奶以及她的弟弟妹妹们以后的日子是绝对有保障的。
　　可以说是没有后顾之忧的，更何况她也想为认同她的蒋琳出一番力，因此没有考虑太多，她就决定上贼船了。
　　今天的星熊并没有大清早就去上班，哪怕这天并不是规定的休假时期。
　　与此同时，陈晖洁的长假也已经放完了。
　　上午十点左右，这两人一起走在廊道上，似乎要出去办什么事。
　　“晖洁姐，星熊姐，你们是准备出门吗？”
　　看到某个鲁珀女孩时，陈晖洁急忙低着脑袋，看都不敢看眼前的“干妹妹”，而站在蒋琳后方的霜星看到对方这样，忍不住皱了皱眉。
　　虽然在几天前这个蠢龙的妹妹在蠢女人面前就一直是这副样子了，但哪怕过去了好些天，霜星也还是觉得对方有点不对劲。
　　而旁边的塞诺蜜对陈晖洁的敌意就更大了，不知为何，她总觉得对方偶尔看向蒋琳的眼神有点不大对劲。
　　事实上别说她们，哪怕是站在旁边的星熊，也觉得近来的陈晖洁有点不对劲。
　　不说别的，就冲对方有一天居然跟她聊起了关于和女孩子做那事的经验时……
　　我的天！老陈啊老陈，我真的没有那方面的经验，也没有交过女朋友的啊！
　　反正星熊是真的醉了，不过她也只是觉得对方是特意跟她说这些事来钓她的鱼罢了，只要她当时承认了而且还把那方面的事情讲的特别仔细清楚的话……估计她以后都不可能再和蒋琳聊上天的吧。
　　至于其他的……哪怕是细心的星熊，也不可能想到陈晖洁内心深处的那些丧心病狂的想法吧。
　　“啊，是的。”看到蒋琳后，星熊弯嘴笑道。
　　“我要和你晖洁姐去趟近卫局，毕竟辞职前的时间申请已经够了。”
　　龙门的绝大部分职业和工作就和地球上的一样，一般都是要提前三十天才能提出辞职的。
　　但近卫局稍微不一样，因为和华夏的警察局不同，近卫局成员在工作中面临危险的频率更大，更容易受伤的缘故，因此有时候一些警察承受不住这些工作而更容易辞职。
　　因为是公家职位，在人性化方面要考虑的更多，因此只要提前半个月申请辞职就行了。
　　而星熊和陈晖洁的工作岗位更加特殊，因为就在几个月前，陈晖洁正好加入了特别督察组，而星熊早在更久之前就是这个队伍的一员了。
　　特别督察组如果没任务还好，有任务的话那工作压力非常巨大，据说特别督察组成员的任期一般不超过两年，而且在任务中壮烈牺牲也是许多督察组成员的结局。
　　因为这个队伍的特殊性和高死亡率，有关辞职方面的内容就更为人性化了，只要没有任务的话，那么只需提前三天就可以申请辞职了。
　　而星熊和陈晖洁两人自然已经申请了。
　　“辞、辞职？！”蒋琳一脸震惊的看着面带笑容的星熊，内心因为这个突然而来的消息既激动又无措。
　　幸福来得太突然，想不到星熊居然已经决定上贼船了呢。
　　“嗯。”看到蒋琳脸上的表情，星熊一边笑着，一边走到蒋琳身前，摸了摸对方的脑袋。
　　“这不就是你所希望的吗？这些天来一直和我说了那么多事情……”
　　“身为你口中文武双全的星熊姐姐，我怎么可能不明白你内心的想法呢。”
　　被眼前的高大女孩抚摸着脑袋，蒋琳抬头看着对方那一脸打趣的笑容，再想到对方原来早就明白自己内心那龌蹉的想法时，忍不住秀脸一红。
　　自己想拉她上贼船的小心思早就被她看穿了……突然感觉好丢脸。
　　低头看着面前的女孩一脸绯红的样子，星熊也觉得好笑，大概完全没想到自己居然如此轻易的就下定决心了吧。
　　可能是因为想保护她吧，毕竟女孩看起来这么柔弱，没有人保护可不行呢。
　　思想再怎么伟大，可也只是一个普通女孩而已，照样会被杀死的……
　　更何况身为一个造反组织的领袖，实在容易上暗杀名单啊。
　　就在这时，星熊抚摸着女孩脑袋的手突然停住了。
　　怎、怎么感觉浑身发冷啊……就好像突然被好几个恶鬼盯上了一样。
　　“咳咳，那么我和老陈就先出发了，如果不出意外的话我们可能不会回来吃晚饭，记得跟食堂的兄弟说一下啊。”
　　话音刚落，星熊急忙松开了按在蒋琳脑袋上的手，然后转身看向陈晖洁。
　　“老陈，咱们继……”
　　星熊忍不住后退几步，谁叫陈晖洁盯着她的眼神实在是太吓人了呢。
　　而当她后退几步后，恰好站在了霜星旁边，然后她感觉到靠近霜星的那半边身子瞬间跟被冰块包住了一样。
　　“嘶！有点冷啊！”
　　转身看向霜星，结果发现对方那未被留海遮住的灰瞳也……好吓人啊！
　　然后，还看到了其他人的……
　　咳咳咳，果然还是快点溜吧……
　　“啧，星熊这家伙……”看到等都不等自己，直接溜走的星熊，陈晖洁忍不住骂道。
　　“怎么一下子走这么快啊？”蒋琳也有些疑惑，因为当时的她低头脸红的原因，所以并没有看到其他人看向星熊的眼神。
　　“晖洁姐，你不快点跟上去吗？”
　　走到陈晖洁面前拍了下对方的肩膀，结果就那么碰一下而已，对方就跟触了电似的炸了一下，随后也不回答蒋琳，就那么直接跑走了。
　　蒋琳：……这两人真奇怪。
　　而等陈晖洁来到舰门处后，看到星熊已经坐上了她的越野摩托车正等着自己。
　　“星熊，你真的这么快就决定离开龙门了吗？”陈晖洁坐上自己的摩托后，举起摩托车头盔正准备戴上去时，突然问出了她内心此刻最想问的问题。
　　“嗯？”星熊看了眼陈晖洁，笑道：“那老陈你，真的就这么决定离开龙门了吗？”
　　“*龙门粗口*，不要问出和我一模一样的问题啊！”陈晖洁骂道。
　　“哈哈哈。”星熊大声笑道，随后说道：“老陈啊，虽然我知道你曾经在维多利亚留学过。”
　　“但就算扣除那四年的留学生涯，你剩余的二十年人生也都是在龙门度过的吧。”
　　“而我，我人生中的二十多年可都是在东国的老家度过的啊。”星熊看向陈晖洁，语气轻松的说道。
　　“直到现在，我在龙门呆过的时间也才不到五年而已。”
　　“我本来就不是龙门人，就算离开这里，对我来说也不过是前往另一个更值得我去的地方罢了。”
　　“不如说老陈你，以你对龙门的热爱，不到十天的时间居然就能让你放弃继续留在这里……你的决定比我的决定更容易让人惊讶吧？”
　　陈晖洁没有回话，她启动摩托引擎开出了舰门，而星熊也跟在她后面启动了摩托。
　　“对了星熊，告诉你我的一个秘密吧！”看到正开着摩托和自己并排的星熊，陈晖洁突然大声喊道。
　　“什么？”
　　“我是感染者，星熊，几个月前就是了！”
　　星熊差点握不住摩托车把了。
　　“老陈，你……”她想说什么，但却不知道该说什么。
　　“你为什么这时候才告诉我？”
　　“因为啊！”陈晖洁大声喊道，头盔下的面容显得非常放松，就好像放下了许多事情一样。
　　“今天过后，我和你就不是近卫局的人啦！”
　　听到陈晖洁的话，星熊一愣，但紧接着头盔下的面容莞尔一笑。
　　“哈哈哈！”星熊再次放声笑了出来。
　　“我们出发吧，老陈！”
　　————————————
　　也不知道是不是天气太闷热的原因，真不想码字啊……
　　话说我现在才知道原来还有悬赏这玩意……不过还是算了吧


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第272节 269 年的帮忙和报酬

　　因为魏老二所做出的巨大贡献，再加上小雪雉已经上贼船的原因。
　　因此哪怕现在还在龙门，但考虑到产品研究这玩意本来就相当耗费时间，因此基于时间不等人的原则，蒋琳便和小雪雉在希望号内一间特别空出来的临时研究室内，开始研究起产品来。
　　当然临时研究室是分隔成两间的，一间是雪雉来用的，而另一件则是蒋琳用的，之所以两人的工作室的很近，纯粹是蒋琳为了更好的给小雪雉出主意，以及当小雪雉的研究出现想不通的地方和或问题时，再由蒋琳从千度里面找以及凭借她自己对过去地球上产品的构造，来为对方解答。
　　至于蒋琳，她则在临时建立的医药室搞她的抗生素消炎药，其他人则偶尔帮忙打下手。
　　对于抗生素滥用所造成的影响她自然也清楚，但有句话该怎么说呢，假设一样东西可以在未来五十年内拯救数千万上亿本该死去的生命，但这玩意在以后又可能会对人类的身体造成负面影响，那你是做还是不做呢？
　　那当然是先为现在还活着的人努力啦！
　　至于几十年后的事情，那还是等那时候的医学家来研究吧。
　　而且就泰拉这半封建性质的社会，哪怕抗生素卖的很便宜，绝大部分老百姓平常也只会在关键时刻用吧，而不像那些贵族富人们可能会身体出点毛病就用药。
　　到时候身体更容易出现滥用性的也是那些权贵们，怕个锤子。
　　更何况比起用来挣钱，生产这种关键药物最重要的还是为了以后可能打战的事。
　　而雪雉则一边弄着她曾经早就已经做好一定研究方案的“超级方便的扫地机器人”等其他玩意，一边根据蒋琳从千度中手抄和口述的内容，来做起了现代弩的制造。
　　虽然对于制造杀人武器这种玩意有些小小的抗拒，但无论如何，既然已经入职了，更何况工资都已经提前支付了，再加上小雪雉也已经知道蒋琳她们到底要做的是什么，因此在经过一段内心斗争后，小雪雉最后还是答应蒋琳了。
　　看到这个可爱的小姑娘答应自己时那纠结的表情，蒋琳都在想自己是不是太过分了点，毕竟就因为对方是雪雉，所以就那么把对方一个普通女孩给骗上了贼船，而且以后说不定还会有什么生命危险的……
　　只能说无以为报啊……
　　“干戈之事，真是哪个时代都避不过啊。”看着蒋琳和雪雉的互动，过来凑热闹的年忍不住感叹道。
　　尽管她也有些跃跃欲试的，毕竟魏老二送过来那么多的金属原料和设备，她有些手痒啊。
　　“没有谁想打战，但很多东西不通过战争的话，是根本得不到的。”
　　“更何况……”蒋琳看着抱着双手的年，卖了个关子。
　　“生杀之机，焉能拱手相让呢？”
　　军事这么重要的玩意，不得不掌握在自己的手里啊。
　　“嚯~”年拖了个长长的音，然后又看向了小雪雉。
　　“可打造兵器的工匠，也必将承担它们带来的血腥。”
　　“这种事情交给一个小姑娘……会不会太残酷了啊？”
　　“这种事完全放心啦。”蒋琳懒得和这个老不死扯这些文言文了。
　　“小雪雉只是将武器设计出来而已，而且参与这些设计的人又不止她一个，也还有我。”
　　“就算承担，那也不是只让她一个人承担，更何况到时候关于这种弩的流水线一弄出来，打造这武器的人也完全不会是小雪雉的，而是工厂设备和使用设备的人罢了。”
　　“真要承担的话，那也是大家一起承担的。”蒋琳一边说道，一边回到了自己的工作室内做起了自己的事情。
　　“对了小小琳，我之前也看到过，你有时候会和那只叫霜星的兔子一起练习剑术和怎么战斗吧？”年跟在蒋琳的身后走进了工作室，颇感兴趣的打量着内部的装潢和构造。
　　“要不要我给你铸造把武器啊？比如剑什么的？”
　　在年来看，既然蒋琳十分清楚她的事情，那么也应该知道她的铸造技巧到底有多高超，所打造出来的武器又有多精妙。
　　所以当听到自己想要给她铸造武器的话后，一定会高兴的不得了吧。
　　然而，对于年的话，蒋琳脸上不仅一点开心的味道都没有不说，反而充满了纠结的表情。
　　是的，纠结。
　　自从自己发现自己的源石技艺确实如同系统说的那样，尽管速度很慢增长幅度很小，但确实是一天比一天强时……
　　她突然觉得练习剑术和战斗技巧什么的完全没必要啊……明明可以当远程术士法师，干嘛要当什么近身战士呢？
　　就像塔憨憨一样，战斗不都是直接放火烧吗，很少用到她那把源石大剑的。
　　说实在的，要不是不好拒绝霜星，她都不想再继续搞什么训练了，毕竟每次练着练着后面就被这个色兔子欺身上前吃豆腐什么的……一两次还好，次数多了哪怕是她也有些受不了啊。
　　而看到蒋琳脸上这幅表情，年在稍微惊讶后，便直接问了出来。
　　“你不需要吗？我看你似乎可以打架战斗的样子，所以才想给你铸剑的。”
　　“而且也顺便作为一下我在你们这蹭吃，以及日后蹭住的报酬嘛。”
　　“日后？”听到对方的话，蒋琳挑了挑眉，紧接着问道：“年姐你难道还准备跟我们混啊？”
　　“哎呀，小小琳你也知道，我的生命如此漫长，也因此无聊的时光实在是太多了。”年拿着扇子朝自己扇了扇，微眯着眼睛笑道。
　　“所以对于我这类生命来说，让生活充满乐趣，追寻各种娱乐活动，这才是最值得追求的事情啊。”
　　“额……”蒋琳有些哑口。
　　“合着你把我们的事业当成了一种娱乐活动啊？”
　　年用扇子重重的拍一拍手，然后握着扇子指向蒋琳。
　　“说是，但也可以说不是。”
　　“要问为何，这么多年来，你们可能是第一个提出了确切理论，准备推翻那些古老的君主国家的组织。”
　　“乌萨斯好歹也是一个立国千年的君主国吧。”年一脸趣味的说道。
　　“一想到我可以参与进把一个国家的君主和权贵拉下马的伟大历史，而且如果还成功的话……这样是不是意味着，那位大炎真龙也可以啊？”
　　看到年那越发鬼畜起来的笑容，蒋琳的身子忍不住发起抖来。
　　“是……”蒋琳小心斟酌了一下语言。
　　“是因为年姐的几个兄弟姐妹吗？在大炎皇帝身边的那几位？”
　　听到蒋琳那小心翼翼的声音，年脸上那鬼畜的笑容迅速的冷却下来，眼瞳仿佛变成了兽眼般的竖瞳，就这么直勾勾的盯着眼前的鲁珀女孩看。
　　“小小琳，你知道的事情比我想的还要多呢……”她先是声音冷漠的说道，紧接着表情又变回了那放荡不羁的样子。
　　“哎呀，我可是越发好奇小小琳到底是什么存在了呢。”年一边嬉皮笑脸的说着，一边拍了拍蒋琳的肩膀。
　　因为对方刚刚那堪比四川变脸的表情变化，再加上对方的手正按在她的肩膀上，导致蒋琳的额头都快流出冷汗来了。
　　以后还是尽量少说话吧……管住自己的嘴什么的，不能因为对方是自己熟悉的角色就什么话都说出来啊。
　　“所以呢，现在还想不想要你年姐我帮忙啊？”松开了按在女孩肩上的手，年一边露着浅笑，一边抱着双手问道。
　　蒋琳觉得很无语……为什么话题一下子变成了我要求你帮忙这件事上来了啊？
　　“我想你应该也知道，乌萨斯这片宽阔的国土上同样存在着那些嗯……并非哲学概念上，而是真正有形体存在的神明。”
　　“尽管那群人就跟大炎的我和我的一些兄弟姐妹一样，大多数都是那种闲云野鹤、不问世事的状态，但也并不代表他们就不会出来干涉现世。”
　　“光靠一个史尔特尔……”年淡然的笑着：“真发生了那种情况，那你们只能如同曾经的大炎真龙一样耗费巨大的人命和代价，才能解决他们其中的一个吧。”
　　听到年那稍微有些恐吓的话，蒋琳脸上并没有露出太过害怕的表情。
　　这也是没办法的事，毕竟泰拉本来就是个光怪陆离的世界，既有年夕这种如同神明般的存在，也有大帝黑蛇这种古老的不死者，还有史尔姐以及莱万汀、莫斯提马手上的锁匙这种奇怪的存在。
　　那么再出现什么乱七八糟的玩意，蒋琳也早就有心理准备了。
　　实际上这也是她来到这个世界后所一直担心的事情，既然这片大地……这个明日方舟世界的牛鬼蛇神如此之多，那么在这里进行革命，进行对现有社会秩序的反抗和改造，到底能不能成功？
　　因为这个问题，蒋琳曾经陷入过了很深的思索和苦闷中，哪怕她想请求系统开导她一下，而得到的回答也只不过是“你想做什么，就按照你自己的想法去做”、“我不会干涉你的选择”之类的废话，听的蒋琳是真的想把这没卵用的辣鸡系统打一顿啊。
　　别个穿越者的系统都那么流批，甚至还有那种签到躺平的，为什么她这个系统不仅把她变成女的不说，还弄了这么一张脸，关键这系统还如此废物！
　　我也想躺平啊！
　　而那段时间情绪上的不正常自然也被一直都很关心她的阿丽娜察觉到了，于是温柔的小鹿女当时也拉着塔憨憨和霜星还有史尔特尔一起来问蒋琳到底发生了什么事。
　　但当时的蒋琳也不好说出自己的内心想法，于是只稍微说了下，关于她有些怀疑她们所要做出的事业到底能不能成功的想法。
　　之后，阿丽娜只是单纯的安慰着她，霜星则直接说着想那么多干嘛，只要现在大家还在一起，珍惜现在的时间才是最重要的，而史尔特尔则直接表示无论蒋琳想做什么，她都会支持她的。
　　结果最后将蒋琳从这个苦闷中拉出来的人，居然是塔露拉这个着实可爱的憨憨！
　　“我们现在还没去做，怎么可能知道最后会不会失败呢？”
　　“无论结果是好是坏，是成功还是失败，但不去做的话就永远得不到结果。”
　　“那万一我们最后还是失败了呢？”当时的蒋琳是如此的问着那个有些耀眼过头的塔露拉。
　　“那就让后来人再继续踏着我们的道路前进啊，说不定他们最后又成功了呢。”
　　当时被塔露拉的话给重新激起斗志的蒋琳，因为内心暖暖的原因，直接扑到了憨憨的怀里抱住了对方，而塔露拉也自然紧紧抱住了扑过来的女孩。
　　当然最后的代价则是……被霜星和史尔特尔暗地里来了场混合双打，同时享受了阿丽娜一天的冷漠眼神。
　　蒋琳看向站在眼前露出浅笑的年，一想到当时和大家发生的事情，忍不住笑了起来。
　　随后，朝年递了递手：“那么，就拜托年姐帮忙了。”
　　“哼哼~”年也握住了对方的手，轻轻笑道：放心，只要小小琳你可以支付得起足够多的报酬。”
　　“诶？”
　　“诶！报酬是什么鬼啊？！”
　　蒋琳内心无语的要死，还以为你这家伙是准备不计报酬的帮忙呢。
　　额不对，报酬不就是那些蹭吃蹭喝蹭住吗？
　　“那算什么帮忙的报酬啊。”年拿起扇子拍了拍蒋琳的脑袋。
　　“我都说了，那只是作为给你铸剑的报酬而已，当然如果蹭吃喝住的时间有些长的话，我也不是不能给你的其他同伴铸造下武器呢。”
　　看着摸着自己脑袋的蒋琳，年的脸上又露出了她那副吊儿郎当的笑容。
　　“我可是听大熊他们说过哦，说小小琳不仅仅是个伟大的音乐家，而且还会讲许多奇奇妙妙、想象宏大的故事。”
　　草，雪怪小队那群家伙是真的坑啊！
　　年将扇子闭合拿着，然后伸到蒋琳的下颌下，利用扇子将女孩的下巴轻轻挑起。
　　蒋琳：为什么突然对我做出这种轻佻的动作啊……
　　“那么，报酬就是……给我讲下各种各样的故事吧，最好是能当做电影剧本的那种，嗯……想象力特别宏大，可以称之为超出人类想象的作品的话，哪怕不是电影剧本也行。”
　　“小小琳，做得到吗？”年一脸暧昧的笑容和语气看着眼前的女孩说道。
　　直到这时，小雪雉因为有事走了过来。
　　“琳姐姐，关于弩的参数……”她一边低头看着手上记载数据图形的本子，一边说道。
　　然后一抬头，而蒋琳和年这时也恰好朝她那边看了过去。
　　啪！本子掉在了地上。
　　工作室内突然安静了下来。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第274节 紧急通知

　　新章别看了，有毒，我暂时也想不到怎么改，就先挪到新设的卷去了。
　　给各位下跪道歉了（崩溃）
　　等想到怎么改后再挪回去吧。
　　已经被毒到的读者们，我只能说声对不起了
　　对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第275节 说一下心里话

　　其实发评论区可能好点，但想到评论区已经被自己置顶两个贴了，想想还是算了。
　　关于这本书，首先，这本书写的时候，无论是源石尘行动还是后面的凯尔希活动，都没有出！所以希望能不能不要再说什么这个不对那个不对，我自己也没有办法，毕竟写方舟这种本来设定就模糊还未完结的同人肯定会被背刺，我新人本来就玻璃心，可以说每次看后台都得被激到一次（也许慢慢会磨成老油条吧）。
　　第二，我是第一次写小说，写到后面再看以前写的剧情，发现很多地方真的很毒很雷，但这本书毕竟已经很多字了，很多内容已经定型了我想改也改不了，而且我本人的水平又真的很烂，改也改不好（我承认我不会写小说，写的烂，这点你们随便喷，我有自知之明）所以我很感谢那些能坚持下来的读者朋友。
　　第三，这本书的数据很难看，七十二万字了，点击三百二十万，月票六百多，推荐票不到一万三（有些书十几万字数据就远远超过我了），如果不是因为每个月还是有点钱赚，加上我又确确实实想把这个故事写完，不然也不可能半年下来每天都日更四千
　　（我写小说最开始的初衷就是因为接受不了第八章整合运动的最后结局，但那段时间出的相关小说（其实就是那时候蹭热度的）最后全都太监了！最长的一本也才四十几万字，所以我才自己动手写的，但那时候热度也早就过去了，不过我也不大在乎这个）
　　这三四天不知道是不是因为学生朋友们放暑假了，突然一下子订阅增了很多，当然间贴里的留言也多了很多，我现在已经越来越不敢看后台了，生怕又被刺激到血压升高，我承认我这人就是玻璃心，玻璃心就不应该来写什么小说，不过我也不管了，反正以后后台除了每个月看钱以外我不会再点进去看了，间贴和评论我也不看不管了，只求把书写完就好了，其他的事我不管了


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第276节 271 不想当人渣的某人和辞完职的龙鬼

　　虽然已经远离了那个有点神经质的年，但小雪雉还是在小声抽泣着。
　　看的蒋琳越发恼火起年来了，毕竟当着人家一个小姑娘面前干出那种不知羞耻的事情，这不是给别人造成很大的阴影吗？
　　虽然雪雉应该已经成年了……但看起来还只是个孩子啊！
　　其实小雪雉倒不是因为内心阴影什么的，之所以在哭，完全是因为两个原因。
　　第一个原因是面对那种情况的无能为力。
　　至于第二个原因嘛，那当然是因为当时蒋琳脸上那厌恶恶心的表情咯，就好像在告诉外人她到底有多痛恨和同性做那事一样。
　　也因此，小雪雉一想到自己的事情，又想到蒋琳其实很厌恶女孩子之间的那种事后。
　　泪，又流出来了。
　　“你年姐她不是人，所以小雪雉你也不需要把那个不是人的家伙放在心上。”蒋琳轻轻抚摸着小雪雉的脑袋安慰道。
　　而当对方抬起头来，用着那含着泪水、同时又夹杂着诸多深厚情绪的大眼睛望着她时，蒋琳内心产生了一丝不妙。
　　想到雪雉奶奶的玩笑、年的打趣，再加上这段时间的相处……
　　蒋琳：求求你们放过我吧……
　　唉，干脆还是快刀斩乱麻吧，就像之前那样，将自己和屑兔子的事说出去，让小雪雉早点死心算了。
　　这样她也能好受点。
　　‘我觉得此举不妥。’系统突然打岔道。
　　‘啧。’
　　一听到系统这傻逼说话，蒋琳就觉得对方又要给她出骚主意了。
　　而且绝对又是那种把她往死里坑的骚主意！
　　再加上系统明面上都不知道坑了她多少次……估计暗地里更不知道多少次的情况下。
　　她已经决定，无论系统说什么，她也绝对不会再相信和听从了。
　　不过嘛，听一听还是好的，反正决定权在她自己手里。
　　‘那请问系统您，又有何高见呢？’蒋琳扯起文言文道。
　　‘你看啊，如果你把你和霜星的事情告诉她的话。’系统一本正经的说道。
　　‘那万一小雪雉日后不小心把这事讲了出去，让史尔特尔听到的话。’
　　‘那你该咋办？’
　　蒋琳：‘……’
　　‘额……’蒋琳觉得事情应该不会那么严重：‘塞诺蜜和泥岩不也早就知道了吗……她们不也没有跟史尔姐说过。’
　　‘我想这种可能性应该不高吧，或者大不了我不提霜星了，就跟小雪雉说出和史尔姐的事情算了。’
　　反正她都已经明面上脚踩两条船，暗地里就更不知道……
　　现在的当务之急是把自己那令人蛋疼、莫名其妙的桃花债能尽量减少一份是一份才对，至于未来可能爆发的隐患……那未来再想办法解决吧。
　　毕竟人都是活在当下的嘛。
　　更何况，就系统的这些建议，鬼知道会不会坑她……小心一点是一点吧。
　　系统见说服不了蒋琳，不免有些气馁。
　　这傻子什么时候变了？变得没那么好忽悠了啊？
　　但正所谓你有张良计，我有过墙梯，仅仅那么一下子而已，系统就又想到了新的法子。
　　‘啧啧啧……’系统的声音突然阴阳怪气了起来。
　　‘所以说，你已经彻底代入进你那渣女的身份了吗？’
　　‘哈？’大概是系统的话嘲讽的意味太强了，再加上那阴阳怪气的声音，让蒋琳不禁不满了起来。
　　‘我这算什么渣女啊？’蒋琳一边在脑海里向系统反驳着，一边揉着雪雉的脑袋，而对方也已经再次低下了头，就那么静静的一言不发着。
　　‘真正的渣女都是故意吊着别人，哪像我……好吧，虽然也不是没有吊过其他女孩。’
　　‘但至少这次，我可是准备直接跟小雪雉说清楚的啊！’
　　不吊着别人的渣女，那还是渣女吗？
　　那肯定不是了啊！顶多是有点屑而已。
　　‘可你不觉得你很自私吗？倒不如说你这种行为比渣女还过分呢。’系统怪声怪气的说道。
　　正当蒋琳以为系统又要跟她撕逼时，对方继续说道，也可以说解释了起来。
　　“你想想看啊，要知道你们现在干的事情，被称之为造反大业也不过分吧？’系统问道。
　　确实不过分，毕竟革命无罪造反有理嘛，造反不一定是革命，但革命肯定是造反。
　　‘而在人类历史中，自古以来，造反那可都是杀头的大罪啊。’
　　‘人家小雪雉一个只能算是聪明的普通贫穷小姑娘，就那么几天而已，就被你说服参加了这种可能会被杀头的大业。’
　　‘你难道真的以为，仅仅是因为你那区区一个月一万龙门币的工资，以及你那四天的“洗脑”教育而已？’系统问道。
　　‘额……’蒋琳觉得应该不是。
　　‘所以小雪雉最后为什么还是选择加入了你们，那还不是为了某个屑女人嘛！’
　　‘结果这个屑女人一把别人小姑娘骗上床啊呸，船后，就直接说出了打破对方幻想的话。’
　　‘自己期待的爱情不仅短短几天就没了不说，以后还很难见到自己的奶奶和弟弟妹妹们。’
　　‘更何况，因为上了贼船的原因，时时刻刻都面临着被杀头的危险……’说到这里时，系统都小声哭泣了起来。
　　‘真的是太惨了！别人渣女顶多也只是骗人感情，再过分一点又骗感情又骗身子。’
　　‘哪像你，不仅欺骗了人家小雪雉的感情，甚至还可能让对方的生命都受到了威胁，又骗感情又骗命。’
　　‘呜呜呜……我怎么会有这么一个人渣的宿主啊？’
　　蒋琳：……
　　虽然很想把系统打一顿，但怎么觉得对方的话蛮有道理啊……
　　看着眼前的小雪雉虽然停止了哭泣，但眼睛四周还是红红的时，蒋琳突然觉得好愧疚。
　　……算了，还是不快刀斩乱麻了。
　　人渣和渣女只能选一个的话，还是渣女更好点。
　　反正自己已经一摊子破事了，债多不压身，死猪不怕开水烫，能苟一天是一天吧……
　　————————————
　　陈晖洁和星熊刚刚走出了近卫局的人事部，辞职的过程远比她们想的还要轻松，那些部长处长和领导也没有说什么挽留的话，或者问她们为什么辞职的事，就这么直接的给她们的辞职文件盖上了章。
　　因为魏彦吾已经提前吩咐了，毕竟一个是他的外甥女，一个又是他亲自引荐到近卫局的人，当这两人的申请辞职表在三天前发到近卫局的时候，早就被这里的领导上报给龙门老大了。
　　走出近卫局后，看到天空中的太阳照射下来那炙热的阳光，陈晖洁忍不住抬手遮了遮，同时转身看向近卫局的大门。
　　令她感到意外的是，她的内心其实并没有什么伤心难过或者留恋的情绪，倒不如说只有一种平常心态而已。
　　毕竟她这一年多在近卫局的工作生涯其实也并不算……太开心，哪怕她是个毫不在意他人看法的人，但天天被那群同事们说着怨声载道或背地里议论嘲笑阴损的话，也还是很难忍受的。
　　或许……或许再过个一两年，自己就能得到近卫局那群同僚们的认同了吧？
　　虽然现在已经没有或许了。
　　陈晖洁看了下星熊，对方正被不少近卫局警员们围绕着，似乎在问她为什么要辞职的事情，而对方也只是一脸淡然微笑的解释着。
　　围绕星熊周围的女警员居然占了一半……考虑到近卫局的男女构成，不得不说星熊还是蛮受欢迎的嘛。
　　“呼哧……呼哧……”
　　听到身后传来的那熟悉的重重脚步声，陈晖洁转身一看，身穿近卫局夏装的诗怀雅正喘着粗气向她这边跑来。
　　走到对方面前后，诗怀雅低头扶着膝盖大声喘起气来，而陈晖洁看到对方这样子，也嘴角微微翘起，露出了一抹浅笑。
　　左边的人穿着休闲的夏装，右边的人穿着警察服。
　　“肠粉龙！”诗怀雅抬头直起身子，伸出手指指向眼前的蓝发女孩，一脸怒容的说道。
　　“你你你！你怎么退出近卫局了啊？！”
　　看到诗怀雅那一脸激动生气的表情，陈晖洁脸色不变，带着一副随意的口气解释道：
　　“因为不想呆了，所以就退出了。”
　　“可是！”诗怀雅根本接受不了这个解释啊。
　　“你不是想保护龙门一辈子吗？！你不是还想成为近卫局的局长吗？！”
　　“你就这么放弃了？！就这么眼睁睁的看着近卫局以后被我接管吗？！”
　　听到诗怀雅那急冲冲的声音，特别是关于她要接管近卫局的话，陈晖洁忍不住蹙了下眉，但很快又舒缓了开来。
　　“已经不想了。”陈晖洁露出了洒脱的笑容。
　　“现在的我身为感……既不能保护龙门，也不能改变龙门，已经没必要了。”
　　“至于接管近卫局……我不想自己的人生再受到别人的支配了。”
　　毕竟魏彦吾都当着她的面说出了“钦定”的话，她哪还有什么热情斗志当近卫局的局长啊。
　　看到陈晖洁那洒脱的笑容，诗怀雅愣住了。
　　她过去应该从没见过她露出这种笑脸吧。
　　“阿……阿陈。”她问出了目前最重要的问题。
　　“那你接下来……准备去哪啊？”
　　“这个嘛……”陈晖洁伸了个懒腰放松一下。
　　“我准备和小塔……还有阿琳她们，去做些在我看来更值得去做的事了。”
　　“顺便游历一下外面的世界，毕竟我大半辈子都是呆在这座小小的龙门城里，很多地方我还没去过和看过呢。”
　　“仗剑走天涯，看一看世界的各个角落，圆一圆我曾经的侠客美梦。”陈晖洁洒然一笑。
　　“就当稍微为自己活一下吧。”
　　“阿陈……”诗怀雅的内心相当复杂，她自然喜欢现在这幅露出开朗面容的陈晖洁，但一想到对方以后不再是她的同事了，旁边少了一个和她撕逼的人，她还是觉得有点寂寞啊。
　　而且你这个肠粉龙辞职也就算了……为什么星熊也辞职了啊？！
　　最关键的是之前完全看不出你们有辞职的意向……就那么短短几天而已，你们两个人到底经历了什么啊？！
　　就在这时候，星熊也走了过来，看来她已经向那些同事们说明清楚了呢。
　　至于说明了什么，和陈晖洁说的也差不多，大概就是世界那么大我想去看看吧。
　　而那些同事最后也向她表示了未来生活的祝福。
　　诗怀雅看向星熊，对方身上早就没穿昨天那件近卫局的警服了，上半身穿着件贴身黑色T恤，下半身一件灰色长筒裤和运动网鞋，正朝着她打招呼。
　　“星熊，为什么你也辞职了啊？”诗怀雅不理解道。
　　她还是稍微知道些星熊的过去，从林雨霞那听过的，关于对方曾经是黑帮的打手，和在近卫局里有多项指控记录的事情，以及后来被魏老二看上才加入了近卫局。
　　在诗怀雅看来，星熊辞职简直就像辜负了看好她的魏彦吾一样，所以真的很难理解啊。
　　“要知道，魏伯伯可是很看……”
　　“Missy诗怀雅。”星熊打断道：“我要去哪里，没人能替我决定，但我做出决定，也没人阻止得了。”
　　“哪怕是魏先生，也不行。”
　　大概是刚才的话有点严肃，于是她面露笑容，试图缓解一下气氛。
　　“而且我本来就不是龙门人，现在在这个城市呆腻了，所以就想去其他地方看看了。”
　　“那你为什么和肠粉龙一起辞职啊……”诗怀雅好奇道。
　　“啊，那是因为我和老陈的目的是一样的。”说道这里，星熊有些不好意思的摸了摸头发。
　　“毕竟小琳都那么拜托我了，我自然不能辜负她的好意，所以就决定加入她们了。”
　　古有刘皇叔三顾茅庐而得诸葛亮，蒋琳她这硬深深磨了星熊四个晚上，总得把对方成功说服的吧。
　　“小、小琳？！”诗怀雅想起了那个可爱的鲁珀女孩。
　　所以星熊你为什么就这么短短几天……不，应该不可能吧？！
　　“*龙门粗口*!星熊你这家伙，果然是想对我妹妹欲图不轨的吧！”听到星熊话的陈晖洁一下子激动了起来。
　　“不是这样的啊老陈！你听我解释……”
　　好吧，看到龙鬼两人的互动，再加上诗怀雅也听过关于星熊经常被女同事送礼物，以及对方其实喜欢女孩子的说法时……
　　该不会……不可能吧？！！
　　————————————
　　靠，一旦发现自己的文很毒，重新改文就像给自己喂翔一样……


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第277节 关于心里话的抱歉（捂脸）

　　和一些小作者群的网友朋友聊了一下，感觉我心态太过了点（捂脸，可能因为我是infp吧……）
　　有很多人签约都签不了，还有很多人书比我的数据还差，我感觉自己不应该关注这些，毕竟最开始写书的目的是想给大部分角色一个好结局的，所以写小说最重要的还是写完吧。
　　而且被人喷至少说明有人在看，如果喷都没人喷，那才是真的惨呢……
　　不过就算知道了这个，后台的评论间贴我也不会再看了，毕竟虽然知道哪怕是被喷也意味着有人看，但这种评论给我带来的负面反馈远高于正面影响，emmm所以还是不看不管了
　　然后，额就是觉得自己太矫情了，还发什么心里话（捂脸），所以感到很抱歉
　　唉，都大学毕业出社会的人了，我这心态着实要不得啊（笑）


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第278节 272 龙与虎

　　位于大古广场的一座高大建筑物，顶层的某家超高级餐馆内，四个发色种族各不相同的女性正在一间古色古香的豪华包厢内吃着午饭。
　　这里本来就是诗怀雅家族的产业，再加上虽然这个诗富婆在用钱方面相当谨慎和严格，但毕竟是她的两位好友的践行宴，因此还是土豪了一把。
　　因为已经彻底脱离了近卫局的缘故，内心如同放下一块大石头般的陈晖洁这时候也把自己已经是感染者的情况告诉了诗怀雅和林雨霞，而这两个女孩自然露出了吃惊的表情。
　　特别是诗怀雅，当场从座位上站了起来，然后走到对方面前狠狠提起了对方的衣领，质问着她为什么现在才把这件事情告诉她。
　　“如果我那时候就已经告诉你了，那身为近卫局警官的你，会怎样对待一位明明感染了矿石病，却还隐瞒着身份继续留在近卫局当差的感染者呢？”陈晖洁如此问道。
　　听到陈晖洁的这番话，诗怀雅虽然内心依然很生气，但还是一脸悻悻然的放下了抓着对方衣领的手。
　　她之所以放下家族事业加入近卫局，其中很大的一个原因就是小时候被劫匪绑架的她，被当时龙门近卫局的组织雏形救了出来，于是当时小小的她一下子就对警察这项职业产生了憧憬。
　　也因此，她是相当看重近卫局的，如果让她知道一个感染者违反规定偷偷留在近卫局干事的话……最起码也得让对方蹲个十几年局子吧。
　　然而，感染者偏偏又是陈晖洁，要知道她可是在陈晖洁加入近卫局后大半年就跟着加入的，也很难说她是不是因为某个肠粉龙才想去当警察的。
　　如果真让她一开始就知道陈晖洁是感染者的话……估计也只会早早劝对方主动辞职吧。
　　“你辞职就算了，那为什么鬼姐也……”林雨霞看了眼星熊，对方正端着杯子大口大口的抿着这里的高档酒。
　　“我可当不起林大小姐这个称呼啊。”星熊笑了笑：“只是被某个姑娘拜托了而已，所以以后打算帮她办事了。”
　　听到星熊的话，林雨霞忍不住挑了挑眉，眼神有些惊讶，毕竟她也是知道星熊的事的。
　　这个高大的鬼族女孩曾经帮助过林家，可哪怕她爸爸鼠王亲自去感谢她，甚至还想收服她，但鬼族女孩照样没有答应。
　　后来虽然被魏彦吾引荐入近卫局，但林雨霞也清楚，这位鬼姐虽然很感激魏彦吾，但绝对没有达到什么被对方收服的程度。
　　但现在…… 林雨霞端起茶杯轻轻抿了一口。
　　居然有人能够在短短几天时间里收服这位鬼姐，而且还是个姑娘……到底是何方神圣？
　　“当然会为那姑娘办事咯。”重新坐下来的诗怀雅忍不住翻了下白眼，吐槽道。
　　“毕竟都看上那姑娘了，怎么可能不想为心上人办事啊。”
　　话音刚落，星熊差点被酒给噎住了，而陈晖洁眼睛如同闪了红光似的，当场从腰间拔出带鞘的长剑，对准了星熊的脖子。
　　看到突然唑唑逼人的龙和拼命解释的鬼，林雨霞凑到诗怀雅旁边，一边喝着茶，一边小声问对方那个姑娘到底是谁。
　　“就是那个因为塔露拉的原因，所以突然成为了肠粉龙干妹妹的一个可爱的鲁珀女孩。”
　　听完话后，林雨霞连忙把脸撇向另一边，口里含着的茶水一下子就喷了出来，随后拼命的咳嗽着。
　　她也不是没见过那个鲁珀，可就对方那时候在林家的表现……像个穷逼饿死鬼一样拼命的吃着那些高级零食水果不说，而且看起来还有点蠢。
　　她拿起纸巾擦了擦嘴，有些无语的看着额头正流着冷汗的星熊。
　　合着鬼姐您好这口啊……
　　“那么，你们是准备什么时候离开龙门啊？”林雨霞问道。
　　龙停止了对鬼的逼问，她看了眼似乎在看戏的诗怀雅，说道：“现在还不确定。”
　　陈晖洁当时和塔露拉站在一起，她自然也从黑蓑衣那听到了关于她舅舅和亚当斯争执的事情。
　　与塔憨憨不同，她毕竟被魏老二亲自教育了很长时间，因此相当清楚她这个舅舅的能力真的非常强。
　　可就算这样，魏彦吾在花了三四天时间的情况下居然还是没有说服亚当斯，更何况他还是龙门总督呢，都这样。
　　这么长时间没有说服对方……接下来真的还能成功吗？
　　陈晖洁内心不安的想到。
　　她看了下诗怀雅，想着要不要拜托对方去说服一下她的爷爷，但又不知道该怎么开口。
　　而诗怀雅自然察觉到了陈晖洁看向她那复杂的眼神，她还以为对方有什么话要对她说，只是陈晖洁却一直没有开口。
　　“喂肠粉龙。”于是她索性先开口了。
　　“以后你和星熊不在了，我只能一个人在近卫局了呢。”
　　“难道没什么话想对我说吗？”
　　“没有。”陈晖洁随口道，但又想到自己打算拜托对方帮忙，这样冷漠不太好，于是接着说道：
　　“那就祝你在近卫局越来越开心吧。”
　　因为陈晖洁的话有股阴阳怪气的感觉，旁边好不容易放松下来的星熊，连忙跟着说道：
　　“是啊Missy诗怀雅，以后你就要担当起近卫局的重任了。”
　　听到两人的祝福，诗怀雅反而低落了下来。
　　“我怎么有这个能力？我又不是你们……”诗怀雅声音有些闷闷的说道。
　　“哟，想不到诗怀雅小姐居然也会承认比不上他人呢。”一旁的林雨霞装着吃惊的口气说道。
　　“我只是觉得自己不适合而已！”诗怀雅大声反驳道。
　　“如果是其他方面，特别是关于商业和贸易方面的，那十个肠粉龙都不够我打好吗！”
　　一边的陈晖洁没有说话，她还在想着到底要怎样去拜托诗怀雅。
　　而旁边的星熊则仍然在说着鼓励的话。
　　“我不适合，老陈也不适合，未来真正能让近卫局发光发热的是Missy你。”
　　陈晖洁忍不住皱了皱眉，只是这时候的星熊并没有察觉到她表情上的不悦。
　　“你一定得承担起这个责任，因为，未来只有你能承担起这个责任……”
　　“够了！”陈晖洁突然大声喊道，打断了星熊的话。
　　因为陈晖洁突如其来的暴起，场面一下子安静了下来。
　　“鬼姐的话，我也这么觉得。”林雨霞开口打破了平静。
　　“只是……有时候我们只是没得选，鬼姐这种话。”她看了眼一脸懵逼的诗怀雅。
　　“就好像近卫局以后只能交给她手上似的。”
　　“喂，臭老鼠你在说什么啊？”诗怀雅不解道：“我可不觉得有什么时候是我们不能选的呢。”
　　林雨霞正想着自己要不要跟对方解释，而陈晖洁已经先表情不满的看向了星熊，开口质问道：“星熊，你这几天是把阿琳说给你听的东西全都忘了吗？”
　　“我这只是实事求是而已，毕竟老陈你是感染者，现在又脱离近卫局了，那未来能承担起近卫局的人选最好是Missy，也只能是Missy。”
　　星熊话一说完，而陈晖洁也愣住了。
　　“也许你说的是对的，但我还是很厌恶这种人生被别人掌控安排的感觉，哪怕那个人不是我！”
　　陈晖洁看向茫然的诗怀雅，大声问道：“施怀雅！你刚刚说过，你自己也觉得自己其实不适合近卫局的吧！”
　　“那你知不知道！为什么明明你都这么说了，可星熊和林雨霞还是跟你讲你是最适合成为近卫局局长的人呢？”
　　小老虎当然不知道，但她却发现自己的内心似乎泛起了片不安的情绪。
　　她看向星熊，对方的表情好像有些尴尬，她又看向林雨霞，对方仍然坐在位子上静静的品着茶，似乎什么话都不想说。
　　“你在近卫局都工作大半年了，难道还没注意到吗？”陈晖洁难以置信的看着惴惴不安的小老虎。
　　“唔咕咕……注意到什么啊？”
　　“唉……”陈晖洁有些无奈的扶了扶额，但一想到自己其实也是后来听到魏彦吾的话才明白的，所以也不怪小老虎不清楚了。
　　“我来到近卫局一年多而已，就已经是警署长了。”
　　“而诗怀雅你才来到近卫局大半年，就是警长了。”
　　“但星熊已经在近卫局三年了，也才只是警长而已。”
　　听到陈晖洁的话，诗怀雅愣住了。
　　她好想明白了什么。
　　“你知道吗？”陈晖洁继续说道。
　　“魏彦吾前些天跟我说，说我迟早会接管近卫局的……”
　　“在他的安排下，我的职位将会以惊人的速度节节高升。”
　　“一年后，也许我就是高级督察了。”
　　“再过一年，我可能就是高级警司了。”
　　“然后，总警司，警务处高级处理处长，警务处处长……”
　　“最后是近卫局局长，而在魏彦吾的安排下，你猜这中间的时间有多长？”
　　“八年！是的你没猜错，八年时间，就让我从一个警员成为近卫局的局长！”陈晖洁的声音有些歇斯里地。
　　“但对于几乎所有近卫局成员来说，八年……哪怕是星熊这种人才，最后也只能成为一个高级督察吧……顶天也只是总督察而已。”
　　“而且，他还想让我以后成为龙门新的执政者！”陈晖洁的声音渐渐冷静了下来，倒不如说有点冷漠。
　　“所以，施怀雅，你现在明白了吗？明白我为什么一定要离开龙门？”
　　“因为我！”陈晖洁一个字一个字的念了出来。
　　“不想自己的人生，活在别人的安排下！”
　　小老虎看向一脸冷漠的陈晖洁，然后再次看向一言不发的星熊，以及正开口说话的林雨霞。
　　“所以我得恭喜你啊，阿陈。”她举起了酒杯，走到陈晖洁面前碰了碰杯。
　　“恭喜你……终于可以去选择自己的人生了。”
　　她的表情既有些羡慕，又有些嫉妒。
　　“我……我……”诗怀雅的脸色有些惨白，说话的声音都在颤抖着。
　　“可是……可是家族……爷爷都同意我暂时放下家族事业了，他们都是说了想让我去主动追求自己的梦想的……”
　　“所以我才加入了近卫局……”诗怀雅低着头说道。
　　“如果你在近卫局中的职务很高，本身就帮助了你的家族产业在龙门的发展，不是吗？”陈晖洁说道，而林雨霞也带着复杂的表情看了过来。
　　“当你加入近卫局后，你的爷爷自然会像魏彦吾对我做的那样，向近卫局施加影响力，然后让你的职位升的更快更高。”
　　“你以为你是在追求着自己的梦想，但实际上，当你加入近卫局后……”
　　“你的人生，就已经被他们给安排好了。”
　　“为什么星熊会说以后接任近卫局的人只能是你？”陈晖洁继续说道。
　　“因为当我离开后，在身份上能够接任近卫局的人，只有你！”
　　“而为了龙门的稳定，以及商会和政府上的平衡……也只能是你。”
　　小老虎紧紧抓着自己的兽耳，把两只耳朵拉下来盖住，身后的尾巴高高竖起，仿佛在面临什么危险似的。
　　“*龙门粗口龙门粗口龙门粗口*！你这仆街龙别再说了！”
　　她抬起了头，眼睛有点发红，咬牙切齿的看着眼前一脸惊讶的陈晖洁，随后出乎意料的直接从座位上跳了起来，踩到了餐桌上，把桌上的菜肴和盘子碗玻璃杯踢的到处都是。
　　她恶狠狠的盯着陈晖洁看，嘴里发出如同真正的老虎般的低吼声，就这么直接朝对方扑了过来。
　　陈晖洁完全没想到对方会这么做，她直接被诗怀雅扑倒在了地毯上，紧接着脸上挨到了对方的一个拳头。
　　“臭老虎，你在干什么啊！”
　　“Missy诗怀雅！”
　　“*龙门粗口龙门粗口龙门粗口*！”充满龙门市井味的粗话不断从诗怀雅的嘴里大声喊出。
　　“为什么要告诉我这些啊？！”
　　话一说完，她的脸也挨了陈晖洁打过来的一拳。
　　“我只是想让你看清楚而已！”
　　龙与虎互相望着对方，双方的嘴角都破了皮，血液渗了出来。
　　然后，两人再次挥出了拳头。
　　虽然陈晖洁是故意让着对方的，因为她知道自己真认真的话，这只小老虎一下子就会被她秒杀的。
　　就当，让她发泄一下吧。
　　“你们不要再打了！”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第279节 273 企鹅物流来送麻烦了

　　直到最后，小雪雉也没有说出什么话来，这让一直心惊胆战的蒋琳不禁松了一口气。
　　如果这时候突然说什么我喜欢你之类的话……那她大概只能像上次对待塞诺蜜那样，直接说我把你当妹妹看待了。
　　嗯……还是当女儿吧，毕竟冲姐姐的妹妹不少，但冲爹的女儿应该没有才对。
　　因为小雪雉脸色不太好的原因，再加上她暂时没什么心情搞研究，于是便回自己的房间休息去了。
　　期间蒋琳提出要送她，也被她拒绝了。
　　看到小雪雉离开后，系统又开始找蒋琳说起了话来。
　　‘话说啊。’系统幸灾乐祸道：‘你有想好接下来要怎么应对桃花债了吗？’
　　‘真的打算能苟一天是一天吗？你这样简直就像把一个火药桶放在自己眼前不管似的，而且这火药桶还一天比一天大的节奏。’
　　‘等到引爆的那一天，boom！’说到这里，系统突然感叹了起来。
　　‘你会被关进小黑屋吧。’
　　听到系统的话，蒋琳忍不住打了个冷颤。
　　‘……真到了那种情况，系统你一定要让我干脆一觉不醒啊，怎么也醒不来的那种。’
　　‘那万一处理方法是把你分了呢？’系统继续打趣道。
　　‘我才不去想这种恐怖的事情干嘛……我还是先洗个澡冷静一下吧。’蒋琳不想再谈论这可怕的事了。
　　想到前不久发生的事情，以及年身上的那一股辣味火锅的气味……是真的难受啊。
　　还是快点去洗个澡吧，最好擦点沐浴露什么的……。
　　‘说起来，你觉不觉得很奇怪啊？’系统突然问道。
　　‘啥？’
　　‘就是年和夕她们不是某个玩意的碎片嘛，就是那个叫“岁”的玩意。’
　　‘早不醒晚不醒，偏偏是在这段期间要把自己的碎片合而为一然后醒来’
　　‘还真奇怪呢。’系统用着普通的语气说道。
　　‘你都不知道，我就更不可能知道了。’蒋琳在现实里翻了个白眼。
　　‘只能说这个鬼地方是真的乱吧，一堆大能和怪物住在这个世界上。’
　　‘唉，希望以后不要碰到这类东西啊。’
　　一边和系统聊着，蒋琳一边走出了工作室，准备回房间洗澡去了。
　　路上，一股香味突然飘了过来。
　　“唔……”蒋琳狠狠的吸了口气。
　　“好香啊！这气味简直让我那饱受年那傻逼身上毒气迫害的鼻子重新复苏了起来。”
　　走到拐角处后，才发现气味的来源原来是泥岩。
　　对方抱着一大盘花走在廊道上，手上还提着一个袋子，里面装满了泥土。
　　因为抱着的是高花盘，再加上花长得比较密集的原因，泥岩的视线被花给挡住了，并没有看到走过来的蒋琳。
　　“嗅嗅嗅……”
　　“吓！”
　　因为被人突然接近的原因，泥岩差点抖了一下，等看到凑过来的人是闭着双眼的蒋琳后，内心才稍微平缓了点。
　　“这气味好舒服啊。”
　　花草的芳香，以及泥岩身上特有的草木泥土的大自然的气息，让蒋琳的鼻子好受了许多。
　　所以说同样是白毛角色，你们两个身体上的气味差别怎么这么大啊。
　　看到蒋琳那离自己非常近、闭眼享受的面容，泥岩的脸忍不住泛起了一片红。
　　“泥岩，你怀里抱着的东西是刚刚去外面买的吗？”闻够了后，蒋琳张开眼睛问道。
　　“嗯。”泥岩点了点头，没有将东西放下。
　　“我和陨星还有提雅塞诺蜜她们一起出门买的。”泥岩露出一抹浅笑。
　　“因为觉得房间里太单调了，有些花花草草会舒服的多，陨星她们还给史尔特尔和霜星也买了，现在正在给她们送过去。”
　　“虽然……”泥岩尬笑道：“感觉史尔特尔小姐可能不会去主动养这些花花草草呢。”
　　“不过我还是很喜欢的，毕竟以前的我从来不会想到自己居然会有时间做这些事……”
　　也不知道是不是因为撞见某个屑女人的原因，泥岩的话格外的多，而蒋琳也当然会和对方好好聊天着。
　　顺便多看一下泥岩可爱的面容给自己洗洗眼睛。
　　“哦对了。”泥岩突然说道。
　　“我们刚刚回来的时候，碰到了企鹅物流的那些朋友们。”
　　“除了德克萨斯小姐和能天使小姐外，她们身边还跟着一个白色头发的鲁珀女性。”
　　“好像是找琳老师你有什么事。”说到这里，泥岩有些担忧的看着蒋琳。
　　所以怎么又蹦出一个白毛女人了啊……
　　只是当蒋琳听到这个消息后，脸上却露出了一副蛋疼的表情来，就好像对于那个白毛角色的到来并不欢迎似的。
　　让看到对方这幅表情的泥岩内心松了口气。
　　“阿能那家伙咋也不提前打电话通知一下啊……”蒋琳有些头疼的摸了摸脑袋，紧接着向泥岩告辞，便急忙赶了过去。
　　她有点害怕那个拉狗子会不会和船上的人产生冲突，毕竟对方的嘴有时候太欠了，而且又有暴力倾向，船上的大家大部分又是性格激烈火爆的乌萨斯人。
　　只是等赶到会客室大厅后才发现自己所担心的事情并没有发现，倒不如说说拉普兰德和人聊得蛮融洽的……大概吧。
　　毕竟聊天对象是雪怪小队那群脑子有坑的人……双方脑子都有坑，说不定意外的合得来呢。
　　比如：
　　拉普兰德：我最喜欢做千层酥了，你们知道千层酥吗？
　　雪怪们：不清楚，我只知道大列巴。
　　拉普兰德：听说你们在乌萨斯北边杀了很多人，你们最喜欢怎么杀人啊？
　　雪怪们：把敌人冻成冰雕，然后拿着特制的长刀，把冻结的敌人击碎成一块一块的冰雕尸块，连血都不会流出来。
　　拉普兰德：……
　　你们怎么玩的花样比我还新鲜啊……
　　而在另一边，塔露拉和阿丽娜正拿着手上的合同仔细的审阅着，而和她们两人对洽的能天使则靠在旁边的墙壁上玩着手机，似乎并不怎么关心，或者说担忧这件事会不会失败。
　　至于德克萨斯，她本人并没有在客厅内，而是站在大厅门前抽着女士香烟，让蒋琳有些惊讶。
　　看来这些天的德狗子心情并不怎么美妙啊。
　　德克萨斯自然也看到了走过来的蒋琳，她将手上的烟掐掉后，便走到蒋琳面前邀请道：“蒋琳小姐，有空聊个天吗？”
　　虽然比起聊天，蒋琳更想去洗澡。
　　不过人都已经来了，就稍微忍耐一下吧。
　　两人走到廊道的窗前，德克萨斯习惯性的伸手从怀里拿出了一个盒子，等发现拿出来的是香烟盒后，又重新换了回去，从衣服的另一边拿出了巧克力棒，然后一根一根的吃了起来。
　　“不知道蒋琳小姐你听没听说过。”德克萨斯一边砸吧着pocky，一边说道。
　　“佩洛人以忠诚而闻名。”
　　蒋琳：……
　　可是拉普兰德不是狼吗……合着在德狗子你的眼里，拉狗子也更像狗吗？
　　德克萨斯自然注意到蒋琳那无语的眼神，于是她接着说道。
　　“那家伙，她……曾经是叙拉古中某个黑帮的人。”
　　“那时候，叙拉古的某个城邦爆发了内乱，而当地好些个黑帮家族也主动或被迫的卷入了其中。”
　　德克萨斯突然停了下来，她将巧克力盒子放了回去，又将香烟盒拿了出来。
　　“抱歉……可以让我抽下烟吗？”
　　“额……您，你随意。”蒋琳哪敢拒绝啊。
　　德克萨斯动作熟练的抽出根女士香烟，然后含在嘴里，正准备拿出打火机点燃时，蒋琳连忙伸手过去，一小簇火点燃了香烟。
　　“谢谢。”
　　“在那场动乱中，许多黑帮家族覆灭了，但也有些家族幸运的活了下来，只要付出了足够的代价。”
　　“呼……”德克萨斯轻轻吐出一口烟。
　　“就像每个组织里面不可避免的会产生出小团伙，在那家伙的家族里，当时支持参与这场动乱的群体中包括了她所有的家人和朋友。”
　　“动乱最后结束了，她的家族最后也向其他家族求饶了，而那些家族答应投降的条件之一则是……”
　　听到这里，蒋琳内心一颤。
　　“要求她的家族主动将族内那些曾经支持参与动乱的成员们，全部杀死。”
　　“要知道，黑帮并不像电影中描述的那样，他们也是为了利益的。”
　　“哪怕是族里的同伴，有着些许血缘的亲人，但为了让整个家族活下来，他们照样会把屠刀对向曾经的同族。”
　　“她的亲人们，她的父亲母亲，弟弟妹妹们……只有她一个人逃了出来。”
　　“她成为了被家族赶出来的、不被认可的狼，而拉普兰德这个名字，是她的父亲那个家族分支的姓。”
　　“经历了这些事后的她，也不可能再会投身于其他家族了。”德克萨斯看向蒋琳，语气沉重的说道。
　　“生活二十几年的家族都能转头成为你的敌人，那其他家族岂不是更不可信？”
　　能理解，能理解。
　　“后来的她，为了能在叙拉古生存下去，同时也是为了掩饰她的身份，她主动成为了感染者。”
　　德克萨斯看向有些不解的蒋琳，于是解释道：“在叙拉古，除非是那种已经觉醒了源石法术，且法术还算强大的感染者，这种人仍然会被黑帮们收留作为打手，除此以外，绝大多数的都被称之为感染者垃圾，也就是不可接触者。”
　　“靠着她的感染者身份，她在叙拉古的三年里躲过了无数与她敌对的黑帮的追杀。”
　　“蒋琳小姐，我记得上次一起吃饭的时候，你也注意到了那家伙吃饭时的不正常了吧，进食速度惊人以及食量巨大。”
　　“嗯……是的。”蒋琳点了点头，随后忍不住开口问道：
　　“德克萨斯，你为什么要跟我说这些事情啊？”
　　其实蒋琳还是能猜到对方为什么唯独跟自己说这些事的，无非就是把拉普兰德说的有多么多么的惨，然后让自己心疼她原谅她罢了。
　　“因为那家伙曾经想要杀你。”德克萨斯说道，同时双腿似乎想要跪下去，但被蒋琳连忙给扶住了。
　　“你干嘛啊德克萨斯？！”
　　“虽然……虽然我知道这很强人所难，但我还是希望蒋琳小姐你能稍微谅解一下那个蠢货。”
　　看到德狗子那哀求的眼神，蒋琳叹了口气。
　　拉狗子啊，你家德狗子对你还真是好呢。
　　“放心，虽然……我也没有完全原谅她对我做的那些事，但其实也并没有放在心上的。”
　　“你不用担心我会怨恨着她的。”蒋琳笑了笑。
　　很想把拉普兰德打一顿到是真的。
　　听到蒋琳的话，又看到对方脸上那并不虚假的表情，德克萨斯不禁松了口气。
　　“你是这些年来唯一一个本来可以杀掉那家伙，最后却偏偏放过她的人。”
　　“那家伙也说过，在叙拉古，如果被人放了一命的话，就代表那个人欠了对方一条命。”
　　“身为她的……旧友，虽然她已经变了很多，甚至许多本质也变了，但有些地方还是没变的。”
　　“用佩洛人的忠诚这个例子来比喻可能有些不恰当，但我想那家伙既然都已经这么说了，那么一定会成为蒋琳小姐你，和你们队伍很好的帮手的。”
　　“而且绝不会背叛你。”德克萨斯强调道。
　　“这些都无所谓，只要她别胡乱搞事就好。”蒋琳吐一下槽，然后问道：
　　“而且你们怎么今天就来了啊，都没有一个提前通知。”
　　然而，德克萨斯不仅看起来不知道该怎么回答不说，而且脸上还露出了尴尬的表情来。
　　而且那尴尬表情，似乎在蒋琳说前一句话时似乎就露出来了。
　　“德克萨斯？”蒋琳有些疑惑道。
　　“咳咳咳！”德克萨斯突然剧烈咳嗽起来。
　　“抱歉，刚刚被烟呛到了。”
　　看到蒋琳那怀疑的眼神正紧紧的盯着她看，一想到对方都已经谅解拉普兰德了，德克萨斯觉得糊弄对方不好，于是说出了实话。
　　“因为……”德狗子的眼神有些飘忽不定。
　　“这几天，那家伙都没有去工作，而是一直留在企鹅物流的总部，偶尔会去老板的酒吧里蹭酒喝。”
　　“我和能天使，还有可颂和空白天照样会出去工作，工作忙的话晚上也回的很晚。”
　　“然后……”德狗子看起来越来越紧张了。
　　“那家伙，把老板的酒吧搞得一团糟，地上洒满了酒，酒瓶和唱片弄的到处都是……”
　　“老板前些天都不在家，好像是一个叫‘小魏’的人找它有事。”
　　“等老板今早回来后，看到那副场面……”
　　合着你们之所以突然把人带过来，原来是为了送麻烦的啊……


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第280节 274 这是要把近卫局干员一网打尽的节奏啊

　　现在是晚上七点，对于用餐时间非常讲究的龙门老大魏老二来说，他早已把晚餐吃完了。
　　此时的他正坐在柔软的沙发上，手上捧着本书津津有味的看着。
　　其实主要还是为了让自己放松一下，这些天以来，他已经说服（威胁）了不少龙门的大人物，虽然这些所谓的大人物本来就是他曾经的好友就是了。
　　不然也不可能那么快就说服成功。
　　除了……某个来自维多利亚的贵族商人以外。
　　坐在他旁边的魏文月手上也捧着本书在看着，两个人看的书一模一样。
　　是一本讲述着两个女孩相遇的小说，关于某个受伤的军官女孩在荒野上被一位乡村女教师捡到并救助的故事。
　　正当魏彦吾翻到准备贴贴的情节的那一页后，他的手机突然响了起来。
　　他因为眼睛一直盯在书面上，因此只是把手机打开而已，没有关注屏幕上面的联系人名字。
　　直到从里面听到了一个声音异常生气的老年人发出的*维多利亚粗口*后。
　　“fuxk！魏彦吾！你家那位到底给我孙女灌了什么迷魂汤啊？！”
　　与此同时，星熊和林雨霞正在龙门的中央公园散着步，顺便等待陈晖洁和诗怀雅两人。
　　“也就是说，魏先生已经打算整治贫民区了？！”星熊一脸惊讶的看着握住扇子不断给自己扇风的林雨霞。
　　“是的，这还是发生在前天下午的事。”林雨霞回答道。
　　“这天可真热啊……”
　　从林雨霞的讲述中，星熊也知道了前天发生的事情。
　　当时的魏彦吾，就像上次专门去见蒋琳那样，依旧穿着那厚厚的大衣去贫民窟的某家糖果店找鼠王去了。
　　明明现在是夏天。
　　“真是让我惊讶。”鼠王眉头一皱，看向出现在他店门前一脸微笑的老朋友。
　　“你不应该出现在这里的，魏长官。”
　　“无事不登三宝殿，你应该听说过这句话。”魏彦吾笑了笑，随后直接走了进去。
　　而鼠王也将店里的小孩子和流浪儿送了出去。
　　“到底是什么事情，居然值得龙门之主亲自向我登门拜访？”
　　也许是对魏彦吾没有提前通知的突然到访有些不满，鼠王连椅子都没拉过来给对方坐。
　　“你将龙门夺回我们手中的时候，我答应过你，我会待在你的阴影之中，而你不必再来触碰这些腌臜的暗巷小道。”
　　“十几年了，这还是你第一次再次来到贫民窟。”鼠王的眼神有些谨慎。
　　“这很不正常……我从我女儿那听到过一些消息，难不成你？！”说着说着，鼠王睁大了双眼，不敢置信的看向仍然露着一抹浅笑的魏彦吾。
　　“不愧是鼠王，居然一下子就猜到了。”魏彦吾拍手称赞道。
　　“龙门的贫民区有自己的规则，这个规则是由鼠王制定的，而规则的执行者也是鼠王。”
　　“十几年前，我也默认了这个规则。”
　　“但今时不同往日！”魏彦吾的声音调子突然高了起来。
　　“贫民区也是龙门的一部分！贫民区的居民也是龙门人！”
　　“这种一座城市却实行着两套规则的龙门……是时候该改变了！”
　　鼠王的尖嘴巴张的老大老大的，他甚至觉得自己的心脏都有点受不了了。
　　毕竟是一位年纪颇大的老人，情绪突然一激动，猝死都有可能。
　　*龙门粗口*！你这么突然一下子变了个人似的啊？！
　　你真的是魏彦吾吗？！莫不是哪个家伙假扮出来的吧？！
　　看着老友吃惊的表情，魏彦吾轻笑着摇了摇头。
　　“我确实是魏彦吾，舸瑞，你别再胡思乱想了。”
　　“但你这……变的也太快了。”
　　“我才五十多岁。”魏彦吾轻哼一声。
　　“正当壮年的年纪，改变不是很正常吗？”
　　鼠王也渐渐冷静了下来，他看着这位龙门名义上的最高权力者，有些不安的问道：
　　“那老友，你具体是打算……怎么做？”
　　“派出我的影卫，将那群不服管教的叙拉古乌萨斯帮派全部严厉的镇压下来！”魏彦吾厉声说道。
　　“拒不服从者，死！我不会再让贫民区的龙门人遭受他们的欺压了。”
　　鼠王：……
　　连黑蓑衣都用上……您这是不是太过了啊？
　　“在这之后，让近卫局入驻贫民区，将这片城区重新归入龙门政府的统治之下。”
　　“可是……”鼠王问道。
　　“龙门没了贫民区，那以后那群来自叙拉古等地的黑手党再次来到龙门后……”
　　“他们好好的当龙门人的话，我不会追究他们，但如果他们想要搞事……”魏彦吾轻轻说道。
　　“杀！”
　　“至于维持贫民区治安和未来的经济建设，以及近卫局在那里的各项额外支出……”魏彦吾继续说道。
　　“我会去找那群商会的有钱人去要，如果他们不给的话……”
　　“哼。”魏彦吾冷笑道。
　　鼠王：……
　　“你这样做，会让贫民区迎来一场腥风血雨的。”鼠王劝道。
　　“至于这么急吗？”
　　说到底，你咋一下子变成了这样啊……
　　“不破不立。”魏彦吾的身体突然爆发出一股极强的气势。
　　“我已经厌烦和那群人互相妥协的日子了，要知道，龙门城主不是他们，是我！”
　　“如果到时候死了很多人呢？”年纪更大的鼠王则明显更担忧这类事。
　　“贫民区的人口好歹也有上百万……这座城市不应该流……”
　　“林舸瑞，你真的老了。”魏彦吾叹了口气，打断道。
　　“你还记得吗？我们曾经在贫民区看着日出，我们……大家并肩而立，个个血流不止。”
　　“为了赶走科西切，为了更好的龙门，当时死了多少人？”
　　“为什么你现在反而，如此惧怕了呢？”
　　“我记得你说过，你已经想退休，把位子让给你女儿来做了。”
　　“如果你不想协助我的话……”魏彦吾看向鼠王，那双龙目闪烁着丝丝寒光。
　　“那就让你家那个丫头早点接任吧。”
　　“从今往后，龙门将不再需要鼠王了！”
　　“贫民区这个象征着污秽、肮脏的名字，以后也将彻底消失在龙门这座城市！”
　　听完林雨霞的讲述后，星熊直接一副傻眼的表情。
　　“所以说是真的奇怪啊？”林雨霞叹了口气，一脸迷惑道。
　　“无论是鬼姐你，还是陈晖洁，甚至是那个魏彦吾……”
　　“就这么短短不到十天……应该就是塔露拉来到龙门的这段时间吧。”
　　“你们好像纷纷变了个人似的。”
　　星熊没有回答或者说解答林雨霞的疑惑，她目前正惊讶于魏彦吾居然如此快的下定决心准备整顿龙门。
　　她大致上猜到了魏彦吾突然转变的原因……就是这转变速度太过惊人了点。
　　“虽然已经有点看淡了，但果然啊……”星熊看着中央公园来来往往的路人们，轻笑道。
　　“希望这座城市，以后能真的成为所有人的城市吧。”
　　“只可惜魏先生转变的速度虽然很快，但还是太晚了……我已经决定去帮助另一个人了呢。”
　　“毕竟是心上人嘛”旁边的林雨霞打趣道。
　　星熊：……算了，反正老陈不在这里，懒得解释了。
　　两人走着走着，突然来到了一家鳞鱼丸小摊面前。
　　贫穷的白毛乌萨斯青年孑，正在这里摆摊卖鱼丸中。
　　白天的他会在贫民区的市场内贩卖水产品，晚上则来到人流众多的龙门中央广场摆摊赚钱。
　　因为不是感染者，所以夜晚也可以呆在贫民区以外的地方。
　　源于长相凶恶的原因，因此哪怕现在是夏天，他的脸上都戴着口罩，唯恐吓到了前来买鱼丸的客人们。
　　鱼丸摊前刚刚离开了一对情侣，而孑在炸完鱼丸，擦了擦额头上的汗后，便趁着这段空隙，借着街边的路灯，继续看起了书来。
　　虽然是一个流落龙门的乌萨斯流浪儿，但孑却有着喜欢阅读的优秀习惯，和研究厨艺并列为他的两大爱好。
　　而且孑的记忆力非常非常的强。
　　“孑，这么热的天也在这里摆摊子啊？”
　　听到声音，孑抬起来头，看到了两个来客。
　　一个高大的鬼族女孩正微笑的看着他，而旁边身着华丽黑色礼服的札拉克则用着她那双美眸细细的打量着他。
　　“……这位就是传闻中一人一刀闯入龙门码头黑帮的某帮派分舵主孑？”
　　“不是，额……怎么还有这么夸张的版本啊？”孑无语道。
　　“我只是个普通的小商贩，晚上兼职一下鱼丸师傅而已。”
　　“星熊警官，您好。”孑连忙站了起来，看着个子比自己还要高大的女孩，点了点头。
　　“哈哈哈，可惜我现在已经没在近卫局上班了。”星熊大笑道。
　　“你刚刚在看书？这街灯如此昏暗，小心对眼睛不好啊。”
　　“没事。”孑摇了摇头：“回家的话，房子里没有电，看不了书的。”
　　他好像对星熊辞去近卫局的工作并不感到惊讶，毕竟比起操心别人，他还是先把自己养活了再说吧。
　　“白天要去菜市场卖鱼，也只有晚上这点时间才能有空闲来看书。”
　　“而且这里还有免费的灯光给我用。”说着说着，孑笑了起来。
　　幸好被口罩挡住了，不然真的容易吓到人啊。
　　星熊沉默了下来，随后突然朝旁边的林雨霞问道：
　　“林大小姐，你说魏先生确实打算这段时间整治贫民区吧。”
　　林雨霞不明所以，不过还是点了点头。
　　“唉……”星熊叹了口气。
　　“如果是成年的大人拾荒者还好，但那些居无定所的流浪儿，还有那一部分可怜的感染者，也不知道能不能撑过这场风波呢。”
　　“而且，我的那些‘前小弟’也和黑帮有过关系。”
　　她看向了孑，虽然孑一直强调自己不是黑社会，但奈何他的脸实在是太有欺骗性了。
　　“阿发，癞子陈，假阎王……”
　　“孑。”星熊突然走上前去，按住了对方的肩膀。
　　“你是个很厉害的人，留在这里当小商贩卖鱼丸实在是太屈才了。”
　　“我这有份非常好的……工作，而且也非常适合你。”
　　“要不要去试试？”星熊的脸上露出了之前蒋琳面对她的时候，那一看就想把人拉上贼船的古怪笑容。
　　“放心，只要你答应，董阿伯那边我一定可以帮你说服的。”
　　孑一脸懵逼的说道：“哈？”
　　而旁边的林雨霞也一副惊呆的表情看着露出古怪笑容的星熊。
　　就在这时，一脸不爽的陈晖洁和眼圈发红、看起来就像之前狠狠哭过一遍的诗怀雅走了过来。
　　“你们在这里啊，真是让我一番好找呢。”陈晖洁忍不住抱怨道。
　　毕竟刚刚才和诗怀雅一起与亚当斯大吵了一架，陈晖洁的心情本就不美丽，为了找她们两人又花了不少时间，再加上天气很热，也难怪有些烦躁。
　　“你们这是在干嘛？”
　　陈晖洁看向孑，眼神有些凌厉。
　　她怎么总觉得这个戴着口罩的白毛乌萨斯是个黑社会啊。
　　“这位是？”
　　“这位是孑，我认识的一位朋友。”星熊笑道。
　　“他是贫民区的人，现在在这里摆摊子挣钱。”
　　“因为我觉得孑是个非常优秀的人才，所以想邀请他加入我们，更何况孑本来就是位乌萨斯，说不定对我们以后的工作会有很大的帮助呢。”星熊解释道。
　　而孑依然一脸懵逼，丝毫不知道他已经被人给盯上了。
　　“哈？你说他！”陈晖洁带着怀疑的眼神打量着孑。
　　而被对方这么一看，孑感觉浑身不自在。
　　就在这时候，之前一直没有说话的诗怀雅，也突然冒出了话来。
　　“既然这位小哥都可以，那我也应该可以吧？”
　　“哈？！”X3。
　　“哈什么哈啊？”小老虎不满的叫道。
　　“塔露拉那里应该没几个知道关于商业和贸易、做生意的人吧，既然这样，那我去帮一下你们的忙，也不是不行吧。”
　　“反正你们那之后也要在维多利亚开公司。”
　　“那近卫局呢？”林雨霞反问道：“你打算怎么办？”
　　“哈……就当长期不带薪休假吧。”诗怀雅打了声哈欠。
　　“我大半年时间的职位就和星熊工作三年时间一样了，这也太不公平了。”
　　“等……等在肠粉龙她们公司那干完三年后，我再接着回龙门当我的警察吧。”
　　林雨霞：*龙门粗口*，合着你们两个又要把我一个人丢在龙门啊？！
　　只可惜，既然魏彦吾已经指定她作为鼠王的接任者，来协助他解决贫民区的事，那现在想溜也已经溜不了了……


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第281节 275 孑哥是个人才啊

　　“也就是说，企鹅物流现在和你们签订了任务合约啊。”
　　蒋琳正手握着一个黑色的小玩意放在耳边，从里面传出了略带韵味的女孩声音。
　　“对啊，除了拉普兰德以外，哦对了莫斯提马你可能还不知道拉普兰德吧。”
　　一边在廊道上走着，蒋琳一边用小黑锁和莫斯提马聊天中，同时将拉普兰德加入企鹅物流的事情说给了对方听。
　　“只有她是那种，额……长期驻阿布斯泰戈联络人员，其他的像阿能可颂，还有德克萨斯和空她们，就是属于在我们有需求的情况下，通过支付一定报酬来完成我们所提出的委托或任务。”
　　“话是这么说……”女孩有些无奈的叹了口气。
　　“莫斯提马你也知道，我们队伍的根据地可是在靠近卡西米尔的乌萨斯西边啊，离龙门这么远，就算真有事了，我们也不会无聊到跨越半个乌萨斯去龙门向她们发布任务吧。”
　　“那也太无语了点。”
　　也不知道企鹅物流她们在罗德岛上又是怎么搞的……从可颂长期在罗德岛号上面摆摊挣钱来看，总不可能她们是长期住在罗德岛的吧？
　　龙门的生意不做了吗？偏偏要去干这种出生入死的雇佣兵工作，工资不一定有多高不说，而且还不能享受都市生活，怎么想都觉得不现实吧。
　　“嘿嘿，这不是还有我嘛。”小黑锁内传出了轻快的声音。
　　“我姑且也算是企鹅物流的一员，虽然我不受企鹅物流的合约约束，可以自由行动……但不代表我就不用履行合约了。”
　　听到莫斯提马的话后，蒋琳觉得好像确实如此。
　　“所以你打算来我这混？可是你应该不能长期呆在一个地方……”
　　话还未说完，小黑锁里面传来了打断的声音。
　　“对了，话说回来，如果真的按小琳你说的来看，那岂不是企鹅物流的所有人员都被算进合约里面了？”莫斯提马疑惑道。
　　“老板它有那么大方……吗？”
　　“嗯……”蒋琳想起了中午和德克萨斯的交谈。
　　“应该……大帝先生应该是被魏先生要求帮忙的吧，我是这么猜的。”
　　不然大帝这只企鹅一两天都没在家，就为了和“小魏”聊天？
　　谁信啊。
　　“魏先生？”
　　“就是塔露拉姐姐的舅舅啦。”蒋琳解释道：“还是龙门的老大呢。”
　　就在这时，她身后传来了某位女孩的喊声。
　　“琳，你这是在……”
　　蒋琳转过身来，而史尔特尔也已经走过来了。
　　“是那个女人？”她的眉头微微拧起，看起来有些不快。
　　特别是看到蒋琳拿着小黑锁那一脸愉快的笑容后，心情就更不爽了。
　　“是史尔姐啊。”蒋琳笑道：“我这是在和莫斯提马聊天呢。”
　　“毕竟她也是企鹅物流的人，所以我就提前把那件事告诉了她。”
　　蒋琳自然听到了史尔特尔那不友善的一句话，不过她也不好说什么，毕竟这两人之前打过架。
　　如果是男生之间的话，互相打一架后说不定感情还能变的更好。
　　但如果是两个女孩子打一架的话……额，考虑到男女脑回路的不同，蒋琳觉得关系变差的可能性更大呢。
　　“呵呵，好像来了个让人不快的女人呢。”小黑锁内传出了有些阴阳怪气的声音。
　　“既然如此，那聊天就到这里吧，对了小琳，记得小心你旁边的这位萨卡兹女人哦。”
　　“她可没有你想的那么单纯……”莫斯提马意味深长的说道，然后就把联系给挂了。
　　“说挂就挂啊……”蒋琳无语道，然后将小黑锁放入衣袋里，接着就看到了史尔特尔那脸黑的表情。
　　“史尔姐……”
　　“我总觉得那个女人有点不对劲。”史尔特尔眉毛微蹙，有些不悦。
　　“她这些天找你聊天的次数也太多了吧？”
　　“有吗？”蒋琳回想了一下，好像确实如此。
　　差不多每天都在聊吧……虽然她觉得这并不算什么不正常。
　　一般来讲，虽然蒋琳也不清楚，但女性闺蜜之间的话本来就多吧，她现在是女的，莫斯提马也是女的，所以才会这样吧。
　　毕竟菲尼克斯本身就是她的监管人，从身份上就不怎么好经常聊天，因此莫斯提马才会老找她说话来排忧解闷？
　　反正蒋琳是这么理解的。
　　“朋友之间话多很正常啦。”蒋琳无所谓的摆了摆手，然后看到塞诺蜜走了过和佩特洛娃走了过来。
　　“星熊姐和晖洁姐回来了，而且她们身边还多了三个人？”
　　“一个粉色头发的女孩，一个金发菲林女孩，以及白头发、长相看起来凶神恶煞的乌萨斯男人？”
　　前两个她大致能猜到是谁，但后面那个长相凶恶的乌萨斯男人……
　　……别不会是孑吧？
　　“琳大人，难道您认识那几个人吗？”塞诺蜜凑到蒋琳面前弯起身子，抬着头睁大着眼睛仰视蒋琳。
　　“额……应该都认识吧。”
　　话一说完，她就被塞诺蜜给抓住了肩膀。
　　“好过分……琳大人居然背着我认识了其他的老鼠。”塞诺蜜目光楚楚的看着眼前有些懵逼的女孩。
　　“明明我才是……哎呀！”
　　蒋琳收回了弹着对方额头的手，同时将对方按在自己肩膀上的手打掉了。
　　差点按到胸了……你这家伙就是故意的吧？
　　“只是有过一面之缘而已。”蒋琳解释道。
　　“嗯……我过去看看先。”
　　等到了会客室大厅后，发现除了陈晖洁和星熊以外，她们身边站着的三人确实是诗怀雅、林雨霞，以及……
　　孑？！卧槽还真是啊！
　　这个话不多的乌萨斯青年正拿着书坐在大厅的沙发上，借着灯光一脸专注的看着，给人一种两耳不闻窗外事的感觉。
　　塔露拉正在和诗怀雅以及林雨霞说话，后者还好，那只小老虎的表情到看起来非常开心。
　　毕竟难得见到了年少时的朋友吧。
　　因为这两人都在说话的原因，再加上星熊和陈晖洁两人似乎也在讨论着什么事，因此蒋琳索性走到孑的面前，来观察这个安静的乌萨斯青年了。
　　只是等她还离孑有几步远时，霜星和塞诺蜜就急忙冲到了蒋琳面前，将她给挡住了。
　　她们还是头一次见到蒋琳在看见一个青年男性时，眼睛流露出感兴趣的那种眼神，这让她们觉得很不妙。
　　更何况这两人都不知道暗地里处理了多少打算接近蒋琳的男性……只能说是相当有默契吧。
　　“……你们两个干嘛挡着我啊？”蒋琳无语道。
　　但一想到曾经霜星跟她说过的那些事情……只能说这些家伙也太不相信她了吧。
　　萌妹子和美女不香吗？她怎么可能会喜欢上男的啊。
　　更何况还是孑这种样貌很凶的男性……哪怕她知道对方内心其实很善良。
　　也许是看到了蒋琳三人正站在孑坐着的地方的不远处，星熊连忙走了过来，而陈晖洁也抱着双手走了过去。
　　“这位是孑，我的一位朋友。”星熊走到孑旁边拍了拍对方的肩膀，将对方从沉迷阅读中叫了醒来。
　　孑抬起了头，用着他那有些迷糊的白瞳看了看蒋琳，同时说道：
　　“老板好，我叫孑。星熊大姐说我很适合在这里做事，所以我就来了。”
　　“听说你们这里有很多书看，而且员工还有单独的房间，房间里的灯还可以一直用，我真的可以来这里上班……咦？”
　　“老板，我是不是在贫民区的菜市场见过你啊？”
　　蒋琳内心正惊讶于星熊把孑拉到船上的事……谁叫她之前压根就不认为这位干员会上她的贼船呢，毕竟两人之间根本没什么联系。
　　听到孑的话，蒋琳稍微回过点神，随后承认了部分事：“我确实去过贫民区……和晖洁姐一起去的。”
　　“但那也是五天前的事了吧……你记忆力这么好？”
　　因为说到了关于记忆力的方面上，这个乌萨斯青年脸上露出了浅笑，看起来居然给人一种温顺的感觉，而不是凶恶。
　　“大家都说我记忆力很好，不过我本人没什么感觉。”
　　蒋琳有些惊讶，谁叫她以前玩方舟的时候，并不怎么关心男性干员的设定和台词。
　　孑在她的心目中，仅仅只是个非常强力的四星特种而已，以及太吃部署费用了……
　　于是，贴心小系统用着那好听的少女音开始在蒋琳的脑海里，将孑的干员档案挑重点念了出来。
　　‘……喜欢看书，性格非常安静。’
　　‘老板，你觉得，我的记忆力有什么能派上用场的地方吗……以前我从没想过，但是现在，我想，要是能帮上忙就好了。’系统快速念道。
　　‘这是他的某句台词，如果说你之前吐槽星熊的事还算夸张的话，那现在……’
　　‘如果是真的话，只让他当一个特种干员，真的有点亏才啊。’系统感叹道。
　　‘出生贫穷，爱好看书，性格安静，记忆力非常强，擅长使刀……如果不是长相太过凶恶的话，都能算是小说男主模板了呢。’
　　蒋琳难得觉得系统的话很有道理，只是她更想测试一下孑的记忆力到底强到那种程度。
　　“对了。”蒋琳突然问道：“你说你见过我？”
　　“当时我还在菜摊子上卖鱼，然后注意到一个打扮漂亮的女孩，她的眼睛一直在盯着我看。”孑脸上露出了难为情的笑容。
　　“然后……就记住了。”
　　话音刚落，孑就突然打了个冷颤。
　　是因为晚上有点冷吗……为什么我的身体在不自觉的发抖啊？
　　这感觉甚至比当时被七八个黑帮人员围攻的时候还要可怕……可是这里应该没人想要杀我才对啊？
　　稍微把眼睛瞟向四周，然后发现……
　　卧槽！怎么这里突然围了好多个女人不说，而且这些女人看向我的眼神为什么像是想要杀掉我一样啊？！
　　就像……就像他看着砧板上的鱼似的！
　　殊不知，因为他刚刚的那句话，别说站在这里的霜星、塞诺蜜和陈晖洁了。
　　哪怕是后面走过来的其他人，甚至连塔露拉这个憨憨，此时的眼神都极为可怕。
　　给我如同妈妈一般温暖感觉的阿琳居然会对一个陌生男人感兴趣？！不，不行，我无法接受啊！！！
　　就在孑的额头流着冷汗，想着自己不应该贪图灯光来到这里，同时有些埋怨把他带过来的星熊时。
　　“那都是五六天前的事了吧，而且就那么一小会而已。”蒋琳吃惊道。
　　“你居然就记住我了？！记忆力有那么夸张吗？！”
　　她好像对自己的长相丝毫没有自觉呢。
　　也许是太惊讶的原因，蒋琳急忙问道：“你手上的这本书看完了吗？”
　　孑有些疑惑，但还是老实的回答了。
　　“没有，这是我昨天才租来看的。”
　　蒋琳将孑手上的书拿了起来，这本书已经相当旧了，封面都破破烂烂的。
　　她将书翻到最后一页，然后展现给孑看。
　　“这一面的内容……你需要多久才能记住？”蒋琳问道。
　　孑把书拿了回来，然后低着头阅读着最后一页的内容，而蒋琳正站在他身前等待着他。
　　其他人也没有离开，让孑感到压力很大。
　　幸好离他第二近的人是星熊大姐，至少还能有点安全感。孑想道。
　　不过几分钟后，孑便把书又递给了蒋琳。
　　“你已经记住了？”蒋琳接到书后，脸上的表情充满了质疑。
　　“就几分钟而已，这一面可是有好几百字呢。”
　　然后，孑当着所有人的面，把刚才那一面的内容全部背诵了出来。
　　而当蒋琳看着书，同时发现对方说的内容和书上的一模一样时……当场呆滞了。
　　‘系统啊，罗德岛真的是暴殄天物啊！’蒋琳疯狂跟系统吐槽道。
　　‘出生贫苦，极强的记忆力，爱好阅读，再加上他那高超的刀工……他们居然只看到最后一个？！居然只让他当个特种干员上战场？！’
　　这如果好好培养一下的话，简直就是……
　　“孑哥！”她语气非常激动的说道：“你以后绝对会成为一个了不起的人的！我们公司能招聘到你，简直是我们的福气啊！”
　　因为蒋琳的态度太过热情的原因，终于……
　　星熊：等等，我之前怎么没有得到过这么好的称赞啊？？？
　　而且那还是四天的情况，你这就那么短短一会……
　　好酸，早知道就不把他带过来了。
　　孑感觉自己身体颤抖的更厉害了，然后他发现……
　　星熊大姐，怎么你的眼神也这么恐怖了啊！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第282节 276 已入伙的星熊和想入伙的诗大小姐

　　在希望号上没呆多久，孑就走了。
　　不过这并不代表他就拒绝了蒋琳，实际上，他之所以这么快就离开，除了因为这里不善的眼神有点多以外，更多的是想早点回到家里整理自己的行李罢了，顺便跟一向对他多有照顾的董阿伯讲讲这件事而已。
　　尽管……尽管这里的不少女性看着他的眼神仿佛纷纷想把他切成肉块似的，不过孑并没有挣扎太久，比起未来可能面临的危险，蒋琳跟他讲的那些事情显然更加吸引了他。
　　他还是第一次被女孩子这么激动的拜托着，更何况这个女孩还喊了他“孑哥”，谁叫因为他那张凶恶样貌的原因，别说女性了，哪怕是男性朋友都没几个呢。
　　而且蒋琳还说了她在龙门的图书批发市场进了很多书，他想看的话随时可以看，不仅包吃包住不说，而且还有自己的单人房间。
　　更何况，邀请他过来的人还是星熊警官，一个在过去就对他多有照顾的人。
　　虽然他还不知道这家公司到底需要他做什么……总不可能是来当厨师吧？那待遇也好过头了点。
　　但出于对星熊的信任，这家公司的待遇又如此之好，再加上蒋琳这个老板对他一个贫民区小商贩的态度又如此热烈。
　　……应该不是什么传销吧？
　　总之，孑还是倾向于相信蒋琳她们的，而等他回到家后将事情讲给住在他旁边的董阿伯后，从鼠王那提前知道魏老二准备对贫民区重拳出击的董阿伯，为了孑的安全，最终也会劝说他加入这家公司。
　　也因此，孑上贼船也是板上钉钉的事了。
　　而看到蒋琳和孑互动的过程时，诗怀雅和林雨霞两人都非常疑惑。
　　直到和塔露拉稍微聊了会后，才发现……
　　原来你们这的老大不是你，而是她啊！
　　“碧翠克斯，至于这么惊讶吗？”塔露拉有些无奈的笑道。
　　“这也没办法嘛，毕竟我记得塔露拉你小时候……”诗怀雅回忆道。
　　“脾气坏不说，而且整天盛气凌人的，天天一副谁也不服的表情和态度，感觉像是欠揍一样。”
　　塔露拉：当着我的面这么说我真的好吗……
　　“话是这么说，但当时比你大的多的孩子都被你揍过，而不是你被他们揍……我和林雨霞一直觉得以你的性格绝对不会愿意当什么老二的。”
　　“没想到你居然会屈从于她人……”小老虎有些不敢相信的看着正拼命向霜星等人解释自己对孑并没有兴趣的蒋琳。
　　林雨霞也很惊讶，不过既然星熊都已经打算帮助这个鲁珀女孩了，那么现在多个塔露拉，她也没有之前那么震惊了。
　　“所以说，如果我想来你们这做事的话，必须要先经过小琳的同意啊。”诗怀雅摩挲着下巴，慢悠悠的说道。
　　而听到小老虎的话后，之前还一脸无奈笑容的塔露拉，表情瞬间变得呆滞了。
　　“等、等等啊碧翠克斯，你刚刚在说什么？”塔露拉脸上露出了勉强的笑容，有些尴尬的问道。
　　“要先经过小琳的同意？”
　　“不是，再前面一句。”
　　“啊？你是说我想来你们这做事那句？”
　　塔露拉：……
　　她急忙走到自己妹妹身后，伸手勾住对方的脖子，然后走到会客室的角落里说起了悄悄话。
　　“晖洁啊……碧翠克斯她这是什么情况？”
　　“小塔，你手搭在我脖子上很热啊……”虽然这么说，但陈晖洁也没有推开憨憨的手。
　　“嗯……简单来说就是，她和她爷爷吵了一架……”陈晖洁把自己在其中的“蛊惑”作用稍微忽略了。
　　“也因此，这家伙就打算先在我们这干个三四年，然后再回龙门。”
　　“要知道影卫今早可是跟我们说了魏彦吾和她爷爷的事，我想如果叉烧猫硬要来我们这里的话……”陈晖洁的脸上露出了得逞的笑容。
　　“她爷爷最后肯定会屈服吧，为了她孙女。”
　　塔露拉：妹啊，为什么我感觉你好阴险……
　　“我只是把一些事实讲给了叉烧猫听罢了。”看到自家憨姐脸上的表情，陈晖洁急忙解释道：“做出决定的可是她自己啊。”
　　“说到底，绝大部分人都不想自己的人生活在别人的安排下，哪怕那个人是她的亲人，初衷是为了她好。”
　　“可是……”塔露拉看起来有些紧张。
　　“晖洁啊，你要知道我们这根本不是个公司，而是一个……”
　　一个造反组织啊！
　　诗怀雅这种大资产阶级财团的大小姐，加入一个以推翻贵族资本家权贵为目标之一的组织，哪怕只是加入组织外围的一个公司而已。
　　那也太……惊世骇俗了点。
　　就在这对姐妹谈话的同时，诗怀雅也已经找上了蒋琳，将她打算在阿布斯泰戈干几年活的事情说了出来。
　　然后，果不其然的，蒋琳也被吓到了。
　　而旁边的星熊也一脸尴尬的表情……
　　她要怎么跟诗怀雅说呢？说出这家公司背后的真相？
　　看到蒋琳脸上那惊慌失措的表情，小老虎有些不满了起来。
　　什么啊！听说星熊是被你求了整整四天才决定退出近卫局的，刚才那个白毛青年明明只是刚刚见面而已，你都对那个陌生人态度这么热烈。
　　怎么我一跟你说这事，而且还是自己主动提出来你们这做事后，你就这么一副难看的表情呢？
　　难道是因为自己太主动了？太轻易得到的都不会让人珍惜吗？
　　“额……”蒋琳现在很犹豫，她不知道该怎么拒绝诗怀雅，同样更不知道该怎么答应她。
　　“我、我们在龙门应该还有四五天呆……”
　　“诗怀雅姐姐可以先在我们这里参观一下，等最后再下定决心吧。”
　　蒋琳倒不怕被诗怀雅知道队伍和组织的事情以及目的，不说别的，人家一个维多利亚和龙门的财团大小姐，怎么可能会因为你们想造乌萨斯的反，就把事情给捅出去呢？
　　更何况无论是维多利亚还是龙门大炎，和乌萨斯的关系都不算好。
　　至于诗怀雅最后的打算到底如何……那就不是蒋琳该考虑的事了。
　　虽然从大局上来看，她还是蛮希望这个小老虎上贼船的，毕竟对方精通经济知识以及做生意，再加上诗怀雅本身就是维多利亚贵族以及大古集团大小姐，以后在维多利亚开公司和发展势力，那都是极好的助力啊。
　　也许在战斗方面和作为干员上是个吉祥物，但那也只是罗德岛没用好人罢了，偏偏要让对方当什么近卫干员。
　　话说回来，诗怀雅明明在龙门的时候是个和博士差不多的指挥人员，到了罗德岛就变成了负责战斗的近卫干员……
　　只能说黑心制药厂实锤了啊。
　　————————————
　　将自己想要入伙的事情说了后，诗怀雅便和林雨霞离开了这里。
　　她们可不打算像星熊之前那样还留在这里蹭住，更何况现在时候也不早了。
　　两人走在码头上，林雨霞突然说道：
　　“臭老虎，你真打算去塔露拉她们那啊？”
　　“怎么？臭老鼠你不愿意啊？”诗怀雅凑到对方面前，一脸打趣道。
　　“哎呀呀，该不会是因为到时候龙门只有你一个人了，怕自己很寂寞，所以才想着挽留我？”
　　对于小老虎的调侃，林雨霞干脆的无视了。
　　以前还说要陪她一起在龙门上学，最后照样撕毁约定溜走了。
　　现在两人连约定都没有，关于这方面的事情她早就不打算相信诗怀雅了。
　　“难道你没发现那艘船上的大部分人都很不对劲吗？”林雨霞摸着下巴回忆道，同时看向诗怀雅，想听听对方有什么看法。
　　只可惜，小老虎仅仅只是露了个懵逼的吉祥物脸罢了，让林雨霞觉得自己就不应该相信对方的智商。
　　作为鼠王的女儿，她可是从小就见到过贫民区中黑帮火并的大场面，而对于那些身上沾有血气的人的敏感度也非常高。
　　那艘船上的很多人……手上的人命绝对不少。
　　她都有些怀疑塔露拉的真实目的了，更何况对方十多年以来突然出现在龙门，鬼知道……
　　不过想到陈晖洁和星熊，她们都没说什么的话……应该不是在做坏事吧？
　　而在希望号的会客室大厅里，星熊将魏老二打算对贫民区重拳出击的事情讲了出来，最后提出了她的一些想法。
　　“如果魏先生真的打算这么做，那贫民区到时候势必迎来一场腥风血雨。”
　　“贫民区内还有许多无家可归、未成年的流浪儿，而且里面还有着不少无依无靠的感染者，他们中的不少人可能根本无法度过这场冲击。”
　　“既然魏先生额外送了我们三艘陆行舰……再加上我记得你们说过，你们目前的根据地人口不到一万，很缺人，而且那里明显还可以住上更多的人。”
　　星熊的想法大家大致已经明白了，只是这方面真的具备可操作性吗？
　　在泰拉，移动城市和荒野差别太大了，毕竟因为天灾的存在，住在城市里可是最有生命安全的保障。
　　再加上又和你不熟悉……那群流浪儿哪怕没饭吃，也不一定会离开安全的城市前往城市外吧。
　　总之，到时候就看星熊以及她的“前小弟”，再加上陈晖洁她们，看能在贫民区里说服多少流浪儿和感染者吧。
　　当然，如果有魏彦吾的帮助的话……
　　考虑到龙门贫民区的人口也有百万之多，但流浪儿毕竟只占少数，而孤苦伶仃、没有亲人和朋友依靠的感染者数量也不多，感觉就算有星熊她们的劝说以及魏老二的帮助，估计最后会跟过来的也就好几千人吧。
　　虽然差不多也够了。
　　等在这里的事情差不多办完后，大家也准备离开会客室，回自己的房间去休息了。
　　毕竟现在很晚了。
　　就在蒋琳准备走出会客室时，星熊在身后喊住了她。
　　“嗯？”蒋琳转过身来，面带微笑的问道：“怎么了，星熊姐姐？”
　　其他人也带着疑惑的目光看着这位高大的鬼族女孩，除了陈晖洁，她总觉得星熊打算搞事。
　　“我现在不是已经从近卫局辞职了吗。”星熊脸上一副洒脱的笑容，再加上对方身为一个女孩，比起漂亮来说用帅来形容更好，因此此时的她看起来相当俊逸。
　　“现在的我已经洒然一身了，如果按照东国的说法来看，我应该可以被称之为‘浪人’吧。”
　　“虽然，小琳你可能并不喜欢这种封建式的礼仪。”星熊伸出手指挠了挠脸蛋，表情有些不自然。
　　“不过我觉得，这种事还是要做的正式一点比较好，毕竟对我意义非凡啊。”
　　蒋琳表示听不太懂星熊的话，甚至正想直呼你怎么也变成了谜语人的时候。
　　只见星熊突然朝她单膝下跪，做出了那种东国武士向主君宣誓效忠的动作。
　　当然动作差别也还是有的，比如星熊还握住了蒋琳的一只手。
　　“在下星熊，一介……无主浪人而已。”星熊抬起头，嘴角微翘，看着有些无措的蒋琳。
　　“如蒙不弃，请让在下今后成为你的盾、你的利器、你的壁垒。”
　　“那么，在以后的日子里，请多多指教吧。”星熊微眯着眼，抿嘴浅笑道。
　　话一说完，蒋琳的表情先是有些懵逼，紧接着双颊迅速红了起来。
　　这也是没办法的事，毕竟刚才的场面实在是……
　　‘太浪漫了啊!’系统发出了痴女般的尖叫声。
　　‘高大威猛的女孩攻，当着这么多人的面，向女孩受单膝下跪，而且宣誓着会成为女孩受的盾和利器保护对方。’
　　‘没想到我居然能在现实里看到这种画面……如果能把这一段录下来，然后发到以前还在地球上时的网络上去的话。’
　　‘肯定能爆火的啊！’
　　蒋琳没有搭理系统在脑海里的疯言疯语，不过她还是蛮认同对方前面的那句话。
　　别说自己了，她甚至觉得随便换一个女孩子，被星熊当着这么多人的面说出这种话，也肯定会脸红的吧。
　　哪怕换一个男的……会脸红的概率也很大啊。
　　直到身后数道冰冷的目光如同刀子一般刮在她的背后时，她才终于清醒了过来。
　　你这屑女人在想什么啊？！！你身上的破事已经够多了，难道还想继续多下去吗？！
　　蒋琳很快的将脸红压制了下来，随后一边不动声色的将自己的手从星熊的手中抽了回来，同时尽量让自己的语气平淡下来。
　　“嗯，那么以后请多指教了，星熊姐姐。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第283节 277 夜谈会:战略的技术性调整

　　“哎哟……哎哟哟……”
　　“我的腰啊……早知道当时就应该早点溜了……”
　　蒋琳一边扶着自己的腰，一边艰难的爬到了自己的床上，而且为了不让身处同一个房间的阿丽娜察觉到自己的不对劲，她还得尽量让自己的动作和脸色自然点。
　　仅仅只是因为星熊的那几句话，至于这么吃醋吗？
　　唉，一想到那只屑兔子的疯狂劲……哪怕之前说好了会温柔一点，结果到了后面某人的兔子脑袋又变得缺乏理智了起来。
　　她宁可被史尔特尔碾三遍都不想被兔子碾一遍啊……所以自己当时为什么会说出那种话呢？
　　就这情况，别说十天一次，哪怕半个月一次身体都有点受不了啊……
　　说到底，作为一个女孩，各种事情都不方便……
　　正当她已经爬到了床上，准备给自己盖上被子，同时阿丽娜也准备关灯休息时，房间里突然传出来敲门声。
　　咚咚咚。
　　蒋琳和阿丽娜互相对视了一眼，似乎不明白这么晚了还有谁会过来。
　　“阿丽娜，是我，开开门啊。”
　　好吧，这声音一听就是某个憨批的。
　　虽然不明白这憨憨这么晚了还来这里干嘛，不过房间里毕竟有两个人在……这条色龙估计也不敢做出什么事来吧。
　　等阿丽娜过去把房门打开后，才发现来客远远不止塔露拉一个人。
　　在她的身后，除了陈晖洁以外，还有霜星和史尔特尔以及塞诺蜜。
　　因为目前和她妹妹一起住，因此当塔露拉准备去找阿丽娜和蒋琳交流一些事情时，陈晖洁便理所当然的跟过来了。
　　而大概是难得的晚上这么一聚，塔露拉想到了以前的事情。
　　还在雪原的时候，她们四人时常在一间帐篷里聊天谈论事情，后来又多了个不怎么说话的史尔特尔。
　　后面走出雪原后，从人口贩子手中抢到希望号时，大家也都是住在一个不大的房间里，那时候又多出了个塞诺蜜。
　　大概是有点怀念吧，想想已经很久没有在夜晚的时候大家呆在一个房间聊天了，因此塔露拉便顺便将其他人也叫上了。
　　“塔露拉，这么晚了有什么事吗？”阿丽娜问道，同时侧开身子，让外面的人走了进来。
　　“想和你们稍微商量一下关于未来的事和计划，因为现在的情况和之前猜想的有些出入嘛。”塔露拉笑了笑，顺便朝躺在床上一脸不适的蒋琳挥了挥手，而对方急忙给自己戴上狼耳朵后，也点头示意了。
　　蒋琳大概也明白塔露拉的想法，因为魏彦吾大方过头了点，再加上那多出来的三艘陆行舰，以及星熊之前说过的关于去贫民区招人的事情。
　　就之前的计划来看……确实得做些调整才行，哪怕塔露拉不说，她也迟早会跟她们谈谈这方面的事的。
　　等她们五人进来后，塞诺蜜一马当先，立刻就占领了蒋琳旁边的位子，不过她也没说什么，毕竟身体酸痛，想把对方推开也做不到。
　　“琳，你的身体不舒服吗？”史尔特尔走了过来，有些担忧的说道，而她身后的霜星则尴尬的咳了几下，让旁边的陈晖洁有些疑惑。
　　她也走到了蒋琳的床边，直接当着旁边的塞诺蜜和其他人，将床上的女孩轻轻抱在了她的怀里，而全身酸痛的蒋琳自然反抗不了。
　　更何况也没必要反抗，史尔姐的胸靠着这么舒服，她干嘛要拒绝啊？
　　而且现在的她也没有什么LSP的想法，毕竟人都已经进入贤者模式了，她仅仅只是觉得那股柔软靠的舒服罢了。
　　霜星则一边小声的咳着嗽，一边很平常的坐到了蒋琳的另外一边，她虽然对史尔特尔的行为有些不满，不过一想到半个多小时发生的事情……
　　自己都吃到肉了，如果还嫉妒别人喝汤……汤都不算的情况下的话，那她这个人的气量也就太狭小了吧。
　　塔露拉也一下子就扑倒了阿丽娜的床上，不过也许是因为她妹妹在这里的缘故，这个憨憨并没有对旁边的小鹿做出什么出格的动作来，仅仅是稍微抱了抱对方而已。
　　至于陈晖洁……她已经有些懵了。
　　诶不是，这里不是还有椅子吗？
　　哪怕椅子不够也还有坐垫啊，为什么你们一个个都跑到了别人的床上去了呢？
　　只是其他人现在都坐在床上，她一个人也不好意思拿条椅子过来坐，因此只好坐到阿丽娜的床沿边去了。
　　她有些疑惑的看着蒋琳那边的四人，总觉得有点不对劲。
　　因为看过了塔露拉私藏的那些小说和漫画，导致陈晖洁都有些腐眼看人姬了。
　　应该只是自己想多了吧，她想。
　　毕竟那些漫画小说本来就是虚构的情节，现实里哪有那么多女孩喜欢……的啊，再说了她都已经知道塔露拉和阿丽娜的关系了，如果蒋琳那边四人也是这样的话……
　　总不可能这个房间里的女孩全是姬吧？那也太吓人了了点。
　　从概率学的角度上来说可能性太低了，所以……应该只是她想多了。
　　虽然对于史尔特尔抱着她妹妹这件事，她还是有些奇怪和不悦就是了，不过想到这两人之间的经历要比她深厚的多，因此也就释怀了。
　　应该只是关系很好的朋友闺蜜，大概，她以前和风笛住一间宿舍的时候，对方不也是经常这样突然抱上来的吗？
　　女孩子之间这样很正常的啦。
　　“我还是蛮怀念这种大家窝在一个小屋子里，开夜谈会的感受呢。”塔露拉脸上露出了仿佛小孩子般的笑容，顺便将肩膀靠在了阿丽娜的身上。
　　“咳咳，小塔，我们过来不是为了谈正事的吗？”陈晖洁提醒道，这也没办法，毕竟那什么过去的夜谈会，她可从来没有参与过啊。
　　“是关于计划的一些变更吧。”蒋琳想要让自己的腰直起来，和塔露拉面对面的交流，只可惜那个部位实在使不上力啊。
　　最后还是在史尔特尔的帮助下直起了腰。
　　“第一点就是，魏先生给的东西实在是太多了。”蒋琳说道。
　　她这次没有当着这对姐妹的面直呼魏老二的名字了，毕竟无论对方是有着什么心思，但那些物资上的帮助都是实打实的，无论如何，她都得对魏老二表达最起码的尊重才行。
　　塔露拉和陈晖洁稍微沉默了会，最后点了点头。
　　“确实，魏先生给的东西至少是我们之前要求的十倍。”阿丽娜从床边的桌上拿起了个本子，上面记载了对方送过来的物资数量和规模。
　　“金钱等大量硬通货……稀有的金属、包括治疗矿石病等其他疾病伤病在内，目前最先进的医疗和手术设备……”阿丽娜一边翻着本子，一边说道。
　　“大量的工业设备，其中还有一条无人机制造的流水线，从那上面的标签来看似乎是大古集团的产物。”
　　“以及，三艘货运陆行舰。”
　　说完后，阿丽娜将本子合上了。
　　“资源实在是太多了，某种程度上来讲，现在的队伍反而更加缺人了。”蒋琳开心的笑道，因为人其实还是蛮好解决的，毕竟乌萨斯的感染者和穷苦人士那么多。
　　“星熊姐打算带走贫民区的部分感染者和流浪儿，你们怎么看？”
　　魏彦吾如果真打算对贫民区严打的话，最为弱小的人或群体哪怕本身很无辜，但某种程度上也最容易在这场事端中丧命。
　　陈晖洁自然认同星熊的看法，到时候能多带、多救一点人是一点人。
　　所以到时候船上可不止她们原先那么点人，到时候还会多出一些感染者呢。
　　“也因此，我们回去的话，得稍微绕一下路了。”蒋琳话一说完，霜星便已经起床去书柜里把泰拉的地图拿了出来，同时有些讨好的看着她。
　　想不到你这么懂我心思啊！然而就算这样，我以后也还是会尽量避免和你干那事的。
　　“要知道，我们来龙门的时候，就一条破船，六百多个人，除了那六百多支阿撒兹勒的矿石病抑制剂以外，船上也没什么值钱的东西了。”
　　“但现在，一旦我们离开龙门的话……”
　　“四艘陆行舰，而且船上还有着这么多财富、重要稀有的设备和许多值钱的玩意，再加上到时候可能会多出来的好几千
　　人……”
　　“这太重要了。”蒋琳叹了口气。
　　“也因此，我们回去的时候不能再按照过来的路线那样，直接横跨半个乌萨斯了。”
　　“哪怕路上被乌萨斯军舰逮到的概率只有0.1%，但我们也赌不起，要知道包括船在内，这些东西几乎是我们的全部了。”
　　“所以为了安全起见，我们到时候只能多绕一会路了，反正也就比原路线多花三分之二的路程时间而已。”
　　塔露拉、阿丽娜和霜星点了点头，她们显然也同意这个结论。
　　“离开龙门后，先往西南走，经过叙拉古，然后往西到莱塔尼亚，最后前往西北，进入卡西米尔。”
　　“我们到时候把船停靠在森林靠近卡西米尔的那边，这样出事的风险也最小。”蒋琳伸出手指点了点地图的那个位置，决定道。
　　这也是考虑到守林人和卡西米尔的关系，以及卡西米尔的国情所致。
　　哪怕从奥莱恩老爷子口中听说，卡西米尔政府已经很久没管那些在反抗着乌萨斯的森林游击队的事了，但这至少表明在那些骑士贵族和城市官员眼里，森林里的那些人至少仍然是卡西米尔这边的。
　　也因此，森林的那一边是完全安全的啊！
　　更何况，卡西米尔政府和城市对荒野乡下的掌控力极低，同时也不像乌萨斯那样经常有军舰在荒野外巡逻，所以蒋琳她们的陆行舰只要别太接近城市的核心区域的话……
　　在野外只要别太过分，那真的是随便跑的节奏啊。
　　以后无论是停靠陆行舰，还是装卸货物，都可以在森林靠近卡西米尔的那边解决的，而且又安全。
　　更何况，根据地的发展，以及金属矿产和粮食等资源的需求，到时候也都要去卡西米尔的城市和乡村购买才行啊。
　　就卡西米尔那种国情……那些骑士贵族和城市官员也压根不会关心你一个突然成立的小公司的。
　　“而且，我们的行动也可以提前好几年了。”蒋琳指向森林靠近乌萨斯的几座移动城市。
　　“本来还打算一边先种几年田，一边从维多利亚和卡西米尔赚钱积累财富资源，等几年后才开始正式介入移动城市的。”
　　“但现在……既然队伍里的钱和资源因为魏先生的大方而足够的话。”
　　“我们完全可以一边在维多利亚和卡西米尔赚钱，一边渗透进乌萨斯的移动城市。”
　　“缺人什么的也完全没有问题。”蒋琳笑道。
　　“反正只要我们到时候有钱，以百人为队伍带着金钱潜入进移动城市的贫民区地带开路，那里的贫苦人士、感染者、工人等群体自然就会成为我们的潜在盟友。”
　　“更何况我们现在也有了不少印刷机，到时候还可以传播一下思想理念。”
　　一些早就对乌萨斯当局不满的文人和进步人士说不定都会反水呢，甚至蒋琳还可以期待一些大人物或者进步的青年贵族加入进来。
　　毕竟乌萨斯很像俄罗斯，俄罗斯某沙皇曾经还吐槽国内的部分青年贵族，说西欧的造反是马夫想当贵族，我们这的造反是贵族想当马夫。
　　维多利亚和哥伦比亚的某些进步思想早就已经传入乌萨斯了，哪怕后来乌萨斯禁止进口某些图书，但鬼知道乌萨斯国内有没有人偷偷留着那类书呢。
　　说不定那种诸如“十二月党人”之类的人士都有呢。
　　到时候再让蒋琳从地球抄的那些，并根据泰拉情况稍作改善的书，直接从思想上进行碾压，指不定那群人最后也会成为盟友呢。
　　当然，目前最头疼的还是乌萨斯驻扎在森林那一块地区，靠近卡西米尔东北一角的一个集团军，这些军队里有着不少军舰，这才是最头疼的地方。
　　毕竟哪怕夺取了周边的城市，到时候被他们直接军舰包围把城市团团围死再用舰炮轰……太可怕了。
　　想到赫拉格老爷子曾经参加过乌卡战争，也不知道他有没有认识驻扎在那附近的一个集团军的熟人呢……
　　————————————
　　现代一个集团军人数通常在6～8w。
　　日俄战争时期沙俄一个集团军人数在12～15w。
　　沙俄帝国20世纪初只有6个集团军（第一军到第六军），但是却有大量的地方部队（比如高加索军、波兰军、西伯利亚军等），根本不好统计。
　　目前俄罗斯总共11个集团军（东4西3中2南2），考虑到没沙俄那么大，所以就设定乌萨斯的集团军数量在15到20个了。
　　虽然这些设定到了后面可能用不着。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第284节 278 入伙的人越来越多了

　　从那晚星熊正式上贼船坐上一把交椅后，又过去四天了。
　　算来算去，蒋琳她们也已经在龙门呆了半个多月了，既然东西什么的几乎也已经全部拿到了，那也许过不了几天，就得开船回家了。
　　在这段期间，陈晖洁、星熊和诗怀雅，再加上在贫民区势力庞大的林家的帮助，已经陆陆续续的招到了三千多名贫民区无家可归的流浪儿以及没有亲朋好友依靠的感染者。
　　事实上事情还是蛮顺利的，之所以如此，其实魏彦吾在其中也起了一点作用。
　　在魏老二看来，哪怕可以救下的人不多，但也能救一点是一点吧。
　　星熊的那些“前小弟”以及和黑帮有关联的相关人士也被她招上来了，当然都是信的过的人。
　　蒋琳还在那群人里面看到了某个戴着针织帽、头上长角的鬼族青年，应该就是那位一两年后感染矿石病，被迫从自己的工作地点酒吧辞职，后来被陈晖洁拜托去整合运动做卧底，最后死去的那位“阿发”吧。
　　而且卧底这件事直到阿发临死前才让星熊知道，考虑到星熊和阿发这么多年的感情，老陈这件事做的是真不地道啊。
　　“鬼姐，你终于从近卫局那鬼地方辞职了啊。”阿发，以及他旁边的其他小弟一脸喜悦的看着有些尴尬的星熊。
　　“你们怎么比我想的还要开心啊……”星熊有些无奈的看着这群前小弟们。
　　“那当然，鬼姐你以前在会里，在总坛，那可是没人敢动你啊。”
　　“结果偏偏去了什么近卫局，鬼姐你这么耿直的人怎么可能斗得过那些近卫局的领导和龙门的大人物啊。”
　　“我们可是一直都担心龙门那些扯高气扬的富人有钱人会因为鬼姐的出身来侮辱你呢……”
　　也不知道这些前黑帮人士到最后会不会成为队伍的助力呢，不过从星熊她打包票的语气，以及提出自己会亲自来教导她的这群小弟的话……未来应该会成为一群了不起的战士吧？
　　陈晖洁据说还找了她过去的那位老上司，也就是和她在某项任务中一起感染了矿石病的九。
　　她们两人到底交谈了什么没人知道，不过到了最后，这位红发斐迪亚表示先在这里观察一段时间，之后再决定入不入伙。
　　其实也就是上船，但没上贼船罢了。
　　孑在那晚回去后，听到了董阿伯的劝告之后，于是第二天就带着他那一丁点行李……主要还是那把精钢打造的菜刀吧，来到了希望号上，而蒋琳也相当热情的欢迎了他。
　　在这几天里，孑的日子过的还算蛮舒服的，因为蒋琳她们并没有要求他做什么，因此他每天的日常主要就是在希望号上新设的图书馆看书。
　　当然蒋琳还是要求了他看一些特定的书的，想到这毕竟是老板的要求，孑也只好欣然接受了。
　　同时早中晚餐的时候兼职一下厨师，做做鱼丸烤鱼刺身等水产食物，尽管船上喜欢吃这些食物的人并不多，毕竟无论是雪原上的前游击队，还是森林里的守林人们，本来就没吃过几次海鲜，因此对这类伙食兴趣不大。
　　不过知道这些后的孑也很快的做起了其他食物来，因为他喜欢研究的厨艺并不仅仅是海鲜嘛，龙门不少有名的菜式孑都会做，之所以老是做海鲜那完全是因为他是卖鱼的而已。
　　渐渐的，孑也成为船上一个受欢迎的人了，毕竟像他这种不歧视感染者，做菜又好吃的人，如果忽略了他脸上那张凶恶的面容的话，一般都会被大家所喜欢的。
　　甚至连年这种对食物挑剔的人，都觉得孑能够担得起“厨师”之名。
　　尽管比起研究厨艺而言，孑渐渐的开始更加关注其他的事情来了。
　　“以前有人跟我说过，说以我的刀功和记忆力，还有长相，天生就适合做恶人。”
　　“我不喜欢，但也不知道怎么办……”
　　“不过……”孑将手上的书放在食堂的座位上，看着杨格和大熊他们。
　　“这些事情其实也不重要的，我只要做我想做的事情就好了。”
　　“那老孑，你想做什么事啊？”坐在孑对面的大熊一边嗦着鱼粉，一边问道。
　　“嗯……”孑轻轻笑道：“能帮上大家忙的事情。”
　　如果说孑之前更喜欢阅读那些古典小说等图书的话，那在这之后，孑的阅读重点便开始转移到诸如政治经济上的书籍去了。
　　也许，这样的孑在以后真的能成为一名了不起的人吧。
　　至于诗怀雅，只能说这个小老虎所受到的冲击是最大的吧。
　　毕竟和其他人不同，她的身份和所处阶级实在是太高了，也难怪她后来一晚上都闷闷不乐的。
　　某一天下午，她专门找了塔露拉来聊天，想知道这位童年好友的过去到底经历了些什么，而尽管当时的塔憨憨正在和其他人一起给那群感染者流浪儿安排其他陆行舰上的房间和住所，但还是和对方聊了起来。
　　也是在塔露拉这里，她知道了乌萨斯帝国中农民因贵族领主和感染者纠察队所遭受的苦难、城市市民因特权阶级所遭受的压迫，以及，连生存都是问题、活的最惨的感染者们。
　　“这是……”塔露拉和她旁边正在休息的其他人，看向诗怀雅手上握着的那枚布满痕迹的破旧圆形金属物体。
　　“一枚警徽？！想不到叉烧猫你居然会随身携带着这个玩意啊。”陈晖洁惊讶道。
　　“还以为你身上和包里只会放口红和定妆液这种化妆品呢。”
　　“*龙门粗口*！我这人也是会有珍惜的东西好吗！”小老虎不满的叫道。
　　“这是一枚伤痕累累的警徽。”诗怀雅温柔的抚摸着这枚警徽。
　　“无名的警员在某次重大案件中失落了警徽，也没有人能够认领……只是，总得有人起身对抗罪恶。”
　　“可是……”她抬起头，有些迷茫的看着她的朋友们。
　　“可是那些罪恶又是从何而来的呢？”
　　听到小老虎的疑问后，陈晖洁也不免沉默了。
　　蒋琳到突然想起了某首歌的歌词。
　　“为什么抓光了贼，多年来更没目击过抢匪。而贫穷还是像潮水，淹没了人们生存的尊严。”
　　近卫局可以抓捕犯人，保护民众，可是却无法解决很多根本和实际上的问题。
　　近卫局的行事规则终究是以龙门法律为根据的，但很多法规并不一定代表真正的平等，更何况也根本不可能存在这种玩意啊。
　　就像某位讽刺家曾说过：“法律，以其伟大的平等，禁止富人和穷人在桥下栖身，沿街乞讨，以及偷窃食物。”
　　说到底，除了某些疯子以及反设挥人士以外，能满足生存条件的正常人有几个会去搞什么犯罪啊。
　　虽然诗怀雅是个财团大小姐，但她的内心其实非常善良和温柔的，不然也不会跑到近卫局来当什么警察了。
　　如果说曾经的她因为近卫局保护民众、甚至保护过她的原因，所以才想去当警察的话。
　　那现在，她也许发现了一条能够保护更多人、帮助更多人的道路了吧。
　　就像学医救不了国人一样，当警察也改变不了不公正的社会呢。
　　也正是因为这样，当诗怀雅从塔露拉她那知道关于魏彦吾和她爷爷商讨的那些事后，便毅然而然的叫上陈晖洁和星熊一起，找她爷爷去了。
　　无论如何，哪怕撒泼打滚，她也一定要让她爷爷同意魏彦吾的那些请求。
　　至于为什么把星熊和陈晖洁她们叫上……万一她爷爷准备用什么强迫手段逼迫她留下来咋办？所以肯定要带上外援才行啦。
　　希望小老虎能够成功吧，蒋琳心想。
　　她现在正在她的医学工作室里研制药物中，正准备休息时，年突然找上门来了。
　　“哎呀，至于对我这么防备吗。”看到一脸戒备的蒋琳，年看起来有些尴尬。
　　“你是来……嗯？你背后的东西是？”
　　在年的背后，正悬浮着一把戴着鞘身的……剑？
　　年轻轻挥手，那把剑便飘到了蒋琳的身前，而她在注视了这把剑顺便咽了咽口水后，便握住了剑柄。
　　没办法，毕竟男人潜意识里普遍喜欢充满暴力美学的东西，特别是那些刀剑武器盔甲冷兵器，以及高达和机甲。
　　拔出来后，只见火红色的剑身剑刃上光芒四射、寒气嗖嗖逼人，明明是暖色，却给人一种冰冷的感觉。
　　也不知道该给这剑取什么名字好呢……毕竟她是个取名废。
　　她抬头看向年，正准备道谢时，才发现对方的眼角有点黑呢。
　　想到这几天都没见到这家伙人影，所以是跑到某个没人的地方铸剑去了？
　　“就是表达歉意的物品啦，而且我也没想到小小琳居然真的是个手无缚鸡之力的女孩。”年有些尴尬的笑道。
　　“其实我的能力几乎都与源石技艺无关，不过这把剑还是可以用源石法术驱动的。”
　　听到年的话，蒋琳的眼睛仿佛发出了亮光似的。
　　“那、那可以放光炮吗？”
　　“光炮？”
　　“就是EX咖喱棒啊！或者说月牙天冲之类的也行！”
　　看到年脸上那仍然不懂的表情，蒋琳只能告诉自己对方是个活了很多年的老古董，不清楚这些潮流的玩意很正常。
　　于是只好跟年扯一下关于这方面的设定了。
　　“你是说这些啊。”年的凤眼仔细打量着蒋琳。
　　“这把剑做是可以做到，但小小琳你……你的力量如果想要做到这种程度的话，还是太难了。”
　　也就是说现在不可以，以后可以咯？
　　一想到她也可以像某些动漫主角那样装比咳咳咳……还是先让自己从被压的那方变成压的那方再说吧。
　　不过这表明自己总算拥有一定的战斗力了吧？
　　“对了，还有这个东西。”年从衣服口袋里拿出了一个金色的挂饰，然后递了过去。
　　“这玩意我做了两个，除了你以外，还有一个是给小雪雉的，毕竟小雪雉的身体也那么脆弱啊……我可不想那孩子以后出事呢。”
　　蒋琳接过后仔细一看，才发现是一个有着奇怪龙头图案的金属挂饰。
　　“这玩意在你战斗的时候，可以自动在你周围生成防护罩，帮你抵挡攻击。”
　　“而且这里面蕴含着一个极为强大的防御法术，其中足以抵御一次移动城市护城炮面对面的炮击。”年慢慢说明道，她的语气有些疲惫。
　　“虽然小小琳你应该不会遇到什么必须要战斗的情况吧……但身为一个组织的领袖人物，还是安全一点更好。”
　　听完年的话后，蒋琳不敢置信的看着手上的金色吊饰。
　　‘啧啧啧，你看看别人，再看看你。’蒋琳朝系统阴阳怪气道。
　　‘你这个没用的系统别说什么万界商城之类的了，到现在还没给过我什么好东西呢。’
　　‘哪像别人年，一出手就是两件神装，所以说系统你难道不羞愧、不脸红吗？’
　　‘我脸皮厚，随你这么说。’系统表示不吃你这套激怒法。
　　年离开之前把另一个银色的挂饰交给了蒋琳，拜托她去送给小雪雉，至于她自己，则打算去沙发睡个长长的懒觉了。
　　醒来后一定要让孑给她多做点麻婆豆腐吃才行啊。
　　等蒋琳去找小雪雉后，发现对方正在专心致志的做着自己的研究。
　　把东西交给她后，出于愧疚心理，蒋琳便问了问对方这些天在这里过的怎样。
　　“很好啊，这里有很多材料和设备给我用，我还从来没有想过自己会有这么富裕的一天呢。”小雪雉开心的笑道。
　　“哪怕是以前学校里供一大群人使用的研究室，资源都没有我这么丰富吧。”
　　额……虽然她读的本来就是一个不入流的学校就是了。
　　“这里还能天天吃到好吃的，大家对我也很好。”
　　听到小雪雉这么一说，蒋琳才终于松了口气，内心的愧疚也稍微少了一点点。
　　“对了雪雉，如果没出什么意外的话。”想了想最近的事情，她向小雪雉建议道。
　　“我们可能过不了几天就得离开龙门了，你到时候要不要再去和奶奶以及弟弟妹妹们告个别啊？”
　　“毕竟我们下一次来龙门的话……”蒋琳思考道。
　　“起码也得是半年后的事了……说不定更久呢。”
　　“大家要离开龙门了吗？！”
　　小雪雉有些惊讶，谁叫她除了吃饭睡觉以外，几乎天天窝在她的研究室里呢，也不怪她不知道这些天发生的事情。
　　“嗯……到时候再去找奶奶他们道个别吧。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第285节 279 拉狗子又犯病了

　　现在已经是晚上了，今天上午就去找亚当斯的诗怀雅她们直到现在还没回来，也不知道最后到底成功没有。
　　不过从陈晖洁和星熊现在都没打电话过来看……也许事情的发展并不糟糕吧？
　　“比起那些东西，我还不如多考虑一下自己呢。”蒋琳伸手放在嘴边打了个哈欠，眼泪都快从眼睛里流出来了。
　　说实在的，要不是因为船上并没有什么正规的医生在，否则她真没必要把造药这种事弄给她自己一个人做啊。
　　她和其他人也不敢招什么正规的医生上船来，毕竟阿布斯泰戈和罗德岛还是不同的。
　　希望到时候赫拉格老爷子能从阿撒兹勒多带些医生过来吧。
　　突然，她感觉自己的双眼被什么柔软的东西给蒙蔽了。
　　“这样会不会感到放松一点啊？”
　　蒋琳微微抬起头，只把眼睛露了出来，朝上看时，才发现原来她的脸正被史尔特尔按在对方的胸上面。
　　“不是……这种行为只会让人更加紧张吧……”蒋琳的脸微微泛红，难为情道。
　　“是这样的吗？”史尔特尔看起来有些不解。
　　“可我在漫画书上面看到过，说女孩子如果把脸放在这上面的话，会心情很愉快的。”
　　啊这？一般漫画中这种情节的话，不应该都是男性角色或者男主角之类的，把脸放在那上面的吗？
　　为什么是女孩子啊……
　　“史尔姐，你看的到底是什么漫画啊？”蒋琳最终还是把自己的脸从那股温暖中脱离了出来，谁叫她觉得有点闷呢。
　　“是一本讲述三个少女爱恨……咳咳，没什么。”也许是发现自己差点暴露了什么，导致史尔特尔急忙掩饰了起来。
　　蒋琳：……
　　就在这时候，塔露拉突然一脸鬼鬼祟祟的走了过来。
　　蒋琳还以为这个憨憨是找她有什么事情，结果对方居然直接按住了史尔特尔的肩膀。
　　“阿琳，我找史尔特尔有点事情。”塔露拉抱歉道，同时这个憨憨脸上的表情看起来相当不自然。
　　“人我就先借走了啊。”
　　而史尔特尔居然没有反抗，先是低头在蒋琳的额头上轻轻点了一下，随后就跟着塔露拉一起离开了，而且那背影看起来也是……鬼鬼祟祟的。
　　蒋琳一边摸着额头上有些湿润的部位，一边忍不住猜想和吐槽道：
　　“……该不会是因为我和阿丽娜住在一起的原因，导致这个憨批准备把我给绿了吧？”
　　“不然她俩什么时候关系这么好了？”
　　但实际上嘛……
　　“塔露拉，你这买了好多小说啊。”
　　“哎呀那没什么啦，来，来看这些，这些才好康。”
　　“比起文字，还是这种有图画的漫画看起来更爽吧。”塔露拉一脸银笑的拿起一本画风露骨的橘子漫画递给了史尔特尔。
　　“你怎么突然买了这么多啊？”看着漫画的史尔特尔因为图画过于暴露的原因而有些脸红，但她也不忘问道。
　　“那家伙不是给了我一张银行卡嘛，反正过不了几天就得离开龙门了，还不趁这时候多买一点存货啊。”塔露拉解释道。
　　“嗯？怎么好像少了几本？”
　　而在某个让人难以察觉的角落里，某位身材娇小的白色短发忍者小姐正借着灯光看着手里的漫画。
　　“……明明以前的我更喜欢看那些热血漫画的。”
　　“唉。”白雪叹了口气：“都是公主和塔露拉小姐的错啊。”
　　而蒋琳这边，也许是觉得船上有点闷，再加上刚刚又被史尔特尔的胸闷住了一会，所以她准备去甲板上吹吹风透透气。
　　然后就撞到霜星了，倒不如说这个白兔子之前就站在这里了，当时的她一脸恼怒的看着史尔特尔，然而一想到蒋琳和她当时约定的事情，她又不好冲出来说什么。
　　“是霜星啊。”看到这个白兔子，想到对方体表的温度很低，蒋琳直接抱了上去。
　　“唔唔唔，真舒服啊～感觉我的脑子都要清醒许多了呢。”
　　发现蒋琳突然抱住了她，还把脑袋放在了她的胸上面，霜星一开始还有点懵，之后内心感到甜甜蜜蜜的。
　　哎呀，这个蠢女人内心最重要的人还是我啊，不然为什么会主动抱着我呢？
　　而且蹭我胸的表情看起来还那么享受。
　　那几个萨卡兹大胸女做得到吗！
　　正当霜星准备回抱住对方，同时还想一边摸着对方的脑袋一边说乖，然后看能不能拉着对方到某个没人的房间里去干那事。
　　什么，十天一次？哎呀规则什么的就是用来打破的啦，而且说不定蠢女人也会觉得舒服呢。
　　毕竟她都不知道看了多少本练习资料了，手法早就很熟练了。
　　虽、虽然到了后面还是会情不自禁的做过头就是了……
　　突然，一个拍掌声传了过来。
　　“上次看到一只兔子缩在一只狼的怀里，这次又看到一只狼缩在一只兔子的怀里。”
　　“哈哈哈，小鲁珀你到底有多喜欢兔子啊？”
　　听到身后的声音，蒋琳连忙从霜星的胸上挣脱了开来，而霜星也有些恼火的看着突然出现的不速之客。
　　她还打算拉着蠢女人去做和谐运动呢，看来今晚是不可能了。
　　“是拉普兰德啊。”看到靠在墙壁上，抱着双手望向这边的拉狗子，蒋琳有些尴尬。
　　“只是因为在夏天的时候霜星抱起来很舒服啦……等等，我的源石技艺不是可以降温的吗？我怎么忘了啊？！”
　　“唉，算了。”
　　“你是找我有事吗？”蒋琳问道。
　　拉普兰德不可能是来找霜星的，所以只能是找她了。
　　拉狗子走到蒋琳面前，因为身高的原因而有些居高临下的看着面前的这位看起来相当柔弱的鲁珀女孩，脸上露出了颇为有礼的笑容。
　　“稍微想聊一聊罢了，当然如果小鲁珀你不愿意的话，那就算了。”
　　“你这话还真为难人……如果我说我不愿意的话，那岂不是显得我很小气啊。”
　　听到蒋琳的话，拉普兰德忍不住挑了挑眉。
　　“你这种话看起来就像一个久居温室里的人说出来的，一般人哪会想那么多啊。”
　　“愿意就是愿意，不愿意就是不愿意。”说完这话后，拉普兰德便转身迈步，而蒋琳则跟在了她的后面。
　　至于霜星，那自然要跟上去啊，毕竟拉狗子可是银发白毛呢，不得不提防啊。
　　“这些天来，你在这里过的咋样啊？”蒋琳问道，同时打掉了旁边的色兔子那欲图不轨的手。
　　握手就算了，干嘛还用手指在她的手掌上挠痒痒啊……
　　“马马虎虎吧，但总比在企鹅物流那要好的多。”拉普兰德回道。
　　“如果不是德克萨斯在那里的话，我对那间物流公司还真没什么兴趣呢，老板也只是一只弱小的肥企鹅罢了，真不明白德克萨斯为什么会替它做事。”
　　如果让你知道大帝是拥有不死之身的老不死的话，也许狗子你就不会这么想了。
　　“你们这有着许多有趣的人，至少不会让我觉得无聊。”
　　“有时候看着那些人……”此时的拉普兰德看起来格外的平静。
　　“突然觉得我的同类还是蛮多的啊，虽然我自认为自己比他们要强的多就是了。”拉普兰德轻轻笑道。
　　“亲人们被杀害，自己如同一条烂狗一样，苟且在荒凉冰冷的冻土上，哪怕内心深处充满着想要复仇的火焰，但做不到的事情就是做不到。”
　　“直到被游击队的人救到……好吧，虽然叙拉古的城市里不可能存在游击队这种玩意，但至少在城市里，哪怕是那种偏僻破烂的旧城区里，生存下来的难度也远远低于荒无人烟的冰原吧。”
　　“但一想到小鲁珀你曾经也在乌萨斯的冰原上呆过……”拉普兰德有些怔怔的看着蒋琳。
　　“在那种世界里生活过那么久……也不知道你为什么还能保持着这种天真的心态呢。”
　　蒋琳没说什么，旁边的霜星到是有些不满了。
　　正当她想要反驳拉狗子时，她的手突然被握住了。
　　看到蒋琳在轻轻的摇着头，霜星也只好放弃了。
　　拉普兰德面露颇有深意的笑容看着在暗中互动的两个女孩，揶揄道：“哈哈，难不成是因为被保护的特别好吗？”
　　“放心，我不讨厌天真的人，倒不如说天真的人既然都能在这个弱肉强食的世界中生存下去，那必然有其过人的地方。”
　　三人在廊道上慢慢的走着，从路径来看，拉普兰德似乎是打算到甲板上去。
　　“说起来，小鲁珀你觉得我是疯子吗？”拉狗子突然问道。
　　蒋琳不知道对方为什么这么问，但她还是诚实的回答了。
　　“嗯……不是吧，真正的疯子可不会有你那么清醒呢。”
　　“倒不如说你脑子有坑更加实在。”
　　“以前的我到是经常听别人说我是疯子的。”拉普兰德自动忽略了蒋琳后面的那句话。
　　“虽然在我自己看来，疯的并不是我，而是这个世界罢了。”
　　您是鲁鲁修吗……
　　“不过嘛……”拉普兰德走到甲板的入口时停下了脚步，她回头看向蒋琳和霜星。
　　月光从入口处照射下来，洒在了这匹银狼的身上。
　　她脸上露出浅笑，那一向充满狂气表情或礼貌笑容的面容，居然浮现出那种极为正常的笑脸来。
　　这一刻，甚至让蒋琳觉得拉狗子有点崩人设了……但话又说回来，怎么可能有人是一直一成不变的呢？
　　“我觉得你们才是群真正的疯子呢。”
　　“居然想要改变这个疯狂的世界，这可真是……棒极了！哈哈哈……！”拉普兰德脸上又露出了那傻狗般的笑容。
　　好吧，一开始还觉得对方很让人心动的自己真是个傻比呢。
　　“以前的我还觉得，这个世界所剩下的唯一乐趣，就是用自己的力量去征服所看到的一切。”
　　“我还从未知道这世上还有如此兴奋的事情可以让我参与进去呢。”
　　旁边的霜星凑到蒋琳耳边小声说道：“琳，这女人是不是脑子有问题啊？”
　　“不，你想错了。”蒋琳也凑到霜星的耳边说道。
　　“她其实比许多人都要清醒呢。”
　　就在这时，拉普兰德又像上次那样，将她那两把剑从腰间抽了出来，然后双手捧了起来，并且朝蒋琳单膝跪了下来。
　　你怎么跟星熊玩起了一样的套路啊……
　　“暴虐的恶人阻断正义的道路，我的主人啊，以反抗和斗争为名，引领弱小的人吧！”
　　看到拉普兰德那狂气的表情，蒋琳叹了口气，然后将那把年给她的剑拿了出来。
　　“我自己已经有剑了，所以不需要其他多余的剑。”
　　听到蒋琳的话，拉普兰德的表情一下子冷了下来。
　　“小鲁珀，你不想要我的效忠吗？”
　　“每个人的主人都是她自己，你没必要给自己找个主人，关键在于给自己找到一条想走的路。”
　　蒋琳走到对方面前，向对方伸出了手。
　　“你想和我们走上同一条道路吗？”
　　不知道为什么，拉普兰德这时候居然犹豫了起来。
　　“哪怕是同一条道路上的人，不照样会被背叛。”
　　“我会和你们踏上一条道路，但我效忠的人只有你，我的生命也只属于你。”
　　因为你没有杀我，哪怕我因你而死，那也只不过是还债罢了。
　　“额……”要不是知道拉狗子是什么人，蒋琳差点就被对方这话给迷惑住了呢。
　　到是后面的白兔子一身寒气泄露……蒋琳觉得她的后背都快结冰了。
　　“那就和大家好好相处吧，不求你去相信别人，但至少把大家当做朋友。”
　　“不要老是闯祸和惹麻烦，不要老找人打架，平常的饮食正常一点规律一点，这又不是在叙……了，对自己的身体好点吧。”
　　“平时克制一下使用自己的源石技艺，你也不想因为矿石病早早死去吧？”
　　“还有……”
　　“你是哪里来的老妈子吗？”拉普兰德站了起来，伸出手指弹了一下眼前絮絮叨叨的女孩的额头。
　　“放心，在这个疯狂的世界得到改变之前，我可不会死的。”拉普兰德弯嘴笑道。
　　看到霜星正一脸杀气的看着她，拉普兰德耸了耸肩，随后继续往甲板上走去。
　　“你说的话我会听的，小鲁珀。”
　　走到甲板上后，这里除了正在享受吹风的泥岩以外，就没人在了。
　　拉普兰德走到中央处，看着天空上的两个月亮，突然大声狼嚎了起来。
　　“嗷呜~~”
　　……
　　“琳老师，她这是在？”泥岩看到过来的蒋琳和霜星，走到对方面前问道。
　　“别问，问就是这家伙又犯病了。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第286节 280 龙门或许要变天了

　　那天晚上因为比较劳累的缘故，蒋琳睡的很早，因此并不知道诗怀雅她们最后还是回来了。
　　不知道这个小老虎和她爷爷说了什么，又争吵了什么，总而言之，这位大古集团的总裁最后还是答应了诗怀雅的请求，并且在之后决定重新和魏彦吾谈一谈了。
　　“这把剑是……”在食堂吃早餐的时候，陈晖洁注意到了蒋琳背着的那把剑。
　　之所以是背着而不是挂在腰上，大概是因为这样看起来更帅吧。
　　“这个啊，是年姐给我铸造的。”蒋琳解释道。
　　“听说她到时候还打算给其他人造武器呢，话是这么说，看她造一把武器就造了好几天，而且造完后精神还显得那么萎靡不振的，估计这事有的等了。”
　　从昨天下午直到今天上午都还没醒来，看起来是真的很累呢。
　　将剑从剑鞘中拔出，递给了陈晖洁看，对方伸手轻轻抚摸着剑身，眼睛满是惊讶。
　　“这把剑看起来比赤霄还要……真不知道这个年到底是什么人呢。”
　　“想好给这把剑取个名字了吗？”陈晖洁将剑重新递给蒋琳，同时问道。
　　“嗯……就叫火之高兴吧。”蒋琳犹豫道。
　　“既然这样，那不如就叫……”
　　“哈？！”陈晖洁一脸震惊的看着蒋琳。
　　“名字而已，代号罢了，这些其实也不重要的啦。”蒋琳摆了摆手，无所谓道。
　　虽然有些接受不了，不过陈晖洁爷不打算说什么，毕竟这又不是她的剑。
　　“对了，既然阿琳你也拥有了属于自己的剑，那要不要我来教你剑术啊？”陈晖洁突然提议道，只不过她这话音刚落，就有几个人眼神不悦的看着她了。
　　“啊？练习剑术？”
　　蒋琳她只想拒绝，毕竟现在每天的日子已经够累了，更何况已经多个霜星的训练了，她实在不想再给自己增加什么压力啊。
　　不等坐在一旁的霜星进行反驳，和雪怪小队坐在一起吃饭的拉普兰德听到这个声音后，便直接站了起来，走到陈晖洁对面带着挑衅的眼神看着她。
　　“就你？那还不如让我来教小鲁珀怎么战斗呢。”拉普兰德咧嘴笑道。
　　“一个手下败将而已，让你来教她战斗，我可不放心啊。”
　　所以说这个拉狗子的嘴是真的欠揍啊，明明昨晚还说了会听她的话，会和大家好好相处，不要闯祸和惹麻烦，结果才过一晚而已就又犯病了。
　　“丢雷楼某！那次只不过是我没带武器罢了！”
　　陈晖洁本来就看不惯拉普兰德这个突然加入进来的家伙，谁叫在她的眼里，这个疯狗身上的罪恶气息实在是太浓厚了呢。
　　鬼知道这家伙手上到底沾了多少条人命。
　　看到这两人似乎有再次大打一场的情况，蒋琳本想劝一下，结果这两人干脆一起走出了食堂，准备寻个地方打架去了。
　　不过大概是因为陈晖洁那句“上次没带武器”的话，她们这次似乎都准备拿着练习用的木剑来进行一次对决。
　　……应该不会出事吧？
　　话说回来……蒋琳朝周围看了下。
　　妹妹都准备出去和人打架了，这个当姐姐的憨批咋都不劝一下啊。
　　倒不如说人都没在这里。
　　等吃完早餐走出食堂后，才看到塔露拉手上正拿着一个装着东西的信封在走廊上走着，脸上没什么表情。
　　而在她身后的不远处，魏彦吾正一脸苦闷的站在那里，而魏文月则拉着阿丽娜的手一脸亲切的在说些什么，虽然阿丽娜的脸色看起来有些尴尬。
　　想不到这两位居然会亲自来到码头这里，从塔露拉当时手上拿着的东西来看……难不成事情已经谈妥了吗？
　　“是蒋小姐啊。”看到蒋琳后，也许是不想站在自己老婆和阿丽娜这里当个电灯泡，魏彦吾索性走了过来，看着眼前的女孩邀请道。
　　“要不要来聊一聊啊？”
　　您老可是给了很多钱的大爷啊，我怎么可能敢不从呢？
　　两人在会客室的大厅里刚刚入座，魏彦吾就开始阴阳怪气了起来。
　　“说起来，不亏是蒋小姐啊，就那么一会而已，不仅仅把曾经在贫民区黑道中赫赫有名的鬼姐收入麾下，而且还让诗怀雅家的那个丫头也鬼迷心窍的想要跑到你这里来。”
　　“……我好像发现，你们这里的女性不是一般的多。”魏彦吾突然发出了爆论。
　　“你该不会就是小说漫画中所描述的那种万……咳咳，没什么没什么。”
　　蒋琳：……
　　你这个五十多岁的中老年男人整天在看些什么东西啊……
　　“等等，如果这么说的话，晖洁她？！”魏彦吾突然双目圆睁，猛的看向蒋琳，直让坐在他对面的这个女孩浑身不自在。
　　“额……晖洁姐怎么了？”也许是因为此时的魏老二看起来有些不正常，导致蒋琳说话语气都小心翼翼的。
　　“唉。”魏彦吾长长叹了口气。
　　“我只是想到了晖洁她的过去而已。”
　　从小不被父母喜欢，更何况她的父母两人也并不相爱。
　　母亲因为父亲和各种情况而早早抑郁而死，父亲则干脆的抛弃了她这个女儿。
　　因为她父母的关系，她很难相信男女之间的爱情这种玩意。
　　因为她父母对待她的方式，她也很难相信亲情这种玩意。
　　在她眼里，真正重要的人估计只有塔憨憨这个姐姐吧。
　　但是，如果让缺乏、厌恶、不信任这类感情的她突然多出了一个干妹妹来，而且这个妹妹似乎还有那种恐怖的属性……
　　也不知道是不是因为这些天被自己老婆带着看的橘子漫画和小说越来越多的缘故，导致魏彦吾这个大龄中年男人都有点腐眼看人姬了。
　　“蒋小姐！”魏彦吾突然起身，走过来按住了蒋琳的肩膀。
　　然后被后面走进来的史尔特尔等人这么一瞪，这家伙又连忙把手给缩了回来。
　　蒋琳：这个魏老二怎么也变得跟拉普兰德一样脑子有坑了啊？
　　“你要记得，哪怕只是义姐妹。”魏彦吾郑重其辞的说道。
　　“那也是姐妹啊！”
　　所以你到底在说什么啊？
　　看到蒋琳一脸懵逼的表情，魏彦吾又叹了口气。
　　算了，到时候还是去跟陈晖洁说说吧。
　　也许是又有人过来的原因，魏彦吾也稍微严肃了点，同时也聊起了一些正经的事情。
　　“等你们离开龙门后，我就准备对贫民区下手了。”魏彦吾说道。
　　“能理解能理解，毕竟这种事情干系颇大，如果不快速出击的话，到时候反而会造成更大的危险。”蒋琳抿了口茶，随后一本正经的说道。
　　“喔？”魏彦吾脸上流露出感兴趣的表情来，身子微微前倾。
　　“鼠王那家伙还劝我做足准备再行动，让我不要那么冲动，没想到蒋小姐你反而还认为我的做法是对的呢。”
　　“虽然我现实里没见过鼠王，但也好歹知道对方是个老年人了。”
　　“老年人嘛，做事都爱思前顾后的，这也是没办法的事。”蒋琳笑道。
　　也许是觉得眼前的这个女孩此时的表情不像上次见过的那样，那种有点傻傻的样子，导致魏彦吾不免好奇了起来，好奇对方到底猜到或者想到了多少事情。
　　“贫民区的黑帮已经在那种规则下生活了十多年，他们根本不会想到龙门之主准备对他们动刀子的事情。”
　　“所以一旦快速出击、出其不意的话，到最后所能造成的伤亡也会最小。”
　　“否则的话……”蒋琳将茶杯放在了桌上，不知为何，此时的她觉得自己身上弥漫着一股大佬的气息。
　　“无数黑帮分布在贫民区九个城区的各个角落，更何况这种黑社会人员大多数都是来自叙拉古的黑手党，那种暴力分子、杀人不眨眼的主。”
　　“一旦不能迅速拿下他们，等他们反应过来后，上万黑帮人士在加上他们的下属人员，将各自的力量倾泄在整个贫民区和贫民区的居民身上的话，到时候不仅会让更多人死去不说，而且还会给贫民区造成很大的破坏。”
　　必须得死人的话，那肯定要选择少死人的那个方案。
　　说到底，绝大多数变法都得要有人流血的……哪怕很多人其实都是无辜的。
　　“更何况，快速出击的话，还能躲过龙门某些权贵们的干涉。”
　　“而且我想……魏先生一旦拿下了贫民区。”蒋琳看向魏彦吾，双手搭在扶座上，翘起了二郎腿。
　　“离成为真正的龙门之主也就更加近了一步吧，不，倒不如说是跨了一大步呢！”
　　听到蒋琳的话，魏彦吾的龙目先是闪过一丝寒光，但一想到对方勉强也算是他的朋友，所以一下子就把那股慑人的气息收了回来。
　　他才不承认是因为他的老婆走了过来呢。
　　“蒋小姐你说笑了，我本来就是龙门总督。”魏彦吾轻轻笑道。
　　“这只是顶高帽子吧，用处说大也大，说不大也不大。”蒋琳翻了个白眼。
　　龙门二十九个城区，其中九个是贫民区，由鼠王和那群黑帮人士盘旋着，一股子无政府的感觉。
　　剩下二十个，其中四个城区是诗怀雅家族的，当然亚当斯某种程度上也算是魏彦吾一边的吧。
　　但盟友再强大，还是比不上自己强大的好啊。
　　其余十六个城区，除了市中心周围的三个城区是魏彦吾控制的以外，其余都是那些商会巨佬和龙门顶级权贵所拥有的。
　　说到底，魏彦吾在龙门真的做不到一言九鼎的程度啊，毕竟他本来就是一个空降到这里的人罢了，本身也没多少根基，能做到这种程度已经相当厉害了。
　　如果把龙门比作一个战略游戏的地图的话，那目前唯一可以扩张的势力就只有贫民区了，而且还是一块大肉啊！
　　“让受魏先生您所掌控的部分近卫局势力进驻贫民区，将贫民区抢夺回来作为您的势力范围。”
　　“哪怕贫民区很贫穷……但这也意味着龙门的势力平衡将遭到巨大的破坏。”
　　因为这意味着魏彦吾一瞬间就掌握了龙门近一半的城区。
　　“更何况，作为下城区的贫民区，本身就是龙门的外围城区。”
　　“这一下子就把里面的那群城区给团团包围住了啊。”
　　“逼迫、施压，再加上魏先生本来就是龙门名义上的最高领袖，龙门最大的军事力量也在您的手里。”
　　“这样的话，魏先生您就可以真正做到按照自己的想法来改造龙门了呢。”
　　蒋琳话一说完，对面的魏彦吾也鼓起了掌。
　　“不愧是蒋小姐，年纪轻轻就能拥有如此敏锐长远的眼光，难怪能成为一方组织的首领，彦吾我佩服佩服。”
　　“哪里哪里，小子只不过是纸上谈兵罢了，比不上魏先生您身体力行，以龙门城主之尊亲自下场改变龙门的势力平衡，只能说魄力非常啊。”
　　“不不不，明明是蒋小姐你……”
　　“别别别，魏先生您才是……”
　　周围的人有些无语的看着这两人的互相吹捧，阿丽娜她们从来没见过蒋琳还有脸皮这么厚的时候，而魏文月也难得看到她丈夫居然会对人说出这种话来。
　　直到魏文月实在受不了了，走到魏老二身后就是那么一拳砸下去，对方才终于停下了他那吹嘘别人的言语。
　　“咳咳……”大概是觉得自己当时的话确实过了点，导致魏彦吾事后都有点尴尬了。
　　“贫民区的设施建筑大多破旧，如果修建良好的话，日后说不定还能容纳进一百万两百万来自各地的无家可归的人呢。”
　　“而就像蒋小姐你说的那样，到时候获取龙门一半城区控制权的我，自然会找那群人，逼迫他们重新修改增加某些律法。”魏彦吾说道。
　　“比如最低工资，最高工作时长，工厂必须实行安全守则等等，修建廉价住房，我会努力让龙门的所有人都能过上有房住、有饭吃、能安稳生活的日子。”
　　“那感染者呢？”蒋琳好奇道：“龙门的感染者会怎么样？”
　　“我会专门划出城区给龙门的感染者居住，毕竟……矿石病的治疗花费太高了，我得考虑更多人才行。”
　　“当然，绝对不会是莱塔尼亚和维多利亚的那种隔离区。”魏彦吾笑道。
　　“感染者的亲人们可以去感染者城区探望他们，而且城区里也会有足够的工作……”
　　“而且我会立下改善和提高感染者生活权力的相关法律。”
　　说到底，魏彦吾就算控制了整个龙门，那也仅仅只是一个城主罢了，能做到的事也不多，而且很多事情也不敢做绝。
　　而且他又不是大炎真龙。
　　不过，哪怕是做到这种程度……也已经很好了呢。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第287节 281 离开龙门（明天请假）

　　“其实……”
　　也不知道是不是因为从魏彦吾这拐走了不少人的缘故，蒋琳在面对这位妻管严时，居然莫名其妙的有股愧疚感。
　　“其实，如果魏先生您把这些具体的事情告诉晖洁姐和星熊姐的话，说不定她们……”
　　看了下四周发现她们人都没在，于是蒋琳最终还是把这句话说了出来。
　　“为了让龙门变得更好，她们也许会选择留下来呢。”
　　无论是对贫民区严打，还是日后的维持治安，以及各项其他方面的工作，魏彦吾总需要有人帮他处理这些事情才行。
　　更何况在他眼里，陈晖洁和星熊又肯定是信得过的人。
　　听到蒋琳的话后，魏彦吾还未回话，坐到他旁边的魏文月就先开口了。
　　“这些都没关系的，如果你是担心彦吾他身边没人帮忙的话。”
　　“其实他的手下还是蛮多的，必要关头，我也会成为他最坚实的助力和后盾的。”
　　“星熊她人我不了解。”魏文月偷偷用力，掐了下旁边妻管严的大腿，弄的对方都不敢说话了。
　　“但她既然能抛弃近卫局的职位，抛弃在龙门还算安稳的生活，陪着你们去干那种……事，那我想她是已经下定了决心。”
　　“以自己的想法而不是凭别人的期望去做某些事情，这才是最重要的，不像某位坏舅舅，一直想要她的外甥女去做那些太过遥远、太过困难的事情。”
　　“明明那都是他的职责，偏偏想把这些事压在未来的晖洁身上。”
　　“可晖洁她自己也有这种想法，她一直想要这座城市不再是我治下的模样。”也许是被当着这么多人面被老婆说教太丢人了，于是魏彦吾连忙解释道。
　　“我也只是教她如果那么做，需要些什么，又要放弃什么，决定权可都是在她自己手里啊。”
　　“不然我也不会就这么放任她离开近卫局和龙门的吧？”
　　魏文月横了魏彦吾一眼，而还准备继续说下去的妻管严也只好委屈的把头低了下来。
　　“行了行了，还解释什么，耳朵都起茧子了。”魏文月不耐烦的骂道，随后继续看向了蒋琳。
　　“对于你们将要去做的事情……我们这些年纪大的人也不好说什么，同样也给不出什么好的意见。”
　　“但至少，长辈可以在恰当的时候给晚辈们兜个底，或者在关键时刻成为她们的后盾。”
　　“总之……”魏文月叹了口气。
　　“如果……如果事情不可为，或者到了那种关头的话……记得不要白白浪费自己的性命，记得你们背后还有龙门在。”
　　听到魏文月的话，蒋琳先是一懵，紧接着露出了难以置信的表情。
　　“您……您是说？！”
　　“唉……小塔好不容易回来一次，结果又要走了，小陈也要走。”魏文月脸上的笑容显得有些忧伤。
　　“不过对我来说……哪怕我永远见不到小陈和小塔，甚至把她们都给忘了，我也想她们好好的活下去。”
　　她看了眼还在低着头不说话的魏彦吾，继续说道：
　　“这家伙也是，如果事情真的发展到了那种地步，这家伙啊，最后说不定会踏上那条路呢。”
　　抢皇位的路。
　　————————————
　　“最后的打架结果如何？晖洁你赢了吗？”塔露拉把手搭在陈晖洁的肩膀上，一脸好奇的问道。
　　“没赢也没输，啧，难以想象那家伙居然从未有过系统性的剑术训练。”陈晖洁有些恼火的揉捏着自己的双手，就在不久前，这双手正握着木剑和拉普兰德大战三百回合中呢。
　　“是那位银色头发的鲁珀女孩吗？”走在前方的魏文月回头插话道。
　　陈晖洁点了点头，同时看了下四周的环境。
　　看不到尽头的黄色戈壁荒漠，除了干裂的、连一点绿色都没有的黄土，以及扑面而来的干燥热风以外，什么都没有。
　　真不明白魏彦吾和文月姨为什么突然把她和小塔叫到这里来呢。
　　最前方的魏彦吾一直一言不发，只顾向前方走着，如果有人走到他的面前的话，必然会发现这位中年福瑞男人的脸上正一脸沉痛的表情。
　　直到走到了一个微微耸起的石块面前，魏彦吾才停下了脚步，然后闭上了眼睛。
　　‘老魏，我们是那个……你们那怎么说来着，结义兄弟？’
　　‘所以，她和我女儿，就拜托你了。’
　　‘唉，感觉和你说这些完全是多此一举嘛，你总不会连自己的妹妹都照顾不好吧？’
　　‘女儿的名字我已经取好了，就叫……塔露拉。’
　　‘别太放在心上，我全都明白。’
　　‘她们就拜托你了。’
　　看到魏彦吾停下后，在他身后的塔露拉三人，也走到了他旁边。
　　“这里是？”陈晖洁看着面露悲痛的魏彦吾疑惑道。
　　“……”魏彦吾张开眼睛，他没有看向其他人，而仅仅只是低头盯着脚下的那耸立的石块。
　　“这里葬着塔露拉的父亲，以及……你们的母亲。”
　　塔露拉浑身一颤，双眼瞬间红了起来。
　　而她身边的陈晖洁到没有那么夸张。
　　“……墓地？”
　　“母亲……”
　　“你母亲对你没有多少感情，这是我造的孽。”魏彦吾朝陈晖洁低下了头。
　　“为了保护她，我不得不……其实就是强迫她嫁给了一个炎国贵族，也就是你父亲。”
　　“……我原本该做的更好才对。”
　　至于塔露拉，她已经走到那个石块面前跪了下来，不顾地上的尘土，不顾石块上的棱角，就这么让她裸露出来的膝盖跪在了干裂的土地上，双手紧紧的抱着那个象征着“无名冢”的墓碑，随后放声大哭了起来。
　　而在她身后，魏文月蹲下了身子，伸手轻轻抚摸着这个哭泣龙女的后背。
　　“……过去的事情就让它过去吧。”陈晖洁看着跪下的塔露拉，想来想去，她的心情还是很复杂。
　　不知道该不该朝这个墓碑下跪。
　　“我从其他人那里听说了。”她看向魏彦吾：“你接下来打算让龙门变得更好?”
　　“没错。”魏彦吾点了点头。
　　“哼。”陈晖洁轻哼一声。
　　“口说无凭，我信不过你。”
　　看到这位外甥女就像小时候那样一脸提防的看着自己，魏彦吾不由得笑了起来，虽然这个笑脸有点难看。
　　“我从来都不需要你来相信我，不过……这次你可以来信我一回。”
　　紧接着，魏彦吾将那过去的往事，一一讲述给了陈晖洁听。
　　“科西切吗……”陈晖洁之前从塔露拉那里听说过关于黑蛇的事情，于是她将这些事说给了魏彦吾听。
　　而听到这些事的魏彦吾先是睁大着双眼，一脸惊恐的表情，过了好一会，才长长的松了口气。
　　“呼……幸好，幸好这些事情都没有发生啊。”
　　“否则的话……也许日后的我又要干下许多错事了吧。”
　　看到魏彦吾这幅表情，陈晖洁忍不住笑了起来。
　　“想不到魏长官居然也会流露出这种害怕的表情，而且你这十年来对我说的话，加起来可能都没这一次你说的多呢。”
　　“更何况你这样子看起来更容易让人亲近。”
　　“我以前说的还不多？”魏彦吾有些迷惑。
　　话音一落，只见陈晖洁先是轻轻摇了摇头，然后开口道：“我说的是，对陈晖洁说的话，而不是对陈小姐、陈警官说的。”
　　看到陈晖洁这幅样子，魏彦吾也忍不住笑了起来。
　　“哈哈哈!”
　　这个外甥女不被母亲喜爱，被父亲厌恶，后来很长时间都是这个舅舅手把手教她练剑，教她道理的。
　　也许，这两个性格别扭的人关系本来可以更好的吧。
　　尽管现在也还不迟。
　　“话说回来，如果我这时候来替龙门留你的话，你愿意留下来吗？”魏彦吾突然说道。
　　“哈？”
　　“舅舅，你太看得起你自己了吧。”陈晖洁翻了个白眼。
　　“你只是一个人而已，怎么可能能代表整个龙门呢。”
　　“也是。”魏彦吾讪笑道，尽管这个外甥女难得的喊了她舅舅，但他内心还是有些遗憾的。
　　这对舅侄继续带着那种和谐的气氛聊了一会后，而跪着的塔露拉也终于站了起来。
　　“文月姨，谢谢你。”塔露拉看着魏文月点头道，然后走到陈晖洁面前，拍了拍她的肩膀。
　　“我们走吧，晖洁，大家可能都在等我们了。”
　　塔露拉至始至终没有看魏彦吾，而魏彦吾却一直在看着她。
　　陈晖洁突然想劝说一下，不过看到自家姐姐那泪眼朦胧的样子，最后还是放弃了。
　　这对姐妹转身离开了这里，而后面的魏彦吾就这么的紧紧盯着她们的身影看。
　　直到旁边的老婆大人狠狠的掐了下他的腰。
　　“你这老东西到底要别扭到什么时候啊？有什么话就趁现在快点说，你难道想后悔一辈子吗？”魏文月一脸恼怒的骂道。
　　妻管严被老婆这么一骂，最后还是下定了决心。
　　“塔露拉！”
　　听到身后传来的喊声，塔露拉停下了脚步。
　　“无论是你的父亲母亲，还是你……”
　　“我对不起你们……！”
　　……
　　塔露拉没有回头看，而回头看的陈晖洁则是碰了碰自己姐姐的手，想要让对方能不能回句话。
　　“我不会原谅你的。”
　　听到塔露拉的话，魏彦吾有些悲伤的低下了脑袋。
　　“再见……舅舅。”
　　说完这句话后，塔露拉便继续牵着陈晖洁，离开了这里。
　　而魏彦吾则急忙抬起头，不敢置信的看着那道身影。
　　“塔露拉，晖洁！”
　　“如果你们失败了，无论如何，龙门永远都会欢迎你们和你们的同伴！”
　　“你们一定要好好活下去啊！”
　　前面的白发龙女既没有转身，也没有回话，但还是举起右手，朝身后挥了挥手。
　　然后，这对姐妹消失在了视线中。
　　“想哭就哭吧。”魏文月拿着手帕擦了擦眼泪。
　　“我最近从唱片店里看到了许多新歌，其中一首叫‘男人哭吧不是罪’。”
　　“反正这里除了你以外也就只有我了，想哭就哭吧。”
　　“比起哭……”魏彦吾突然想起了某事。
　　“我好像忘记跟晖洁说下关于义姐妹的事了……应该不会出事吧？”
　　“那都是小说漫画剧情而已，现实里哪有这么夸张啊？”魏文月白了对方一眼。
　　————————————
　　希望号上，蒋琳正在和到这里来的企鹅物流众朋友们告别中。
　　先是和能天使、可颂和空一人一个拥抱，直到轮到德克萨斯的时候，这个鲁珀还在一边抽着女士香烟，一边和拉普兰德扯皮中。
　　“德克萨斯，我要走了。”
　　“呼……知道了。”
　　“没什么话想对我说吗？”
　　“多喝热水少惹麻烦。”
　　“哈哈哈，就不能多关心一下老朋友吗。”
　　“放心，如果是你的话，绝对死不了的。”
　　而另一边，
　　诗怀雅放下了手中的书，正在和过来看她的林雨霞说话。
　　“臭老虎，想不到你还真的打算离开龙门啊。”
　　“你以前还说过，跟破坏比起来，建设要困难的多……你这算是违背过去说的话吗？”
　　“是啊，我是说过，就像砸碎一块玻璃，只需要一个人一秒钟的时间，而造一块玻璃，则需要好几道流程，和很多时间。”
　　“但是啊，这世上既有砸玻璃的人，也有造玻璃的人，生产和破坏总会存在。”
　　“我只是想……让这世上砸玻璃的人能更少一点吧。”
　　“看事情不能只看表象啊，臭老鼠。”诗怀雅勾嘴笑道，朝林雨霞拍了拍手上的书，上面写着政治经济学批判等一些字。
　　“不要太想我啊，林雨霞。”
　　“我呸。”
　　另一边，看到塔露拉和陈晖洁过来后，众人急忙走了过来。
　　“塔露拉，你……”看到憨憨的泪脸，阿丽娜不免有些心疼。
　　“放心，阿丽娜我没事。”塔露拉轻轻笑道。
　　“所以，我们现在准备出发了吗？”
　　“当然，就只差你们两个了呢。”蒋琳没好气的说道，不过看到这个憨憨脸上这幅模样，她也大致猜到了魏彦吾带她们到哪里去了。
　　不知为何，明明塔露拉比她高，但她居然还是鬼使神差的踮起了脚尖，伸手摸起了对方的头来。
　　“阿琳，你这是？”塔露拉有些不好意思，毕竟这里还有不少人在呢，比如她的妹妹。
　　不过她还是自觉的把脑袋低了下来。
　　“没办法啊，谁叫你一脸悲伤的表情呢。”
　　“更何况，想到你以前在睡梦中喊我那个的时候……你就当我母爱泛滥了吧。”
　　听到蒋琳这话，旁边那些之前也听到过塔露拉梦话的人纷纷忍不住笑了起来。
　　“哈？”陈晖洁不懂，不过这不妨碍她看到她姐姐的脸迅速的红了起来。
　　“什、什么！难不成大家都知道了？！”塔憨憨一瞬间觉得无地自容，脸都发红了，随后急忙离开了这里，完全不敢再继续呆下去了。
　　而旁边的阿丽娜在无奈的笑了笑后，便跟在憨憨后面离开了。
　　“阿琳，所以小塔她说了什么梦话啊？”陈晖洁好奇道。
　　“咳咳，说了想吃鸡腿的梦话。”
　　蒋琳看着其他人，随后笑道：“那么……”
　　正安静的看着书和漫画的诗怀雅、孑和白雪。
　　睡懒觉的年。
　　跟小弟们说着话的星熊。
　　因为第一次坐陆行舰出远门，而站在甲板上有些兴奋的看着外面的暗索和雪雉。
　　抱着双手靠在墙壁上，抬头看着天空，不知道在想什么的拉普兰德，以及同样靠在墙壁上的九。
　　“我们出发吧。”
　　————————————
　　明天请天假，看到每个月给的请假条，不用不舒服


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第288节 282 都是小塔的错！

　　离开龙门后的第一个夜晚，哪怕只是离开安全的移动城市大半天而已，其他船上就已经出现小小的躁动了。
　　对于那群从小就生活在移动城市，但却居无定所、时常饿肚子的流浪儿和感染者来说，脱离城市呆在随时有可能出现天灾的荒原上，哪怕是搭乘在陆行舰上，也还是会产生些许恐惧心理的。
　　更何况蒋琳她们走的还不是正规的航线……毕竟最近的乌萨斯去不了嘛，而前往叙拉古又必定要经过卡兹戴尔，从陨星和泥岩她们的口中所说，那些萨卡兹佣兵时常会打劫路过航线的商船和商队。
　　虽然就船上这些人，除非出现一只数千人的佣兵队，不然不可能对蒋琳她们造成威胁，但麻烦事还是能躲就躲的。
　　反正有系统在，天灾这玩意基本可以避免，只是大多数对蒋琳了解不深的人都不怎么相信罢了。
　　于是晚上只好和大家一起去安抚那群离开龙门的人，比如搞个晚会，多做点晚餐什么的，让大家吃饱喝足玩够了，人们那不安的情绪也就稍微降低了点。
　　“唉，结果最后还是要我上去讲故事，说到底完全可以让他们看小说的嘛，反正都在龙门那买了那么多书了，都足够建立一个图书馆了呢。”蒋琳一边躺在自己的床上，一边向对面的阿丽娜抱怨道。
　　因为有些累的原因，她的兽耳和狼尾巴都懒得取下来了，哪怕很热，但用源石技艺给自己降温的话，这点热度也就无所谓了。
　　“可是很多孩子目前根本不识字啊，哪怕以最快的速度教导他们，那也得半年后去了。”阿丽娜张嘴轻笑道，她也躺在床上，只不过床边的桌上放着一盏亮灯，正借着灯光看书学习中。
　　“很多时候，人的语言远比书上的文字更容易有感染力。”
　　蒋琳在床上翻了个滚，看着阿丽娜专心致志的看着书，那全神贯注的表情和宁静的侧脸，真想拿相机拍下来啊。
　　然后拿着照片去塔憨憨那里炫耀，她想要也不给她，看着她那副嫉妒的表情，想想就爽。
　　好像企鹅物流的那个联络手机上就有拍照功能呢，干脆现在就来拍吧。
　　一边下床去背包里翻找着手机，一边跟阿丽娜搭着话。
　　“阿丽娜姐姐，其实现在都这么晚了，也没必要借着灯光看书吧，这样对眼睛不好呢。”
　　“你也不想以后一直戴眼镜吧？”
　　阿丽娜正准备回答，房间内突然传出了敲门声。
　　两人面面相视，不理解这么晚了还会有谁来她们这里。
　　别又是塔憨憨吧，蒋琳有些头疼。
　　走到门前把门打开，结果还真是。
　　“额……所以都这么晚了，塔姐你过来干嘛？”蒋琳的语气不太友善。
　　“咳咳。”塔露拉先是举着拳头放在嘴边咳嗽几下，然后抬脚准备踏进房间，然后蒋琳身子瞬间微微一偏，把这个憨憨的去路给阻挡了。
　　看到眼前这个一脸“给个说法”的鲁珀女孩，塔露拉只好解释道：
　　“哎呀，这不是因为想见见阿琳你，所以我就过来了。”
　　见我？确定不是为了想混到阿丽娜床上的吗？
　　因为蒋琳脸上仍然露着一副不相信的表情，于是塔露拉只好使出杀手锏了。
　　只见她迅速弯下身子，扑倒了蒋琳的怀里，脑袋在这位个子比自己矮的女孩的胸上胡乱的蹭着。
　　“因为觉得阿琳的拥抱很舒服，上午的时候又发生了那事……所以晚上就睡不着。”塔露拉微微抬起头，露出双眼，一副楚楚可怜的表情看着蒋琳。
　　“所以就想来找阿琳你了，想被你抱抱。”
　　一边说着，一边把蒋琳往房间里面慢慢推，等人完全进入房间后，便伸腿往后把房门踢了一下关上了。
　　看到塔憨憨这幅模样，蒋琳都有点懵了。
　　这家伙是不是有着什么龌蹉的打算啊？
　　“反正……反正都已经这么多人知道了，阿琳你也知道了，那我还偷偷摸摸干嘛……”看到蒋琳仍然不信的样子。塔露拉也只好继续解释了起来。
　　所以你还真打算把我当妈看啊？
　　没办法，最后只好把塔露拉迎了进来，结果对方一得逞之后，就立马将蒋琳拦腰抱起，然后冲到阿丽娜的床上去了。
　　“塔露拉，你在干什么啊？！”阿丽娜有些生气，毕竟这床本来就不大，这家伙还抱着个人一下子冲了过来。
　　“因为阿丽娜的床更舒服嘛。”塔露拉话一说完，便继续把脑袋靠在蒋琳的怀里去了，然后一言不发。
　　我怎么总觉得你是故意到这张床上来的啊？
　　“唉，所以白天的时候发生什么事了啊？”蒋琳叹了口气，一边抚摸着憨批的白毛，一边问道。
　　而阿丽娜也只好把书放在了床边的桌上，握住了塔露拉的手。
　　也许是心情真的有些难受吧，哪怕自己其实完全是为了想难得的抱着阿丽娜睡一晚，但被蒋琳这么一问，塔露拉还是把白天的事说了出来。
　　关于父母的回忆，过去的童年，边哭边说着，鼻涕都快蹭到蒋琳的衣服上去了。
　　说了四十多分钟后，塔露拉终于因为情绪激动的原因，睡着了。
　　额……如果不是这个憨批看起来确实是睡着了，不然就她那双手手紧紧抓着阿丽娜的手和床单不放来看，蒋琳还真以为这家伙其实就是为了小鹿才来的呢。
　　“看来塔露拉姐姐今晚只能睡这了。”蒋琳看着一下子又跑到阿丽娜怀里的憨批，无奈道。
　　“没事，她都已经睡着了，不会做出什么坏事的。”阿丽娜轻轻笑道，同时顺了下憨批的白毛。
　　万一这家伙在梦中的时候手脚不干净呢？然后反映到了现实？
　　蒋琳正准备回到自己的床上，同时打算熄灯时，房门又被敲响了。
　　“……又是谁啊？”
　　一开门，才发现来者是憨批的妹妹。
　　塔露拉之前都是和陈晖洁住在一个房间的，因为今晚憨批突然说要去蒋琳她们那，导致陈晖洁只能独守空房了。
　　也许是连续好多天和姐姐一起住，突然一个人有点不习惯，也许是因为好奇塔露拉在那里发生了什么事。
　　因此穿着短袖短裤睡衣的陈晖洁，由于睡不着的原因，便索性起床到蒋琳她这来找她姐姐了。
　　因为陈晖洁比塔露拉看起来更顺眼，再加上她又不像憨憨那样可能有着不健康的小心思，因此蒋琳很自然的把她放了进来。
　　“小塔她已经睡着了啊……”
　　从蒋琳那知道了塔露拉之前抱着她哭的事情后，陈晖洁觉得内心有些难受。
　　不过她也能理解，毕竟塔露拉的父亲又不是她父亲，而两人虽然有着一个妈，但这个妈对她并不好。
　　也难怪塔露拉不敢在陈晖洁面前说出这些事。
　　脸上露出苦闷的笑容，看到睡着的姐姐一脸平静的睡颜，陈晖洁正打算离开时，然后被阿丽娜给喊住了。
　　“嫂子？”
　　“看你一脸不放心塔露拉的表情，要不要在这里呆一晚？”
　　于是，现在的陈晖洁便僵直着身体，和蒋琳睡在了一张床上。
　　蒋琳到觉得无所谓，也没有什么紧张的情绪，毕竟她自己现在就是个女的，而且某种程度上也算是身经百战，早就不是那种和一个女孩睡在一张床上就激动的雏了。
　　再说了对方好歹名义上是她姐呢，冲姐姐的妹妹不少，但冲妹妹的姐姐根本没几个吧？
　　所以完全放心的啦。
　　然而陈晖洁却紧张的要死，不仅仅是因为内心深处那莫名其妙的情绪，更关键的是这还是她第一次和其他人一起睡在一张床呢。
　　小时候在陈家时，哪怕塔露拉还在，但她和塔露拉也是一人一间房。
　　后来在维多利亚上学，宿舍也是两张床，她不可能和风笛睡在一起。
　　哪像现在……第一次和人一起睡不说，因为夏天的原因，无论是她还是蒋琳，身上都只是穿着短袖罢了，再加上这张床本来就是单人床，两人手臂和大腿的皮肤很容易就会触碰在一起。
　　再加上天气有些燥热，而身旁的鲁珀女孩的皮肤却冰冰凉凉的，让陈晖洁总忍不住想要抱住对方。
　　“咳咳……”
　　大概是过于闷热的原因，导致陈晖洁都觉得脑子有点不对劲了，于是连忙找蒋琳说起话来，想要通过聊天来分散下自己那奇怪的注意力。
　　“阿琳，关于你们的根据地，那个地方安全吗？”
　　“嗯？”蒋琳人都快睡着了，结果突然被旁边的人给吵醒，都有些火大了。
　　而且你这话声音也太小了吧……虽然知道你是不想吵醒你姐，但也没必要小到连和你一张床的我都听不清吧？
　　也许是因为陈晖洁的问题还算正经和必要，因此虽然有点生气，但蒋琳还是打算好好的跟对方说。
　　“很难有危险的。”蒋琳索性凑到陈晖洁耳边，小声说了起来。
　　“因为那边的卡西米尔只会认为森林里的人是他们的盟友，至少不是敌人，而另一边的乌萨斯……几千人就是过来送。”
　　“毕竟那里有大爹和盾卫大叔他们在，而且还有森林的主场优势，除非乌萨斯派来小半个集团军……不过真这么做的话，那卡西米尔那边肯定会认为乌萨斯想开战的。”
　　“派人太少会被送，派人太多又会被认为挑起与他国的战争……所以很安全的啦。”
　　只可惜陈晖洁完全没听清蒋琳说的话，因为源石技艺的原因，蒋琳呼出的气息也比较冷，在闷热的天里，冰冷的气息从身边女孩的嘴唇吹到了自己的耳朵里，既有些痒，又有些舒服……
　　陈晖洁觉得自己更不对劲了。
　　啊啊啊啊啊！都怪小塔买了一堆那种漫画，搞得自己都产生了些奇怪的心思了！
　　转头看到正窝在阿丽娜怀里安稳休息的塔憨憨，陈晖洁头一次想给自己姐姐的脑袋上来一下了，顺便质问对方为什么要买这么多颜色的橘子漫画。
　　都是小塔的错！
　　把话说完后，发现陈晖洁不仅没回她不说，而且还转头看阿丽娜和塔露拉去了，直让蒋琳觉得这位晖洁姐脑子有病。
　　于是转过身子，再度轻轻闭上眼，然后一下子就睡着了。
　　听到旁边的女孩将身子背对着自己，发出了小猫般的呼气声后，陈晖洁先是松了口气，紧接着又感到烦闷了起来。
　　特别是看到塔憨憨抱着阿丽娜，她突然也想试试抱着人睡觉是什么感觉。
　　……反正是她的干妹妹，姐姐抱妹妹睡觉什么的，也没问题吧？
　　只可惜她还是下不了决心，都是小塔买的那些漫画的错啊，简单来说就是小塔的错。
　　直到夜半三更，陈晖洁感到越发闷热，同时也根本睡不着时。
　　再加上旁边的女孩皮肤冰冷，哪怕是手臂轻轻触碰到对方的肌肤，都会觉得格外的舒服时。
　　……都是女孩子，抱一抱也没啥的吧？
　　伸手正准备环抱女孩的腰肢时，然而等左手抱上去后，才发现……
　　因为睡姿不好的原因，蒋琳的短袖下衣完全翻了起来，也就是小腹全部露出来了。
　　也因此，这一抱，直接抱住了对方露出来的小腹。
　　陈晖洁：……
　　不过，也许是因为蒋琳身体体表温度低的原因，因此这么一接触，陈晖洁反而没那么烦躁了。
　　直到睡着的蒋琳皱了皱眉，也许是觉得自己的腹部被什么东西压着难受，因此直接把身子转了过来。
　　于是，又变成了面对面的情况，而且因为陈晖洁的手来不及松开，因此她的手现在仍然搭在蒋琳的腰上。
　　看起来就像把女孩抱在怀里似的。
　　因为床本来就小，因此两人的脸也靠的非常近，双方的鼻尖距离仅仅只能塞下一块橡皮擦了。
　　扑通、扑通、扑通……
　　睫毛长长的就像扇子一样，不知道是不是做了什么美梦的原因，眉毛弯弯的，看起来像是在笑。
　　小巧的嘴唇微微张着，朝外面呼气，因为太近的原因，再加上圆窗外的月光洒了进来，陈晖洁甚至能透过月光看到眼前女孩的那一抹舌尖。
　　鼻子也在轻轻的呼着气，气息有些冰冷，扑在脸上显得痒痒的，但在这闷热的天里格外舒服。
　　而小嘴呼出的气息不仅冷冷的舒服，还有股兰花般的香味。
　　想到对方曾经在舞台上那格外美丽的妆容，再看到现在的她就像一个邻家小妹一样缩在了自己的怀里时……
　　都是小塔的错啊！我脑子里的念头怎么越来越怪了啊？！
　　如果能重来，她绝对不会再偷偷去看塔露拉那些私藏的漫画了。
　　不，如果小塔今晚没到这来的话，她也不会跟过来了。
　　所以还是小塔的错。
　　话是这么说，可这位前警官环抱着怀里女孩的手，却不自觉的朝下面放了放。
　　咳咳，反正都是女孩子，这样其实也没啥的吧，要知道风笛以前就老爱和她勾肩搭背的。
　　虽然这不是勾肩搭背……但应该也很正常吧。
　　也许是这么一摸，导致怀里的女孩又皱了皱眉，同时忍不住发出了声奇怪的喘息。
　　吓的陈晖洁立马停下了抚摸，当发现蒋琳并没有醒来后，不禁松了口气。
　　正打算内心骂自己龌蹉时，突然想到蒋琳其实早就成年了，这么一说好像也不算……
　　特别是又想到星熊那家伙可能对她妹妹怀有那种心思时，甚至想着想着又想到对方迟早也会有爱人，甚至爱人很可能是个男性时。
　　陈晖洁突然有点难受，她宁可这个干妹妹像塔露拉一样找个同性嫂子，也不想多出个什么妹夫来。
　　说到底，一想到她父亲母亲的事情，她就觉得这种感情真的……
　　鬼使神差的，陈晖洁朝这个干妹妹直接亲了下去，也许是觉得比起让这个干妹妹以后的初吻交给外面不知道那个野男人，还不如和她来一次姐妹间、家人般的呢。
　　开始还只是轻轻碰一下，结果后面就……
　　“唔…唔唔……”
　　冰冰凉凉的……感觉好舒服啊……
　　手也不自觉的摸了上去。
　　系统：……
　　系统只能让蒋琳暂时醒不来，毕竟如果让她看到这种场景，绝对会尖叫的，然后又会把塔露拉和阿丽娜吵醒。
　　到时候……后果不堪设想。
　　为了不造成人间惨剧，因此只能这么做了。
　　唉，我系统，为了能让你的人际关系稍微正常一点，真的是付出了太多啊。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第289节 283 吃起醋来太可怕了

　　“嗯…哈啊……”
　　醒来的蒋琳仍然有些睡眼惺忪，但是从身体上传来的酸痛感，直接贯穿到大脑上后，一下子就睁开了双眼。
　　“嘶……上半身有点酸啊。”
　　想想到也能理解，要知道她的床本来就是张不大的单人床，一个人睡的话还可以满床打滚翻来覆去的。
　　但如果是两个人睡的话……
　　总之，为了怕妨碍到身边的人，她昨晚可是一直缩在自己那边靠床的位置，又不能放开手脚动来动去，只能僵着身子，也难怪身体会有些发酸。
　　嗯，因为僵硬而引起的发酸，应该是这样才对。
　　“总感觉脑袋有股莫名其妙的沉呢……咦？床上怎么就我一个人啊？”
　　抬起上半身，发现塔露拉和阿丽娜仍然闭着双眼没有醒来。
　　这个憨憨双手双腿抱着小鹿不说，而且还一脸傻笑，口水都快流出来了，天知道这家伙到底在做什么梦。
　　阿丽娜的表情到是很难受，毕竟天气热，还被一个会放火的白毛龙女抱得那么紧，不难受才怪。
　　看了下从圆窗外照射下的淡淡阳光，现在好像还蛮早呢。
　　“也不知道陈晖洁跑哪去了……算了，先去上个厕所吧。”
　　起床，一边伸手挠着自己的肚子，一边小声的打着哈欠，走到卫生间把门打开后，才看到有人正蹲着身子，低着头抱着双腿，坐在装满了冷水的浴缸里。
　　“……晖洁姐，你该不会昨晚在这里睡了一宿吧？”
　　一宿到没有，不过陈晖洁确实是在半夜五更时期，到这里将身体泡在冷水里面，来试图让自己冷静下来。
　　想想自己之前干的那些事情……突然好庆幸阿琳没有醒来啊。
　　都是小塔的错啊！如果不是小塔……算了，再怎么推卸责任也没用了，毕竟实行犯罪的人是她。
　　一想到她居然对一个睡着的女孩干了那种事……要不是现在已经离开龙门了，不然以她的正义感，最后绝对会因为承受不了内心的谴责，选择去近卫局自首吧。
　　听到门被打开，以及干妹妹无语的声音，陈晖洁将低着的脑袋抬了起来，朝来者看了过去。
　　可能是刚刚起床，所以妹妹的表情还有些迷糊，好些根杂乱的呆毛翘了起来，小嘴微微翘着，看起来煞是可爱。
　　衣衫有些不整，白皙的肩膀都完全露了出来，而且眼前的妹妹还把衣服翻了起来挠着肚子，可爱的小腹直接出现在了她的眼前。
　　眼睛微微朝下看去，白嫩光滑的小腿……
　　也许是觉得自己的脑袋又开始胡思乱想了，陈晖洁再次把脑袋埋进了水里，直让蒋琳一脸迷惑。
　　这家伙有病吗？
　　“晖洁姐，虽然在热天的时候泡在冷水里很舒服，但泡久了也会对身体不好，而且容易感冒。”
　　稍微提醒了一下后，蒋琳便到厕所解决人生大事了，顺便把门给关上。
　　看到自己的干妹妹消失在视线范围，陈晖洁忍不住松了口气，随后从浴缸里站了起来，然后快速擦干身子穿上衣服。
　　等到蒋琳从厕所出来后，陈晖洁似乎下定了决心，直接走到蒋琳面前，单膝跪下，抓着一脸懵逼的干妹妹的手，郑重其事的说道：
　　“阿琳，我会负责的。”
　　“哈？”
　　不是，我刚刚从厕所出来手都还没洗，你直接抓住我的手就算了，为什么还要说出这种奇怪的话啊？
　　“负责，负责啥啊？”
　　听到蒋琳的疑惑，陈晖洁愣住了。
　　她该负责啥？总不可能直接把昨晚的事情全部告诉蒋琳吧。
　　那别说她会被这个妹妹憎恨，指不定之后她就要在这艘船上社死了呢。
　　哪怕是干妹妹也是妹妹啊！你一个姐姐居然会对干妹妹做出这种事！
　　她已经能够想象到塔露拉她们会如何一脸厌恶的看着她了。
　　看到陈晖洁一脸犹豫的表情，蒋琳都在想对方是不是冷水泡久了，把脑子都给泡傻了。
　　正准备把被握住的手抽回来，结果突然听到了轻微的敲门声。
　　蒋琳和陈晖洁对视了一眼，然后走出卫生间看了看房门，虽然声音很小，但确实是敲门声。
　　大清早的谁会来这啊……
　　塔露拉和阿丽娜依然没有醒来，蒋琳把门轻轻打开后，发现来者居然是史尔特尔！
　　而且对方的眼角有些黑，眼睛还有点红，但看起来却精神抖擞。
　　原来自从前天塔憨憨买了很多橘子漫画和小说后，史尔特尔便时不时的去找对方借书看，实际上不仅是她，像白雪啊霜星她们，后来也开始时不时的借书了。
　　史尔特尔昨晚熬夜看完了半部漫画，因为好奇后面的剧情，今早一把漫画看完，便直接去塔露拉的房间找她讨要下部分了。
　　然后，发现塔露拉的房门不仅是打开的不说，而且里面还没有一个人在。
　　因为陈晖洁离开的时候本来以为自己还会回来睡的，所以就懒得关门了。
　　史尔特尔一瞬间就猜到这个憨憨应该是去阿丽娜这里了，但一想到另一个人也不在房间……不知为何有点心慌啊。
　　等来到这里，房门一打开后，迎接自己的是那个心爱的女孩，以及站在女孩身后的憨批的妹妹。
　　等等，为什么琳的嘴唇有点红肿？
　　看到塔露拉和阿丽娜睡在一张床上，又想到陈晖洁昨晚应该也睡在这里，史尔特尔一下子想到了很多。
　　本来就有些发红酸胀的眼睛，好些根血丝迅速布在了眼白上，狠狠的盯着那个蓝发女孩看着。
　　她好想杀人啊！
　　“史尔姐？”
　　直到自己的手被眼前的女孩握住，同时有些担忧的看着她时，史尔特尔内心的杀意才稍微消减了一点。
　　至于陈晖洁，身为武功高手的她自然一下子就注意到了这股杀意，也因此一下子就绷紧了身子，同时有些疑惑的看着史尔特尔。
　　“啧……真想让你在这艘船上消失。”
　　说完这句话后，史尔特尔便强硬的拉着蒋琳离开了这里，而蒋琳也自然……不敢不从。
　　陈晖洁：……
　　她该不会是看出什么来了吧……
　　正想着要不要跟上去时，已经醒来的塔露拉喊住了她。
　　“晖洁，你怎么站在那啊？而且门怎么打开了？”
　　“刚刚那位叫史尔特尔的萨卡兹女孩过来了。”
　　随后，陈晖洁将刚刚的事情简单的说了出来。
　　“史尔特尔该不会是找我要漫画的吧？”塔露拉摸了摸脑袋。
　　“漫画？”
　　“就是我买的……咳咳咳。”塔露拉急忙闭上了嘴。
　　陈晖洁：……
　　莫不是小塔买的那些漫画……？
　　这个史尔特尔也看过那些东西，该不会她也是……？
　　正当陈晖洁越发不安，同时准备出门去找蒋琳时，塔露拉又连忙把她给叫住了。
　　“不要去找她们？为什么啊小塔？”
　　“咳咳……”塔露拉想着该怎么忽悠她妹妹。
　　毕竟她都答应做史尔特尔那边的人了，以往从来没有出过什么力，这次看到对方好不容易把蒋琳拉了出去，怎么可能好意思让自己的妹妹破坏自己朋友的行动呢？
　　至于蒋琳，她已经被史尔特尔拉倒一个没人的房间去了。
　　看了下四周除了她和史尔特尔外没有一个人在，蒋琳忍不住咽了咽口水。
　　不是，现在才大清早吧，我牙都还没刷呢。
　　而且男性好歹还有早晨这一说法，女性又没有，至于这么着急吗？
　　“咳咳。”咳嗽几声掩饰下这奇怪的氛围，蒋琳看着史尔特尔问道。
　　“史尔姐，你昨晚没睡好吗？”
　　“不然为什么看起来精神很差啊，眼睛也很红。”
　　说着说着，蒋琳将手臂的温度降低了许多，然后抬手轻轻抚摸着史尔特尔的眼皮，想着能不能让对方的眼睛舒服一点。
　　然后手就被史尔特尔抓住了。
　　“琳，你昨晚是和其他人一起睡的吗？”
　　蒋琳老实回答了昨晚发生的事情，然后就看到史尔特尔的表情越发恐怖了起来。
　　额不是，一般来讲，女孩看到男朋友和其他女生睡才会生气吧，如果看到男朋友和其他男的睡在一张床上，正常来说也不会想那么多吧。
　　至于这么生气成这样吗……
　　但史尔特尔不会这么想，要知道蒋琳的嘴唇都有点红肿了，天知道到底被亲了多久才会达到这种程度……
　　只是听到蒋琳说她昨晚早早就睡着了，而且保证真的什么事都没有发生后，史尔特尔只能认为事情都是那个憨憨的妹妹做出来的。
　　越想越气，越气越想拿莱万汀砍人，要知道因为上次和蒋琳说好的缘故，她都已经有快十天没有和自己喜爱的女孩亲吻过了，更别说深入交流。
　　“史、史尔姐……”看到对方正低着头紧紧的盯着她的嘴唇看，蒋琳内心有点不妙。
　　“我还没有刷牙呢，所以能不能……”
　　正一脸憨笑的说道，然后下巴就被史尔特尔给用手指握住了。
　　“没事，我就是想给琳消消毒而已。”史尔特尔勾嘴笑道，然后低下了头。
　　以下省略一万字。
　　“琳，以后离那个蠢货的妹妹远点，好吗？”史尔特尔松开了嘴，凑到正满头大汗的蒋琳耳边，带着不容置疑的语气说道。
　　“我……我……”
　　草！为什么无论是那个色兔子，还是史尔姐，手法都那么舒服了呢？？！再这样下去，她真的会堕落的！
　　“可、可是……”她一边抬着手臂遮住自己的眼睛，一边难为情的喘着气。
　　“我和晖洁姐根本什么都没有啊……她只是把我当做妹妹罢了。”
　　是干妹妹吧？
　　在史尔特尔看来，蒋琳绝对不知道昨晚那条蠢龙的妹妹对她做了什么，她想要告诉蒋琳真相，但又不知道该怎么解释。
　　我的嘴有些肿，可那不是史尔姐你刚刚弄的吗？
　　更何况，她本人原本就趁蒋琳睡着喝醉的时候，偷偷对女孩干了那种事情……
　　再加上，塔憨憨现在好歹也是她的朋友，而陈晖洁又是憨批的妹妹。
　　如果真把事情捅了出去，这个一直给她小说和漫画看的塔露拉说不定也会很伤心……
　　史尔特尔一咬牙，把条件降低了下来。
　　“以后不要再和其他女人睡在一张床上好吗？就当是为了我？”
　　所以为什么偏偏强调是女人啊！
　　总不可能史尔姐这么激动，就因为她和晖洁姐睡在一张床上？
　　妈耶，女人吃起醋来也太可怕了吧……
　　“我、我知道了！”蒋琳放开了遮住眼睛的手，看着压在她身上的史尔特尔。
　　“所以能不能从我身上下来啊！”
　　只是…… 看着自己身下的女孩，那如同小鹿般湿湿的双眼，脸上布满着汗水和潮红，有些红肿的嘴唇微微张开喘着粗气，好几根头发就这么黏在了脸上，看起来充满了……
　　以下省略一万字。
　　两小时后，食堂内。
　　“蠢女人怎么不在啊？”霜星左顾右看，都没有发现那个想上的人影。
　　“大姐，你怎么还站着？不坐下来吃早餐吗？”佩托洛娃将霜星拉了过来，同时坐在一张餐桌上的还有塞诺蜜和瓦尔提雅。
　　“陨星姐人怎么没来啊？”塞诺蜜边嗦着粉，边跟旁边的瓦尔提雅说道。
　　“她和泥岩，还有其他人昨晚一直站在甲板上看着外面的景色，大概是因为我们已经进入了卡兹戴尔的地界吧。”瓦尔提雅解释道。
　　“要知道，她们的故乡可都是卡兹戴尔啊。”
　　“卡兹戴尔……”霜星轻轻念出了这个词。
　　“想大爹了吧，大姐。”佩特洛娃在旁边打趣道。
　　“谁会想那个老顽固啊。”霜星连忙拿起面包吃了起来。
　　“大爹他好像已经离开卡兹戴尔很久了吧，虽然以前从大爹那听说过的来看，卡兹戴尔并不是一片多么美好的土地。”佩特洛娃说道。
　　船已经停了下来，四艘陆行舰经过了一座村庄。
　　明明没有走在商路航线上……但正是因为这样，所以这里才会有座有人住的村庄吧？
　　蒋琳把火之高兴合着剑鞘握在手里，当着拐杖给自己用，虽然走路还是一瘸一拐的，没握住剑的那只手捂住了嘴，不让其他人看到嘴上的异常。
　　在她的旁边，史尔特尔看起来有些尴尬，虽然她想要上去扶住这个走路都有些不稳的女孩，甚至想干脆把对方抱起来，只可惜对方完全不答应啊，直接无视了她。
　　只能说憋过头了点，突然一下子爆发出来……做过头太正常了。
　　两人走到廊道上，不少人已经走到了甲板上，在上面眺望着不远处的一座村庄。
　　“这里居然是卡兹戴尔的一座村庄？！”诗怀雅手拿着望远镜有些不敢相信的看着，而在她的旁边，星熊等其他人也是如此。
　　“从新闻报纸和书上面看，说卡兹戴尔是一片充满着混乱、杀戮的土地。”
　　“但是这里……”星熊抬手望去。
　　“天空出现的炊烟，数量不多的货车和小型商队，在这里都能听见村庄内部的叫卖声。”
　　“果然，很多地方不能从书本上去了解啊，眼见才能为实。”
　　陨星和泥岩，以及她们旁边的其他萨卡兹人和守林人，则有些怔怔的看着这座村庄。
　　虽然这里仅仅只是卡兹戴尔靠近乌萨斯和大炎的一座村庄而已，但这些早已远离故土的萨卡兹还是有股近乡情怯的感觉。
　　可能是因为靠近大炎的原因，龙门币在这座村庄非常好使。
　　村庄里除了萨卡兹人外，乌萨斯、黎博利和卡特斯等其他种族占了几乎一半。
　　因为突然来了个大客户的原因，这里的萨卡兹村长对蒋琳她们相当的热情，当然最重要的还是因为这群来路不明的“商队”，在面对他们这群萨卡兹和感染者时的眼光和态度并不充满歧视。
　　“自从特蕾西娅殿下失败后，尽管很多人都以为战争应该还会打好几年，但谁也没想到这内战最后居然不到一年就结束了。”也许是因为天高皇帝远的原因，这位村长直接提起了特蕾西娅的名字。
　　“曾经那群互相战斗的萨卡兹佣兵被摄政王殿下统合起来，派到了卡兹戴尔外的其他地方，也因此，至少在卡兹戴尔的边区，没有贵族领主以及战乱佣兵存在，所以我们在这里还算过的不错。”
　　你这位村长知道的还真多呢……
　　所以特雷西斯那厮已经有可能去维多利亚了吗？
　　希望日后别碰上就好……


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第291节 昨天章节二次审核了

　　一审被驳回了（原因是低俗……），然后今天早上才看到……反正直接二审了。
　　但是今天是周六，我怎么听说周六周日审核编辑都放假啊……而且之前审核正好又上了这么久班，很有可能休息，也不知道今天会不会被放出来。
　　早知道就挨到晚上十二点发了……


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第292节 285 年对萨卡兹王的脑洞

　　泥岩的房间还是蛮凌乱的，地板上摆满了粗糙的泥块泥偶，桌上则放着好几排比较精致的泥偶手办。
　　从桌上拿起一个手办打量了一眼，蛮像她之前画给大家看过的某经常吃瘪假面骑士。
　　“做了这么多啊……泥岩，你晚上该不会天天都在弄这些吧？”蒋琳环视了下房间，忍不住发出了惊讶。
　　“晚上也没什么事，这些都是等回去后送给那些孩子们的。”泥岩不好意思的笑了起来。
　　她刚刚从浴室里走了出来，换上了一件白衣裙，只是蒋琳的眼睛并没有盯着她看。
　　没办法，谁叫在某人眼里，桌上的手办要比白毛美少女更加有吸引力呢。
　　蒋琳忍不住点了点头，所以说泥岩真的是个好女孩啊，如果是泥岩的话……
　　额……如果是泥岩的话，她应该可以翻身当攻吧？
　　正当蒋琳内心纠结这个问题，系统在脑海里嘲讽她是个屑，而她同时也在偷偷瞄几眼有些紧张的泥岩时。
　　对方似乎下定了决心，朝蒋琳伸手邀请道：“那个……要不要一起去甲板上吹吹风啊？”
　　“吹风？这大热天的有什么好吹的啊？”
　　虽然最后还是跟过去了。
　　泥岩和蒋琳并排在廊道上走着，她放在后背的手正提着一小袋泥土，右手对着泥土发出了蓝色的光，慢慢的，从袋子里跑出了好几个拥有四肢的小人型泥偶。
　　边和身边的女孩聊着天，尽量不让对方注意到，同时命令那些小泥偶往前方进行探路，以免在前往甲板的途中碰上什么不该碰到的人。
　　“琳老师，我们走这边吧。”
　　一边说着，一边拉起了身边女孩的手，不由分说的换了另一个路线。
　　“啊？走这里不是更近吗？”
　　不过蒋琳最后还是任由泥岩拉着走，要问为什么，因为这个女孩性格实在是太好了嘛。
　　就像天使一样，她才不觉得泥岩会有什么坑她的心思呢。
　　说不定泥岩只是想和她多走一会路？
　　一旦这样想着，她心脏跳动的频率都开始快了一点。
　　再加上她的手正被泥岩的手握着，泥岩的手也不知道是不是因为经常搬东西做体力活，再加上时常触碰抚摸那些泥土，所以手掌皮肤显得有些粗糙，但被这样的手握着却意外的有股安全感。
　　再加上对方的手本来就比她的手大，这种被紧紧握住包裹的感觉……突然好想谈恋爱啊。
　　‘……你有没有发现你越来越屑了啊。’系统实在看不下某人的心理活动了。
　　‘没办法啊！要知道对方可是泥岩！是天使啊！’蒋琳大声在脑海里反驳道。
　　‘性格这么好不说，还会捏手办，而且还是白毛红瞳，如果我第一个遇见的是她的话……算了，不能再胡思乱想了，不然我都觉得我这人渣到透顶了。’
　　‘说起来，为什么一路上都没有遇见其他人啊……’
　　到甲板上后，发现拉普兰德正靠在墙壁上坐着，她的两把剑就这么搭在她旁边，眼睛眯着，似乎正在小憩。
　　听到脚步声后，拉狗子睁开了眼，看到正被泥岩握住手的蒋琳，忍不住挑了挑眉，同时嘴里发出了音调奇怪的口哨声。
　　“咻~这可真是……让我看到了不得了的画面啊。”
　　说完话后，又迅速把眼睛给闭上了，就好像之前什么都没看见过，也根本没有醒来似的。很识相啊。
　　两人的神色有些尴尬，不过还是越过了应该在装睡的拉狗子，找到一个还算不错的位置坐了下来。
　　一阵暖烘烘的风吹了过来，先是经过了她旁边的泥岩，接着吹到了她的身上。
　　虽然是热风，但还是能带来一丝凉爽的，尽管蒋琳她几乎一直都在用源石技艺给身体降温中。
　　风吹的鼻子痒痒的，闻到了股好闻的花香味，应该是从旁边的泥岩身上带来的，所以她之前洗澡的时候擦了沐浴露？
　　“其实……我还从未想过自己居然还能有一天回到卡兹戴尔。”泥岩开口道，脸上带着淡淡的笑容。
　　“卡兹戴尔是一片荒芜的废土，在这上面只有战争……但没想到原来还是有这种还算繁荣的村庄存在。”
　　“也不知道我的家乡现在怎么样了……”
　　蒋琳问起了泥岩曾经的家乡是什么样，而对方也讲述起了她的过去。
　　“想家了吗？”蒋琳问道。
　　“嗯……还好，在家乡的生活并不算好，相比起来，现在的日子在我过去简直不敢想象。”
　　“更何况，家乡那也已经没有我的亲人存在了……”泥岩有些悲伤的看向蒋琳。
　　“抱歉，我不该提这些事的……毕竟琳老师你也……”
　　“我？”蒋琳疑惑道：“我怎么了？”
　　“因为，琳老师你的亲人肯定也……”
　　说着说着，泥岩发现蒋琳的表情有点不对劲了。
　　“琳老师，你怎么了？”
　　“我……我没事。”
　　头一次被人问起了关于亲人的事情，蒋琳此时才发现，她居然完全不记得关于她在地球上的父母，以及亲朋好友的事情。
　　以前居然从来没有注意到过，而且好像自己下意识的忽略了这些事情。
　　系统曾经说她失忆过，难道就是这？
　　‘系统，这咋回事啊？’
　　‘唉，我只能说这是你自己要求忘记的。’系统的语气有些无奈。
　　‘这又不是小说剧情，那些穿越者怎么可能一穿越就完全不在意曾经的亲人了呢。’
　　‘所以你就要我帮你忘掉那些事，这样你也能更好适应穿越后的生活。’
　　‘靠，听起来好像蛮有道理的，确实，如果我真记得这些事的话，刚开始来到这个世界绝对会要死要活的吧。’
　　‘我想我当时应该不可能就和你说了这事吧？’
　　‘我们还做了个交易,不过内容嘛……是你自己不让我告诉你的。’
　　蒋琳忍不住抖了起来，谁叫这话听起来有点恐怖呢。
　　‘放心，你当时都同意了，而且我们那可是正当交易，绝对没有坑你的。’系统笑道。
　　‘你看我坑过你吗？’
　　你难道没坑过我？
　　“琳老师，你怎么了？”看到泥岩再次问道，并且一脸担忧的看着她，蒋琳回过神后，便连忙摇了摇头。
　　“没事，稍微想起了点东西罢了。”
　　也许是这么一打岔，两人接下来都没有说话了，等在这里继续看了会天空后，两人便起身离开了这里。
　　临走之前顺便拥抱了一下，而且又被泥岩亲了一下，话说上次是额头，这次是脸颊，下一次该不会是……
　　怎么总觉得有股偷情的感觉……
　　因为内心有鬼，再加上怕被人怀疑，蒋琳走的时候顺便把靠在墙上睡懒觉的拉普兰德也叫了起来，然后让她跟着她们一起去食堂。
　　这样的话……就不会被怀疑了吧？
　　她是真的怕啊。
　　并没有在食堂吃，而是拿着饭菜回到了自己房间，开玩笑史尔姐还在那里呢，至少今天，她觉得还是离对方远一点比较好。
　　而史尔特尔也没有追上去，毕竟“爱人间需要保持一定的距离感”这点，她还是知道的。
　　在廊道上遇见了塞诺蜜，蒋琳突然想起了某件事，于是连忙走到了对方面前。
　　看到蒋琳居然主动找自己，塞诺蜜小脸一红，正准备看能不能和蒋琳发生些什么时，结果却听到……
　　“塞诺蜜，你知道年那家伙在哪吗？”
　　合着找我就是为了这事啊！
　　无奈的叹了口气，其实她也不知道年在哪，不过这不妨碍她说她知道。
　　于是，塞诺蜜连忙紧紧握住了蒋琳的手，在希望号上找起了人来，蒋琳一开始还以为对方真的知道，结果等到她另一只手提着的烤肉饼都快没有热气了，才找到年的所在地。
　　只能说她被这家伙给坑了啊。
　　有些不满的看着塞诺蜜，结果对方反而率先委屈了起来。
　　“因为琳大人已经很久没有主动找过我了……我想多和琳大人牵下手，说说话嘛……”
　　“更何况，年姐还是琳大人你最喜欢的白毛……”看到塞诺蜜那目光楚楚、一脸脆弱的样子，蒋琳突然觉得……
　　‘害，你都承认自己是渣女了，还突然觉得。’系统表示嗤之以鼻。
　　无法反驳。
　　也许是为了让塞诺蜜安心，蒋琳最后只好拉着她一起去见年了。
　　更何况，她待会要和年所谈论的问题，哪怕塞诺蜜听到了，她也只会听不懂吧。
　　年正坐在自己房间的地板上，双腿搭在一起，低着头抱着双手看着自己面前的那些武器，萨卡兹长枪、长刀，以及结构粗糙的源石大剑和其他玩意。
　　“年姐，你的表情看起来也太专注了吧。”蒋琳一边说道，一边和塞诺蜜找个位子坐了下来，同时吃起了手中的烤肉饼。
　　“这些武器应该入不了你的眼吧？”
　　“我所关注的不是这些武器，而是附在这些武器上的血气，和杀意。”年缓缓说道，同时抬起了头。
　　“想到这片土地上那绵长的战争，也就只有这里，才能随便买把武器，上面都能挂着好几条人命吧。”
　　“那么，小小琳你找我有什么事？是来给我送稿子的吗？”年弯嘴笑道。
　　啊？她都忘了还有这事了。
　　“额……码字什么的太累了，我可不可以直接用讲的啊？然后再用录音器录下来？”蒋琳试图商量道。
　　“难不成你那些故事都很长？”年的秀眉微扬，似乎有些惊讶。
　　“咳咳，说真的，如果只是给我笔和纸的话，我感觉花一辈子也抄不完我脑子里的那些故事呢。”
　　“放心，以后会写给年姐你的啦，我这次来是想问一下，年姐你知不知道关于萨卡兹王的事情啊？”蒋琳一边嚼着烤肉饼，一边问道。
　　“你怎么突然问起了这事啊。”年有些迷惑。
　　“就因为我们现在在卡兹戴尔？”
　　“稍微有些好奇罢了……所以年姐你知道吗？”
　　“我知道的也不多……毕竟萨卡兹这个种族的历史可是超过了我的存在时间呢。”年朝蒋琳摊了摊手。
　　好吧，看来是别想知道什么了。
　　想不到年这个不老不死的究极生物也不清楚啊……黑蛇好歹都知道一点，说什么萨卡兹的君主是人类之敌啥的。
　　“虽然我还是见过曾经的几位萨卡兹的王，不过和他们的接触并不多。”
　　“如果硬要让我来说的话……”年突然笑了起来。
　　“上上任萨卡兹王十只手指有八只戴了那似乎是限制某种力量的戒指，上任萨卡兹王，她手上戴着九只戒指。”
　　“我曾经还想过，如果下一任萨卡兹王是戴着十只戒指的话……”
　　“那下下任该咋办？一根手指戴两只戒指？或者让脚指头戴上戒指？”
　　“这总觉得不合理吧？或者下下任萨卡兹王的手有问题，这位王的一只手有六根手指？那如果真是这样，那下下下任呢？”
　　“我当时还想着，该不会这萨卡兹王最后只传到第十一个吧？后面就没有王了？”
　　“我想如果是小小琳你的话，也应该知道，萨卡兹这个种族和这片大地上的其他种族差异很大，他们不仅身体强度更高，在掌握源石法术这方面的天赋也更高，而且寿命也普遍很长，哪怕感染了矿石病还是很长，而如果是萨卡兹王族的话，通常寿命有六七百岁甚至更久呢。”
　　“哪怕只算十个萨卡兹王，一个王统治五百年，那这也说明萨卡兹至少存在四千多年了。”
　　“四千多年前啊……那时候大炎都还没有吧，乌萨斯被骏鹰统治的时期，也顶多发生在一千多年前罢了。”
　　“萨卡兹还真是个神秘悠长的族群呢。”也许是因为有点感慨，年忍不住唏嘘了起来。
　　“不过……随着第十位萨卡兹王的陨落，而后面却没有继承人这一件事，总之，那些猜想最后也得不到验证了。”
　　看到蒋琳脸上“就这”的表情，年拿起扇子拍了拍椅子，发出嘣嘣的声音。
　　“喂，怎么感觉你很失望啊？”
　　“因为年姐你这话对我来说并没有什么卵用嘛……”蒋琳突然摩挲起了下巴。
　　“嗯……也不一定，毕竟小兔子就是萨卡兹王嘛。”
　　“小兔子？”年有些疑惑。
　　蒋琳看了眼年，她记得年的档案里说过，对方和阿米娅算是朋友关系的。
　　但年现在应该还没遇见罗德岛，不然也不会跑她这来蹭吃蹭住了。
　　‘所以……系统你知道些什么吗？关于年的那些脑洞？’
　　‘我知道个锤子我知道！’系统吐槽道。
　　‘真不知道？’
　　‘我是真踏马的不知道！倒不如说我也想知道啊！’
　　‘额……那好吧。’
　　‘那你觉得，特蕾西娅有可能复活吗？’蒋琳再次问道。
　　‘……’系统表示很无语啊。
　　‘我觉得这个前提就很有问题，你不会真以为日后去个维多利亚，就能把人家尸体抢过来吧？’
　　‘偷过来概率反而大点……虽然还是几乎等于0。’
　　‘做人是要有梦想的，万一真……好吧，我也觉得没可能。’
　　‘啧，说到底还是系统你太废了。’蒋琳吐槽道，同时接着和年聊起了关于萨卡兹的事。
　　至于旁边的塞诺蜜，则一脸懵逼的表情，完全不知道这两人在谈些什么。
　　————————————
　　麻了，编辑审核好像真的周六末不上班，又不能删除重发，所以估计得拖到周一周二才能放出来……
　　关于上章的剧情，大致就是众人在这个卡兹戴尔小村庄停留了会，期间因为说到了萨卡兹的事情，主角想到以后要去维多利亚，然后想到了特蕾西娅。
　　后来被霜星不知从哪知道自己被史尔特尔雷普的事情，生气的她就把主角给干了。
　　明明那描写还没1号那章强（说到底我真不会写这玩意啊） 所以为啥1号的过了，这章挂了呢？？？


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第293节 286 希望人没事

　　“魔王啊……”蒋琳大字躺在自己的床上，轻轻念出了这个词。
　　要不是因为经过了卡兹戴尔，同时又和年聊了会这事，蒋琳都快忽略一些罗德岛的背景设定了。
　　谁叫她一直都是跟着原整合运动那班人马混呢。
　　“这个世界是真的乱啊……造反真的有前途吗？”
　　“……也不知道自己到底和系统约定了什么，而且系统又说自己在地球上的时候又确实只是个普通的宅……”
　　听到门开的声音，蒋琳朝门前一看，结果进来的不是阿丽娜，而是色兔子。
　　“霜星？”
　　这个白兔子那长长的耳朵扒拉下来，脑袋微微低着，双手放在身后，看起来相当不安。
　　在门外，阿丽娜正在偷偷看着这一切。
　　霜星一边低垂着双眼，一边迈着轻轻的步伐，朝从床上起身的蒋琳那边走去。
　　因为有点怕对方会躲开她，甚至赶她走，因此这个白兔子的动作非常谨慎，小心翼翼的态度，唯恐那个女孩讨厌她。
　　而看到霜星这幅样子的蒋琳，忍不住想笑。
　　她其实对霜星对她身子做的那一档子事并不是太反感，说到底，和第一次不一样，这个白兔子后来那几次对她做那事确实让她感受到了某种舒服的感觉。
　　之所以有时候情绪过激，纯粹是因为这个色兔子做过头罢了，其实史尔特尔也是，毕竟一次就是一两个小时，正常人谁受得了啊。
　　而且，每次被干那事……她的自尊很受打击啊，她虽然对当攻没啥兴趣，但更不想当受被压啊。
　　“你过来干嘛？别又是准备对我干那事吧？”
　　“不是！”听到话的霜星急忙抬起了她那低着的兔子脑袋，看着蒋琳大声反驳道。
　　“是……是来向你道歉的。”
　　“道歉？”
　　“就是……白天发生的事情。”
　　“这样啊。”
　　蒋琳恍然，随后一边摇头轻笑，一边走到了对方面前。
　　“其实也没什么要道歉的，谁叫我们是那种关系呢，做那种事情很正常的吧。”
　　轻轻碰了碰眼前有些拘束的白兔子，同时伸手摸了摸对方趴下来的兔子耳朵。
　　“只是我更希望你能……稍微节制一点，毕竟每次都那么长，我真的受不了……”
　　“但又想到，如果霜星你会节制的话，好像又不像你了。”蒋琳无奈的笑道，同时伸出手指在霜星的鼻梁上轻轻刮了一下。
　　霜星正准备说自己以后绝对会节制起来，结果又听到对方说出这句话，一时之间不知道该怎么回答了。
　　“那、那我该……？”
　　“嗯……你如果改变不了的话，那就只好让我来改变咯，说不定我以后能承受那么久呢……”
　　没办法，毕竟你怎么可能强迫一只兔子改掉刻于dna中的本性呢？
　　说到这里，蒋琳觉得脸有点发烫。
　　她才不会承认做那事有点舒服呢！
　　看到自己喜欢的女孩说着宽容自己的话，同时还说着愿意为了她而改变自己的话，霜星忍不住鼻子一酸。
　　伸手环住了对方的腰肢，将对方紧紧抱在怀里，脑袋也埋在了女孩的颈窝上。
　　“蠢女人你真好……嗯？”
　　等等，这蠢女人身上的气味……她怎么好像之前在哪闻过？
　　……泥岩？你身上为什么会有泥岩的气味？
　　你到底背着我找了多少女人啊？？！
　　“能不能不要老叫我蠢女人啊！”蒋琳抗议道，正准备拍一下对方的兔子尾巴来表达她的不满，却突然发现，霜星抱着她的双手好像力度越来越大了……
　　而正朝门内看的阿丽娜满意的点了点头，特别是看到霜星向某个屑女人道完歉后，两人开始好好说起话，互相拥抱时，便自觉的离开了这里。
　　说起来，她都不知道原来蒋琳早就已经做出选择了，这么一想，突然觉得其他女孩蛮可怜的……败犬都可怜啊。
　　本打算去看下史尔特尔的情况，结果发现对方正从塔露拉的房间里出来，手上还捧着好几本书。
　　看到阿丽娜过来后，史尔特尔先是一愣，随后打声招呼，便继续维持着那僵硬的表情离开了这。
　　而房间里的塔露拉，看到阿丽娜突然出现在门前，如同被吓到的猫一般，急忙把手上和桌上的东西胡乱的塞到了床底下，然后连忙走到对方面前。
　　“阿、阿丽娜，你怎么来了？”塔露拉脸上的表情仍然有些无措。
　　“都不提前跟我说一下，我房间很乱的啊。”
　　看到憨批这么慌乱的样子，阿丽娜忍不住掩嘴轻笑，谁叫她其实看到了憨批藏书的过程呢。
　　“对了，你知道霜星和琳妹妹的事吗？”
　　塔露拉当然不知道，而当阿丽娜告诉她之后，这个白发龙女的表情一瞬间变得非常奇怪。
　　……等等，如果我没记错的话，史尔特尔之前不是跟我说过，说阿琳已经和她……
　　“唉，也不知道史尔特尔她们会怎么想，虽然觉得这想法不好，但我还是感觉，琳妹妹的选择对她们来说太残酷了。”阿丽娜叹气道。
　　“呵，呵呵……是有点残酷。”塔露拉僵硬的拉起嘴角，一脸尬笑的表情。
　　这……这算不算脚踩两条船啊？
　　万万没想到这种漫画小说剧情，居然会让她塔露拉在现实里看到……果然艺术来源于生活而高于生活啊。
　　“既然她们两人现在在房间交流感情，那我暂时是不能回自己的房间了。”阿丽娜抬手伸了个懒腰，然后向身边的女孩邀请道。
　　“塔露拉，要不要去食堂吃个夜宵啊？”
　　“我……”
　　如果是往常，这个憨憨肯定会去，但现在……心情太过复杂了，又怕被善解人意的阿丽娜看出来，所以只好拒绝了。
　　目送着阿丽娜离开她的房间，塔露拉忍不住长叹了起来。
　　“……这是什么情况？我是史尔特尔这边的，现在阿丽娜似乎又变成霜星那边的了？”
　　“而且……居然两边都同意了？！阿琳啊，你真的不怕被……”
　　想到漫画里面的那些柴刀结局，塔露拉忍不住打了个冷颤。
　　不过……如果只是两个的话，应该不会发生这种恐怖的事吧？
　　这时，陈晖洁也回来了。
　　“小……姐姐，我问你个事啊。”
　　自家妹妹一副扭扭妮妮的神情，脸颊微微发红，左手一直摸着她那头发上的马尾，眼睛也不敢直视她，看起来十分羞涩。
　　对方这样子直让塔露拉感觉回到了十多年前，那个害羞内向的妹妹站在她面前的样子。
　　脸上露出了怀念的笑容，塔露拉摸了摸陈晖洁的头，打趣道：“怎么啦晖洁，居然还喊起了姐姐，是有什么不好意思的事情来问我吗？”
　　“才不是呢！”
　　推开憨憨放在自己头上的手，陈晖洁尽量让自己的情绪平缓下来，避免让自己姐姐看出些什么来。
　　脸上又变成了那正经的表情，然后问道：“小塔，你知道阿琳她有喜欢的人吗？”
　　千万别有，如果有的话……那也千万别是男的！
　　“啊这？”塔露拉脸上又出现了那僵硬的假笑，压根不知道该怎么回答才好。
　　“这……这……”
　　“晖洁，你怎么突然问起了这个啊？”
　　“因为有些好奇。”陈晖洁表情严肃，不苟言笑。
　　“而且我现在好歹也算是她的姐姐，所以想稍微关心一下而已。”
　　“更何况，小塔你也知道……”
　　也许是为了让塔露拉告诉她，陈晖洁直接扯出了她父母的事情。
　　“这种事情真的太重要了，稍有不慎，人的一生就这么毁了。”
　　“我们总得替阿琳她把把关吧。”
　　“呵、呵呵……”塔露拉尬笑道。
　　“她……她有没有喜欢的人啊……应该有吧……”
　　陈晖洁内心一紧，但表面上仍然不动声色。
　　“是……是谁啊？现在就在这几艘船上吗？还是在森林里？”
　　然而，陈晖洁没有听到塔露拉的回答，对方反而把手搭在了她的肩上，一脸郑重其事的表情。
　　“晖洁……妹啊，这里面的水很深。”
　　“你还是不要知道这些事情为好。”
　　陈晖洁：？？？
　　“因为你单纯，姐知道以你的性格，估计从来没有谈过恋爱。”
　　“感情这事……很复杂，唉我到底在说些什么啊？！”
　　塔露拉忍不住锤了锤自己的脑袋，她觉得，如果真让陈晖洁知道了某屑女人的事情，以对方在那方面的单纯以及强烈的正义感。
　　……差点的话，估计阿琳会被晖洁厌恶一辈子；好点的话，指不定晖洁会抓住阿琳，然后强迫对方向那些女孩一个个道歉，说不定还会以长辈的名义来教训对方一顿呢。
　　为了双方好，塔露拉觉得，她还是别说了。
　　稍微应付一下陈晖洁后，塔露拉连忙借口离开了这里，她准备去找蒋琳聊一下这方面的事情，同时用她那丰富的“知识和经验”，对蒋琳发出警告。
　　至于那些经验和知识哪来的？那肯定是橘子小说和漫画里面的啊！
　　快要走到蒋琳和阿丽娜的房间时，塔露拉看到霜星从那个房间走了出来。
　　这个白兔子的表情非常奇怪，既有点生气，又有一种……仿佛在回味无穷的感觉。
　　虽然这表情很矛盾，但塔露拉至少明白一点，那就是此时的霜星绝对不好惹。
　　于是她连忙躲到拐角处，直到霜星远离后，她才冒了出来，然后走到了蒋琳的房间门前。
　　“门关上了啊……”
　　敲门，但敲了一两分钟，门都没有打开，里面也没传出任何声音。
　　正当塔露拉束手无策时，白雪突然冒了出来。
　　“小姐放心，这里有我。”
　　白雪才不会说她也很好奇里面发生了什么呢。
　　虽然对白雪的突然出现有点恐慌，但塔露拉还是站在一边，老老实实的等着这位忍者小姐用开锁工具把门打开了。
　　同时这个憨批内心想着，要不要拜白雪为师，学下怎么开锁吧？
　　门一打开，然后看到，某个衣衫凌乱不整的女孩，正如同一滩烂泥一般趴在了她的床上。
　　“阿、阿琳？”
　　缓缓走了过去，而身后的白雪则拿出手机偷偷拍了起来。
　　突然听到喊声，蒋琳睁开了那无神的双眼，看到来者是一脸担忧的塔露拉后，瞬间哭了出来，然后冲上去抱住了对方。
　　“呜呜呜……塔露拉姐姐，我好惨啊……”
　　第一次看到这个女孩一脸泪容的抱着自己，塔露拉都有些慌了。
　　轻轻抱住扑在自己怀里的女孩，同时温柔的抚摸着对方的后背和脑袋，等到蒋琳稍微冷静一点后，便问对方到底发生了什么。
　　虽然塔露拉觉得蒋琳并不会告诉她……但也许是今天被压榨的实在太狠了点，再加上蒋琳又信任这个憨憨，以及没有发现白雪正隐藏在房间的阴影处。
　　于是，这个惨兮兮的女孩一边小声抽泣着，一边倒起了苦水。
　　“那个色兔子今天一天就干了我两次啊！而且一次就是一两个小时！”
　　塔露拉都惊了，完全没想到你们居然已经真刀真枪的上了。
　　她突然有点羡慕霜星了，如果她也可以……
　　紧接着，蒋琳继续倒起了苦水。
　　“史尔姐也是，不就是和晖洁姐在一张床上睡了一晚吗！踏马的居然也干了我这么久！”
　　“一天下来被干了四五个小时！呜呜呜……她们到底把我当成了什么啊？！”
　　塔露拉、白雪：……
　　不知道为什么，看到自己怀里这个吸着鼻子、泪眼楚楚的可怜女孩，塔露拉总觉得好想笑。
　　玛德，都快憋不住了。
　　塔露拉强行把翘起的嘴角压了下来，可就算如此，也还是露出了一抹浅笑。
　　“霜星小姐为什么后来又干了一遍？她难道不知道蒋小姐你的身体受不了吗？”躲在角落里的白雪忍不住说道，因为过于好奇，一向寡言的她居然一次说了这么多话。
　　“哧溜……谁知道这家伙的鼻子那么厉害，我不就是和泥岩抱了一会吗，居然都被她给闻出来了。”蒋琳吸了吸鼻子。
　　“嘶！”塔露拉和白雪倒吸一口凉气。
　　如果说白雪情绪只是不平静的话，那塔露拉的内心早就天翻地覆。
　　她好歹也知道塞诺蜜对她义妹也有那种想法，事实上船上其他人……也不知道是不是因为橘子漫画看多了，她总觉得有些女孩也……
　　恐怖如斯，恐怖如斯啊！
　　虽然还是逃不过被太阳的命运。
　　等蒋琳终于因情绪激动慢慢睡着后，塔露拉和白雪也走出了房间。
　　“白雪，此事你怎么看？”塔露拉摸着下巴，朝旁边的忍者小姐问道。
　　“……我似乎看到了，蒋小姐的死兆星。”
　　“希望，人没事。”
　　话是这么说，可白雪却一脸期待的表情呢。
　　塔露拉也是，她也终于忍不住，抱着肚子大笑了起来。
　　“*乌萨斯粗口*！笑死我了哈哈哈！”
　　————————————
　　现在居然还不能修改章节，看到前面的错字我人麻了……


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第294节 287 led灯

　　经过了六天的航行，四艘陆行舰已经离开了卡兹戴尔，进入叙拉古境内了。
　　中途没有遇见一支拦路打劫的萨卡兹佣兵队，尽管有不是在商路航线上的原因，但更有可能是卡兹戴尔境内的绝大多数雇佣兵都离开这里了。
　　与此同时，自从那次一天下来被残忍的压榨了四五个小时，后来这些天，蒋琳活生生将自己的部分生活习惯和作息时间改变了。
　　每天起的比其他人更早，睡的比其他人更晚不说，而且一到早上四五点，便起床直接冲到没人在的食堂，随便给自己做点早餐吃，然后就呆在工作室内窝一天不出来，晚上十一二点后，再偷摸摸的回到自己房间。
　　之所以这么做，就是为了少接触点人，同时大幅降低自己被雷普的风险。
　　仿佛回到了高三的作息啊。
　　蒋琳长叹了口气，不过看到桌上自己完成的一个只有一两只手大的物件后，还是忍不住露出了笑脸来。
　　“琳姐姐，现在就来试试吗？”小雪雉看着眼角发黑的蒋琳，内心有些佩服。
　　“嗯，试试吧，放心，我想这东西以后可以给很多穷苦人家带来光明的。”
　　这六天来，因为孑加入进来的缘故，蒋琳开始特意关注起男性干员的档案和资料了。
　　万一她以后又遇上了什么男性干员呢？指不定可以把他们提前拉上贼船呢。
　　当然，银老板和喀兰贸易那伙人还是算了，人家一个财团兼地方军阀怎么可能会跑你这一个造反组织来呢？
　　在脑海里翻阅那些档案时，蒋琳看到了某个正太干员，也就是那位叫“格雷伊”的术士。
　　父亲为玻利瓦尔某城的工人，母亲在福利院工作，家庭收入不高，家境生活也只是勉强维持温饱罢了，标准的无产街机家庭啊。
　　后来因为一家人都感染了矿石病，父母被当地政府强制送进了感染者隔离区，而格雷伊则成功逃了出来，最后被罗德岛给救走了。
　　所以说罗德岛这点是真的流批啊……泰拉大地到处都有他们的人。
　　蒋琳并不觉得可以把这个正太干员招上来，毕竟玻利瓦尔实在是太远了，她们几乎不可能插足到这个国家的。
　　而从格雷伊的干员档案里蒋琳看到，关于贫困地区时常缺电的资料，可以说每到夜晚，这里的居民就会陷入黑暗，但就算这样，许多人家也照样会在月光下干活吧，做火柴做小工具之类的来补贴家用，哪怕这样对眼睛不好。
　　之前和孑聊天的时候，对方也说了家里没电的事，不然也不会晚上跑到中央广场来蹭路灯的光了。
　　虽然孑本来就很穷……但如果连龙门的贫民区都这样，那其他国家和城市的底层就真不知道惨到啥地步了。
　　看到格雷伊的信物后，蒋琳才开始有了这么一个想法。
　　做了一盏设计精致小巧的LED灯，虽然大多都是小雪雉动手的。
　　从雪雉手里接过那一小粒、大概只有两粒米这么大的粗源石碎片，将碎片放入LED灯内，点开开关，就一下子，这盏灯就发出了昏暗的光。
　　继续按下去，光也越来越大了，小雪雉冲到墙壁把工作室的灯关上，一下子，这个房间就被LED灯的白光给笼罩了。
　　“呼……现在就看看这价值不到五毛龙门币的小碎片，在最大光亮和功率的情况下可以用多久吧。”蒋琳擦了擦没有汗水的额头，脸上露出了开心的笑容。
　　一旁的小雪雉也很开心，毕竟这东西是她这些天和蒋琳一起做的，她也知道这盏灯的成本非常非常低，只有不到三龙门币，一瓶汽水钱罢了。
　　更何况小雪雉也是穷人，她自然知道这件小东西给人们的意义有多大。
　　如果这种东西大量生产出来，再以很低的价格卖出去的话，想必很多城市里的穷人，哪怕是乡下农村里的农民们，日后也可以驱散些在黑夜中的不安感吧。
　　看着旁边靠在墙壁、瘫在地上的蒋琳，想到这五六天和对方一起做研究，一起说话聊天的点点滴滴，小雪雉的心都忍不住跳的更快了。
　　如果让这个屑女人知道的话……嗯，是个子比她矮的小雪雉，那她肯定不会被日的吧？
　　估计也只会想这种事。
　　小雪雉走到蒋琳旁边，也坐到了地上，正想和对方挨近一点时，工作室的门被打开了。
　　来者是……手上提着饭盒的星熊，以及跟在她后面的诗怀雅和陈晖洁。
　　“这就是你们这些天做的东西吗？”星熊脸上带着笑，走了进来，同时将饭盒放在了桌上。
　　诗怀雅则小步跑到LED灯那里观察了起来，而陈晖洁则看起来有些无措，不知道自己应该干什么。
　　“嗯……”蒋琳勉强抬起了自己垂下来的眼皮，谁叫她真的太困了呢。
　　相比起来，小雪雉的精神都要好的多。
　　“星熊姐姐啊……嗯？送饭的人不是孑哥吗？”
　　“孑啊……他好像有点不方便。”星熊回答道。
　　这些天都是让孑来给她送饭的，如果让其他女孩给她送……总觉得会出事呢。
　　如果是霜星或史尔特尔，那估计会被日，如果是泥岩她们，到时候一旦吃醋，最后又会被日。
　　所以蒋琳灵机一动，索性找男的来给她送饭了。
　　殊不知，这些天里，孑每次送饭都心惊胆战的。
　　特别是在前往工作室的路上时，被一些女孩不怀好意的盯着，那股明显的杀意和怒火，反正每次送饭都跟闯个龙潭虎穴似的，生怕自己哪次就死在了这条路上。
　　今天的孑实在是顶不住了，于是最后只好拜托了一下照顾他的星熊，让她帮忙送饭了。
　　而陈晖洁和诗怀雅当时正和星熊一起，于是索性跟了上来。
　　从饭盒里将饭菜端了出来，然后递给了蒋琳和雪雉，这两人便开始吃了起来。
　　雪雉还好，以往孑都是送完饭就溜了，但这次突然被三个不算太熟的人围着，导致她吃饭都有点小心翼翼、细嚼慢咽的。
　　至于蒋琳到没管这么多，她早就饿的要死了，所以吃起饭来狼吞虎咽的。
　　“吃这么急，小心噎住啊。”
　　看到蒋琳似乎真的被噎住后，星熊连忙将手上的水递了过去，等对方喝了一大口水后，便开始轻轻拍起了对方的后背。
　　“吃慢点吧，反正又不急。”
　　“咳咳……谢谢星熊姐。”
　　回头看了眼星熊，脸上露出了不好意思的笑容，而星熊也忍不住摸了摸对方的头。
　　感觉就像多了个妹妹似的，不知为何，星熊突然想到了这个。
　　至于一旁有些无措的陈晖洁，看到星熊和蒋琳的互动，早就火大了起来，奈何她又不知道该干什么，只能一个人站在这干着急。
　　“这就是小琳和小雪雉你们做的LED灯啊。”小老虎把放在桌上的灯拿了起来，走到蒋琳这边蹲了下来。
　　“这玩意成本多少啊？”
　　一开口，就问出了这种问题，不愧是财团大小姐啊。
　　“唔唔……”蒋琳一边吃着饭，一边回答道。
　　“这是节能版本的，成本也就三龙门币，不贵，许多人都能买的起。”
　　诗怀雅挑了挑眉，看着手上的小灯，忍不住说道：“看起来挣不了什么钱嘛。”
　　“薄利多销嘛，更何况这玩意主要又不是为了挣钱。”把饭吃完后，蒋琳把要打出的嗝憋住，同时忍不住摸了摸肚子。
　　“主要是想给大家夜晚之时也能驱散黑暗罢了，虽然这灯不像那些LED灯理论寿命有3到5万个小时那种，不过用上一万个小时的话，还是可以做到的。”
　　听到蒋琳的话，星熊和陈晖洁愣了一下，而诗怀雅脸上也有些尴尬。
　　她也察觉到自己那只在乎赚不赚钱的想法很有问题了。
　　“是这样嘛……还真了不起呢。”星熊从诗怀雅手上接过了灯，忍不住唏嘘了起来。
　　而一旁的陈晖洁则有些好奇。
　　“阿琳，你是怎么想到，要和雪雉做这种东西啊？”
　　“因为从孑哥那里听到的，说贫民区里的人家里经常缺电，晚上也没灯用。”蒋琳打了个哈欠，看起来睡眼朦胧的。
　　“所以就想做了。”
　　是因为孑？
　　陈晖洁内心一紧，别跟我说……不会吧？
　　就那个一脸凶神恶煞的白毛乌萨斯？
　　就在陈晖洁胡思乱想之际，蒋琳终于顶不住了，朝坐在她面前的星熊那边倒了过去，睡着了。
　　而星熊自然迅速的接住了这个女孩，将对方的脑袋轻轻放在了她的巨茹上。
　　“琳姐姐睡着了啊。”旁边的小雪雉放下了饭碗，朝这边看了一下。
　　“因为太累了吧，我从孑那里听说过，说她每天大清早就会去食堂自己弄东西吃。”星熊温柔的抚摸着怀里女孩的脑袋，嘴角带着微微的弧度，说道。
　　“而且晚上也是走的最晚的，我每天晚上十点就被琳姐姐赶出去了，说小孩子要早点睡觉，不然会长不高。”
　　说到这里，雪雉忍不住抱怨道。
　　“明明我都已经成年了……为什么还把我当小孩子看啊？”
　　至于陈晖洁，看到自己的干妹妹被星熊给抱在怀里，内心的不满和酸意瞬间涌现了出来。
　　星熊没有察觉到陈晖洁的不正常，不如说就算知道了，她也仅仅只会认为对方管的太宽罢了。
　　小心将怀里的女孩抱在怀里，星熊站了起来，准备将对方送回房间休息了。
　　而陈晖洁和诗怀雅也跟在了后面，同时前者的眼睛死死盯着星熊的手，只要对方一有什么出格的动作，哪怕会把蒋琳弄醒，她都准备从对方怀里抢人了。
　　至于小雪雉，她还要记录那一小粒源石碎片可以给LED灯用多久呢，所以仍然留在了工作室。
　　工作室离蒋琳和阿丽娜的房间并不远，因此路上没有遇见什么人，就把睡着的女孩给送回了房间。
　　房间内除了阿丽娜以外，塔露拉也在这里，两人似乎在讨论什么事情，虽然一看就知道是塔露拉主动过来找人的。
　　看到星熊一脸温柔的抱着睡着的蒋琳，塔露拉这个腐眼看人姬的家伙，当然更有可能是为了看蒋琳的好戏吧，内心里产生了起哄的想法。
　　“星熊小姐，感觉你对阿琳特别好呢。”
　　“有吗？”星熊不怎么懂，她将蒋琳轻轻放在床上后，便走到了塔露拉面前。
　　“真的，不信的话你可以问问其他人。”塔露拉笑道，随后看了眼阿丽娜和诗怀雅。
　　阿丽娜掩嘴轻笑，而诗怀雅也颇为认同的点了点头，前者是觉得这算不上什么事，后者则早就怀疑星熊对某人有不轨的想法了。
　　至于陈晖洁，要不是这里人太多，她都想给自己姐姐的额头上锤一下了。
　　看到阿丽娜和诗怀雅的认同，星熊也只好认为她真的对蒋琳特别好了。
　　“我曾经都说了，会成为小琳她的盾和壁垒，这样做也很正常吧。”
　　然后，只见塔露拉轻轻摇了摇头。
　　“也幸好星熊小姐你是女人，如果是个男人的话，守护对方什么的……这话听起来难道不像表白吗？”
　　“幸好星熊小姐是女的啊。”
　　看到塔露拉那一脸怪笑，阿丽娜总觉得她想要搞事。
　　而旁边的小老虎也开始起哄了。
　　“是啊是啊，要知道我们鬼姐当年在近卫局里，那么多女警警花给她送礼物，可都被她拒绝了。”
　　“哪像这次……啧啧啧，实在很难不相信鬼姐没对某人有那想法啊。”
　　星熊越发尴尬起来，谁踏马知道这个小老虎还在其他人面前叹这事啊。
　　她真的对女生没那种想法啊！
　　话是这么说，一直被周围的人这么调侃，星熊都开始怀疑自己是不是真喜欢女孩子了……毕竟旁观者清。
　　而塔露拉也在旁边再次起哄，她现在就想看到蒋琳以后出事的样子。
　　等到阿丽娜终于察觉不对劲，开始扯住塔憨憨的耳朵，而陈晖洁也一脸生气的按住了诗怀雅那喋喋不休的嘴时。
　　这时候，好几个战士跑到了这里来。
　　“塔露拉，前方发现了一个聚落。”
　　“那个聚落似乎被一支佣兵队给包围住了……视力好的守林人朋友用望远镜看到，那似乎是支乌萨斯的佣兵队。”
　　“他们人远比我们少……我们需要干涉吗？还是直接绕过去？”
　　————————————
　　又维护了啊……


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第295节 288 红云的命运就这么被改变了

　　“朱、朱红聚落？这地方难不成盛产朱砂吗？”蒋琳忍不住吐槽道。
　　在她醒来之后，船上的人已经解决了那只聚落和那只深入到叙拉古荒野的乌萨斯佣兵团的纠纷。
　　这支乌萨斯佣兵团似乎是因为近来乌萨斯境内的生意不好，于是跑到国外去了。
　　本来是想去叙拉古随便某座移动城市，看能不能被某个黑帮家族雇用，结果等经过了朱红聚落后，看到这些聚落居民那孱弱的武装力量，这只佣兵队就打起了歪主意。
　　这也没办法，毕竟荒野上的聚落绝大多数都是过着近乎原始的生活习惯和步调，这个聚落的居民武器除了打猎用的木弓以外，金属制武器根本没有几把。
　　相比起来，那支乌萨斯佣兵团大多数人身上都穿着不错的护甲，少数没穿护甲的人手上也拿着劲弩，哪怕佣兵团只有数百人而已，但这只聚落人数也才不到一千罢了。
　　真打起来，估计就像曾经的西班牙帝国征服阿兹克特和印加一样吧，更何况双方人数差距还没悬殊到那种地步。
　　只不过嘛，就在双方正要打起来时，荒野上突然出现了四艘陆行舰，看着在甲板上手握着长弩、居高临下面对着他们的战士，这支乌萨斯佣兵团明白自己绝对打不过，于是就溜了。
　　而塔露拉她们也没有追上去，说到底，救人可以，但万一在救陌生人中让自己人丢失性命，那也太得不偿失了。
　　“深入叙拉格荒野的乌萨斯佣兵团……”蒋琳在大厅内走来走去，低着头握住下巴，似乎想到了什么事。
　　“……我咋想到了某位萝莉干员啊？”
　　让系统将干员资料拉给她看，而她也知道了这种既视感到底从何而来了。
　　“……是红云吗？”
　　所以……这位金发沃尔泊萝莉，原本聚落被毁灭亲人同伴被杀死，后来为了向那支乌萨斯佣兵团复仇，而在荒野中锻炼了三年，期间失去了左臂，被一位萨科塔老猎人所救，最后被送葬人找上，被带到了罗德岛的命运……
　　就这么，被改变了？
　　‘我服了，这不仅把一些罗德岛干员抢走了不说。’系统吐槽道。
　　‘连那些你抢不到的干员，最后也照样弄的她们上不来罗德岛啊……’
　　脑海里听到系统的吐槽声，蒋琳眉毛微皱，脸色有些不悦。
　　‘这不是很好吗，人家小红云不会失去亲人和朋友，不会失去左手，不会在荒野上孤苦伶仃的度过三年，日后说不定也不会成为感染者，这样的日子对她来说才是最好的吧。’
　　‘如果真让小红云选择，她肯定会放弃罗德岛，而选择现在的这个命运。’
　　‘再说了，也不一定是红云的那个部落嘛。’
　　蒋琳一边在脑海里说着，一边看到不少人都走下了船。
　　“琳姐，你不下去吗？”一脸兴奋，往舰门的方向跑的小暗索，看到蒋琳仍然愣在这里时，不由得跑到对方面前拍了拍对方的肩膀。
　　“下去？”
　　“那个聚落说是为了报答我们的救命之恩，所以要给我们举办晚会呢！”
　　“荒野上的聚落夜会……听起来就充满期待感啊！”
　　额……我们这里人这么多，那个不到上千人的聚落能承担得了这么多伙食吗？
　　————————————
　　来到了朱红聚落内部，这里的人种族几乎全是沃尔泊，而且好巧不巧的，大多数人都是金发。
　　还真的有可能是小红云的聚落呢。
　　看到蒋琳在这里左顾右看，似乎是在找什么人时，她右边的史尔特尔不由得问道：“琳，你是在找什么吗？”
　　话音一落，蒋琳就感觉到自己的左手有些冰冷，有些害怕的转过头来，然后就看到了白兔子那没被留海遮住的眼睛，那恐怖的眼神。
　　这六天来，蒋琳保持着不和外人接触的习惯，除了阿丽娜、小雪雉和孑以外，她和其他人几乎没说上什么话。
　　史尔特尔还好，毕竟她曾经被蒋琳忽悠过“爱人之间要保持一定距离”的话，所以虽然六天有点难以忍受，但之前十天都熬过来了，区区六天算得上啥？
　　至于霜星嘛……想到某个屑女人和泥岩的事情，再加上这些天蒋琳又在躲着她。
　　真想把这个蠢女人往死里日啊！
　　而且这次来到了一个陌生的聚落，这个蠢女人居然一直在观察着这聚落里的女性，特别是那些身材娇小的金发女孩……
　　难不成你这家伙又准备出轨？！
　　“咳咳……我只是比较好奇这里的居民穿着罢了。”蒋琳一本正经的解释道。
　　“那你为什么要一直盯着女人看？”
　　看到霜星那充满杀气的眼睛注视着自己，蒋琳忍不住打了个哆嗦，连忙握住了史尔特尔的手，来给自己增加点安全感。
　　她好像越来越害怕这个白兔子了。
　　“不、不盯着女人看，难不成你要我盯着男人看啊？”蒋琳眼神慌乱，支支吾吾的说道。
　　说完这句话，包括霜星在内，周围的几个女孩都愣住了。
　　好像也是……
　　“那你！……”
　　霜星还能说啥，总不可能说你以后谁也不许看吧？那也太霸道了。
　　“说起来，没想到叙拉古境内居然会存在这种聚落，难道叙拉古的政府不会试图控制和管理吗？”
　　“好歹也属于乡下和农村吧。”蒋琳吐槽道。
　　听到蒋琳的话，不远处正和塔露拉以及诗怀雅商量着一些事情的聚落酋长，走到她面前大声笑道：
　　“哈哈哈，我们都是自由的子民，就算那些城市的人想要控制我们，我们也不会答应的。”
　　“当然，最主要的原因还是……叙拉古的城市政府对荒野地区缺乏兴趣吧。”酋长摸了摸鼻子，尴尬的笑道。
　　这位酋长和其他聚落民不同，似乎有着不错的文化水准，而且年轻时还在叙拉古的城市闯荡过，所以对叙拉古有着一个不错的了解。
　　“那些政府连自己的城市都掌握不了，怎么可能还会把心思放到荒野上呢。”
　　听起来和卡西米尔有点相似嘛……乡下和荒野都是处于无政府状态，区别在于卡西米尔的农村至少会和城市保持一定的联系，而叙拉古的荒野聚落则不一样，它至多会和城市过来的商队有些交流，但绝不会去主动联系城市。
　　这位酋长表示要为他们的朋友，也就是蒋琳他们送上一批礼物，由朱红聚落所生产出来的手工制品，一种绘有该聚落图纹以及其他图案和颜色的披风。
　　这种披风是以本地种植的亚麻制造而成，是朱红聚落对外贩卖的特色产品，同时也经常被他们用来赠予客人来表达友谊。
　　看着自己手上的、有着黑色底布、朱红色和白色条纹的披风……好吧，她现在已经有百分之九十的把握来肯定这里是红云的部落了。
　　这里的聚落居民对感染者并没有什么负面的看法，因为长期维持着近乎原始的生活习惯，极少接触源石产物和工业品，再加上很少和聚落外的地区以及城市打交道，导致这里的人对矿石病根本没什么了解，除了知道感染者死后尸体会有很大的危险外。
　　当然了，这里本身也没多少感染者。
　　因为聚落内大家几乎都有着血缘关系，都是亲朋好友的，因此哪怕出现了感染者，居民们也照样是原来那样对待，更何况又没有叙拉古政府管着。
　　晚会开始后，人们在篝火周围表演着各自的才艺和舞蹈，而那些从龙门过来的流浪儿们，在长期的船上生活后，这次也终于可以放一会松，好好的玩一把了。
　　蒋琳没主动去凑什么热闹，她刚刚甩开了白兔子那几个人，目前正一个人在人群里寻找着红云的踪迹。
　　然后她发现了，正在和陨星瓦尔提雅两人聊着天的几个沃尔泊小孩，其中一个个子矮矮的黄色短发女孩。
　　“哟，陨星姐，提雅，你们在和这里的小孩子聊天吗？”蒋琳走了过去，搭话道。
　　走近后，才看到原来她们正在给这几个孩子讲着关于弩的好处，以及弩远比弓优秀的地方。
　　听到蒋琳的话后，众人回过头来，蒋琳才看到了那个身材娇小的黄发沃尔泊的样子。
　　橘色的瞳孔……看来就是红云了。
　　忍不住摸了摸这个小女孩的头，结果手才刚刚碰到，就被这小姑娘瞬间躲开了。
　　“你……你要干嘛？”
　　“嗯……”蒋琳弯嘴笑道：“觉得小妹妹你很可爱，所以就想摸摸你的头，不介意吧？”
　　话一说完，陨星和瓦尔提雅的脸色一下子无奈了起来。
　　靠，这家伙怎么又开始了啊？
　　“介意。”红云直言道：“我可是要成为聚落里最强大的猎人和弓箭手，怎么可能让你这个弱小的女人摸我的脑袋呢？”
　　蒋琳：……
　　嘴角扯出僵硬的笑容，蒋琳问道：“小妹妹，你叫什么名字啊？”
　　“谁是小妹妹，再说了我干嘛要告诉你名字啊？”
　　旁边的几个孩子跟红云说这样不好，毕竟蒋琳她们是他们的恩人，可小红云仍然保持自己的固执。
　　她总觉得这个表情有点蠢的女人，有些莫名的危险……
　　“啧……小姑娘家家的，性格怎么这么熊啊。”蒋琳吐槽道。
　　“既然这样，那我就喊你红云吧。”
　　念到这个名字后，一想到这个可怜的小姑娘那悲惨的命运已经得到改变，蒋琳的嘴角不自觉的翘了起来。
　　“……真恶心，哪有一见面就给陌生人起名字的啊。”红云无语道。
　　不过嘛，看到这个脑子似乎有毛病的鲁珀女孩的笑脸，红云她似乎并不讨厌呢。
　　“对了！”看到在夜晚下冒出火光的篝火群，蒋琳突然拍了下掌，朝小红云笑道。
　　“你在这里等我一下啊。”
　　说完后，也不听对方回答，急忙赶回了希望号上。
　　从工作室里把那个LED灯拿了过来，反正都已经知道怎么制作了，这玩意用处也已经不大了。
　　顺便从船上的小图书馆里拿到了一本名叫《如何成为一个好猎人》的杂书，带着这些东西重新回到了这里。
　　也不知道小红云识不识字……幸好这书上面图画多。
　　“喏，这些给你。”把手里的东西硬塞给有些无措的红云，蒋琳开始解释了起来。
　　“这个呢，是灯，只要放入一小片源石碎片就可以用很久，你们这聚落里一到夜晚除非点火，不然根本没有光吧。”
　　“然后，这本书是教人如何成为一名好猎手的……虽然也不知道你到底看不看得懂。”
　　“你……”看到周围看着她细细私语的同伴们，小红云这次终于忍不住脸红了。
　　“你干嘛送我东西啊……我们明明才第一次见面吧？”
　　“嗯……”蒋琳看了眼瓦尔提雅和陨星，忍不住笑道。
　　“大概是因为庆幸吧……庆幸某些人的悲惨命运得到了改变。”
　　“而且……我如果说你是我上辈子的女儿，你会信吗？”蒋琳的嘴角勾起了很高的弧度。
　　红云：……这女人脑子没病吧？
　　“……”红云从身上拿出了一个白色的挂饰。
　　“虽然不知道你干嘛偏偏只送东西给我……不过身为朱红聚落的人，我可不能怠慢有恩的客人啊。”
　　将手上的东西递过去，借着月光，蒋琳看到那是一串洁白的兽牙雕饰。
　　不过上面的兽牙并不多就是了。
　　“本来还想过一两年就把这玩意完成的……可现在的我身上又没什么贵重的东西，所以只好送这东西给你了。”红云说道。
　　“虽然是未完成品，但这上面的兽牙可都是来自这片地区最凶猛的野兽，你这女人真是赚大了啊。”
　　看着这兽牙雕饰……所以她居然如此轻松的得到了小红云的信物？
　　空手套白狼？
　　虽然是未完成品。
　　“谢谢。”蒋琳笑道，把兽牙雕饰收回了口袋里。
　　“我会把这东西好好留作纪念的。”
　　————————————
　　第二天清早，蒋琳她们便离开了，毕竟还要赶路嘛。
　　因为船上人多，再加上聚落的居民过于热情，几乎每个人都收到了一件披风，几千件啊。
　　蒋琳她们想要付钱，但酋长他们也不要，直到最后，由泥岩和陨星提意见，蒋琳她们将那些在卡兹戴尔村庄买到的部分萨卡兹武器送给了朱红聚落。
　　有着这些萨卡兹劲弩、长枪和刀剑的朱红聚落，以后哪怕再被什么佣兵团给攻击，也能有充足的自卫能力吧。
　　说到底，正常情况下怎么可能会被佣兵团攻击啊……
　　看着自己手臂上那洁白的兽牙雕饰，蒋琳忍不住轻轻哼出了欢快的调子。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第296节 289 荒野路漫漫

　　在叙拉古北部的茫茫荒野上，一个白发鲁珀男人，和一个身材高大的黑发菲林正推着一辆汽车。
　　在车内，车载音响正播放着音乐，一位躺在座位上的红发沃尔泊男人，正有气无力的说着自嘲的话。
　　随着音乐声的戛然而止，那位红发沃尔泊也停止了说话。
　　“贾维，贾维？！醒醒！你怎么可以死在这种地方？！”白发鲁珀打开车门，朝着座位上的红发沃尔泊疯狂喊道。
　　“奥斯塔，他只是睡着了。”黑发菲林一边说道，一边有些谨慎的看在远处突然冒出来的四个黑点。
　　“……这家伙，看来我们得快点进城去才行，看能不能找个愿意治疗感染者的医生。”奥斯塔无语道，同时忍不住拍了拍贾维的脸颊。
　　“布洛卡，我们别管车里的燃料了，现在上车……布洛卡？”
　　迟迟没有听到身后人的回应，奥斯塔转过身去，然后看到了逐渐出现在他视线内的，四艘陆行舰。
　　“……是商船？居然会有人敢在叙拉古的荒野上行商？”
　　“布洛卡，我们要不要……”奥斯塔商量道。
　　“现在贾维他没醒，我听你的。”
　　听到布洛卡的话，奥斯塔下定决心，准备去试试看，能不能将那支商队拦下来了。
　　————————————
　　看到有人在求救，蒋琳她们让船停了下来。
　　看见那个一脸正太相、但身高却超过一米七五的白发鲁珀，以及他旁边相貌险恶的高大菲林，和被这位菲林背在身上的红发沃尔泊时，蒋琳都有些懵了。
　　乖乖，昨天才离开小红云所在的聚落，今天就又碰到了一群“罗德岛干员”啊。
　　等等，如果没记错的话，他们后来应该是被某位罗德岛干员帮助了才对？
　　看着正和贾维团伙三人说话的塔露拉等人，蒋琳直接离开了会客室，急忙跑去了甲板上，先是从舰塔的房间内拿到一个望远镜，然后跑到甲板边缘观察了起来。
　　然后，发现了一辆上面印有罗德岛标志的汽车，正远远的向西北方跑去，如果没猜错，这辆汽车应该是回到了叙拉古移动城市拉克玛蒂瓦，回到了罗德岛位于这座城市的办事处。
　　蒋琳有些愣愣的放下了望远镜，所以她们这是……中途把人给截胡了？
　　‘罗德岛的办事处啊。’系统说道：‘来这里这么久了，终于遇上和罗德岛有关的事物了。’
　　‘要不要去这座城市看一看？’
　　‘嗯……’蒋琳有些犹豫，不过最后还是随便了。
　　毕竟只是一座城市的办事处，又不是罗德岛主舰，她也没必要那么避之不及。
　　‘要不要去这座城市又不是我能决定的，更何况我从资料上看到过，本来应该救助贾维团伙三人的罗德岛干员，也只是一个代号叫“直尺”的大众脸罢了。’
　　‘哪怕去了这里，找到了罗德岛的办事处，估计也不会知道什么消息吧。’
　　‘明明罗德岛才成立大半年而已，想不到居然已经在叙拉古有办事处了，真让人惊讶。’
　　重新回到了会客室，而那位脑子有坑的贾维也已经醒来了，并且和布洛卡一起，注射了希望号上阿撒兹勒的矿石病抑制剂。
　　实际上船上现在也不止那几百只药，离开龙门的时候，巨壕魏彦吾送的那些物资里也有上万支矿石病抑制剂呢，好像是大炎国内某个知名的制药公司生产的。
　　“没想到我们居然能在叙拉古的地界上遇见你们这么一群好人啊。”贾维大声笑道：“谢谢你们啊，可惜我们也没什么可以支付的报酬，目前唯一的财产也只有那辆破车罢了。”
　　与贾维那自来熟的说话语气，以及布洛卡那一言不发的态度相比，奥斯塔的说话口吻要明显礼貌的多。
　　“请问一下，恩人你们是准备前往拉克玛蒂瓦城做生意吗？”
　　“拉克玛蒂瓦？”
　　“这个我知道。”诗怀雅说道：“这座城市位于叙拉古的西北部，是对莱塔尼亚和乌萨斯进行贸易和商业交流的经济重镇。”
　　她看起来有些跃跃欲试，也许是因为从来没有到过叙拉古的城市，再加上这次又难得的出了远门，导致她跟蒋琳她们提议要不要去拉克玛蒂瓦呆上一天。
　　“我们已经在荒野上整整航行快一周了，中途除了几个小村庄以外就没有停留过。”诗怀雅商量道。
　　“正常的商队和陆行舰路过移动城市的时候总会靠边停下来休息会，而且我想船上的其他人可能也有点闷了吧？”
　　没想到小老虎居然率先说了出来，那蒋琳自然要附和一下咯。
　　“我们只是在那多呆一天而已，不会对行程起什么坏影响的。”
　　“更何况，叙拉古啊……我们还从来没有来过这个国度的城市吧？”蒋琳看了眼周围的人。
　　“难道不打算去这里稍微逛逛吗？”
　　听到蒋琳等人商量的话，奥斯塔也忍不住松了口气。
　　他本来还想拜托这支商队送他们去拉克玛蒂瓦的，但实在丢不下这个脸面，更何况这只商队看起来也没打算去那里。
　　不过现在看来，应该没事了。
　　————————————
　　现在的位置离拉克玛蒂瓦还有一段距离，依靠陆行舰三十km的时速，起码还要开两三个小时。
　　那辆罗德岛的汽车速度要比陆行舰快三倍，估计早就回到那座城市了吧。
　　反正后来总得北上进入莱塔尼亚的地界，所以到也无所谓了。
　　而贾维团伙三人也暂时在这里歇息了下来，他们自然发现了船上的多数人都是感染者，这让他们有些惊讶。
　　毕竟感染者在叙拉古的待遇也不是特别好，贾维和布洛卡就是因为变成了感染者，后来才被他们的黑帮首领无所顾忌的当做弃子给抛弃掉了，而这一家企业居然会有如此多的感染者。
　　这三人其实相当适合拉入伙，贾维过去很长时间都是一名修车厂的工人，虽然因为叙拉古的环境影响再加上本人那充满痞气的性格，使得贾维一股子流氓无产街机的气息，一开始加入罗德岛时连凯尔希都不放在眼里，但如果能让这家伙折服的话……说不定能成为一个好同志呢。
　　布洛卡因为被黑帮家族背叛，导致他只信任贾维和奥斯塔两人，再加上过去的经历，因此布洛卡非常厌恶那些大型组织，但只要真让他对那个组织产生认同感，那布洛卡绝对会是最忠于这个组织的人之一。
　　而且布洛卡还是第一个直言罗德岛是黑心企业的人，“那个叫阿米娅的小女孩也是这里的领导者？罗德岛到底是什么黑心公司啊？”，看来布洛卡在某方面说不定意外的有天赋呢。
　　而奥斯塔则是三人里面最有天赋的，某种程度上都可以和孑哥有的一拼。
　　哪怕没有经过系统的学习，但他仍对政治方面的事物具有相当的敏感性，比如从未去过其他国家，但他却意识到叙拉古这个国家的不对劲，并且直言叙拉古这个国家不正常。
　　而且奥斯塔小时候还想成为一名公务员，其他孩子都是想着当什么黑帮老大，天知道他是不是小时候就有想要改变这个国家的意识了，只不过随着年纪的增长和经历的增多，导致他最后还是陷入了黑社会这个漩涡。
　　他曾经还对布洛卡说过，“一个组织的腐化，有时候就是从掉以轻心开始。”，能有如此见解，看来也是个人才啊。
　　更何况，这三人在某方面的能力也非常强。
　　贾维因为在修车厂当了很长修车工的缘故，再加上他在这方面的天分，因此贾维在这方面具有极强的天赋，导致他十分擅长改造汽车和研究制造电器。
　　布洛卡则非常擅长轻工业和手工制造，只要有足够的工具和材料，他能够按照要求制造出各种各样的器材和工具，就连罗德岛的后勤部都希望布洛卡能够从近卫干员处退役，来后勤部专职制作呢。
　　而奥斯塔则精通手工活和缝纫，只要他看到过，或者给他设计图，那无论是什么衣服或物件，他都可以像模像样的做出来。
　　这三人蒋琳还真想把他们拉入伙呢，只是不知道该怎么弄。
　　因为霜星等人的原因，她现在根本不敢和男性说上太多话，更何况这还是三个“陌生”男性。
　　万一突然对贾维三人太过热情的话……估计会被怀疑吧，然后她肯定又会被太阳的。
　　在蒋琳看来，其中最主要的突破口还是奥斯塔，因为这个白毛鲁珀的可能性最大。
　　想到这三人曾经是黑社会……她还是去拜托一下孑哥吧。
　　“怎么了，老板？”孑正在希望号的小图书馆内看书，看到蒋琳出现后，先是身子一颤，然后急忙往蒋琳身后看了过去。
　　等到发现来者只有蒋琳一个人时，孑才忍不住松了口气。
　　看到孑这样子，蒋琳笑呵呵道：
　　“放心，我是偷偷过来的，她们不会知道。”
　　孑拉下了口罩，一脸无语的看着蒋琳。
　　老板，你也知道你自己的情况啊……
　　不过毕竟是自己的老板，因此孑瞬间就恢复了那尊敬的态度。
　　“老板，你找我有什么事吗？”
　　“我想拜托孑哥一个忙。”蒋琳走近一步，看到孑面前的桌上不仅摆着许多书不说，而且还有好几个本子，上面写了许多关于书中知识的见解。
　　不愧是孑哥啊。
　　至于孑，看到蒋琳靠近他时，身子忍不住一抖，连忙往另一边靠了过去。
　　“老板，有什么忙我肯定会帮的，所以先告诉我吧。”
　　别离我太近啊！不然我真的怕到时候死于非命！
　　看到孑连是什么事都没问就答应了，蒋琳不免有些感动。
　　唉，只可惜你是个白毛汉子，而不是白毛妹子，可惜可惜。
　　“就是……孑哥你能不能帮我去忽悠呸，跟那三位上来的朋友聊一聊啊？”
　　“那三位？”孑哥疑惑道，然后想了起来。
　　“是那三个向我们求救的叙拉古人吗？”
　　蒋琳点了点头，于是孑又无语了。
　　明明才第一天见面，老板你就想拉人入伙……这也太怪了吧？
　　不过，孑最后还是答应了，同时也没问为什么。
　　没办法，毕竟面前的女孩是他的老板。
　　说干就干，于是孑从座位上起来，将一些书夹在自己腋下后，便在蒋琳的送别中离开了图书馆。
　　他先是去食堂做了三份刺身，然后端着刺身走到了会客室大厅，现在那里除了贾维三人以外，还有几个话多的雪怪小队，他们正在问贾维他们关于叙拉古和黑帮的事情，而贾维则向他们吹着比。
　　“给，三人份的刺身。”
　　“谢谢……嗯？我们好像没说要这个吧？”奥斯塔疑惑道。
　　“没事，我只是想和你们聊聊天而已。”孑坐到了三人的对面，脱下了口罩，而看到孑真面目的贾维和奥斯塔忍不住倒吸一口凉气。
　　这位哥的凶狠样和布洛卡有的一拼了。
　　“听说，你们曾经是叙拉古某黑帮的人。”
　　“在下不才，曾经是大炎龙门城码头黑帮的三号分舵舵主，以一把精钢菜刀闯遍龙门贫民区的孑……”
　　至于蒋琳，她现在正和拉普兰德聊天中。
　　原来，那时候的图书馆并不只有孑一个人在，拉狗子也在那看书，只不过她是趴在地上看的，所以蒋琳根本没有注意到她。
　　“想不到拉普你居然会在图书馆看书，这还真是……出乎意料。”
　　“我过去好歹也是接受过高等教育的，小鲁珀。”拉普兰德站了起来，然后走到蒋琳面前点了点她的额头。
　　“居然拜托别人把那三个来路不明的人拉入伙，小鲁珀你到底在想什么啊？”
　　蒋琳有些不满的揉着额头，她也没想到自己和孑说的话全让拉狗子给听到了。
　　不过她也不知道怎么解释，而看到蒋琳这幅模样的拉普兰德，最后也不打算问什么了。
　　“你们居然打算进入叙拉古的城市……看来时隔三年，我居然得再一次踏入叙拉古的土地啊。”
　　“拉普，叙拉古是个什么样的国家啊？”蒋琳拉了条椅子坐了下来，接着问道。
　　然后她的额头又被拉狗子给伸出手指用力的弹了一下。
　　“拉普这是什么鬼称呼……”说完后，看着揉额头的蒋琳，拉普兰德也坐了下来。
　　“既然你想听，那我也稍微说说吧。”
　　————————————
　　按剧情，贾维团伙应该是整合运动事件后加入罗德岛的。
　　但现在吗……不管了，好多同人都是瞎写时间线，我何必要这么坚持时间线呢？
　　就因为这书写的时候好多活动还没出，我都被后来的时间警察喷，还不如一开始就不搞这么严谨呢……
　　顺便坐九个小时的长途汽车是真的煎熬啊……车上用手机码字都吐了


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第297节 290 拉狗子截胡了老猞猁

　　叙拉古的城市并没有贫民区这种存在，一开始从拉普兰德口中知道这个消息时，蒋琳还有些懵。
　　随着拉普兰德的逐渐讲述，她也差不多明白了，无非是因为黑社会在移动城市中的势力太过巨大所导致的，比如一座移动城市，里面几乎五分之四的城区都是由各个帮派所掌控，而城市政府所能控制的城区仅仅只有那么一点而已。
　　一座城市呈现出群雄割据的景象，位于城市中心的政府宛如一个周天子，对其他城区根本无法保持控制，只能坐看那些黑帮们互相火并，但至少到目前为止，叙拉古的城市中几乎没有那种扫六合统一天下的黑帮存在。
　　听着拉普兰德述说着关于叙拉古的社会风情以及环境文化，蒋琳渐渐有些沉入其中。
　　说到底，拉狗子这人只要不犯病不发疯，而是像这样带着安静的表情讲述一些事情的时候，再加上对方那清晰的谈吐以及有些好听的声音，还是蛮有魅力的。
　　直到霜星找上门后，蒋琳才知道希望号等船已经到达拉克玛蒂瓦了。
　　“这么快？我还以为只过去大半个小时呢。”
　　蒋琳有些惊讶，随后被霜星未被留海遮住的灰瞳一瞪，忍不住缩了缩身子。
　　她都想躲到拉普兰德身后了。
　　“看来小鲁珀还蛮喜欢听我说话啊。”拉普兰德站了起来，嘴角微微勾起，然后将放在桌上的书拿了起来夹在腋下。
　　看了霜星一眼，对方看向自己的眼神有些不善，而拉普兰德只好摆了摆手，以示意自己完全没有那种想法。
　　“唉，我大概明白以前德克萨斯为什么老是不想理我了，就这样一直被人紧紧盯着，正常人都会觉得难以忍受啊。”
　　闭着嘴哼出几声笑，拉普兰德离开了这里。
　　而蒋琳也连忙握住了霜星的手，一脸讨好的看着对方。
　　她都有种自己快变成“妻管严”的感觉了……明明她还是被压的那个。
　　“既然已经到了，那我们下去看看吧。”
　　“听说叙拉古的城市对感染者的迫害并不是太严重，这次大家说不定都可以在这里好好逛逛了呢。”
　　只可惜霜星完全不吃这套，谁叫自从上次离开那个卡兹戴尔的小村庄后，两人都已经有足足七天没有那个了呢。
　　而且晚上的训练也没有了，岂可修！
　　幸好这时候又有其他人过来找她了，而看到其他人出现的霜星也将脸上那可怕的表情收敛了起来，不然估计得发生一次图书馆AVI了。
　　随着陆行舰靠码头停下后，众人也开始下船逛逛了。
　　“奥斯塔，你还要和这位白毛大哥聊多久啊？”贾维拍了拍这个白毛鲁珀的脑袋，声音有点暴躁。
　　“总不可能就因为你们两个都是白毛，所以你对他一见钟情了吧？”
　　孑看起来有点尴尬，而奥斯塔则仍然看着他，请教着关于政治社会等方面的问题。
　　“……你和布洛卡先去城里吧，我后面再过来找你们。”
　　“哈？”
　　开玩笑，拉克玛蒂瓦好歹有着上百万人口，真让他们两人先去城市里的话，奥斯塔之后怎么可能找的到他们啊？
　　没办法，贾维只能在这里继续等奥斯塔和孑聊天聊完，布洛卡则完全没有任何动静，尽管从他的表情来看，他似乎也在听着奥斯塔和孑的聊天内容。
　　而蒋琳她们也已经走出码头进入城市街头了，这里的城市风格就像曾经看过的“西西里的美丽传说”这部电影一样，建筑物多是土黄色和红褐色砖块所建造的，而且房屋普遍不高，街道不宽，显得比较拥挤。
　　“你不和我们一起行动吗？”蒋琳看向拉普兰德，对方的腰间挂着武器，右手一直搭在剑柄上。
　　“难得来到了这里，更何况现在的我又不是一个人。”拉普兰德笑道。
　　“稍微去处理一点事情……放心，我身上带了联络机，真出事的话，我会通知你们的。”
　　说完这句话后，拉普兰德便转过身，朝着另一条街道走了过去。
　　“既然这样，那我也先一个人行动了。”年握着扇子的右手，张开扇子给自己扇起了风，同时朝蒋琳伸出了左手。
　　“……你这是什么意思啊？”
　　看着伸过来的手，尽管蒋琳知道对方是什么意思，但内心还是有点无语。
　　“钱啊？你不给我钱，我哪有资金来这里逛街吃美食？”年微抬下巴，一副理所当然的语气说道。
　　“我都快两百年没有来过叙拉古了，也不知道在这期间这里又出现了多少美食呢……怎么可能不去逛逛？”
　　“小小琳你可是个小富婆啊，不会连你年姐这么一点小小的要求都帮不到吧？”
　　额……真按个人财产来算的话，目前最有钱的人应该是塔露拉和陈晖洁才对。
　　她的钱绝大多数早就已经奉献给组织了。
　　拿到钱后，年也转身哼着充满古韵味的调子，离开了这里。
　　“她一个人没事吗？要知道这里可是黑帮横行的叙拉古啊？”旁边的星熊问道。
　　“没事，这座城市里怎么可能会有威胁到她的存在呢。”蒋琳摆了摆手，同时从身上掏出能天使上次送给她的企鹅物流联络手机，然后登入进这座城市的城际网络里。
　　虽然有点担心，但她还是蛮想去看看罗德岛在这里的办事处是什么样子的，顺便去见下那几个大众脸干员。
　　从手机上的地图找到了罗德岛办事处的所在地，这个地方位于市中心的外围，如果拉普兰德先前介绍的没错的话，这块地方应该是由当地政府所掌控的、比较安全的城区。
　　看了下四周的人，她可不想让太多人跟着她一起过去呢……等会带几个女孩当保镖然后中途溜开吧。
　　哪怕她现在的源石技艺还算不错，身上又有着火之高兴这种神器以及年送给她的龙形护符，不过她还是不敢一个人在这座充满着黑社会的城市瞎逛。
　　更何况她现在可是女孩呢……万一被人贩子之类的存在抓到的话，那也太可怕了点。
　　————————————
　　拉普兰德双手正握着她那两把造型古怪的东国式剑，冲到了四个人的人群里面，握着武器的手就这么迅速一摆弄，周围这四个身穿黑色西装的黑帮分子就倒在了地上，血液从伤口中溅射出来，落在了周围的红褐色墙壁上。
　　她是过来解决一下曾经的过往。
　　过去，因为这种城市位于叙拉古的边境位置，拉普兰德并没有到这里来进行她的复仇大业。
　　更何况这家帮派那时候还被她所在的城市给驱逐了出去，流落到这座城市后，已经变成了不到两百人的小帮派了。
　　“……真奇怪。”拉普兰德伸出大拇指擦了擦脸上的血，表情有些疑惑。
　　“再怎么说，好歹也是一家传承数十年的家族，我都已经在门口闹出这么大动静了，为什么他们现在还没派人过来增援这里？”
　　带着内心的不解，拉普兰德踏进了这座院子内，随着逐渐的深入，她才发现，原来里面的人早就已经死光了。
　　令人感到奇怪的是，里面身为鲁珀族的黑帮人员，几乎都是看起来没有抵抗、被一刀毙命的。
　　就在拉普兰德蹲下身子抚摸着一位鲁珀黑帮的伤口，思考其中的问题时，突然，最里面的别墅大楼传来了一阵玻璃破碎掉的声音。
　　拉普兰德迅速跑了过去，她看到那个身材及其高大、但身上伤痕累累、布满刀痕的福瑞鲁珀时，忍不住笑了出来。
　　“家长留给了我啊……虽然不知道那位朋友是谁，但我还真想感谢一下她呢。”
　　脸上带着病态的笑，拉普兰德握紧武器直接冲了过去，而这位鲁珀家长回头看到她时，不由得发出了惊叫。
　　“是你！”
　　也许是因为身上伤口过重的原因，这位鲁珀的反应速度明显慢了不少，他握住武器横在自己身前，准备抵挡拉普兰德的攻击，然而只是挡住了对方右手砍下来的剑，而对方左手握住的剑，则狠狠的刺了进去。
　　握着剑的左手用力的搅了几下，这位鲁珀男人在发出痛苦的叫声后，便死去了。
　　说到底，还是之前和某人打斗的时候丧失了太多体力，身体又受了很多伤，所以才这么简单就被拉普兰德给解决了吧。
　　将剑从对方身体抽了出来，拉普兰德轻轻松了口气。
　　“没想到这么轻松……”
　　她看了眼那破碎的窗户处，在那边的地面，沾有着不少血迹。
　　“看来那位朋友似乎受了很重的伤。”
　　想到蒋琳之前的事，以及在希望号上那十天的经历，拉普兰德轻哼一声，将武器插入腰间后，便顺着血迹从窗户处跳了下去。
　　“哼……就当是对帮忙的报酬吧，希望你还没死，陌生的朋友。”
　　沿着地上的滴滴血迹前进着，拉普兰德同时还在思考着那位“朋友”的身份。
　　“血迹之间的距离隔得挺远……难不成是专门的杀手吗？”
　　直到血迹消失后，拉普兰德也在一间废旧的房屋内发现了对方。
　　是一个有着灰色头发、身披红衣的鲁珀女孩，对方看起来因为失血过多而昏迷了，尽管如此，她的右手仍然紧紧握着那把沾有血迹的匕首。
　　拉普兰德先是走近一点，紧接着，她感觉到身体突然颤抖了起来。
　　“……怎么回事？为什么我会感到害怕？”
　　“红色的……难不成是猎狼人？”拉普兰德似乎猜倒了关键。
　　不过没犹豫太久，拉普兰德就继续往那位昏迷的灰发鲁珀女孩走了过去。
　　一来，对方现在已经昏迷了，她内心的恐惧感其实也没那么严重。
　　二来，对方好歹是帮她解决了那些仇人的人，更何况对方现在身上还带着伤，如果她现在不把对方带去好好治疗的话，肯定会死的。
　　“想不到我也开始有点怯懦了啊……”拉普兰德自嘲了一下，随后走到那位灰发鲁珀面前，蹲下身子，先是将自己的黑色外衣解开，露出了里面的白色内衫。
　　然后，双手捏住内衫一边，用力的撕扯开来，撕出了一个长布条，紧接着将灰发鲁珀腹部的那个最大的伤口给包住。
　　至于对方身上其他小小的伤口，就暂时顾不了这么多了。
　　将伤口包扎后，拉普兰德便将这个灰发鲁珀轻轻抱起，先是到废旧房屋的门口观察了一下，在确定没有人后，便离开了这。
　　拉普兰德离开后，过了七八分钟，一位头戴兜帽的白发绿瞳菲林女子因为抄近路小路，经过了这。
　　“……血迹？”
　　朝房屋内部看去，发现里面并没有人在。
　　“……”
　　没有停留，白发菲林转身离开了这。
　　她的表情平静，但眼神却有着一丝焦躁。
　　“……还是没有找到柳德米拉，难不成她真去了切尔诺伯格？”
　　自从罗德岛开始稳定下来后，凯尔希便首先在叙拉古的移动城市中设立了罗德岛的办事处。
　　因为叙拉古的城市政府对城市的掌握力很低，因此根本不需要花费太多，罗德岛就能轻轻松松的在叙拉古城市扎下根。
　　更何况很多黑社会也舍得为家族里那些源石技艺强大的感染者购买矿石病抑制剂。
　　亚叶在前不久加入了罗德岛，因此凯尔希才想到要不要让柳德米拉也过来，也好好照顾一下对方。
　　结果完全没想到柳德米拉的老师直接告诉她说对方早在半年前就离开了叙拉古。
　　随着这座城市也没有发现柳德米拉的踪迹后，那么只能确定对方真去切尔诺伯格了。
　　就在凯尔希一边思考着，一边在街上一个人格格不入的行走，并转身躲过一个试图偷她钱包的扒手后，她突然听到有人在喊她的名字。
　　转头一看，发现是年。
　　————————————
　　这时候才发现，亚叶档案里写着是整合运动行动前（应该是切尔诺伯格）加入了罗德岛（不知道该怎么吐槽……）
　　但遗尘漫步她妈的剧情又和档案冲突。
　　档案里说她妈离开时她早就会说话了，而且那文字形容看起来年纪起码也有五六岁甚至更大。
　　遗尘漫步里她妈则说亚叶还小，不会说话，连路都走不了。
　　档案里说是凯尔希最后把亚叶托付给了切尔诺伯格的某户普通人家（我很好奇那户人家后来活下来没）
　　遗尘漫步又说是她妈把亚叶交给了她的某位朋友照顾。
　　难不成那其实不是亚叶她妈？那为何这两个角色人物很像？而且还都是乌萨斯？
　　顺便，故事集里奥斯塔没得矿石病，只有贾维和布洛卡得了。
　　但奥斯塔的档案里又说他是感染者，关键是“接受治疗时间较晚，病情已有所蔓延”，这表明对方早就得了，难不成奥斯塔之前一直在瞒着他两个朋友？
　　所以写干员档案的和写剧情的从来没有交流过吗？？？
　　绝了，这鹰角自己都一堆不严谨啊……


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第298节 291 年和凯尔希的对话

　　在某家南地中海风格装潢的高级露天餐厅里，年正手拿着叉子，刺在她面前一盘散满了辣椒粉的叙拉古面条上。
　　“嗯…嗯…真难吃，之前还听说过这叙拉古面条是传承自大炎的，想不到味道和原产地差那么多啊。”
　　凯尔希一手托着香腮，一手握住盛有当地出产红酒的高酒杯，面色平静的看着餐厅外面的人来人往，嘴唇微闭着，从遇见年到现在，她都没有主动说过一句话。
　　“凯尔希，我们有多久没有见过面了啊？”将那盘叙拉古面条推开，等服务员端上一盘披萨后，年一边低着头拿辣椒粉往披萨上面倒，一边问道。
　　凯尔希仍然没有说话，因此年只好自问自答了。
　　“一百多年？还是快两百年了？”
　　“唉，想不到我们居然已经这么久没见过面了啊。”
　　“和过去相比，不过一两百年的时间而已，这片大地就产生了如此巨大的变化啊……源石工业，移动城市，数量庞大的感染者，啧啧啧，搁两百年前，谁能想到人类会突然爆发出如此巨大的力量和问题呢？”
　　年提出了这个似乎得不到答案的问题，她本来也不指望凯尔希会回答她，但没想到对方居然开口了。
　　“是啊……谁能想到就这么短短的时间内，这片大地的变化会这么巨大。”凯尔希张口轻轻说道，也许是因为年提出的问题相当具有思考性，她的眼神还流露出了一股正在思索的味道。
　　她看着自己面前的玻璃高脚杯，伸出手指轻轻弹了几下，发出了清脆的响声。
　　“你已经有多久没有离开大炎了……为什么会突然来到叙拉古？”也不知道是不是因为对面的人是位年纪同样很大的老不死，凯尔希难得的没有扯起谜语话。
　　“稍微发现了点好玩的事情，至于为什么会来到叙拉古……”年拿起一块洒满辣椒粉的披萨饼，开始吃了起来。
　　“嗯……这味道还算可以接受。”
　　“只是偶然路过罢了，到时候我还得和其他人一起前往其他地方呢。”
　　听到年的话，凯尔希的表情终于产生了明显的变化，她的眉毛微微挑起，看向年的眼神有点不可思议。
　　因为听到了“其他人”吧，大概没想到年这家伙居然是和他人同行的。
　　但她没有问对方为什么，或者之后要去哪里，说到底，现在的她很忙，对这位还算是熟人的“老朋友”以后准备干什么也并不关心。
　　“我前些天经过了卡兹戴尔……”
　　凯尔希敲着高脚杯的手指顿住了。
　　年看着餐桌对面的人，没有再继续说话了，毕竟哪怕是她这个看起来大大咧咧的人，那也只是表面性格如此。
　　她提出这件事，只是委婉的表达出自己已经大致知道了关于卡兹戴尔所发生的事情。
　　“哦……”凯尔希脸上的悲伤表情仅仅只出现了一瞬间而已，随后又变成了那平静的样子。
　　看到这个白发菲林似乎并不打算和自己谈论关于那方面的事情，年稍微耸了耸肩，只好放弃了。
　　“我之前绝大多数时间都呆在大炎境内，并不清楚外面的世界近来到底发生了什么。”年握住叉子，伸到凯尔希面前，往对方的高脚杯上轻轻敲了几下。
　　“能不能给我说说啊？”
　　“你为什么突然想了解这些？”凯尔希眉毛微皱，看着年的眼神有些不悦。
　　毕竟这杯红酒她还没有喝，对方就用那沾满了辣椒粉、芝士油等玩意的叉子碰了碰她那高脚杯喝酒的位置。
　　上面沾满了油腻的玩意，凯尔希都有些嫌弃了。
　　“嗯……”年看起来有些欲言又止。
　　“最近……自己的身体发生了点事吧，所以想知道有没有可能是大炎以外的原因。”
　　“你的身体？”凯尔希似乎想了起来，关于年曾经跟她说过的那个名字被称之为“岁”的神的故事。
　　当凯尔希询问是那件事，而年也在犹豫几秒后，点头承认了。
　　“你以前说过，说你和你的兄弟姐妹是那位存在所分裂出来的。”
　　“你还说过，未来祂很可能会再度苏醒，并且会掀起滔天的怒火，将愤怒洒向大炎这个国度。”
　　“只是……”凯尔希双手交叉在一起，两边的手膝放在桌上，下巴也轻轻搭在了交叉的手背上，看起来有些认真。
　　“你的这个故事存在着一些问题，既然千年前的大炎都能够诛杀数匹胆敢触怒真龙的神，将其他不愿向大炎俯首的存在驱逐到境外，哪怕是在那位‘岁’的存在的帮助下。”
　　“那现在，人类实力远超过去的现在，而你们那复苏的仅仅只是‘岁’一个神明而已，那时候没有源石技术和工业的大炎能做到，难道现在的大炎就做不到了？”
　　凯尔希的意思很简单，那就是年所说的这些未来可能发生的事情，在她眼里根本就不是个事。
　　相比起泰拉大陆周围所存在的各种威胁，大炎境内的这事……实际上光凭大炎自己就能解决。
　　年的表情有些尴尬，她觉得凯尔希说的挺有道理。
　　只是这事关乎着她的生死存亡罢了，毕竟一旦“岁”成功复苏，那她也差不多该消失了。
　　硬要说的话，与其是因为担忧大炎，倒不如说是在担忧她自己而已。
　　看到年脸上的表情，凯尔希内心居然有股想笑的冲动。
　　她自认与年的关系也就那样，更何况因为都属于年纪很大的存在，年那洒脱的性格，某种程度上凯尔希还是蛮羡慕的，但她做不到对方那样。
　　只能说每个人所背负的东西都不同。
　　凯尔希突然想到：“你说你的身体发生了什么，难道是……”
　　“……这是什么时候发生的事情？”
　　问出这句话的凯尔希表情有些不对劲，而年说出的话则让她的表情变得难看了起来。
　　“也不久，大概几十年前吧，我的身体就开始有那种感觉了。”年如实回答道。
　　凯尔希右手用力捏紧高脚杯的握把，她看起来在憋着什么情绪，等过了会后，才开始长长叹气。
　　“几十年前吗？”
　　“……短短数十年而已，为什么会一下子冒出这么多事来？”凯尔希的声音充满了不解。
　　看到年那一脸好奇的样子，也许是因为对方是和她一样活了很久、勉强平等的存在，凯尔希也忍不住将自己的疑惑说了出来。
　　“就像你之前说的，这两百年来变化了太多，源石工业的发展，人类生产力的巨大进步，随之而来的就是矿石病的患者越来越多，直到现在，几乎每十个人里面就有一个感染者。”
　　“这在过去简直就是不可想象的……”
　　年点了点头：“确实，我以前在大炎根本见不到这么多感染者。”
　　“可这和你说的数十年突然冒出很多事有什么关系？”
　　凯尔希将过去数十年来的事情讲述了出来。
　　“在乌萨斯和萨米北方，相比起过去千年，近来那些异种邪魔对北方边境的侵略和干扰要明显活跃的多。”
　　“就在数十年前，乌萨斯极北冰原出现了有史以来第一次有规模有组织的邪魔入侵，那时乌萨斯的皇帝派出了百多名皇帝内卫和重装温迪戈等组成的队伍，在落日峡谷将这队邪魔抵抗了下来。”
　　“而代价则是二十多名内卫的战死，剩下的内卫，也有五十多人后来因为伤重而死去……”
　　“在南方的伊比利亚，同样是在数十年前，伊比利亚所有的灯塔在一瞬间全部陷入了瘫痪，海岸线陷入黑暗，海洋开始成为了人类的禁地，伊比利亚直到现在还陷入寂静当中，仿佛整个南方都不存在一样。”
　　“拉特兰的人可能知道些什么，不然他们也不会如此拼命的干涉这个国度……倒不如说他们过去对伊比利亚的传教和文化入侵，就像是为了这时候而准备的。”
　　“而阿戈尔……他们的遭遇只会更加严重。”
　　“萨尔贡、玻利瓦尔和雷姆必拓的边界地带似乎也传来了大大小小的信息，这些都是在数十年前突然爆发出来的。”
　　“而你。”凯尔希看向年，她的脸色越来越难看了。
　　“你的身体出现变故也是在几十年前，那个神为何偏偏在这时候迫不及待的想要合而为一？”
　　“难道祂真的以为自己能对抗现在的大炎吗？还是因为其他的理由？”
　　“而且……萨卡兹……”
　　萨卡兹如此长远的历史，居然会出现异族的王！而且偏偏也是在这时候！
　　特蕾西娅当时为什么要这么做？
　　凯尔希得不到答案，毕竟人都已经死了，而另一个可能知情者，正躺在切尔诺伯格地下的博士，她现在也根本不会把对方挖出来的。
　　“就在这短短数百年，随着源石引擎和源石工业的出现，源石正越来越成为这个世界的命脉。”
　　“它为这个世界的人带来了很多，利益，力量，痛苦，仇恨。”
　　“而到了源石技术越发进步的现在……则是产生了越来越多的感染者。”
　　“我直到现在也不明白为什么会突然出现这种技术性的大爆发，仔细想想，也就是从那时候开始，这个世界的问题越来越多了。”
　　不仅仅是凯尔希的表情难看，年的脸色也越来越惊讶了。
　　万万没想到她窝在大炎的这段时间里，外面居然发生了这么多事情！
　　“你认为这些事情的发生互相之间都有着联系？包括我身体的变化？”年猜测道。
　　凯尔希稍微沉默了会，最后只能坦率的回答：
　　“我不知道。”
　　听到凯尔希的话，年直接笑了出来，憋都没憋住。
　　“哈哈哈，想不到居然还会有你不知道的事情，我实在忍不住想笑啊。”
　　“毕竟你这家伙当年还说自己无所不知，那一脸的傲慢态度，每次回忆起那时候，我都在想自己当时为什么没有给你脸上来一拳。”
　　“知道就是知道，不知道就是不知道，这个世界也许会因你的认知而在你的印象中产生变化，但世界的真实可不会，它一直都是这个样子。”凯尔希面无表情的回道。
　　她拿着纸巾将高脚杯那边缘的油腻擦干净，端起杯子开始喝起了红酒。
　　年一脸打趣的看着这只千年老猞猁，大概没想到对方居然会如此率直的承认自己也有不知道的东西吧。
　　“话说回来，凯尔希你现在在干嘛啊？”
　　“而且一个人来到了叙拉古不说，之前见你的时候还穿着把自己包的严严实实的衣服，头上还戴着兜帽，鬼鬼祟祟的，就好像生怕被人给看出来似的。”
　　“虽然因为叙拉古的气候，到了夜晚这里还是挺冷的，但白天还是有点热，你也没必要搞得这么遮遮掩掩吧。”
　　“习惯了。”凯尔希简单回答道，她把红酒放在一边，仅仅只是抿了一小口而已，她就知道自己并不喜欢这酒的味道。
　　“至于我现在在干嘛……你就当我在管理着一家新兴公司吧。”
　　话音一落，只见年正一脸傻眼的看着她。
　　“哎呀哎呀，所以凯尔希你现在正在一家公司里当打工仔啊？”
　　“我们还真有缘呢，实话实话，我现在也在一家刚刚成立不久的公司里兼职中。”年将后背靠在椅子上，双手搭在扶把，似乎想让自己放松一下。
　　“那家公司的老板是个有些奇怪的可爱姑娘，明明看起来年纪很小，但知道的东西却一点都不少。”
　　“关键是脑子里有很多奇妙的故事呢。”说到这里，年都忍不住想要向凯尔希分享一下了。
　　然而凯尔希的表情并没有什么变化。
　　“对了，凯尔希，你觉得，这世上是否存在着一个……”
　　不是有着海洋气息的阿戈尔人，而是一个没有光环和羽翼的萨科塔，这种种族存在吗？
　　当年正准备问出这句话时，凯尔希已经先看了看自己手腕处那出自维多利亚、价值非凡的手表，然后站了起来。
　　“就到这里吧，我在这座城市还有事。”
　　说完，将一张当地的罗德岛办事处名片放在了桌上，连离别的话也没讲，就直接离开了这里，反正她知道年也不会在意这些礼仪。
　　看到凯尔希干净利落的离开后，年仍然张着嘴，直到服务员过来后，才开始说起话来。
　　“我正打算问下问题呢……唉，算了。”
　　拿起服务员给的账单，年先是神情懒散的看了一眼，然后眼睛都快鼓出来了。
　　“阿玛罗尼红酒？七百叙拉古币？”
　　折合成龙门币，差不多五千元。
　　年：……
　　“凯尔希我*大炎粗口*！你就不能把钱付了再走啊？！”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第299节 292 自由叙拉古

　　蒋琳将刚刚在附近的冰淇淋店买到的一碗超豪华Gelato，急忙递给了史尔特尔，然而对方却并没有伸手接过，脸上仍然有着愠色。
　　没办法，她只好亲自用勺子来喂对方吃了。
　　而看到脸上带着（尴尬）笑容，手握着盛有冰淇淋的勺子看着自己的蒋琳，史尔特尔也觉得之前让人不爽的事情似乎也没那么重要了。
　　于是，她看向自己面前的伪鲁珀女孩，伸手挽起侧发，低着头轻轻吃起了对方喂过来的叙拉古式冰淇淋。
　　看到史尔特尔那张开的小嘴，以及那……还有因为挽起秀发而完全露出来的光洁脖颈，以及因为低着头和腰而露出来的上半身……
　　好吧，就算面前的史尔特尔看起来非常充满诱惑，可蒋琳照样没有半点波动，谁叫她现在内心只有后怕的感觉呢。
　　而在她后面，霜星和塞诺蜜也在小口小口的吃着冰淇淋，哪怕蒋琳正在喂史尔特尔，可这两人脸上嫉妒或者生气的表情也不多。
　　倒不如说她们此时的内心也有点后怕呢。
　　正常来讲，如果一个女孩或一群女孩来到了一座充满着黑社会的罪恶之城，那她们要么被劫财，要么被劫色。
　　比如现在的诗怀雅就被劫财中，而和她一起的陈晖洁、星熊，她们三人和星熊的前小弟正在和当地的一个小帮派真刀真枪的干了起来。
　　没办法，毕竟小老虎一看就像是一个有钱人，也不怪那些街头败类会看上她。
　　更何况这里可是叙拉古啊！
　　自由叙拉古，刀战每一天。
　　当然，蒋琳她老早就为了去罗德岛的办事处而提前溜开了，所以她也不知道这些事情。
　　而她，就是差点被劫色的那种。
　　鲁珀这个种族在叙拉古的地位本来就比较特殊，而她身上偏偏又戴着那栩栩如真的鲁珀耳朵和假狼尾巴。
　　也因此，开溜没多久，她就被一些社会小哥给缠上了。
　　至于和她同行的另外三个女孩……
　　那个白头发的卡特斯？一个感染者垃圾而已。
　　红发的萨卡兹？区区一个魔族佬，给老子爬。
　　至于塞诺蜜？因为天气热穿的比较单薄的原因，她手臂上的条形码也显露出了一点。
　　一个商品奴隶？抱歉，他们不感兴趣。
　　相比起这三个女孩，蒋琳在他们眼里就是一个纯正的鲁珀女性了。
　　关键是长得好看，所以，理所当然的被骚扰了。
　　蒋琳她哪见过这种场面啊，毕竟以往有男的准备找她，都被霜星和塞诺蜜给暗中处理掉了。
　　哪像这次，直接是一群男人过来搭讪。
　　一开始还好，在蒋琳的语言安抚下，霜星和塞诺蜜还是保持了克制。
　　更何况，区区一群街头仔而已，虽然她蒋琳是个FW，但打你这群街头仔还是可以做到的。
　　右手举起，从背后抽出火之高兴，然后在剑上面附上火焰和雷电的魔，握着剑直接开启了无双。
　　对于这群黑社会街头仔，她可不会有什么恻隐之心，顶多不杀你，把你打残都算不错了，就当对叙拉古的社会稳定做贡献吧。
　　在连续击倒了第十八个街头仔，就当蒋琳终于觉得自己其实也挺强的时候。
　　可能是因为一个鲁珀女孩打架很厉害的消息过于吸引人，渐渐的，这个城区的很多人都过来了，也不打算帮助蒋琳这个柔弱的女孩，只顾着看戏。
　　同时，一些这个城区的大人物也过来了。
　　到了最后，出现了那种霸道总裁式、及其狗血的剧情。
　　其实就是称霸这个城区的黑帮的大少爷来了，这个鲁珀男人脸上的骚气和月见夜有的一拼，而且实力也很强。
　　突然看到一个能打的鲁珀女孩，关键长得很好看，这个男人肯定起了那种心思。
　　如果按照那种小说的剧情发展的话，接下来应该就是这位黑帮大少爷戏耍了那位很会打架的鲁珀女孩，然后，狗血恶心的恋爱剧就这么发生了。
　　只可惜，这个女孩身边不仅有一个青铜和一个黄金，更是有着一个超规格的王者存在。
　　正当这个大少爷走上前来挡住了蒋琳的剑，低着头一脸轻佻的握住眼前女孩的下巴，那个大拇指都快摸到对方那小小的嘴唇时。
　　霜星和塞诺蜜已经拿出武器准备杀人时。
　　只见史尔特尔握住了莱万汀，剑身燃起了熊熊烈火，甚至连她本人的身体，都仿佛被火焰包容了一样。
　　以远超霜星和塞诺蜜的速度，如同一束火焰一样，直接冲到了蒋琳和那位黑帮大少爷面前，就这么一挥。
　　人没了。
　　那一瞬间，蒋琳甚至看到了史尔特尔背后那熔岩巨人的虚影。
　　看到表情有些慌乱的蒋琳，史尔特尔先是将莱万汀悬浮在旁边，然后一脸温柔的伸出双手将蒋琳先前因为打斗而有些凌乱的衣服整理好。
　　“这里，被恶心的人弄的不干净了。”
　　轻轻抚摸着女孩的嘴唇，接着低下头当着周围看戏（被吓到）的路人亲了下去。
　　所以之前根本没被碰到好吗！
　　过了十几秒后，史尔特尔便重新握住莱万汀，抓住一个吓的快尿出来的街头仔，问出了那个人没了的大少爷的家族居住地在哪。
　　随后，便一人一剑，把这个家族给扬了。
　　当然，里面除了主动攻击史尔特尔的黑社会以外，其他人包括小孩啥的都被她放过了，毕竟跟过来的蒋琳一直在劝。
　　蒋琳她对这个所谓的黑帮家族也没什么好感，毕竟黑社会嘛，肯定是坏事做尽的。
　　更何况还是称霸这个城区的存在，欺男霸女的事那是要多少有多少啊。
　　否则她当时被调戏的时候，那些围观人群里也不会没一个人冲上来帮忙了。
　　不过小孩啥的还是算了，而且万一火烧到了其他街上咋办？
　　因为一直在劝，搞得史尔特尔内心都有点不舒服了，所以后来脸上才一直一股愠色。
　　到了最后，称霸这个城区，有着两千名打手的黑帮家族，就这么被史尔特尔给一把火烧没了。
　　回想起那座院子被冲天的火焰覆盖的情景，蒋琳忍不住打了个冷颤，手都抖了一下。
　　史尔特尔这行为某种程度上更符合霸道总裁的感觉……她都有点害怕了。
　　“琳，你手举累了吗？”史尔特尔不好意思的问道，她还以为对方是喂她喂的手酸了。
　　“没有没有！绝对没有！”蒋琳急忙反驳道。
　　这么长时间没看到史尔姐动用暴力了，她都差点忘了对方可是个很流批的存在啊。
　　一想到当时史尔特尔面对那冲天火焰时的冷漠竖瞳……
　　‘真恐怖啊。’系统调侃道。
　　‘如果让史尔特尔知道你背着她脚踩好几条船的话……嚯嚯嚯。’
　　被系统这么一说，蒋琳更加害怕了。
　　哪怕霜星很有可能在她身后看着，那也不管了，毕竟霜星顶多太阳她好几个小时，可史尔姐如果知道了那些事，天知道会不会刀了她呢……
　　她不敢赌。
　　“真的吗？”史尔特尔撅起了嘴，有些不高兴。
　　“总感觉琳在敷衍我。”
　　蒋琳：……
　　“我、我的手确实累了。”蒋琳嘴角扯起了一个僵硬的笑容。
　　她把勺子和冰淇淋递给了对方，同时小心翼翼的说道：“那……那史尔姐你自己吃吧。”
　　史尔特尔接了过来，想到蒋琳到现在还没有吃，再加上她自己的一点点小心思。
　　于是，挖了勺冰淇淋，直接握着勺子递了过来。
　　“史尔姐，你这是？”
　　“喂你啊。”史尔特尔红着脸说道，看起来有些羞涩。
　　所以这是……间接接吻？
　　好像也算不了啥，毕竟那种和谐运动都干了。
　　不远处，霜星正疯狂的吃着冰淇淋，完全不想看到那对狗女女。
　　“霜星姐，我们难道就这样看着那个红发大胸女做那种事？”塞诺蜜在旁边起哄道，当然她的内心也酸的要死。
　　她也想和琳大人一起做那种事啊！
　　“那能咋办？你又打不过她。”霜星一边说着，一边捏断了那根木勺子。
　　也幸好蠢女人劝住了那个红发大胸女，不然鬼知道那大胸女会不会直接把这条街都给烧了呢。
　　至于那个蠢女人居然敢当着她的面和其他女人秀恩爱？
　　哼哼，反正阿丽娜已经是她这边的人了，到时候拜托对方一下，进入蠢女人的房间那还不是手到擒来的事情？
　　到时候……
　　塞诺蜜突然感到身体有点冷，察觉到这股冷气是从旁边的霜星身上散发出来时，连忙走开了。
　　看到你们这群实力变态的家伙，突然觉得我好普通啊……
　　要不是因为蒋琳已经提前说了她如果主动变成感染者就和她绝交的话，不然塞诺蜜真的想赌一把了……
　　只能说，可怜的女孩啊，你为什么会喜欢上这个屑呢？
　　————————————
　　明明史尔特尔之前在那个城区里搞出了那么大动静，但直到现在也没出什么事，只能说不愧是叙拉古啊。
　　进入政府控制的城区后，这里的街道看起来秩序要明显比那些黑社会控制的城区要好一些。
　　但好的也有限度。
　　握着企鹅物流的手机，蒋琳根据屏幕上显示的位置，终于在这个城区的边缘，发现了罗德岛的办事处。
　　不如说，更像是一座像小型堡垒的屋子呢，被土石和砖块建的厚厚的墙壁，以及明显小过头的窗户，厚重的金属门。
　　要不是在门前摆着一张声明这里是药店的公示牌，蒋琳都以为这里是什么小型军事用地了。
　　当地的城市政府居然会允许罗德岛在政府控制的城区里修建这种建筑，哪怕是城区边缘，那也太……
　　算了，想想这些政府和其所属的武装部队被黑社会逼成这样，再想到罗德岛本身就不是个正常公司。
　　到也能理解。
　　“罗德岛制药。”蒋琳看着面前的有着城堡和三角型图案的公示牌，轻轻念出了上面的名字。
　　“来客人了？”
　　可能是听到了蒋琳的声音，从屋子内走出了两个穿着有些严实的男子。
　　大热天的穿成这样，你们这还真容易让人怀疑啊……
　　为首的那位罗德岛大众脸干员看了眼蒋琳后面的霜星，对方哪怕脖子上围了条围巾，但仍能看到脖子上的源石结晶。
　　“琳，你到这来难不成是为了我？”霜星表示有点感动，虽然她觉得完全没这个必要。
　　毕竟船上有很多药，还有魏老二送来的高级医疗设备，相比起来，这个罗德岛制药的屋子看起来阴森森的，总觉得有些不靠谱。
　　“啊？没有啊，我来这是咳咳……”
　　如果说不是为了她，这白兔子十有十一会不高兴，所以还是算了。
　　走进屋子，里面有些简单的设备，从系统的话来看，这下面似乎有着一个隐藏的很大的地下室。
　　啧啧，这罗德岛不老实啊。
　　柜子上也摆着不少被玻璃管装着的绿色液体，应该就是罗德岛的矿石病抑制剂了。
　　走上前去看了下价格，发现并不便宜。
　　比魏老二送的那一大批药的单支价格要便宜一点，但和之前赫拉格老爷子送（卖）给她们的阿撒兹勒的药来看，要贵了很多。
　　或者，赫拉格老爷子真的是按成本价卖给我们的？所以才很便宜？
　　考虑到罗德岛公司才建立大半年而已，本身信誉还不是很高，价格比那些大牌制药企业低一点也很正常。
　　霜星还真的去里面检查了一下，毕竟来都来了。
　　虽然可能也检查不了什么……之前在龙门的时候，凭借魏老二的权势，船上的很多人早就已经检查了。
　　那位大众脸干员似乎看出了蒋琳是为首之人，因此准备上前搭话。
　　在他们眼里，蒋琳三个正常人对一个感染者这么好，人肯定很不错。
　　只可惜，还没靠近一点，就被史尔特尔和塞诺蜜给拦住了。
　　大有你再上前一步，就有人头落地的危险。
　　看的蒋琳人都麻了，虽然她正常情况下也不想和男性接触，但这也实在是……太窒息了点。
　　因此，蒋琳只好把史尔特尔和塞诺蜜拉了过来，然后隔远点和那个大众脸干员说话。
　　稍微聊了一会，也知道了这位就是名叫“直尺”的干员，另一个男人代号叫“圆规”。
　　“所以，那位医生姐姐的代号叫‘三角板’？”蒋琳猜测道。
　　“三角板是什么鬼？只有直男才会取这种代号吧。”一个女性声音响起。
　　直尺、圆规：……
　　“我的代号是‘蜡菊’。”给霜星做检查的菲林医疗干员小姐姐走了出来。
　　“这位卡特斯小姐的身体情况还算不错，之前应该用过效果很好的药了吧？”
　　蒋琳点了点头，这时候，脑海里的系统又开始哔哔了。
　　‘这些人都有代号，应该是正式的罗德岛干员。’
　　‘要不要问问他们罗德岛的主舰在哪里啊？’
　　‘问这事？’蒋琳无语道。
　　‘他们怎么可能会如此轻易的把主舰位置说给我这个第一次见面的人听呢？所以说系统你是不是脑子一下子短路了啊？’
　　更何况，她也不想见到什么罗德岛主舰啊……


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第300节 293 以后总会遇上的

　　蒋琳不想见到罗德岛主舰以及凯尔希，其实见到也没事，但她到时候也根本不敢到船上去。
　　毕竟她自己身上还有一堆扑朔迷离的破事。
　　如果是凯尔希的话，见到了也还能接受，谁叫她现在一身鲁珀的打扮呢，关键是这打扮又看起来很真实。
　　除了梓兰这种曾经身为时尚杂志编辑的专业人士以外，绝大多数人也看不出蒋琳的伪装。
　　就算真被凯尔希看出来了，她也顶多以为蒋琳是一个伪装成鲁珀的其他种族罢了，而不会想到纯人类啥的。
　　除非被凯尔希来个全身检查……但这种事情怎么可能发生啊？
　　至于罗德岛主舰，那也无非是因为那个PRTS罢了。
　　谁叫她穿越前的网络上，关于PRTS其实是普瑞赛斯上传的意识这种说法相当流传呢。
　　她偏偏又是这么一张脸，万一真跑到了罗德岛舰上，而且PRTS还真是普瑞赛斯的话……她总感觉会出事。
　　应该吧？反正她挺害怕的。
　　她总觉得系统似乎非常迫切的想要见到罗德岛舰，以前离开森林的时候就提到了，到了龙门的时候又提到了，这一次又提了这事。
　　只能说是个人都能看出问题来。
　　系统不会告诉她为什么，同样她也不会主动去问原因，也不知道该怎么问，因此双方就只好这么拖着了。
　　毕竟系统都说了不会干涉她的想法和选择，更何况她自己的身体又是自己控制的，她就是不去接触罗德岛，系统又能怎样呢？
　　不过嘛，她最后还是问了下蜡菊关于罗德岛主舰的信息和所在位置，要问为什么会问……
　　提前知道地点，以后尽量绕远点呗。
　　当然，最终结果也在蒋琳的意料之内，当她问出了这事后，这三位干员明显谨慎了起来。
　　说到底，你一个刚来的客人，怎么可能会知道我们的总公司是一艘巨大的陆行舰呢？
　　“是这样的。”蒋琳脸上带着正经的表情。
　　“据我所了解，贵公司似乎对感染者这一群体十分友善，更何况贵公司还掌握着矿石病抑制剂这种尖端技术。”
　　“我们也是一家最近建立的公司，和贵公司类似，我们公司内部也有着许多感染者员工，但我们缺少像贵公司这样的医疗技术。”
　　要说缺其实也不缺，等到时候让赫拉格老爷子带阿撒兹勒的医生来，蒋琳她们又有魏老二支援的那么多高级医疗设备，最后也差不了哪去。
　　只是吧……罗德岛毕竟是主角啊，气运之子啊！
　　哪怕蒋琳她并不想和凯尔希接触，也不想见到罗德岛舰。
　　但稍微打好关系也不是不行吧？就像黑钢国际、喀兰贸易那样，双方建立一个合作关系？
　　让塔露拉她们出面就行了，她只需要躲在幕后。
　　蒋琳说完话后，自以为言辞已经非常得体和真切了，结果这三位罗德岛干员仍然一脸谨慎的看着她。
　　“喂，圆规，这小姑娘居然说她是一家公司的老板呢。”
　　“这算啥？我们罗德岛的公开领袖不也是个小姑娘，而且年纪还更小。”
　　“这不一样吧？明眼人都知道，凯尔希医生才是罗德岛的真正话事人……”
　　相比起直尺和圆规这两人的碎碎念，那位叫蜡菊的菲林小姐姐要明显靠谱的多。
　　她看到蒋琳仍然没有动静，于是把手伸了过来，似乎想要接过什么，可蒋琳还是没有反应。
　　“那个……请问您这是？”蒋琳不解道。
　　“贵公司难不成没有名片吗？”蜡菊问道：“连管理人员也没有？”
　　蒋琳：……
　　好吧，谁踏马会想到这玩意啊。
　　“如果没有的话，那至少有一些关于证明贵公司的信息文件吧？或者贵公司的信息在网络上可以查到？”蜡菊继续问道。
　　阿布斯泰戈在龙门的注册文件很贵重，这玩意哪怕是蒋琳也不可能随随便便带出来的。
　　至于公司信息……成立没几天的企业，怎么可能在城际网上有信息啊。
　　看到蜡菊那越发怀疑的眼神，蒋琳没办法，只好先把检测费用放在了桌上，然后拉着走出来的霜星的手，推着史尔特尔和塞诺蜜离开了这。
　　太丢人了。
　　‘他们都开始怀疑我了。’蒋琳在脑海里向系统埋怨道。
　　‘看来是别想知道罗德岛主舰的位置了。’
　　‘……那就这样吧，反正时间还很长。’系统无所谓道。
　　‘以后总会遇上的。’
　　在蒋琳她们离开这里后，过了大半个小时，凯尔希也来到了这。
　　“凯尔希医生！”
　　身为医疗干员的蜡菊声音明显要惊喜的多，而直尺和圆规则连忙绷紧了身子，集中注意力，似乎对凯尔希的到来有些害怕。
　　看到这三位留守在这里的正式罗德岛干员，哪怕是凯尔希，也不免略微翘起了嘴角，并且对蜡菊轻轻点了点头。
　　“罗德岛在叙拉古的存在已经得到了足够的巩固，我这次过来，是为了通知你们，准备回主舰的。”凯尔希一边揭开自己戴在头上的兜帽，一边跟身边的三位干员说道。
　　“你们毕竟是正式干员。”
　　听到凯尔希的话，直尺三人面面相视，看起来有些疑惑。
　　毕竟就这么点事，实在犯不着让您这位巨佬到这来通知他们啊。
　　“凯尔希医生，那这里的据点，之后要……”直尺小心翼翼的问道。
　　“找些本地人，签订工作合同，把这里的事交给那些人去管。”凯尔希说道。
　　所以……这是把他们这三个有编制的人叫回中央？
　　至于这里，就让那些新招的没编制的临时工来干？
　　看到三人脸上仍然不放心的表情，凯尔希只好继续解释了起来。
　　“叙拉古的城市，政府与黑帮等各方势力纵横交错。”
　　“每个势力都需要强大的存在来撑脸面，除了那些极其稀少、天生源石技艺强大的人以外，就只有少数的感染者幸运儿了。”
　　“我们只是一家小小的、成立不久的制药公司罢了，更何况我们的存在对他们而言都有一定的价值。”
　　“所以放心，哪怕你们离开了，这里也不会有事。”凯尔希面无表情的说道，但她的声音似乎有着一股让人放心的感染力。
　　再加上她的解释确实有些道理，因此直尺三人也就放心了。
　　“那凯尔希医生，如果是这样的话，那应该不止我们，整个叙拉古的正式干员最后都会回到罗德岛本舰吧？”蜡菊继续问道。
　　“是发生了什么事吗？”
　　不然的话，整个叙拉古城市中所驻守的罗德岛正式干员，好歹也有四五十个。
　　一下子召回了那么多干员，一看就知道有事啊。
　　“……具体的事情，等以后回到罗德岛，会举行会议详细的说明。”凯尔希简单说道。
　　“当然，我可以提前把事情的目的地告诉你们。”
　　“维多利亚，我从一些朋友的来信中了解到，那片土地似乎正在发生一些事情……”
　　————————————
　　离开罗德岛办事处后，接下来的时间，蒋琳便和霜星等人开始在政府控制的城区里闲逛了起来。
　　顺便了解一下这个国家吧，观察这里的社会环境和人文风俗，同时调查一下这里的普通百姓过的如何。
　　蒋琳稍微扫了眼街道，就像之前在码头处下船看到的那样，这片由政府所控制的城区马路照样比较窄。
　　就在蒋琳站在街道观察时，史尔特尔和霜星则去附近的冰淇淋店买Gelato去了。
　　叙拉古的冰淇淋口感和大众冰淇淋差别很大，也难怪史尔特尔会突然有些着迷。
　　至于霜星，她吃冷东西并不会对身体造成什么坏影响，因此也去买了。
　　因为蒋琳观察时的神态比较正经，因此旁边的塞诺蜜也没有主动找她说话，怕打断对方的思考。
　　‘黑手党啊……稍有文化的地球人一想到黑手党，估计就会想到“教父”等电影以及南意大利吧。’蒋琳在脑海里和系统闲聊道。
　　‘征服被黑帮压制到这种地步，而且所有叙拉古的城市可能都是这样。’
　　‘这叙拉古除非有强大的外力干涉进来，否则就靠这个国家本身，估计很难很难发生改变呢。’
　　南意大利的黑手党形成的因素很多，特别是加里波利千人远征，意大利统一后，因为统一主力国撒丁尼亚在短短时间内获取了超过自身数倍的国土和人口，导致在后面的很长一段时间里，撒丁尼亚也只能尽可能的整合北意大利，而对南意大利的治理放不上心。
　　以前还稍微被那不勒斯王国控制了一下，等意大利统一后，失去控制的黑手党开始更加张狂了起来。
　　这种情况直到极权人士墨索里尼上台后，依靠军事力量强行介入南意大利，才稍微控制了局面，相当多的黑帮家族不得不远赴美利坚，而剩下的黑手党也稍微老实了一点。
　　令人讽刺的是，二战结束后成立的意大利共和国，对这群黑手党的压制反而削弱了很多，也因此黑手党重新活跃了起来。
　　特别是后来有关死刑的废除，这导致意大利的黑帮势力愈加难以拔除，那些黑帮家长哪怕被一些正义的官员和警官抓进了监狱里，到最后也只能不了了之的放了出来。
　　更何况在监狱里照样可以远程控制家族呢，而且还有官菲勾结这种现象。
　　连二十一世纪的意大利都没能做到拔出这股黑恶势力，更何况曾经的政府好歹有着北意大利这块强大的基本盘，可照样失败了。
　　就叙拉古这种烂样子，城邦政治，黑帮势力如此庞大不说，而且还深入城市基层。
　　除非等以后来个叙拉古外的强大势力“解放”了这片土地，对这个国家强行改造一番，不然的话……
　　没救了。
　　正当蒋琳稍稍得出这个结论后，她似乎看到了一个活泼的身影，一个穿着白色上衣和灰色条纹裙子、应该是校服的棕发沃尔泊女孩，正迈着小跑过马路。
　　也不知道这个女孩是不是太过着急的原因，导致她完全没注意到正有一辆装有源石矿的汽车往她这边跑过来呢。
　　难不成……是洁哥？？！
　　‘那女孩看起来确实很像安洁莉娜呢。’系统也觉得如此。
　　‘如果没猜错的话，她就是因为赶着去学校参加社团活动，然后在路上被一辆野外回来的车不小心蹭了一下。’
　　‘然后成为了感染……喂？你要干嘛啊？！’
　　‘这不废话吗？当然是去救人啊！’
　　在脑海里对系统丢下这句话后，蒋琳便在塞诺蜜先深情后懵逼的注视下，急忙甩起双腿，朝安洁莉娜那边冲了过去。
　　“有车！快躲开啊！”
　　“诶？”
　　突然看到前方一个漂亮的鲁珀女孩，正一脸着急的往自己这边跑来，还对自己说着这种话，安洁莉娜都有些懵了。
　　于是，她直接站在那里动都没动，把蒋琳给看傻了。
　　喂喂喂有没有搞错啊？你再不动的话，那就不是变成感染者了，被车当场撞死都有可能啊！
　　而且还是因为我那一声才死的，这样我会内疚一辈子啊！
　　因为叙拉古城市的街道比较窄，再加上安洁莉娜的位置在那辆装有源石矿的货车司机眼中又有点死角，导致司机根本没注意站在路中间不动的安洁莉娜。
　　过了一小会，安洁莉娜也终于注意到往自己这片冲过来的车了，她想要躲开，但因为之前为了急着去学校，中途都是跑过来的。
　　突然被蒋琳这么一喊停了下来，双腿都有些麻了，这么一弄，搞得腿都有点使不上劲了。
　　看到离自己越来越近的货车，安洁莉娜的小脸瞬间白了下来，腿又麻又软，都快忍不住瘫了下去。
　　拼命加快自己双腿的速度，脑海里回想着自己曾经下课冲食堂恰饭的那股劲，蒋琳终于在车即将撞上来时，抱住了安洁莉娜。
　　两人在地上打了个滚，躲开了冲过来的货车，而那辆货车也没有停下来，就这样继续开走了。
　　“嘶！手好痛啊！”
　　看着自己身下表情有些慌乱无措、苍白的脸蛋透着一抹红晕的安洁莉娜，蒋琳她好像发现……
　　卧槽！她居然能有在上面的一天！
　　值得庆祝啊！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第301节 294 还没开始就结束了

　　安洁莉娜不愧是一位正值豆蔻年华的JK，一张清纯稚气的面容，脸上似乎化了淡淡的妆，因为瞄了眼线和眉毛，显得眼睛很大，眼型也很好看。
　　微闭着的嘴唇上涂了有些晶莹剔透的保湿唇膏，看起来格外充满诱惑，因为靠的很近的缘故，蒋琳甚至从那上面闻到了一丝酸橙的香味。
　　安洁莉娜苍白的脸色逐渐恢复了原样，小麦色的脸蛋泛出了一片红。
　　谁叫她身上的“救命恩人”靠自己靠的太近了呢，倒不如说完全就是黏在一起了吧！
　　虽然她们都是女孩子，但安洁莉娜本就是个年纪不过十五六岁的女子高中生而已，像这种亲密接触，她可从来没和其他人做过啊……
　　而且这位救命恩人偏偏一直在盯着她的脸看……也不怪她有些脸红心跳。
　　特别是被身上的这个女孩在那种情况下救了一命，只能说吊桥反应是真的流批。
　　现在的她既想让这位救命恩人从她身上起来，但又觉得……好像这样也不错？
　　与此同时，后面的三个女孩也很快的过来了。
　　看到蒋琳趴在了一个青春靓丽的女孩身上，霜星手上的那碗冰淇淋直接冻成了冰块，而史尔特尔手上的冰淇淋……一瞬间被高温烧没了。
　　毕竟这两人根本不知道之前发生了什么，只看到某个屑趴在一个JK身上。
　　至于塞诺蜜，她正咬着不知道从哪里掏出来的手帕，一脸心酸嫉妒的看着蒋琳和安洁莉娜。
　　要知道她也曾经被那样救过的……为什么她那次没有发生这种亲密接触的情况啊？？！
　　明明现在的天气很热，更何况叙拉古的气候本来就比较干燥闷热，特别是白天。
　　再加上蒋琳她现在还和一个女高中生紧紧的黏在一起……按理说应该只会觉得更热才对。
　　但不知为何，她还是觉得后背发凉。
　　急忙撑着手准备从安洁莉娜身上起来，但也许是因为之前为了救人，导致手被压到的原因，因此手臂有些痛。
　　手一下子使不上力，好不容易起来一点点的蒋琳，一不小心又趴在了安洁莉娜的身上。
　　而且她的脑袋直接趴在了那个上面……
　　“呀！”
　　伴随着安洁莉娜越发羞涩的脸红，以及蒋琳听到了身后传来的脚步声，她已经知道，如果再不起来的话，绝逼会出事的。
　　忍着手臂的痛，终于起来了。
　　说实在的，如果按照一位绅士的行为的话，她此时应该朝仍然躺在地上的安洁莉娜伸出右手，将对方拉起来才对。
　　只可惜……她实在不敢啊。
　　拍了拍自己衣服上的灰尘，而安洁莉娜也站了起来。
　　“那、那个……”安洁莉娜低着脑袋，似乎完全不敢正面和眼前的鲁珀女孩对视。
　　明明这位JK是个性格大方活泼的角色才对。
　　“谢……谢谢姐姐你救了我。”
　　看着眼前这位一脸羞涩的纯情女高中生对自己说着感谢的话，蒋琳都有点害羞了。
　　然而霜星她们已经过来了……还是让脸上的表情正常点吧。
　　“小事情啦，反正小妹妹你没事就好。”
　　蒋琳笑了笑，同时无所谓的摆了摆手，结果扯到了之前的疼痛，差点叫了出来。
　　只是因为霜星她们在她身后，为了不让别人担心，她只好忍住不发出声音，更何况因为身体莫名的强大恢复力，就这点疼痛估计过个两天就能完全痊愈了。
　　虽然嘴角还是因为疼痛而忍不住扯了起来，这些都被她对面的安洁莉娜看到了。
　　明明为了救她差点一起被车撞了，而且手臂明显受伤的情况下，还对自己说出“你没事就好”的话。
　　这个姐姐真是个有点蠢的大好人呢，虽然安洁莉娜她还蛮喜欢这个陌生姐姐就是了。
　　看着正在和霜星等人拼命解释情况，以避免被她们怀疑的蒋琳，安洁莉娜直接抓住了蒋琳的手，要不是因为手臂疼痛使不上力，不然蒋琳绝对会吓的把手抽回来的。
　　“小妹妹，你怎么啦？”回头看着安洁莉娜，蒋琳一脸尬笑道。
　　“要不要去下附近的医院啊？”看到眼前鲁珀姐姐的笑，安洁莉娜忍不住把眼睛稍微偏向了其他方向。
　　“因为姐姐你的手好像……”
　　话音一落，只见蒋琳急忙用力抽出了被安洁莉娜抓住的手，然后当着所有人的面甩了起来。
　　“我的手？我的手怎么啦？”强行让自己的神色表现的自然点，蒋琳笑道。
　　“完全没事啊。”
　　也不怪她这么搞，万一让旁边的几个女孩知道她不仅为了救一个陌生女孩差点被车撞不说，而且手臂还受伤的话……
　　所以她只好忍下来了。
　　‘罗德岛又没了位干员，泰拉也少了一位杰出的信使。’系统唏嘘道。
　　‘这还不好，人家一个高中生，好好过她的校园生活就行了。’蒋琳在脑海里说道。
　　既然安洁莉娜已经没事了，再加上蒋琳她还想继续观察一下这座城市，于是在对这位JK用着大人长辈般的语气谆谆教导一番，比如注意安全啥的之后，便准备离开这里了。
　　她也不打算和安洁莉娜有什么其他接触，既然对方躲过了成为感染者的命运，那以后还是作为一名普通女孩安安稳稳度过这一生吧。
　　看到蒋琳和那三个女孩准备离开后，安洁莉娜总有种恍然若失的感觉。
　　内心最终下定决心，小步跑到了蒋琳身后，大声喊道：“那个……姐姐们都不是本地人吧？”
　　“都是第一次来到这座城市的吗？”
　　四人转过身来，霜星和史尔特尔还好，塞诺蜜到是一脸敌意的看着这个再度冒上来的JK女孩呢。
　　“……嗯。”稍微犹豫了会，蒋琳还是承认了。
　　听到蒋琳的回答，安洁莉娜露出了欣喜的笑容。
　　“姐姐们接下来打算游览这座城市吗？”
　　还未等蒋琳她们回答，安洁莉娜接着说道：“如果可以的话，请让我充当姐姐们的导游吧！”
　　“就当……就当是我的……”
　　塞诺蜜仍然一脸敌意，史尔特尔稍微看出了什么，但她觉得那仅仅只是小说漫画剧情而已，现实里应该不可能才对。
　　而霜星，她抱着双手一脸无奈的看着蒋琳，看到蒋琳最后还是同意安洁莉娜的建议后，忍不住扶了扶额，轻轻摇头叹了口气。
　　所以为什么这个蠢女人沾花惹草的本事那么强？
　　霜星觉得她好难。
　　也幸好这个双马尾的沃尔泊女孩一看就知道以后根本不可能会和她们有接触，否则她只会觉得自己又要多个麻烦了……
　　————————————
　　看着互相聊得很开心的蒋琳和安洁莉娜，塞诺蜜内心酸的一批，她看了下身边的霜星和史尔特尔，发现这两人的表情仍然平静，似乎没有什么生气或不爽的感觉。
　　“霜星姐，史尔姐，你们难道就这么一直看下去吗？！”塞诺蜜不忿道。
　　然而，霜星只是无所谓的说：“没事，一个旅途的陌生人罢了，成不了什么气候。”
　　至于史尔特尔，则是语气冷漠的说：“别叫我史尔姐，我不想从琳以外的人口中听到这个称呼。”
　　她到也看出来了，这位沃尔泊女孩那潜藏在内心深处的情感。
　　不过嘛……就像霜星说的那样，她们以后不可能会和这位JK产生接触，所以问题不大。
　　至于蒋琳，好吧，虽然她是个脑子直男的人，但毕竟已经身经百战了，再加上安洁莉娜因为年纪小，各种地方都表现的太过明显……
　　‘系统……为什么她们都会喜欢上女的啊？’蒋琳无语道。
　　‘你问我，我问谁？’系统也无语道。
　　‘因为你是救命恩人？吊桥反应什么的，再加上人家安洁莉娜还是个纯情的小姑娘高中生？’
　　‘所以才会被你这个屑给轻轻松松骗到？’
　　蒋琳的额头上露出个“井”字。
　　这算什么骗啊？她可是差点付出了生命啊！
　　其实也没那么夸张，要知道她戴了年给的护符，那车真撞了上来，最后出事的反而会是车。
　　更何况她对安洁莉娜也没有那种想法，毕竟对方是未成年。
　　通过安洁莉娜的讲述，蒋琳也算了解到一些关于这座城市以及叙拉古社会的信息，但对方毕竟只是个高中生，所以知道的实在有限。
　　不过嘛，她还是从对方那知道了关于这里的高中的事情，而从对方的话中，蒋琳更加觉得这个叙拉古没救了。
　　像那些黑帮中地位很高的人，以及政府中的高级官员们，他们的子女几乎都是请那些专门的教师进行教育的。
　　德狗子和拉狗子就是这样。
　　底层人士根本上不了学，只有中层人士才有足够的资源让儿女去学校上学。
　　安洁莉娜大多数同学的梦想都是成为黑帮大佬，少数人想当大官，实际上也不怪那些学生这么想，毕竟在这种社会，除非离开叙拉古，不然想要在这里实现阶层飞跃的话，好像也只有这两条路可以走。
　　哪怕你日后经商，成为个有钱人，在这里也必须给自己找到黑帮或政府的靠山才行。
　　而安洁莉娜也从蒋琳那听到了关于外面的世界，在茫茫荒野上前进的陆行舰，其他城市的各种风情，让这个涉世未深的小姑娘脸上充满了向往的表情。
　　“也就是说，姐姐明天就要走了吗？”
　　安洁莉娜看起来闷闷不乐的，而且表现的很明显。
　　看的蒋琳人都麻了，所以她为什么这么容易被妹子喜欢上啊……
　　“对了！”安洁莉娜突然拍了下手，提议道：“要不要去附近的游乐园玩啊？或者游戏厅什么的。”
　　“好不容易能在城市里多呆一会，不如去这些地方放松一下吧？”安洁莉娜有些期待的看着脸色尴尬的蒋琳。
　　“而且天色也还不晚。”
　　蒋琳自然拒绝了，叙拉古因为靠近卡兹戴尔，这里的商队时常受到萨卡兹佣兵的袭击，因此萨卡兹在这里还是挺容易受到歧视的。
　　虽然因为奇葩的社会环境，导致感染者可以在街上四处游动（因为没人管），但人们还是普遍会主动躲避感染者。
　　可以说，无论是游乐园啊还是游戏厅这种公众地方，里面的工作人员是绝不会让史尔特尔和霜星进去的。
　　看到安洁莉娜的表情越发难过起来，蒋琳也更尴尬了。
　　继续逛了会后，等天空已经陷入黄昏后，蒋琳她们也将安洁莉娜送回了家。
　　在临走前，安洁莉娜还拿着手机，打算跟蒋琳四人每个人都照个大头贴，只可惜除了蒋琳以外，其他人都拒绝了。
　　安洁莉娜到也无所谓，毕竟她本来只想和一个人照的。
　　“看！是我和姐姐的大头贴哦！”
　　朝蒋琳举着手机的安洁莉娜一脸开心的笑容，随后又有些遗憾道：“可惜这只是手机上的照片呢……要不姐姐告诉我你们的船在码头哪里？明早我把照片打印好后，给你送过去？”
　　啊这，这里离码头可是隔着好几个被黑帮掌控的城区呢……你这一个JK，我还真怕会出事。
　　蒋琳表示婉拒，而安洁莉娜还想再争取时。
　　房门就被打开了，一个穿着东国传统服饰的沃尔泊妇女走了出来。
　　看到自己的女儿出现在眼前，沃尔泊妇女松了口气。
　　“安洁莉娜，你后来没去学校吗？”妇女急忙问道。
　　“打你电话也不接……你下午到底干什么去了？”
　　安洁莉娜吐了吐小舌，谁叫她怕突如其来的电话声会打扰她和别人的“约会”呢，所以才把手机调成了静音。
　　看到正单手叉着腰一脸严肃教训着自己女儿的沃尔泊妇女，同时屋子里面又走出来一个中年男子，帮着自己女儿向她妈求情。
　　蒋琳轻轻一笑，把这幅画面印在自己脑海中后，便转身迈着小步离开了这里，跑到了霜星三人的所在位置。
　　“已经告完别了？”霜星面无表情的问道。
　　“当然。”蒋琳抬手做了个OK的姿势。
　　“我们回去吧。”
　　————————————
　　在一个小作者群里，某个凡尔赛作者首订两千五，上架一周追订一千四，然后就抱怨想切书了。
　　我说掉追订很正常后，对方又说上上本书上架首订三千，上架一个月追订就只有一千了，那本最后二十来万字就切了。
　　还说追订掉很快就表示崩了，拿个悬赏然后早切早止损。
　　可是刺猬猫毕竟不是qi点吧……这里学生更多，又不像qi点那样社会人多，天天追书的人少也很正常。
　　只能说鸽子猫的环境不同……
　　顺便写小说这活有时候确实费力不讨好，群里不少人光签约都废了好大劲，好不容易上了架也就一百多订（比如那位群主），最后也坚持写了四五十万字实在撑不住才切了。
　　几个凡尔赛首订好几千轻轻松松，追订稍微下滑就果断切，之后大不了换新号。
　　然后还在群里发订阅截图抱怨……
　　群里最流批的大佬两千五均订，写了五十多万字最后也切了……所以这就是鸽子猫吗？
　　写小说果然是死路一条啊，还在上学的大家还是要好好学习，毕竟这年头越来越卷了。
　　虽然上学用处也越来越小了……但至少比不上要好的多（不然卷的资格都没有）
　　啊，我不会切，只不过在这里吐槽鸽子猫的环境罢了。
　　qi点居然是敏感词……服了


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第302节 295 拉普和红

　　回到码头后，才发现这里有点不对劲。
　　很安静，也没什么人，地上也有些粘稠脏乱，甚至有不少死人的尸体，就好像之前发生了什么大事似的。
　　好些人拿着弓弩守在甲板上严阵以待，看到蒋琳她们回来后稍微摇了摇手，然后接着守在了自己的岗位上。
　　回到船上不久，蒋琳便偷摸摸的去了医务室，想要给自己之前因为救安洁莉娜受伤的手臂擦点药。
　　虽然身体恢复速度很快，但在没完全恢复之前还是很痛的……
　　到了医务室后，才发现这里居然人满为患。
　　明明之前在龙门的时候，大家还特地把这个医务室扩建了很多，就是为了装下魏老二送过来的那么多医疗设备。
　　起码可以容纳上百人的程度，结果这里居然还是挤满了人。
　　阿丽娜看到蒋琳后，连忙走到她面前把她拉了过来，在把事情简单的说明一遍后，蒋琳便不得不开始帮忙了。
　　简单说就是，和当地的黑帮起冲突了。
　　之前因为诗怀雅富婆身份被发现，随后星熊和陈晖洁她们，以及其他人，便和那些黑帮玩起了真人近战CS。
　　到了后面冲突越闹越大，随着泥岩和陨星她们这些萨卡兹人的加入，械斗规模也更大了。
　　原因在于泥岩她们身上的萨卡兹身份以及佣兵装备，因为叙拉古的商队时常被萨卡兹佣兵打劫，无论是隶属黑帮的还是隶属官方政府的，像这次一下子出现了那么多身着武器的萨卡兹人，于是靠近码头的那块城区的黑帮也直接参加进了这场乱斗。
　　当然，说不定这些黑社会是看上队伍里的那四艘陆行舰了呢，毕竟带着陆行舰的商队本就稀少，更何况还是这一次性带四艘的。
　　也可能是为了小老虎这个富婆？
　　那些什么对魔族佬进行复仇或者赶走外地佬的打斗呼喊声，归根到底还是为了利益，为了抢船和船上可能存在的货物罢了。
　　总而言之，到了最后，守林人、雪怪小队、前游击队，也全都在船上拿起了武器，当然主要还是魏老二送的、以及在卡兹戴尔买的那些劲弩等远程武器。
　　大家都是玩远程的，围绕着四艘陆行舰组成了防线，再加上无论是守林人，还是雪怪小队游击队他们，那可都是用弓弩杀过不少乌萨斯军队的存在啊。
　　相比起来，那些毫无章法、行动杂乱的黑帮打手，哪怕人很多，最后也是跟送的似的。
　　直到黑帮打手已经被射死了数百人，却还是没有冲进对方的防线后，那些黑帮的大佬彻底慌了。
　　大概完全没想到一只“商队”会这么猛吧。
　　本来还想吃下一块肥肉，但现在只能撤退了，毕竟其他城区的黑帮家族也是虎视眈眈的，如果发现他们的实力受损严重的话，指不定后面会黑吃黑呢。
　　只能说叙拉古这破地方是真的无语。
　　船上可以成为称之为医生的存在并不多，否则阿丽娜也不会那么急着喊蒋琳这个半桶水来帮忙。
　　明明她的手也很痛啊……现在只能忍会了。
　　尽量不让受伤的那只手发抖，手上握着渗有酒精的消毒棉签，轻轻擦拭着眼前有着宽广肩膀的、布满伤痕疤痕的后背。
　　把伤口内的血擦干净后，一边把手指变得冰冷抚摸着伤口，以让伤口的主人降低疼痛感，一边另一只手拿起了纱布和药，准备给人包扎。
　　“呼……这感觉还蛮舒服啊。”星熊忍不住发出了畅快的声音。
　　“这里被刀砍了诶……也真亏星熊姐你这么淡定。”蒋琳无语道。
　　手指轻轻抚摸着星熊的后背，不得不说上面的疤痕是真的多啊，真不知道这个鬼姐以前到底被人砍了多少次呢。
　　“为什么星熊姐你身上的伤口特别多啊？”
　　星熊以为对方是在问这次打斗的事，于是她回答道：“因为我个子大，手上又拿着盾，当然要在最前面保护大家啊。”
　　一股理所当然的语气，尽管蒋琳看不到星熊的表情，但想必此时的她还是蛮自豪的吧。
　　要知道，面对着两三千名黑帮打手，可是他们这边除了一百多人受伤以外，没有一个人丢失性命。
　　除了我方的远程能力很强，那群打手太废物，星熊这些挡在前方的“重装”人员也非常重要啊。
　　“虽然我还是没有哪位叫泥岩的萨卡兹朋友厉害。”星熊笑了笑。
　　“穿着那样厚实的盔甲保护大家，不仅完全没有受伤不说，而且还召唤出那么巨大的岩石巨人。”
　　“泥岩是泥岩，你是你。”蒋琳没好气的拍了拍对方的后背。
　　“星熊姐你好歹是一个女孩子吧，女孩子还是要爱惜一下自己的身体才行呢。”
　　“不然小心以后嫁不出去哦。”
　　听到身后女孩的话，星熊摸了摸自己的后脑勺，回过头来看着对方。
　　“就我这么高的个子，也不会有人看上我吧。”
　　“要对自己有自信啊，要知道星熊姐你不仅长得漂亮，而且还非常英姿飒爽，喜欢你的人肯定很多的。”蒋琳边擦药边说道。
　　星熊一愣，说她帅气的人不少，但她还是第一次碰见有人说她漂亮呢。
　　接着笑道：“我看起来有那么好吗？”
　　看到对方的笑脸，蒋琳突然想起了安洁莉娜，一瞬间警觉了起来。
　　将药全部涂好后，用纱布包起来，然后就准备开溜了。
　　没办法，总觉得这气氛有点不对劲啊，不能再呆了。
　　看到蒋琳去给其他人治疗后，星熊也从座位上站了起来，走到了之前一直看着这边的陈晖洁旁边坐了下来。
　　“老陈，我长得漂亮吗？”
　　然而没有得到回答。
　　“有人说我长得漂亮。”星熊继续说道。
　　“你有病吧？！”陈晖洁骂道。
　　不提这龙和鬼，蒋琳拿到一些擦伤药后，便趁其他人没注意时，溜进了一个门被关着的急救室里。
　　结果看到了守在床边微闭着眼，衣服有些脏乱和血迹，应该是之前也参加进冲突的拉狗子，以及躺在床上的……灰发鲁珀女孩？
　　“拉普，这是？”
　　蒋琳走到床边，低头看着床上的存在，以及对方身上的红色外衣……
　　这拉狗子出门就捡到宝了啊……
　　“一个陌生朋友罢了，你这是怎么了？”拉普兰德睁开眼睛，看到蒋琳手上正拿着药，不由得问了起来。
　　“陌生朋友……你这一趟出门到底发生了什么啊？”蒋琳无语道，找个位子坐下来后，便翻开衣袖，开始给有些红肿的手臂擦起药来。
　　把之前发生的事情简单说给了拉普兰德听，结果对方直接发出了傻狗般的大笑。
　　“哈哈哈，就为了这事，你至于拖到这时候再给自己上药吗？”
　　笑完后的拉普兰德看了眼蒋琳，忍不住叹了口气。
　　“唉，小鲁珀，你不觉得你这人有点……”
　　话还未说完，也许是因为刚才拉狗子的笑声有点大，床上的灰发女孩似乎被吵醒了。
　　略微张开双眼，看到陌生的天花板，以及有些刺眼的白炽灯。
　　在灯光的刺激下，红猛的把眼睛完全张开，察觉到匕首仍然被右手紧紧握住后，迅速从床上站了起来，单手握着匕首，谨慎的看向室内另外两人。
　　“陌生的气味，和地方……嘶！”大概是扯到了身上的伤口，导致红忍不住发出了一丝痛叫。
　　尽管如此，她还是保持着那副戒备的姿势。
　　因为发现自己的伤口被纱布包扎着，红稍微明白眼前的两个女性可能不是她的敌人，于是她忍着身体的痛问道：
　　“你们……是谁？”
　　听到红的问题，蒋琳不知道该怎么解释，毕竟把人带回来的又不是她。
　　看向一边的拉狗子，结果发现对方不仅从座位上起来了不说，而且弯着身子，两只手放在剑柄上好似随时准备拔出来一样，脸上的表情相当狰狞，磨牙凿齿的，一股过激反应的感觉。
　　所以你当初到底怎么把人带回来的啊……
　　“咳咳……”蒋琳稍微咳嗽几下，然后走到了红的面前。
　　她当然不可能离红太近，毕竟如果有陌生的东西靠近红五厘米以内的话……
　　红切掉。
　　“我是你救命恩人的朋友。”蒋琳如此介绍道。
　　“救命恩人？红被人救了吗？”
　　蒋琳点了点头，看着表情有些可爱的红，伸手指向了神经质的拉狗子。
　　拉普兰德看到对方指过来后，不由得大惊失色。
　　而且你为什么不会害怕猎狼人啊？？！
　　“这个白头发，表情有些傻的女孩，叫拉普。”
　　“就是她救了红的。”蒋琳如此说道。
　　“拉普……”红看向拉普兰德，对方因为紧张害怕的原因，后面的那只白色狼尾巴正炸毛似的竖了起来。
　　看的红眼睛都忍不住在发光，导致拉狗子更加慌乱了。
　　“对了。”红看向蒋琳，歪了歪头，似乎有些不解。
　　“你为什么会知道红的名字？红以前认识过你吗？”
　　蒋琳有些想笑，要不是怕被切，她真想摸摸眼前这个可爱的狼少女的头呢。
　　“因为红对我说了自己的名字啊。”
　　听到蒋琳的回答，红不知为何居然有点失落，那双狼耳朵都有点趴下来了。
　　“是这样啊……红还以为，你认识以前的红呢。”
　　蒋琳：……这什么逻辑啊？
　　看到红有些扒拉的眼皮，昏昏欲睡的样子，蒋琳稍微跟对方说会话，让对方放下警戒心，接着唱了几个摇篮曲后，红就睡着了。
　　将被子轻轻给这个浑身是伤的女孩盖上，蒋琳看向拉普兰德，对方已经把门打开了，就站在门边。
　　而她也跟着对方走了出去。
　　“拉普，你从哪找到红的啊？”后背靠在墙上，蒋琳看向喘着粗气的拉普兰德，问道。
　　“你对那个猎狼人还真自来熟呢。”拉普兰德有些无语。
　　将事情简单说给蒋琳听后，蒋琳甚至忍不住想到……
　　如果拉普兰德没来这个地方的话，那红后面会被谁捡走？
　　……凯太后？
　　忍不住打了个冷颤，所以凯太后现在在这座城市里？不可能吧？
　　看到蒋琳害怕的样子，拉普兰德更加无语了。
　　现在才害怕……你这反射弧也太长了吧？
　　“既然你是她的救命恩人，那你接下来对她有什么打算？”情绪稍微平缓后，蒋琳接着问道。
　　“我？我怎么可能可以安排一个猎狼人的行动，等她伤好后看她自己怎么打算吧。”
　　拉普兰德说道。
　　“可是她身上的伤很重，短时间内根本好不了。”
　　“我们明天就得离开这了。”蒋琳从墙壁上起来，走到了拉狗子对面。
　　“后天可能就在叙拉古境外了，等她伤完全好后……”
　　估计已经回森林了。
　　拉普兰德到是看出了蒋琳的打算，但她还是惊讶对方居然如此草率的下了这个决定。
　　“你打算收留这个猎狼人？要知道，这个群体背后的‘外婆’绝对不会…”
　　蒋琳打断了对方的话：“怕啥，我们到时候在没几个人知道的卡西米尔森林里，那群人怎么可能发现红？”
　　哪像罗德岛，岛上一堆人士，跟个漏风的屋子似的。
　　“总之，这件事就这么定了，至于照顾红的任务……”蒋琳举起右手，拍了拍拉狗子的肩膀。
　　“就交给拉普你了！”
　　“哈？！”拉普兰德傻了。
　　不等对方说话，蒋琳继续进攻道：“你可是说了会听我的话啊，我目前就只说了这么一个请求而已，难道拉普你都不答应？”
　　“而且你也说了红之前帮过你的忙。”
　　“啧……”拉普兰德偏开脑袋，一脸嫌麻烦的表情，完全不想看到眼前一脸坏笑的女孩。
　　“……我知道了。”
　　说完这句话后，拉普兰德就像往常一样，伸手用力点了点蒋琳的额头，然后离开了这。
　　“你要去干嘛？”看到拉狗子的背影，蒋琳一边摸着额头，一边喊道。
　　“去食堂拿点东西吃，你不是说要我照顾她吗？”拉普兰德回头说道。
　　“总得吃饱肚子吧，顺便带点吃的来这里，万一她醒来了，也不会饿肚子。”
　　看到拉狗子离开后，系统冒了出来。
　　‘你居然让她来照顾红……是想看戏吗？’
　　‘性格真恶劣啊。’
　　‘才不是这样呢！’蒋琳在脑海里大声反驳。
　　‘拉普没有家，家人也都不在了，红也没有家人。’
　　‘拉普和红都杀过很多人，但拉普脑子有坑，红性格却很单纯。’
　　‘也许这两人的关系可以变得很好吧……而且还很有互补性。’
　　‘红可以和拉普打架，来提升拉普的战斗力。’
　　‘拉普受过高等教育，完全可以来当红文化课上的老师。’
　　‘那德克萨斯怎么办？’系统问道。
　　‘德狗子啊……她在企鹅物流开她的后宫，就不能允许拉普也在外面有关系亲密的女性吗？’
　　‘这些都是小事啦。’蒋琳笑了笑，从急救室门的玻璃窗内看了下一脸平静睡容的红后，便离开了这里。
　　————————————
　　看来prts还真是普瑞赛斯的意识啊，不会被背刺了。
　　不过就算不是……反正都写这么多了，最后也照样会按照思路写下去。（尽管看起来离完结还遥遥无期……所以为什么我的第一次写小说要写那么长啊？？？看能不能加快点进度吧）
　　顺便鹰角的马有了，躺平这么久，这个故事集至少把它马救了回来


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第303节 296 这是一种什么样的精神?

　　本来舰队是准备立刻离开这座城市的，毕竟和当地黑帮发生了冲突。
　　但因为有些人迟迟没有回来，因此只好在这拖了一会。
　　那些人除了蒋琳她们以外，也就只有年了。
　　所以明明都晚上七点了，那家伙怎么还没回啊……
　　蒋琳和塔露拉讲了一下这事，并且双方都表示要等人全部回来后再离开这，现在也只能期待年快点回来，不然到时候只能大晚上的在这座混乱的城市去找她了。
　　其实她蛮想和其他人谈一下，开个会啥的。
　　关于和罗德岛合作的事情，因为那位叫蜡菊的干员明确要求看到她们公司的信息和证明再讨论合作，而阿布斯泰戈的文件又很贵重。
　　因此，她才想和大家开个小会，如果大家同意的话，那就在这多呆一晚，明早拿着东西去跟那几个干员谈论合作的事。
　　想到什么就去做，更何况罗德岛可是主角天选之子呢，值得合作。
　　蒋琳在思考片刻后，还是决定把这些事跟塔露拉稍微说了一下，没具体讲罗德岛的事，就说想开个小会讨论些事情。
　　于是，这两人便一起去找其他人了。
　　两人没走多久，便看到了一个人影，塔露拉看到对方后，脸色一变，立刻对蒋琳表示咱们分头行动，接着就溜了。
　　有些无奈的看着开溜的塔憨憨，蒋琳和过来的人打了个招呼。
　　对方是九。
　　其实她也明白塔露拉不想和对方见面的原因，无论是九的种族以及身份，再加上那相似的尾巴和年纪轻轻却在成为感染者之前就在近卫局位高权重的地位。
　　再加上剧情里，科西切劫走塔憨憨时跟魏老二说的那番话。
　　“魏，这是你曾经用来对付我的办法，逼我离开龙门的办法。”
　　这个九很可能是科西切的女儿或者孙女……而塔露拉又和科西切相处了近十年，她肯定也看出了这两人相似的形象。
　　所以才不想和对方深交吧……只能说这都是长辈的锅，可却让晚辈背上了。
　　“你好，蒋小姐。”看到眼前的女孩，这位先前嘴角下压的斐迪亚女性轻轻笑道。
　　“最近过的如何啊，九姐？”蒋琳笑道。
　　“你还真是……见到个人就喊姐啊。”九无奈道。
　　“还不错，特别是可以去看看外面的世界，毕竟以前的我几乎一直都住在龙门，没有出去过。”
　　“当然，我也没想到……”九顿了顿。
　　“外面的世界居然会这么糟糕，无论是那人烟稀少、如同废墟般的卡兹戴尔，还是叙拉古城市中的混乱。”
　　“看来龙门比我想的还好啊。”
　　如果让你知道原剧情里魏老二清洗贫民区的事，也许就不会这么想了。
　　蒋琳稍微将开会的事情跟对方说了下，其实九估计也不会过来，因为她到现在也没说决定入伙的话。
　　“这样啊……对了。”九突然说道：“碧翠克斯她……心情有点差。”
　　“我和她的关系一般，更何况我也不懂的安慰人。”
　　“既然你待会也要去找她，不如现在就去吧。”
　　然后就被带到了小老虎的房间，只是这门是关着的，而且敲门也没有回应。
　　“诗怀雅姐姐，你人在吗？”
　　“……没反应。”
　　看了眼九，对方已经从身上拿出了开锁工具。
　　蒋琳：……之前来个白雪，现在又多了个你，看来以后船上的门锁得全部换新才行啊。
　　看到身边女孩那无语的眼神，九简单的解释了下。
　　“这是以前为了破案学的，有时候很多犯罪现场的门打不开，又不好暴力破门的情况下，除了把锁破坏掉以外，最好的办法就是撬锁了。”
　　把门打开后，蒋琳走了进去，至于九，她只打算守在门外，进去就不必了。
　　房间有些昏暗，只有从窗外照射进来的淡淡月光。
　　脚似乎踩到了什么，蒋琳没有开灯，而是让手掌聚起一小团火焰，然后打量了下这个之前从未来过的房间。
　　地上铺着似乎很名贵的地毯，墙壁上也挂着不少不知道是啥风格的画以及其他装饰。
　　只能说这个小老虎是真的壕啊。
　　从里面的角落里听到了细细的抽泣声，蒋琳走了过去，看到诗怀雅正背对着她，缩在墙壁角落里小声哭泣着。
　　蹲下身子，轻轻拍了拍对方的肩膀，结果这个小老虎浑身一颤，回过头看到是蒋琳时，有些不明白对方为何会出现在这。
　　“呜……是小琳啊，你怎么会在这？”
　　“我门不是……”说到这里，她才想到自己现在的脸上肯定很难看，毕竟妆都被眼泪给弄花了，于是连忙抬手遮住了脸。
　　“这个……其实门没关的，所以我才进来了。”想了想，蒋琳还是不把九撬锁的事情说了出来。
　　“诗怀雅姐，你怎么了？”没犹豫太久，她还是问了出来。
　　毕竟看到一个女孩子在她面前哭什么的……不问的话感觉良心难安啊。
　　至于会不会翻车什么的……
　　哈哈哈，应该不可能吧？
　　“没……没什么。”诗怀雅伸手擦了擦脸和眼睛。
　　“是不是有什么事情？既然这样，那我们出去说吧。”
　　说着说着，诗怀雅就准备站起来。
　　可能是因为当时蹲了太久，腿有些发酸发麻，这突然一站起来差点没站稳，便被蒋琳连忙的扶住了。
　　“抱、抱歉，我连站起来这点小事都做不好……”
　　诗怀雅迅速挣开了蒋琳的手，低着头想要重新站稳，结果一下子又瘫了下来。
　　看到诗怀雅这个样子，眼睛里的眼泪又流了下来，蒋琳有些无奈的叹了口气，随后也坐到地上，看着对面的小老虎，安慰道：“这不是诗怀雅姐姐的错。”
　　其实她还蛮想摸下这个小老虎的脑袋……但为了怕出事，所以还是算了。
　　而听到蒋琳这句话，诗怀雅身体一颤，接着哭的更厉害了。
　　“可是……可是……”
　　蒋琳到也猜出了诗怀雅为什么会这样的原因，要知道，最开始说想来这座城市的人，并不是她，而是诗怀雅。
　　因为从来没有来过这里，所以想体会一下叙拉古的风情吧。
　　而从阿丽娜之前的简单讲述来看，大家之所以会和当地黑帮发生冲突，最开始也是因为诗怀雅的有钱人身份被发现了。
　　而从诗怀雅那一边抽泣、一边有些吐字不清的话中，蒋琳也算明白了事情的经历。
　　简单就是，诗怀雅犯了和陈晖洁当初类似的错误，她看到街上很多流浪汉后，于心不忍的她便做起了善事。
　　当然，和陈晖洁那时候身边只有蒋琳和小暗索这两个FW不同，小老虎身边可是有着很多人，那些流浪汉也不敢对诗怀雅做出什么来。
　　主要还是在后面，当诗怀雅准备去大型商店里刷卡给流浪汉们买食物，以及准备自费给队伍补充其他资源时。
　　因为刷卡，身份等信息上传到了当地的城际网络，统治这块城区的黑帮一下子就发现了诗怀雅的身份。
　　太古集团老总的掌上明珠啊！
　　反正大古集团在叙拉古也没有业务，再加上后来又知道了码头上的那四艘陆行舰……
　　总而言之，战斗打响了，而那些流浪汉们也开始了趁火打劫。
　　当然他们也没想到对面那根本不是肥肉，而是个硬茬子。
　　“呜呜……如果不是我提出要来这里，如果不是我多管闲事……”
　　“如果我没有让那些人发现我的身份的话……大家也不会出事，星熊和阿陈她们也不会受伤了……”诗怀雅哭泣道，大颗大颗的眼泪滴落了下来。
　　“如果……如果有人死掉的话，那都是因为我……”
　　看到小老虎这样子，脑海里的系统又开始哔哔了。
　　‘你怎么不抱着对方啊？你不抱对方怎么去安慰她啊？’
　　‘靠，我可不想又发生一档子破事，系统你别想坑我。’
　　‘那至少摸一下对方的头吧。’系统以退为进道：‘诗怀雅现在这么难过，肯定很需要人去触碰她吧。’
　　‘可是……’蒋琳还是有些犹豫。
　　‘草，你还是不是女人啊！’系统大声骂道。
　　‘老子本来就不是吧！’
　　‘既然不是，那你还怂什么啊？！’
　　有点道理……
　　最后还是摸了摸对方的脑袋安慰了起来，没办法，小老虎的样子实在是太可怜了，她实在做不到视若无睹啊。
　　“可是大家不是都没事吗。”轻轻摸着脑袋，手指碰到对方的兽耳后，差点没忍住捏了一把。
　　“大家都还好好活着……所以姐姐你完全没必要这么痛苦啊。”
　　“但还是有好多人死了，几百人死了……那些被大家杀掉的人，还有那些拾荒者……”诗怀雅仍然在抽泣。
　　靠，合着你还担心那些准备打劫我们的黑帮和流浪汉的性命啊？
　　“那是那些人罪有应得！”蒋琳声音提高了几度。
　　“那些流浪汉拾荒者也是，明明诗怀雅姐姐你是想帮助他们的。”
　　“那群人是坏人吗？”蒋琳双手按住诗怀雅的肩膀，对视着对方的眼睛。
　　“……”诗怀雅有些懵，但还是点了点头。
　　“姐姐你明明想帮助他们。”
　　“你是好人吗？”
　　诗怀雅沉默了，而蒋琳的声音更大了。
　　“那些黑帮看不起那些流浪汉，那些流浪汉怕他们。”
　　“姐姐明明打算帮助他们，结果那些流浪汉到最后反而还打算趁火打劫。”
　　施恩者能不能得到回报，取决于受益者的良心。
　　加害者却只需让对方产生恐惧，便可单方面的控制局面。
　　“这是什么狗屁道理？好人就得让人拿枪指着？”
　　说这话的蒋琳有些生气，这其实也很正常，搁谁身上遇见这事都会愤怒。
　　反正……千言万语化作一句话，这叙拉古太烂了。
　　也许是因为第一次看到这个鲁珀女孩脸上露出充满愤怒的表情，搞得诗怀雅都停下了哭泣。
　　“……枪很贵的，没几个人买得起。”也不知道这个小老虎是不是脑子短路了，一下子说出了这种话。
　　“而且……我是好人吗？”
　　“怎么不是？！”蒋琳大声问道。
　　“对星熊姐来说，龙门本来就是一座她停留时间更长的城市罢了。”
　　“对晖洁姐来说，因为她的感染者身份，她决定离开龙门也很正常。”
　　“对九姐来说也是这样，还有孑哥，小雪雉小暗索她们，还有那些龙门贫民区的其他人……”
　　“但诗怀雅你不一样！”
　　你不是感染者。你是一个富可敌国的财团大小姐。
　　你还是近卫局的警长，未来最有可能成为近卫局局长的人。
　　你其实完全没必要跟我们过来的，跟我们干这种把脑袋提到裤子上的事。
　　可你还是来了。
　　“诗怀雅，你一开始为什么会想加入近卫局呢？”蒋琳眼睛直直的看着对方问道。
　　“诶？我……”被对方这么盯着，诗怀雅似乎有些紧张。
　　“因为……因为小时候被警察救过，所以很憧憬警察这一职业。”
　　“想为龙门的治安做出贡献，想让龙门的罪恶变得更少，想让那些为龙门奉献的警察们过得更好……”
　　听到诗怀雅细细讲述着自己的事情，蒋琳也露出笑来。
　　“一个维多利亚的贵族，一个富可敌国财团的大小姐，毫无利己的动机，明明可以让自己的人生过得更安全和舒服，却偏偏不远万里来到大炎，来到龙门当起了危险的警察，将消除龙门的罪恶当成自己的事业。”
　　“这是一种……咳咳，难道这不是好人吗？”
　　“而且，这个好人现在还打算跟着我们去造乌萨斯的反。”
　　“真的很了不起啊！”说出这话的蒋琳，眼睛似乎在发光。
　　她之前都没注意到，这次都还是说着说着才想到了这些。
　　这么一看，小老虎的这种行为，简直能和塔憨憨比了。
　　也许是因为蒋琳的声音充满着真切，也许是因为这个女孩脸上的表情十分认真。
　　再加上月光恰好的从窗户中照射了进来，洒在了眼前这个鲁珀女孩的脸上。
　　她还是第一次被人这么称赞呢。
　　诗怀雅：……
　　“咳咳……”诗怀雅连忙低下脑袋，不想让对方发现自己那有些发烫的脸。
　　心脏跳的好快……我刚刚到底在想什么啊？！！
　　而蒋琳她自然也注意到了诗怀雅那有些不对劲的样子。
　　不、不会吧？她明明已经很小心了啊？
　　就在她准备观察一下小老虎的脸色和表情时，门外传出了塔憨憨的声音。
　　“阿琳，你怎么还没弄好啊？”塔露拉一边走进房间打开灯光，一边抱怨道。
　　同时让白雪缠住了九，她可不想和对方接触呢。
　　“我已经把其他人都叫上了，你怎么还在碧翠克斯这……”
　　听到塔露拉的话，蒋琳和抬起头的诗怀雅一起看了过去。
　　碧翠克斯怎么一脸泪容？而且……脸好像有点红？
　　塔露拉：……怎么总觉得这场景有点不对劲？


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第304节 297 和罗德岛的合作提案就这么被否决了

　　诗怀雅因为要洗脸重新化下妆，便表示让蒋琳和塔露拉先过去，她等会再赶过来。
　　于是蒋琳只好先和塔憨憨过去了。
　　看到塔露拉一边摩挲着下巴，一边低头带着思索般的眼神细细打量眼前的女孩。
　　“塔、塔姐……你干嘛？”
　　蒋琳有点慌。
　　“……唉。”塔露拉叹了口气，然后拍了拍对方的肩膀，意味深长的说道:
　　“说实在的，如果是漫画小说的话，这类故事到了最后随便写个开放结局就完事了，后面的事情读者想要知道也知道不了。”
　　“但……这是现实啊。”
　　“阿琳啊……”塔露拉的眼神非常奇怪，既有着一丝可怜，又夹杂着些许兴奋。
　　在蒋琳的眼里，此时的塔憨憨不知为何，居然给她一种白天她被街头仔调戏时，那群街上的路人看戏幸灾乐祸般的感觉。
　　“你自求多福吧。”
　　蒋琳：……
　　喂喂，你这憨批到底在说什么啊？
　　你什么时候也学会了谜语话啊？
　　带着忐忑不安的心情，两人来到了会议室内。
　　众人不明白为什么这时候要开会，包括塔露拉也是，因此一来到室内，蒋琳便走到了主位，将罗德岛的事情简略的告诉了大家。
　　“我在这座城市发现了一家公司。”
　　“罗德岛制药公司，是一家注册时间并不长，拥有矿石病治疗、相关制药和科研等技术的医药公司。”
　　“这家公司并不是叙拉古的公司，其经营范围似乎遍布整个泰拉，再加上其成立时间不长，不是莱茵科技或者太极医药集团这种巨无霸企业。”
　　“对感染者的态度也十分宽容，而且该公司内部还有着许多感染者员工，因此我觉得……”
　　“我们也许可以和这家公司合作。”
　　说完这话后，在场的极大多数人都傻眼了。
　　罗德岛制药公司？
　　你就只是在这座叙拉古城市逛了一下午而已，偶然遇见了那家公司罢了，就想和这公司合作，这也太……
　　突然了吧？
　　但无论如何，毕竟提出这件事的人是蒋琳，因此在座的大家还是稍微讨论了一下。
　　与此同时，蒋琳也利用会议室内的电脑和投影等设备（当然也是在龙门买的），先是连上了拉克玛蒂瓦的城际网络，然后搜索到罗德岛的相关信息，将其展现在屏幕上，让大家观看。
　　话虽如此，网络上所搜索到的信息也不多，不过蒋琳还是在上面找到了罗德岛的公开发布信息。
　　公开的信息中写到，罗德岛正在研究可以应用于各个国家、组织或个人遭遇的感染者问题的医疗方案，因此在各国范围内广招贤士，不管资历深浅，无论是否感染了矿石病。
　　同时罗德岛也表示会为其雇员提供良好的医疗与生活条件以及最先进的研究设备，但也不得不承认，其雇员的招聘条件还是不低的。
　　“信息太少了，而且这家公司成立时间明明很短，这上面写着的公开信息却……十分的自大。”社会经验丰富的陨星首先发表了异议。
　　“研究可以应用于各国以及组织的感染者医疗方案……吹的太过了。”
　　靠，陨星你明明在守林人覆灭后就加入了罗德岛，想不到现在的你会这么说你那个本应加入的组织啊。
　　人生经验丰富的星熊也提出了异议。
　　“如果真按小琳你说的，以及屏幕上的信息的话……”
　　“这个罗德岛明明才成立不到一年，就能将行动范围遍布整个泰拉，而且还能做到在各国领土上招聘雇员。”
　　“总觉得背后有鬼……”
　　蒋琳：……
　　“咳咳，这个……”
　　她也不知道该怎么解释，因为这好像是事实。
　　“我们不能和这家公司合作！”
　　听到突然传来的声音，众人齐齐往会议室门看去。
　　是诗怀雅，她手上正拿着一个平板电脑……所以这泰拉科技是真的歪啊。
　　她直接走到了台上，走到了蒋琳旁边，先是有些奇怪的看了对方一眼，紧接着就拿着平板电脑和会议室的电脑连接了起来，并且上传了一些资料。
　　“我在离开龙门的时候，可是从家里拿了不少好东西。”诗怀雅边说话，便低头操作着电脑。
　　“太古集团通过各种手段所得到的，对于泰拉各个公司、地区和组织的详细信息，最早更新在半个月前。”
　　屏幕上出现了罗德岛的信息，相比起城际网络所能搜索到的，这里的资料要明显多的多。
　　倒不如说多过头了……所以不愧是富可敌国的大财团吗？
　　“罗德岛的公开信息并没有表明他们是一家涉及武装的公司，但从该公司的部分行动以及人员和安保手段上都能看到一些专业的影子，表明其有着完整的、相当完备的武装力量。”
　　“考虑到罗德岛距今的注册时间也才不到一年……这家公司绝对有问题！”诗怀雅抬头看着大家大声说道。
　　“更关键的是……”诗怀雅迅速敲打着键盘。
　　“他们雇佣感染者频繁进入天灾经过或影响的高危地区，帮助受难人群、处理矿石争端、抵抗各国或地区的感染者反乱势力行动。”
　　“他们似乎拥有完整的天灾应急对策、熟练的难民急救操作流程，与行之有效的感染者打击手段，难以想象这些是成立时间如此短的公司能够做到的。”
　　“而且……这家公司在短短数个月内便解决了好几起感染者引发的事件，那些国家和城市的政府就好像默认了这种行动，我真的很难不去怀疑，他们和当地的政府到底签了什么协议。”
　　“有些事件某种程度上确实是感染者所引发的暴乱，同时也给当地带来了很多混乱，但……这些罪恶的源头又是来自哪里？”诗怀雅看着大家问道。
　　而其他人也稍微沉默了。
　　“比如这件我认为罗德岛根本不应该参与处理的事件，发生在维多利亚一座名叫阿斯卡拉郡的西北部城市，在那里，来自哥伦比亚的雷神工业在这建立了许多工厂，而暴乱就是发生在这。”（该事件修改于干员柏喙的档案）
　　“街头挤满了抗议示威的工厂工人以及他们的家属，他们发起了运动，抗议工厂恶劣的工作条件，以及雷神工业所开出的及其低廉的工资和长达十四小时的工作时间。”
　　“工厂工人本来就是最易感染矿石病的群体之一，其中说不定早就有人成为了感染者，但一直隐瞒着没有说，毕竟在维多利亚，一旦被发现感染，就得送往永远无法离开的隔离区。”
　　“在一开始，当地的……”说到这里，诗怀雅明显停顿了一下。
　　“……用催泪弹试图驱逐那些激动的工人，但事件很快就升级了，运动逐渐变成了豹栋。”
　　“工人们发起了进攻，同时还攻打了感染者隔离区，那里面很多人都是他们曾经的亲朋好友。”
　　“我不知道该怎么评论这种豹栋是否正义，但无论如何，既然罗德岛这家公司会介入进这种事情，而且他们选择帮助的还是当地政府……”已经学习很多的诗怀雅叹了口气。
　　“……我并不觉得这家内幕重重的企业值得我们合作。”
　　“更何况……”诗怀雅继续敲起了键盘，紧接着，屏幕上出现了许多人的照片。
　　蒋琳似乎在里面看到了某个熟悉的人，白色长发、相貌有些弱气的黎博利女孩……感觉像是柏喙？
　　也许是因为察觉到蒋琳正盯着那个女性的照片看，诗怀雅直接介绍起了这个人物。
　　而蒋琳也迅速移开了视线，不知为何，她老觉得后背发凉……
　　“这位黎博利女孩，是雷神工业的装备设计师之女，家庭条件十分优渥。”
　　“她和她的父亲自然受到了这场运动的波及，而这位女孩也不幸的感染了矿石病……”
　　“这个女孩，以及屏幕上的其他人，在那之后作为‘医疗救助对象’，据说前往罗德岛接受了治疗。”
　　“这些接受‘医疗救助’的极少数人，无一不有着家庭优渥的背景，相比起来，罗德岛插手的这场运动……”
　　“那些工人里面有多少感染者？被工人们从感染者隔离区中所解放的感染者又有多少？他们当中又有几个人得到了这种‘医疗救助’？”
　　“在这场豹栋中，被当地军队和……”诗怀雅又顿了顿，但她这次终于把这个词说了出来。
　　“……警察，正压，里面又死了多少人？”
　　“他们准备着护甲，手上拿着良好的武器，而那些工人和感染者们手上有什么？这家医疗企业居然还介入进这种事……”
　　“企业的本质就是为了赚钱，这我能理解，但无论如何……就像这家企业的公开信息中说的那样，他们只是在研究矿石病药物的同时，致力于解决感染者所引发的各种事件，并以此来创立一个感染者和非感染者和平共处的社会。”
　　“但是啊……”
　　“凭什么只去解决感染者引发的事件？而不想想这些事件为什么会被引发出来？”
　　“这样怎么可能创造一个感染者和非感染者和平相处的社会？”
　　“一家医药企业，成立不到一年，不好好研制矿石病药物，反而把手插进这种事情。”
　　“这种只解决表面的问题，问题的本质也不去好好解决的做法……”
　　“这种做法……我不能接受。”
　　说完这句话后，诗怀雅也闭上了嘴，再次奇怪的看了眼蒋琳，在发现对方脸上没有那种讨厌或者生气、不舒服的表情后，忍不住松了口气。
　　一方面，她好像……不想让眼前这个鲁珀女孩讨厌她。
　　但另一方面，对方之前都说了她其实是个很了不起的人。
　　既然这样，她也应该把正事放在前面，这样才能对得起这个女孩对她说的那些话。
　　不过还是很担心因为自己如此反驳对方而让对方讨厌自己……但就对方脸上的表情来看，这事看来不会发生了。
　　幸好幸好。
　　至于蒋琳，她到有一点点懵。
　　首先是没想到，原来这个泰拉居然已经出现原始的工人运动了，而且还发生在维多利亚。
　　……看来她们以后的事业发展速度可能会比她想的还要快呢，毕竟这群工人只缺少一个指导，就能爆发出巨大的力量。
　　其次嘛……内心稍微有点开心。
　　以往她提出想法和战略时，大家都只是在旁边听，偶尔说个话，也只不过是迎合一下她的想法罢了，很少提出反对意见。
　　哪像这次，被这么多人反对（其实是你的想法异想天开过头了），蒋琳很欣慰啊。
　　最后，因为反对最激烈的人是诗怀雅，因此蒋琳内心更加的松了口气。
　　之前看到这个小老虎脸上表情的不对劲，再加上塔憨憨的谜语话，她还真害怕自己又要多一档子破事呢。
　　不过嘛，既然诗怀雅如此不留情面、激烈反对自己的提议。
　　自己应该安全了。
　　就在诗怀雅说完后，而大家也开始提出各自的意见……估计都是反对吧。
　　年这货终于回来了，她一脸恼怒的表情，手上似乎还握着一个小钱包，走进了会议室。
　　“你们怎么都在这？”
　　看到位于会议室前中央墙壁上的大屏幕，那上面的罗德岛标志。
　　年想到了凯太后，然后肚子又来气了。
　　“你们打算和罗德岛合作？不行，我反对！我坚决坚决坚决反对！！！”
　　蒋琳之前只给了年一千龙门币，毕竟就一下午而已，一千块够花了。
　　实际上她在那家高级餐厅吃的披萨和叙拉古面加起来也就三百多元，那瓶超高级红酒才是大头。
　　其实年可以吃霸王餐的，或者偷偷溜走，但奈何那里的员工当着所有客人的面大声怒斥她是小偷、是骗子，年这种性格洒脱的人哪受得了这话。
　　于是只好在那当了下厨师来付酒钱，别说，大炎菜在这里还蛮受欢迎的。
　　等她终于干到夜晚八点下班，老板到最后反而还给了她好几百叙拉古币当工资，甚至还想招她当正式厨师，因为这一下午的生意实在是太好了。
　　年当然拒绝了，她现在只想把那只老猞猁打一顿。
　　根据名片的地址来到了罗德岛办事处，结果那里的人表示他们只是今天下午才来的临时工，那位凯尔希医生以及其他人几小时前就离开了这座城市。
　　年好气啊。
　　而在年开个头后，其他人也开始纷纷表示反对。
　　于是，蒋琳提出的和罗德岛的合作协议，就这么被否决了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第305节 298 过去我没得选，现在我想做个好人

　　就在这个一边倒的小会议结束后，众人在讨论今晚准备离开叙拉古时，奥斯塔拉着表情无奈的孑，后面跟着一脸不爽的贾维以及平静的布洛卡走了过来。
　　至于过来是为了干嘛……那当然是为了入伙啊！
　　把时间轴往前拉两三个小时，因为和当地黑帮发生了冲突，贾维团伙这三人好歹被蒋琳他们救助了，所以自然也会去帮忙。
　　而孑也终于从奥斯塔那喋喋不休的提问中挣脱了出来，拿起精钢菜刀下船去砍人了。
　　虽然贾维团伙三人的帮助并没有什么用，毕竟那些黑帮打手太废了，几千人的部队死了几百人就溃散掉并且被黑帮家长给叫撤退了。
　　“果然，他们根本就不是商队。”奥斯塔如此说道，同时看了眼正抓耳挠腮、有些烦躁的贾维。
　　“贾维，你怎么了？”
　　“奥斯塔，凭你的智商，难道不清楚我们当下的情况？”贾维反问道。
　　这个红发沃尔泊看了眼旁边的布洛卡，对方仍然一言不发，因此只好他这个“老大”开口了。
　　“我们为什么会来拉克玛蒂瓦？还不是因为这座城市的家族和我们的老东家有仇？所以我们才想到来投靠这里。”
　　“可是……”贾维狠狠的踩了下地板。
　　“我们和这里的黑帮打起来了啊！”
　　“看来这座城市我们呆不了了。”贾维叹了口气。
　　明明这位“老大”的声音如此激动，可奥斯塔和布洛卡照样没什么表情。
　　“喂，贾维，布洛卡，我有一个想法。”奥斯塔突然说道。
　　要知道在以往，这三人组在过去的所有行动都是贾维来决定做什么，奥斯塔来决定怎么做，布洛卡负责执行这样简单的分工。
　　这个白发鲁珀青年头一次提出建议，不得不说很难得啊。
　　“不要告诉我，你想加入这支一看就不是商队的商队啊？”贾维的表情十分震惊。
　　奥斯塔没有回答，他看了眼布洛卡，而对方也问了起来：“奥斯塔，我们真的要加入这个叫阿布斯泰戈的公司吗？”
　　他直接说出了“我们”，而不是“你”，表明他内心对这个建议并不是太反感。
　　因为当时他也在一边旁听了奥斯塔和孑的对话，也就只有吊儿郎当的贾维在一旁靠在沙发上呼呼大睡。
　　“是的，布洛卡，我认为这是最好的……不，无论如何，哪怕你们不来，我也决定加入这里了。”
　　“哪怕和我们分开？”布洛卡声音平静的问道。
　　“……嗯。”奥斯塔轻轻点了点头。
　　“喂喂喂！”贾维看到这两人那有些神经质的对话，都有点急了。
　　“这座城市不能呆，我们完全可以去别的城市啊！”
　　“就和那个白毛哥聊了半天而已，奥斯塔你至于变成这样吗？”
　　“还是说你真的对那位‘孑’有意思？就因为你们都是白毛？”
　　难得看到贾维这种着急的样子，布洛卡这个表情凶恶的猛男都忍不住嘴角微翘，笑了起来。
　　“没事，反正要是在这过的不顺心，我们到时候再跑就是了。”
　　“哪有那么简单！”贾维大声叫道。
　　“等过一两天，这几艘船都已经离开叙拉古了！”
　　“我们到时候跑哪去？”
　　看到贾维这样，奥斯塔难得的内心烦躁了起来。
　　“离开叙拉古不好吗？难道贾维你就这么喜欢这个国家？”奥斯塔大声吼道。
　　被奥斯塔这么一吼，贾维脑袋微微一缩，毕竟他从来没见过这个好友这幅样子。
　　“贾维，哪怕……哪怕没有发生之前那事，我们没有和当地的黑帮发生冲突……”
　　“那继续留在这里的我们……又应该去干嘛？”奥斯塔渐渐冷静了下来，然后看向有些懵的贾维问道。
　　“哈？当然是加入当地的那几个家族啊，要知道，就是因为这里的家族和我们的老东家有仇，所以我们才打算来投靠这里。”贾维回答道。
　　他说完话后，对面的白毛鲁珀青年不知为何，居然发出了奇怪的笑声。
　　有些自嘲，又有些伤感，总之夹杂着各种感情在里面。
　　“重新找个黑帮加入啊……那以后呢？我们以后又该怎么办？”
　　“那当然是在这座城市发展我们的势力啊！”贾维拍了下大腿，语气十分激动的描绘起未来的美好蓝图。
　　“我们一起创立‘贾维家族’，奥斯塔你是家族的首席军师，布洛卡是家族首席打手，然后靠我们三人一起的努力，成为这座城市最大的黑帮！”
　　“然后，我们将成为西西里联盟十三家族中的第十四个家族！”这货越说越得劲了。
　　“最后，等我们继续努力，成为了十三家族的首领后……”说到这里，贾维有些厌恶的看了眼自己的手臂。
　　“我一定要想办法把这个矿石病给解决掉！”
　　奥斯塔看着情绪激动的贾维，脸色十分平静……或者说有点冷漠。
　　“所以……哪怕到了最后，我们还是一帮黑社会……无非是成为黑社会中最大的那种，不是吗？”
　　“……奥斯塔？”贾维看到异常冷漠的白发青年，脸色有些无措。
　　至于布洛卡，他已经随便找个地方坐了下来，似乎完全不想掺和这两人的对话。
　　“我们好不容易从怀特城逃了出来……”奥斯塔走到贾维面前，因为身高原因，他只能稍微抬头看着对方。
　　“好不容易脱离了原家族的追杀，好不容易……不再是黑社会。”
　　“结果我们又准备投身到另一座城市？继续那种刀口舔血，看不到未来的日子？”
　　“贾维……”奥斯塔轻轻摇头叹气。
　　“当黑社会是没有明天的。”
　　贾维的表情怔怔的，似乎对于奥斯塔说的这番话有些无措，又或者是被击中了内心深处的其他想法。
　　“你知道吗，贾维。”奥斯塔抬头看了看已经入夜的天空和繁星。
　　“小时候的我，梦想成为一名公务员。”
　　“因为我觉得，这个国家不正常，我想进入政府，我想改变这个国家。”
　　“但……我的父亲是一个黑帮打手。”
　　“他不认同我的想法，并对我的那番话嗤之以鼻。”
　　“‘叙拉古一直就是这样，你这个小破孩怎么可能改变的了？’，当时的他是这么说的。”
　　“后来，为了把我想上学的想法彻底斩断，他让当时还很年少的我拿起了武器，让我跟着他，和他的其他同伴，开始了那种四处闯荡的生活……”
　　“渐渐的，我也开始沉沦了进去……我杀了很多人，也逃过了很多人的追杀。”
　　“哪怕和你们两人相遇后，我们三个好朋友一起做了那么多事。”
　　“但我有时候还是会想，这样的生活，真的正确吗？”
　　“贾维。”他不再看着天空，开始重新看向他面前的红发沃尔泊青年。
　　“我们是怎么认识的？”
　　“……”
　　贾维稍微沉默了会，接着回答道：“……当时的我还是修车厂的工人，因为得罪了你家族的人，你的家族就派你来收拾我。”
　　“然后，我们两个不打不相识，最后反而成为了好朋友。”说到这里，贾维忍不住笑了起来。
　　奥斯塔也笑了起来，他接着贾维的话说道：“是啊，我们成为了好朋友。”
　　“但实际上，家族当时是要我‘收拾’你的，你应该知道是哪个收拾。”
　　“为了让我的家族放弃你的性命，我可是付出了很多啊。”
　　“除了你以外……其他被家族要求收拾的人……”
　　“我杀了多少人？”
　　听到对方的话，贾维身体一颤，他看着对方，大声喊道：“奥斯塔，我！”
　　“贾维！”奥斯塔同样大声喊道。
　　“因为我的父亲和他的家族，我以前没得选！”
　　“但现在……我父亲已经不在了，我也已经脱离了家族……”
　　“我已经不是黑社会了，贾维，我……现在我想做个好人……”
　　听到奥斯塔的话，贾维表情复杂，心情也复杂的一批。
　　“那你为什么偏偏要加入这支明显有问题的商队？”
　　贾维其实已经认可了奥斯塔的那些话，但对于这件事，他还是有些不理解和难以接受。
　　毕竟当时的他都在睡懒觉啊。
　　“因为……”奥斯塔又抬头看起了天空。
　　“他们让我想起了……小时候的那个梦想。”
　　“更何况。”他看了眼贾维和另一边坐在地上的布洛卡，笑道：“你们两个可都是感染者啊，矿石病的药物可不便宜。”
　　总之，贾维屈服了，于是奥斯塔便拉着孑当介绍人，和另外两人走了过来，就是为了提出入伙的请求。
　　虽然孑完全觉得没必要，毕竟就是蒋琳让他来忽悠这三人的。
　　结果嘛……
　　“什么？这里的首领不是你？！”贾维三人看着塔露拉，一脸大惊失色。
　　这也没办法，因为从他们之前的眼中来看，不少事情似乎都是这个白发女性在打理。
　　而且这个白发女性上身穿着不知是哪国的军装，下身穿着（蒋琳送的）洛丽塔黑色裙子，看起来既高贵漂亮又充满英气。
　　谈吐又相当得体，他们三人都以为对方才是这里的老大。
　　然而……
　　“是这个没有一点鲁珀样的小姑娘？！”贾维看着蒋琳，表情不知为何居然有些不爽。
　　要知道，原剧情里的贾维可是连凯尔希太后都不放在眼里。
　　就眼前这个一看就是鶸的女孩……一想到要当她的手下，总有点不服气啊。
　　不过，当奥斯塔知道孑所看的那些书，很多都是蒋琳写（抄）的后，对蒋琳那副尊敬的态度……
　　虽然贾维很酸，但还是，只能承认这个鶸小姑娘是他的老大了。
　　————————————
　　事情已经商讨完毕了，而所有人都已经回到了船上，为了避免当地的黑帮又来搞事，因此没有什么意见，大家便准备连夜赶路了。
　　四艘陆行舰开动起来，离开了这座叙拉古的城市，而当蒋琳她们离开后，当地的一些黑帮也终于松了口气。
　　没办法，要知道，史尔特尔之前一个人扬掉一个两千人黑帮的事情，渐渐的也被这座城市的其他黑帮以及政府官员知道了。
　　特别是当那些码头外的黑帮侦查人员看到史尔特尔原来是那艘船上的人后…… 那些和蒋琳她们发生冲突的黑帮是真的害怕啊。
　　而政府的一些官员到是大喜过望，不仅仅是因为城市里的一个黑帮大家族瞬间覆灭，更关键的是做到这些事的仅仅只是一个女人。
　　这些官员还真想试试能不能请动史尔特尔这尊大神，让她和她的同伴一起，看能不能多扬掉几个城市内的黑社会家族呢。
　　不过嘛……现在看来是别想了。
　　彻底离开这座城市后，再加上天色已经很晚了，蒋琳便早早回到了自己的房间，和阿丽娜道声晚安后，就准备见周公了。
　　正快入睡时，系统突然冒了出来。
　　‘喂，渣女，有妹子来找你了。’
　　‘哈？’蒋琳脑海中的语气有些恼火，毕竟在快睡着的时候被吵醒什么的很难受啊。
　　‘是莫斯提马，你要接吗？’
　　‘莫斯提马？’
　　这家伙，该不会是因为今天白天和下午的时候自己在城市逛街，没有接她的电话，所以就晚上打过来骚扰人了？
　　不过她还是接了，没办法，毕竟是朋友嘛。
　　被阿丽娜看到也不在意，哪怕她现在已经微微猜到阿丽娜是霜星那边的人了。
　　不过啊，只是和朋友聊聊天而已，这个性格温顺的鹿女怎么可能会多想？
　　更何况对方还认识莫斯提马。
　　就算阿丽娜把这事告诉了霜星，霜星也顶多会有点不爽而已，不然还能咋样？
　　……应该不会太阳她吧？
　　唉，所以说她是真的难受啊，这年头，男性朋友不敢交就算了，连交个女性朋友都得时不时的后背发凉。
　　从枕边拿起小黑锁放在耳边，蒋琳有些没精神的说道：“喂，莫斯提马，你大半夜的打过来干嘛？”
　　“难道你那边是白天吗？拜托，能不能考虑一下我这边的时间差……啥？”
　　“你现在在莱塔尼亚？身边有一群被你救到的感染者和非感染者？”
　　“……知道了，我们很快就会赶过来的，最迟不过两天一定会进入莱塔尼亚境内。”
　　听到动静的阿丽娜看向这边：“是莫斯提马小姐吗？她怎么了？”
　　“她和菲尼克斯在某个贵族的矿场里救到了一些人……希望人没事。”蒋琳简单解释道。
　　不过如果是莫斯提马的话，那些高塔术士也奈何不了她吧。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第306节 299 想不到标题

　　“最快也还有两天啊……”莫斯提马放下了小白匙，抬头看了眼天空中的双月，不由得叹了口气。
　　而在她附近，手握着大铳的菲尼克斯看到对方放下那个小玩意后，连忙走了过来，声音急促的问道：“结果如何？她们还要多久才到？”
　　“两天进入莱塔尼亚。”
　　听到莫斯提马回答的菲尼克斯忍不住伸手拍了拍额头。
　　“最快也还要两天……这岂不是说到我们这里要三天、四天，都有可能？”
　　“我俩到无所谓，你很强，我也不差，那些莱塔尼亚术士奈何不了我们。”
　　“只是……”菲尼克斯回过头，看了眼身后那群围在许多篝火前的人。
　　里面既有正常人，也有感染者，其中不少感染者的表情相当麻木，就好像受到了极大的刺激似的。
　　“因为她们在叙拉古的某座城市停留了一天……我也没想到会这样，只能说估计错误吧。”
　　“她们应该会即时赶过来的，放心。”莫斯提马看向菲尼克斯，她的神色有些疲惫，虽然对面的红发黎博利女孩也是如此。
　　双手时刻搭在白匙黑锁这两柄法杖上，就怕那些高塔术士突然冒出来攻击她们。
　　虽然这大晚上的，又是在荒野外，这些高塔术士又几乎都是贵族侍从，身份还算显贵。
　　再怎么说，应该也不会夜晚到危险的城市郊外来吧。
　　“希望如此。”菲尼克斯边说道，边从身上的背包里拿出了莱塔尼亚的详细地图，似乎想知道这附近有没有什么好躲藏的地方。
　　她可不像莫斯提马那样这么相信那个鲁珀女孩，要知道现在一千多人的生死存亡就依靠在她和莫斯提马身上，她不想把命运托付在别人手里。
　　看到菲尼克斯拿着地图研究起来，旁边的莫斯提马略带歉意的说道：“抱歉啊……把你牵扯进了这种事。”
　　菲尼克斯有些惊讶的看着莫斯提马，大概没想到对方居然会对她说出“抱歉”这两个字吧。
　　“和你无关，是个正常人，看到这种事情都会去做的。”
　　“而且我也没想到，莱塔尼亚的贵族竟会堕落到如此地步。”
　　“将活人用作实验……”
　　“更何况……”菲尼克斯脸上露出厌恶的表情。
　　“本来还以为乌萨斯那群没智商的贵族已经够恶心，结果这群莱塔尼亚的贵族，那高高在上的姿态……我想只要是个正常的拉特兰人，看到他们的行为都会作呕的。”
　　泰拉大地上有着贵族存在的国家并不少，蒋琳她们的根据地那外围的三个国家，乌萨斯、卡西米尔和莱塔尼亚都是这样。
　　因为在乌萨斯看的比较多了，一方面是想看看莱塔尼亚这种“对感染者宽容”的国度到底如何，另一方面嘛……看到时候能不能中途上个船。
　　于是莫斯提马便和菲尼克斯去莱塔尼亚旅行了一番，当然信使工作也还是要做的。
　　只不过，相比起乌萨斯，莱塔尼亚的贵族更加目中无人，至少莫斯提马来送信的时候，在那位贵族的高塔大厅里，会见她和菲尼克斯的仅仅只是一位普通的贵族侍从罢了。
　　对于贵族侍从那轻视的态度，莫斯提马到无所谓，谁叫她在外人的眼里仅仅只是个古怪的萨科塔信使呢。
　　更何况她自己也看不惯这群光鲜的家伙。
　　但无论如何，出于“贵族的礼仪”，这位侍从表面上还是将莫斯提马她们当成了客人好好招待了一番。
　　当然，这位侍从可能是想从眼前这两位信使面前获得一些优越感，于是在招待途中经常向莫斯提马她们介绍着这位贵族爵士大厅内那豪华昂贵的装饰物。
　　其中一件台座摆饰吸引了菲尼克斯的注意，她知道那玩意是用固化源石结晶做的，而这种结晶基本只出现在源石矿脉深处，极难采掘，而且有价无市。
　　注意到菲尼克斯的视线，这位侍从也开始得意的介绍了起来，关于这玩意是他的爵士派遣领民从当地新发现的矿脉里挖到的。
　　同时还表示这玩意其实也就那样，在爵士眼里仅仅只是个偶尔让他的眼睛停留一下的观赏饰品罢了。
　　但菲尼克斯可不这么想，她很清楚这玩意的采掘往往要深入地下数百米甚至上千米，采掘人一不小心就会失足落下、尸骨无存。
　　天知道这个“普通观赏饰品”上面沾了多少人的血。
　　离开这里后，表情阴郁的莫斯提马提出打算去附近的矿区看一看，而菲尼克斯因为内心的复杂，自然也跟了过去。
　　挖源石矿是一项极容易感染矿石病的工作，如果没穿防护服的话。
　　理所当然的，那些矿工大部分都是感染者。
　　矿场外还有着许多来自那个贵族爵士治下城镇的普通居民，他们是过来想要让自己的家人回去，还有些人因为接到了自己亲人在挖矿工作时消失的消息，因此也赶了过来，想要寻找亲人。
　　后来嘛，当然被那位爵士派来的卫队镇压了咯。
　　毕竟解决掉与问题相关的所有人，也算是解决问题的一种方法。
　　莫斯提马当然出手了，反正她又不是这里的人，怕啥？
　　菲尼克斯同样如此，说到底，这类事情她们之前在乌萨斯的时候做的并不少。
　　硬要说的话，乌萨斯的矿场中，镇压矿工劳工的人都是矿场的护卫或者感染者纠察队，这种连城市卫兵都看不起的存在。
　　哪像莱塔尼亚，居然让贵族卫队来搞镇压的事情……只能说某方面莱塔尼亚人比乌萨斯人还没志气啊。
　　那群身穿骑士护甲、手执长戟或大剑的贵族卫队自然不是莫斯提马这个手拿法杖、菲尼克斯这个手握大铳的高级远程的对手。
　　等后面出现了十几名高塔术士后，两人才发现这里的情况似乎比她们想的还要不对劲。
　　莱塔尼亚的大型移动城市通常有十二座高塔，小城镇只有三座，每座高塔里面一般有十名高塔术士。
　　这一下子出现了十几名……考虑到还要部分人留守城镇，简直就好像那个贵族爵士把他的可动用术士全派过来了似的。
　　而且，那些高塔术士身边还带着许多跪在地上的、表情麻木、不着片缕的奴隶，而从那些奴隶体表的皮肤中可以看出他们都是感染者。
　　不少被莫斯提马她们保护在身后的民众，看到其中一些奴隶后也在大声叫喊，似乎里面不少人就是他们先前失去消息的亲朋好友。
　　更让莫斯提马和菲尼克斯惊恐的是，这些高塔术士居然是用那些感染者奴隶来充当施术工具，也就是法杖。
　　这样做会让那些感染者奴隶的生命迅速流散，与此同时施展出来的法术威力也极其强大。
　　原剧情的泥岩和她的小队以及那些莱塔尼亚感染者，就差点被一伙高塔术士给歼灭了，如果不是罗德岛比王LOGOS的话……
　　没办法，莫斯提马只能完全释放出黑锁白匙的力量，最后才解决了这伙贵族卫队和高塔术士。
　　解决完后只能溜了，关键是她们身后的那群人。
　　哪怕里面不少人根本不是感染者，但也已经回不去家了。
　　也因此，莫斯提马和菲尼克斯只能带领这群可怜人离开了这里。
　　“我觉得我们可以先去这里躲躲。”菲尼克斯指了指地图上的某行字。
　　“冬灵山脉，这里离我们现在的位置不算远，如果早点出发，光靠步行，我们也能在两天内到达这里。”
　　“这条山脉靠近乌萨斯和叙拉古，如果我们提前来到了这，想必那些人真的可以在三天内就赶过来。”
　　“而且山脉也利于我们躲藏……毕竟谁能保证不会有追兵呢？”
　　她们两人是不怕，但她们还有身后要保护的那群人啊。
　　“你手上那玩意又可以提前预知天灾的到来，更何况……”
　　“你也说了那玩意可以用来……定位？对吧。”
　　————————————
　　陈晖洁现在很烦恼，要问为什么，那当然是因为诗怀雅啦！
　　这个小老虎坐在她对面，双手捧着自己有些羞红的脸，给人一副少女怀春的感觉。
　　“叉……叉烧猫？你在说啥？”
　　“就是……我好像对一个人一见钟情了。”诗怀雅用蚊子般的声音小声说道。
　　“你说什么？！”陈晖洁倏地从座位上站了起来，双手撑在桌上，一脸震惊的看着诗怀雅。
　　“你对人一见钟情了！”
　　因为陈晖洁的声音太大，导致四周的其他人也往这边看了过来。
　　“笨蛋！肠粉龙你声音那么大干嘛？！”诗怀雅急忙将陈晖洁拉了下来，同时口中生气的说着“你再这样我就不和你商量了”这种话。
　　“咳咳……”陈晖洁轻咳几下，随后一本正经的说道：“叉烧猫，从我在一些书上读到的经验来看。”
　　“一见钟情往往都不靠谱，更何况还有一见钟情都是见色起意这种说法。”
　　是的，一见钟情很多都是见色起意。
　　但你这家伙可是个女的啊，一般也不会对人见色起意吧？陈晖洁心想，同时端起乌龙茶喝了一口。
　　“可人家这是第一次有恋爱的想法嘛……而且一见钟情有那么不靠谱吗？我反而觉得很浪漫呢。”诗怀雅不满道。
　　细细品味着嘴里的茶水，陈晖洁慢条斯理的说道：“既然你都有这种想法了，那就去做吧。”
　　“更何况你可是碧翠克斯.施怀雅啊，一般来讲有几个男人可以拒绝你的主动？”
　　虽然看这个叉烧猫不惯，而且觉得对方性格恶劣，但如果说相貌的话，在陈晖洁眼里诗怀雅还是很漂亮的。
　　更何况还是个超级大富婆，娶了之后少奋斗几辈十几辈子的那种程度，这家伙真主动，有几个男的能抵抗？
　　“可……可是……”诗怀雅低着头，两只手的食指互相点来点去，内心看起来极不平静。
　　“我……我喜欢的人是一个女孩子……”
　　诗怀雅本以为自己说出这番话后，坐在她对面的陈晖洁会露出厌恶恶心的表情，结果对方却看起来相当平静。
　　没办法，因为塔憨憨这个当姐姐的上梁不正，陈晖洁都不知道在她姐姐的床底下偷偷翻出多少充满橘子味的漫画小说看了。
　　更何况，她自己也……
　　“女孩子啊……我都有点好奇是谁了。”
　　“毕竟船上的女性相当多，叉烧猫你这又这么突然，我还真难想到是哪个女孩被你喜欢上了。”说完后，陈晖洁继续喝起了乌龙茶，顺便等待对方的回答。
　　诗怀雅相当紧张，但一想到自己的恋情很可能要拜托眼前的人帮忙，所以还是回答了。
　　其实她更想找塔露拉帮忙的，但再怎么说，感情上来讲还是陈晖洁更靠谱吧。
　　“是……是小琳。”诗怀雅刚一小声说出了这句话，紧接着，她的脸上就迎来了一阵淡黄色液体。
　　当然是面前的陈晖洁嘴里的茶水憋不住喷出来的。
　　“啊啊啊啊啊！肠粉龙你在干什么啊？！”
　　立刻从座位上起来，连接下来的气话都懒得跟对面的陈晖洁说，就急忙回到自己的房间洗脸去了。
　　至于陈晖洁，她看到桌上的那一滩茶水，也不去管它，直接动作轻轻的从座位上站了起来，然后离开了这。
　　“……我该怎么跟诗怀雅说才行啊？”
　　自从一周前她和塔露拉聊了会某个屑的事情，而塔露拉也委婉的表示那个屑确实有喜欢的人后，陈晖洁便已经隐隐约约的打算放弃了。
　　如果只是单纯的女孩子喜欢女孩子的话，这都不算事。
　　但既然那个女孩已经有了喜欢的人，而且对方很可能是个男的……
　　无论如何，陈晖洁也只好放弃了，当然等以后某个屑向她们介绍那个男人是谁的时候，她肯定会好好的问候一下那个男人。
　　说到底，星熊就算了，毕竟她从来没有承认过，指不定其实真的对阿琳没有那种想法。
　　但这个叉烧猫又是为什么突然喜欢上阿琳啊……
　　一边这样想着，一边往诗怀雅的房间走去。
　　房间门没关，也许是因为对方有点急吧，毕竟脸上沾了那种玩意。
　　走进对方房间，站在洗漱间门边，陈晖洁先是敲了下门示意自己的到来，然后看着回头正重新化妆中的诗怀雅，说道：
　　“叉烧猫。”
　　她还是让对方早点死心吧。
　　“那个……你的第一次恋爱可能要没了。”
　　“因为你喜欢的那个人，似乎早就已经有喜欢的人了。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第307节 300 龙与虎的偷窥

　　“肠粉龙你说什么？！！”
　　正在给自己化妆的诗怀雅手一偏，握着的唇膏直接划到了脸上，但她已经顾不了那么多了。
　　冲到洗漱间门前，抓着陈晖洁的肩膀摇来摇去，似乎想让对方收回前言，或者说之前的话是开玩笑的也行啊。
　　“我说的是。”陈晖洁强行按住了对方，然后继续说出了对方此时最不想听到的话。
　　“她已经有喜欢的人了，你死心吧。”
　　然而诗怀雅似乎不愿相信。
　　“怎么可能？！肠粉龙你听错了吧？”
　　“是有人喜欢她吧？而不是她有了喜欢的人？”
　　也不怪诗怀雅会这么想，毕竟在绝大多数不了解那个渣女的人眼里来看，无论是男的眼里还是女的眼里，对方也太完美了点。
　　长得好看不说，而且待人和善、才华横溢，更何况又是组织的老大，被很多人崇拜甚至暗中喜欢是很正常的事。
　　不如说在诗怀雅的眼中，来到这里的这么多天下来还没见到一个男性主动朝蒋琳搭讪，甚至表白什么的，这种事反而更加不可思议呢。
　　但这并不妨碍诗怀雅认为某个屑暗中很受欢迎，特别是受男性的欢迎。
　　可是你说她其实已经有喜欢的人了？而且非常可能是个男的？
　　小老虎表示难以接受，哪个男的配的上她啊？！
　　然而，对面的陈晖洁继续打破了她的幻想。
　　“叉烧猫啊……”陈晖洁拍了拍对方的肩膀，语气格外沉重，就好像她也不想面对这个事实似的。
　　“哪个少女不怀春呢？你都有喜欢的人了，凭什么认为阿琳她就没有喜欢的人？”
　　“更何况，这事还是小塔跟我说的。”也许是为了让诗怀雅相信，陈晖洁直接搬出了塔憨憨。
　　然后她看到了一脸难看的诗怀雅。
　　“有没有搞错啊？？！我昨天才有了喜欢的人。”
　　“结果今天就告诉我对方其实早就有暗恋的对象了？”
　　但仅仅过了一会，小老虎就重新振作了起来。
　　“我不能接受！我也不相信这事，哪怕是塔露拉说的。”
　　陈晖洁有些无奈的看着诗怀雅，同时好奇对方到底是怎么一见钟情的。
　　将内心的好奇说出来后，可能诗怀雅觉得对方值得信任，于是就把昨晚的事情简单的说了出来。
　　“就这？”陈晖洁表示很无语。
　　“你难道不觉得很浪漫吗？”诗怀雅看起来气呼呼的。
　　“快要陷入绝望的女孩，最后被另一个浑身是光的女孩解救了出来……这难道不浪漫吗？！”
　　“可是，实际上大家……”并没有怪你啊。
　　陈晖洁还是闭上了嘴。
　　她都忘了，她好歹在近卫局上了一年多的班，已经见过和经历了一些生死之事，更何况以前还在维多利亚上过学习过怎么当近卫战斗的课程。
　　而这个小老虎，之前在学校上的只是有关经济和金融的课，本来就对战斗或战场之事了解不多，后来也就在近卫局上了小半年班而已，还是直接小干部领导空降，既没有基层工作经验，期间也没经历什么事。
　　简单来说就是之前从来没有过压力，这次突然百多人同伴因为她受伤，数百外人因为她之前的“善意”举动而死，也难怪她会那么内疚和痛苦。
　　她和星熊还算习惯死人这种事，所以根本没去在意诗怀雅的内心变化……只能说在这件事上身为朋友的她们确实做的不地道。
　　就在陈晖洁没说话的期间，诗怀雅也松开了抓着对方肩膀的手，回到自己的房间去翻找什么东西了。
　　带着有些复杂的心情，陈晖洁看到诗怀雅在行李箱和柜子里乱翻，想要问问对方在找什么。
　　但又不好开问，于是索性走到对方面前看了起来。
　　“找到了！”诗怀雅从衣柜里拿出了一个盒子，所以这东西为什么要放在衣柜里？
　　有些焦急的诗怀雅不顾旁人的存在，直接打开盒子，从里面取出了那个只有蜻蜓般大小的……无人机？
　　“诗怀雅，这是？”陈晖洁内心似乎猜倒了什么。
　　“哼哼，太古集团的支柱产业之一就是无人机制造，这件事肠粉龙你应该也知道。”
　　“这个，就是目前最新型的微型无人机！”诗怀雅伸手轻轻的将这个小玩意拿了出来。
　　“搭配有同样最新型的超小型摄像头，唯一美中不足的是因为构造太小没有录音功能，只能看到画面，不能听到声音。”
　　“但也完全够了！”
　　说完这句话后，诗怀雅连忙将自己的平板电脑拿了出来，随后将无人机和电脑连接起来，屏幕上直接出现了无人机拍到的画面。
　　而且还算清晰。
　　“你、你想用这玩意来偷窥一个女孩子？！”
　　陈晖洁脸色一变，随后大声怒斥道：“这可是犯罪啊！诗怀雅你……”
　　“肠粉龙你好啰嗦啊，我们现在又不是近卫局的人了，你还准备拿那些玩意来压我啊？”
　　诗怀雅甚至懒得看对方，直接当着对方的面操作起了无人机。
　　“我这也是为了小琳好，到时候知道小琳喜欢的男人是谁后，我就去监视那个男的。”
　　“万一那个男的是个渣男呢？难道肠粉龙你能放心？”
　　当然不放心啊！
　　于是陈晖洁也坐到诗怀雅边上，观察起电脑的画面了。
　　而且她可得好好看住诗怀雅才行，万一对方用这玩意偷窥阿琳洗澡或者其他什么的……她也好提前对诗怀雅动手。
　　无人机飞到了蒋琳的房间，此时的门仍然是关着的，而无人机自然进不去。
　　“这都快中午了，小琳她难不成还没起来……出来了。”
　　只见一个衣衫有些不整的女孩，一边用手遮住上半脸，一边冲了出来。
　　口中似乎还在喃喃着什么话，只可惜这无人机听不到声音。
　　因为蒋琳冲出来的速度很快，而且一出门就往外面冲，所以诗怀雅和陈晖洁也没注意到对方表情等方面的不对劲，同时只好让无人机跟了上去。
　　而她们不知道的是，没过多久，房间里又走出了一个人。
　　一脸不对劲的白兔子。
　　昨晚，蒋琳自然和莫斯提马聊了很久，其实也不单单是莫斯提马。
　　因为怕打扰到阿丽娜，她便去了洗手间，拿着小黑锁讲故事唱歌，而莫斯提马也拿着小白匙一边带着其他人一起赶路，一边让大家倾听小白匙里面的女孩声音。
　　对于莫斯提马和菲尼克斯救到的那一千多苦命人，里面既有饥肠辘辘的小孩，也有因为人体实验而早已被折磨的精神失常的感染者，以及看到自己亲人痛苦非常却什么也做不到、万分自责的非感染者。
　　再加上白天面对高塔术士的骚扰和追杀，这群人的精神离崩溃就快到达临界点了。
　　毕竟不少人昨天还是贵族治下、生活还算平静的领（良）民呢。
　　所以蒋琳才想着要不要帮一下忙，讲讲故事啊唱唱歌什么的，至少可以让那些被贵族迫害的可怜人的内心放松一下。
　　莱塔尼亚人本就痴迷音乐和艺术，因此在她的努力下，许多人最后还是稍微振作了一点，同时也知道后面会有人来救他们。
　　最后的结果嘛……当然是几乎熬了一夜，根本没睡什么觉。
　　好不容易上床，还打算一觉睡到中午，结果迷糊之间，被霜星给弄醒了。
　　至于霜星怎么进来的，那当然是阿丽娜给的钥匙啦。
　　同样，阿丽娜也稍微将昨晚的事情跟霜星说了一下，她其实也没什么其他想法，单纯是想让这个白兔子到时候去关心一下某个屑罢了。
　　毕竟一晚没睡。
　　只是和阿丽娜所设想的不一样，这个白兔子一听到蠢女人和那个性格有些让人讨厌的蓝发萨科塔聊了一夜后，醋意早就满满的了。
　　而且白天的时候你就在外面沾花惹草，本来因为那个叫安洁莉娜的高中女生，霜星内心已经有点不爽了。
　　结果你居然短时间又来？
　　于是，便从阿丽娜手上拿到房间钥匙，然后准备去那个蠢女人的房间“教训”一下对方了。
　　而阿丽娜还以为对方是准备去照顾蒋琳呢，虽然某种程度上确实是“照顾”。
　　然后嘛，某个屑当然是被干的死去活来的，但和以往不同的是，以前好歹是痛并快乐的……毕竟确实有些舒服啊。
　　哪像这次，蒋琳她本来就一晚上没睡，也没吃早餐，又困又饿的，结果身体还要被这个白兔子宣泄……
　　而对方仅仅是因为那种莫名其妙的吃醋才来搞她的。
　　于是，终于承受不住了。
　　先不说和朋友聊一晚上又咋了？而且她好歹也是在干正事吧，如果没有她的鼓励，那一千多可怜人带着困意和饥饿在夜晚下的危险荒野上赶路，还要时刻忍受着生命危险和被追杀的心惊胆战，指不定早就情绪撑不住而崩溃了。
　　觉得这个白兔子管的太严了，而且她又……至少这次又没有做出什么对不起她的事情。
　　委屈的情绪弥漫在心中，蒋琳终于生气了，和霜星吵了一架。
　　其实也不算吵，就是稍微发几句火而已，然后就立刻从床上爬了出去，离开了房间。
　　也不管身后的霜星是什么表情。
　　无人机跟在了蒋琳后面，在诗怀雅和陈晖洁的视角中，对方似乎是在前往食堂。
　　毕竟肚子饿。
　　也许是因为一直低着头，再加上跑的很快，所以根本没注意到前面，于是不小心撞到了某个身材高大的人。
　　“哎呀！”
　　快要被撞倒在地时，那个身材高大的人急忙伸出手勾住了蒋琳的腰。
　　“星、星熊姐姐？”
　　“怎么走的这么急？万一摔倒了怎么办？”看到被自己抱住的女孩，星熊嘴角上扬微笑，同时告诫道。
　　“下次要注意一点才行啊。”
　　话是这么说，她抱着对方腰的手却一直没有松开呢。
　　而在无人机外，面对着屏幕的龙和虎早就炸了。
　　虽然没有声音，但至少能看到画面，而屏幕中的画面实在是……太暧昧了。
　　而且最令诗怀雅和陈晖洁，甚至连被抱着的蒋琳都感到有些不对劲的是……星熊的脸上居然化着淡妆！
　　稍微描了下眼线画了下眉毛，而且嘴唇上涂了一点口红，那头有些散乱的披肩长发，也被对方用红色的发带好好的固定了起来，弄成了一个长马尾。
　　身上穿着的衣服也相当潮流，而不是之前一直穿着的那种没女人味的黑衣黑裤。
　　相比起之前有些随意散漫的打扮，现在的星熊看起来……
　　好吧，真的很有魅力，毕竟星熊的脸本来就很精致，要不是对方懒得打理，以及那头有些乱的头发和留海经常遮住一些面孔，再加上对方又一直给人一种大姐大的气质。
　　否则说不定早就被很多人追了吧，更何况……
　　略微下移视线，蒋琳觉得鼻子有点发热。
　　那里也很大……
　　“那……那个，我已经没事了。”感觉不对劲的蒋琳急忙说道。
　　“所以星熊姐姐你能不能……”
　　听到被自己抱着的女孩的声音后，星熊才回过神来，松开了抱着对方腰肢的手。
　　也不怪她之前有些愣愣的，因为面前的女孩眼睛很红，就好像之前发生了什么似的。
　　察觉到对方一直盯着她的眼睛看，蒋琳急忙解释了起来。
　　“因为昨晚熬夜了，所以才这样的。”
　　“唉，上床后突然想起了白天在那座叙拉古城市的经历，一下子太激动了导致很难睡着，然后不得不熬了一夜。”蒋琳抱着后脑勺憨笑道。
　　“所以眼睛才有点红吧。”
　　“是这样吗？”星熊看起来有些不相信。
　　于是蒋琳只好转移起了话题。
　　“话说，星熊姐今天好漂亮啊！”
　　语气稍微夸张一点，其中既有想转移对方注意的想法，也有内心确实是这样认为的看法。
　　“都可以去参加国家级的选美比赛了。”
　　“哪有那么夸张。”星熊笑了笑，不过明眼人都能看出她心情很好。
　　忍不住摸了摸眼前女孩的头，之所以会突然想给自己打扮，还是因为昨晚这个女孩说了自己很漂亮的话。
　　活了二十多年，还是第一次有人这么说她呢。
　　而且没想到的是，当给自己稍微化下妆，换身打扮后，那些曾经一直带着敬畏或崇拜眼神看着自己的“前小弟”，这次看到自己时居然都露出了惊叹的声音，而且有些人眼睛都直了。
　　所以自己真的长得漂亮？
　　一想到这，星熊就迫不及待的想让那个女孩看看她现在的样子。
　　只可惜发现对方人没起来……不过现在还是碰上了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第308节 301 我真是个笨蛋

　　有句话说的好，叫落花有意流水无情，尽管这话通常是用来形容恋爱之类的感觉，但也并不代表就不能用在其他地方。
　　就比如蒋琳现在面临的这种情况，平心而论，如果是在以往，别说眼前的星熊此时打扮的如此漂亮，哪怕对方仍是以前那副不经打扮的样子，她也照样会愿意甚至蛮喜欢和星熊聊天的。
　　只可惜，现在的她因为霜星那档子事，导致心情实在不美妙，再加上又不想让眼前的高大女孩察觉到，所以只好稍微说几句话后，便直接告辞了。
　　看着女孩告辞后，星熊有些怔怔的，但最后还是朝对方轻轻摇了摇手，目送着对方的离去。
　　本来还想着，自己打扮一下的话，会让这个女孩多多夸奖一下她呢。
　　而且还是在身上有伤的情况下打扮的……只能说某个屑真的罪大恶极啊。
　　这也没办法，像星熊这种过去一直活得像个大姐大的女孩，平常的兴趣也只是看那种剧情比较老套的王道漫画，以及飚摩托车这种完全不符合女生的爱好。
　　过往的生活里，因为身材高大，再加上又很会打架的原因，当黑帮的时候被小弟崇拜、被其他黑帮畏惧，当警察的时候则是被同事们认为很可靠，有时候还被同事们当做兄弟般来对待，反正不可能有异性对她表示过那方面的好感就是了。
　　哪怕在近卫局的时候，确实被一些女同事追求过，但那些女孩喜欢她的原因也无非是因为觉得她很可靠，再加上觉得她很帅。
　　帅啊……这个词用来形容女性的话相当中性，星熊也不知道听到那群女生说自己帅是什么感受，只能说既不喜欢也不讨厌吧。
　　只是，突然有一天被人说她长得漂亮……这种心情，只能说她哪怕再怎么高大，再怎么会打架，也还是个女性啊。
　　可能这就是女为悦己者容吧。
　　“唉……我这是怎么了？”
　　微微叹气，表情有些苦闷，星熊转过身子，准备回自己的房间休息一会了，顺便看看漫画调节情绪。
　　毕竟身上还有伤。
　　而这一幕，当然被通过微型无人机来观察的诗怀雅和陈晖洁看到了。
　　虽然听不到声音，但通过星熊那有些委屈的表情和苦闷的脸色，这两个偷窥者还是看出了什么东西。
　　“叉烧猫，看起来星熊她……”陈晖洁语气复杂的说道。
　　“肠粉龙你也这么想啊……等等，你这个性格如此直的人，居然能看出来？！”诗怀雅表示很震惊。
　　“你都看出来了，为什么会觉得我看不出来？”陈晖洁无语道。
　　“那不一样啊！我以前可是不知道看过多少部狗血恋爱剧呢，就星熊刚刚的那眼神……啧啧啧，话是这么说，看到星熊吃瘪，我的内心还是蛮开心的。”诗怀雅幸灾乐祸道。
　　“谁叫她现在是我的情敌呢？”
　　看到旁边诗怀雅脸上的坏笑，陈晖洁有些无奈的摇了摇头。
　　“不说这些了，你快操作无人机跟上去啊，人都快消失不见了。”
　　“欸？想不到肠粉龙你比我还急啊。”诗怀雅带着揶揄的眼神打量了对方一眼，同时操作起无人机。
　　“咳咳……”陈晖洁也没有解释，而是静静的注视着电脑屏幕。
　　在蒋琳前往食堂的路上，同样也遇见了其他人。
　　但令诗怀雅和陈晖洁感到奇怪的是……基本上是个男的，在看到蒋琳时也只会打个招呼而已，紧接着就像躲避着什么恐怖之物一样，迅速的离开了。
　　甚至连回头多看那个女孩一眼都没有，而且几乎所有男的都是这样。
　　这有点……太反常了。
　　相比起来，和蒋琳打完招呼后，想和对方继续聊会天的几乎都是女性。
　　而且，该怎么说呢……每次蒋琳离开后，目送着对方离去的某些女孩的眼神，实在是……太容易让人多想了。
　　“刚刚训练回来啊，还是和佩特洛娃一起的吗？”看着眼前大汗淋漓的塞诺蜜，以及那遍布汗水的小麦色皮肤，蒋琳都想着要不要劝对方不要那么拼命了。
　　毕竟只是一个普通人，再怎么训练，也不可能对的过那些挂壁的。
　　“嗯，因为再过一个小时就是午饭时间了，现在回去洗个澡休息一会，就可以愉快的吃午饭了。”也许是因为面对着这个屑，塞诺蜜脸上露出了非常愉快的笑容。
　　蒋琳稍微跟塞诺蜜说一下训练不要太拼命的事，结果对方既没有答应也没有反驳，仅仅只是说着“琳大人是在关心我吗？”这种话，看的蒋琳都想给对方头上来一下了。
　　最后还是摸了摸对方的脑袋，谁叫塞诺蜜是极少数的个子比她矮的人呢，不摸白不摸。
　　尽管对方看起来和以往不一样，有些拘谨，可能是因为知道自己身上汗多，怕眼前的屑嫌弃吧。
　　“快点回去洗澡吧。”说完这句话，蒋琳便离开了这里。
　　而塞诺蜜注视着对方离去的身影，那充满深情的眼神，以及摸着自己被抚摸过的头和头发，那有些脸红的表情。
　　“喂，这很不对劲啊！”诗怀雅用力拍了下桌子，紧接着双手抓着头发大声叫道。
　　“为什么男的都绕着走，而有些女的却……”
　　“那女孩是叫塞诺蜜吧？那眼神一看就不对劲啊！”
　　“肠粉龙！”诗怀雅转头看向陈晖洁问道：“塔露拉说的到底是不是真的啊？”
　　然而陈晖洁也很懵，难不成阿琳喜欢的那个男人没在这艘船上？
　　微型无人机继续尾随在蒋琳身后，而对方也终于来到食堂了。
　　“孑哥，你就宽容一下我嘛。”暗索带着楚楚可怜的眼神看着孑。
　　“人家肚子好饿。”
　　而在孑对面，奥斯塔一如既往的缠着他交流知识，不远处，布洛卡坐在椅子上看出，而贾维直接躺在地上睡起了觉来。
　　“离吃饭时间还有半个多小时，你就忍一下吧。”孑无奈的看了眼小暗索，随后又有些幽怨的看了下对面的奥斯塔。
　　他根本不想和人说话啊……毕竟他不善言辞，更何况被奥斯塔这么一纠缠，他连看书时间都没有了。
　　“还要半小时吗？”过来的蒋琳摸了摸肚子，只好找个位子坐了下来。
　　“那就多等一会吧。”
　　然而，孑接下来如同川剧变脸一般，迅速的表示“如果是老板你的话，提前一点也没关系”，然后就去食堂做饭去了。
　　当然，天知道是不是因为他不想和蒋琳有过多接触，所以赶紧溜到后厨躲避一下风险。
　　“切，人比人气死人。”小暗索小声骂道，然后连忙抱住了蒋琳的手臂，一脸乖巧的看着对方。
　　“琳姐，我能不能蹭一下你的饭啊？”
　　“当然可以。”蒋琳轻轻一笑，紧接着她对面的座位很快就被人坐了下来。
　　是奥斯塔，对方似乎想和她聊一下关于叙拉古这个国家的事。
　　聊这个她就来劲了，毕竟是个人都喜欢吹比，更何况她又是个键政大师，对面的奥斯塔吹比的级别远不如她。
　　因此就那么一会，奥斯塔就已经带着崇拜尊敬的眼神看着她了。
　　蒋琳内心觉得很爽，之前那有些委屈不快的心情也散去了很多，脸上的表情也越加活泼起来，和对方聊天的时候甚至时不时发出快活的笑声。
　　这可就让屏幕外的诗怀雅和陈晖洁看的火大了，尽管不知道他们到底在聊什么，但她们之前好歹也发现过，那就是蒋琳从出门到进入食堂前，哪怕中途和不少人打了招呼稍微聊了会天，但脸上一直都是那淡淡的笑容。
　　哪像这次……而且蒋琳的聊天对象还是个男的！
　　“肠粉龙！那家伙好像是昨晚突然说要加入我们的吧！”诗怀雅表情都快扭曲了。
　　虽然旁边的陈晖洁也没差多少。
　　“明明昨天上午才来到我们这里，晚上就说想要加入我们，第二天又主动接近小琳，还和她聊得那么开心……”诗怀雅用力捏着拳头，她现在就想给屏幕上那个白毛鲁珀青年的脸上来一拳。
　　“而且还都是鲁珀……计划好的？”
　　“阿陈，我有个想法。”诗怀雅一边说道，一边举起拳头，对着陈晖洁。
　　而对方也举起拳头，和她轻轻碰了一下。
　　“我同意了，之后找个时间吧。”
　　至于是干嘛……那当然是找个时间给奥斯塔来一顿毒打呗！
　　诗怀雅有些诧异的看了对方一眼，大概没想到对方会同意的那么快吧。
　　而在食堂内，正在后厨忙活的孑，时不时的出来看着奥斯塔，眼神中充满了可怜的味道。
　　但转头一想，食堂现在除了暗索以外没其他女性在，也没人告密。
　　也许……奥斯塔之后不会被霜星大姐和塞诺蜜姐揍吧？
　　孑上菜后，蒋琳吃的很快，吃完后就离开了食堂，并不打算在这多呆。
　　毕竟过不了多久食堂就会有很多人过来了。
　　在奥斯塔面前吹了十几二十分钟比后，心情也稍微好了一点，随后又想到了霜星，想到了自己对她发火的事情。
　　去道个歉？可她这次又没错啊。
　　内心好像被什么东西堵住似的，又难受了起来，蒋琳决定回房间睡个觉，看醒来后会不会感觉好点。
　　因为不想在途中撞见人，因此她都是抄近道小廊道回去的。
　　虽然最后还是遇见了其他人。
　　“是泥岩吗？没想到你也会走这条平常根本没人走的路啊。”看到突然出现在眼前的仿佛天使般的白发女孩，蒋琳打招呼道。
　　“是去食堂吃饭吗？”
　　“啊？嗯……”泥岩的脸色似乎有点不对劲。
　　稍微点了点头，她似乎也没想到会遇见蒋琳吧。
　　也许是因为看到了她，泥岩脸上露出了纠结的表情。
　　“泥岩，你怎么啦？”蒋琳自然看出了对方的不对劲，谁叫这个平常表情平淡的女孩，此时脸上的变化太过明显了呢。
　　“呼……”轻轻呼出口气，泥岩最终还是下定了决心。
　　“琳老师你……和霜星小姐吵架了吗？”
　　“额……”
　　尽管不清楚泥岩从哪知道了这事，但蒋琳实在不想谈论这个话题啊。
　　“……是又怎么了？”嘴上说着不太友善的话，就是想让泥岩放弃谈论这件事。
　　然而泥岩似乎没听懂，或者说哪怕明白蒋琳的意思，她也还是要说。
　　“我在甲板上吹风的时候，看到了霜星小姐，她……看起来很难受。”
　　“所以……琳老师你能不能……”
　　“不能。”蒋琳内心有些不舒服了。
　　“我是和她吵架了，谁叫她老爱无理取闹呢。”
　　“她难受就难受，关我什么事，她以前对我做了那些事时可从来没在意过我难不难受啊。”
　　“相比起来，泥岩你比她好多了，我当初怎么就……”
　　“就……”
　　蒋琳闭上了嘴，头也低了下来。
　　屏幕外，诗怀雅和陈晖洁两人疑惑的看着这画面。
　　“叉烧猫，为什么这玩意不能听到声音啊！”
　　“我也没办法啊！”小老虎也很绝望。
　　随后，她们看到泥岩轻轻抱住了蒋琳。
　　“我从……那里听说过，关于琳老师和霜星小姐以前在雪原上的事情。”
　　“为了她去学习怎么包扎伤口，每次看到她回来都会冲到对方面前，一脸担心的问她有没有受伤。”
　　“因为她的身体很冷，所以经常会抱着她，想要让她体验温暖是什么感觉……”泥岩凑到蒋琳耳边轻轻说道。
　　虽然被眼前的白发女孩紧紧抱着，对方的那个巨大的部位也贴在了她的胸口，但她难得的没有什么奇怪的心思。
　　“一到深夜，如果都还没睡的话，就会拉着对方到帐篷外的雪地上，自己拿着口琴给她伴奏，她则在旁边放声歌唱，好像这片白茫茫的大地上就只有她们两个人。”
　　“她……”
　　“别说了！”
　　“别……别说了。”
　　蒋琳抬起了头，好不容易恢复的眼睛，又有点红了。
　　“我去……我去就是了。”
　　泥岩莞尔一笑，随后低下头，轻轻在怀中女孩的额头上点了一下，然后松开了对方。
　　屏幕外的诗怀雅和陈晖洁都看傻了。
　　正走几步的蒋琳，又回头看了眼泥岩。
　　“泥岩，你……”
　　“快去吧，她还在等你呢。”泥岩微笑道，同时挥了挥手。
　　直到那个女孩消失在自己眼中后，泥岩终于维持不住脸上的微笑，嘴角下压，眼泪开始凝聚在眼眶里。
　　“……我真是个笨蛋。”
　　至于屏幕外的龙与虎……
　　所以她们到底说了什么啊？！！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第309节 302 因为我喜欢你

　　霜星面如死灰的在廊道上没有目的地似的一步一步走着，兔子脑袋微微下垂，有些长的留海完全遮住了眼睛，双手仿佛失去力气一般垂在身体两侧，随着走动轻轻的晃动着。
　　那个蠢女人向她发火了，真难得，两人认识这么久，这还是第一次吧。
　　虽然她之前在龙门买到的某本书上看到过，说“小吵怡情”，可是书上的东西果然和现实搭不上边，她可没有一点怡情的感觉。
　　也许是因为不想让其他人看到自己这番样子，霜星想了想，最后还是决定去甲板上一个人呆会算了。
　　她很想去找那个蠢女人道歉，但是她不敢，万一对方不原谅她呢？
　　甚至直接说咱们以后断绝关系，不再是那种亲密关系，以后连朋友都做不到的那种地步。
　　那她估计真的会崩溃吧。
　　虽然霜星也知道她有错，不如说她一直都这样觉得，可每次那个蠢女人身边一发生那种事，她就会忍不住的去找对方发泄。
　　发泄不满？还是因为内心深处感到害怕和失去？
　　来到空荡荡的甲板上，霜星随便找个边缘处坐了下来，双手抱着腿，就这样把脑袋埋在里面。
　　她没有仔细去观察这里有没有其他人在，毕竟没那个心情，更何况因为现在还算是夏天，白天的情况下外面又很热，平常也不会有人这时候在甲板上吹风的。
　　实际上甲板还是有好几位常客的，比如拉普兰德，只可惜今天的她还在照顾睡着的红，所以压根没时间到这来晒太阳小憩。
　　以及泥岩，她平常没事、又不想去弄她的泥偶时，就会去甲板上吹风，体会下自然的气息。
　　泥岩就看到了霜星，以及对方那明显不正常的样子。
　　当时的她走到霜星身后，想要打招呼，但又不知道该怎么说。
　　虽然她把对方当做朋友对待，但事实上嘛……她们两人的关系还是有点尴尬的。
　　就这样停在了对方身后四五米的位置，而哪怕泥岩的脚步声还算重，但这么一路上来，霜星也还是跟没察觉到似的，既没有起身，也没有回过头来看。
　　直到泥岩感觉到一股凉意，甚至连吹过来的风都格外的寒冷时，她才察觉这股冷是从霜星身上传出来的。
　　“霜星小姐，你怎么了？”想了想，泥岩还是问了起来。
　　听到有人叫她名字，霜星也把头抬了起来，然后回头望去，发现是泥岩。
　　看到泥岩身上穿着的白色长衣裙，霜星似乎有印象，好像对方身上那件衣服是蠢女人在龙门的时候送给对方的。
　　虽然她也被送了礼物……摸了摸自己挂在兔耳朵上的黑色发卡，想到那个蠢女人实际上送了很多人礼物后，内心越发苦闷了起来。
　　稍微回了下泥岩后，她便继续之前的姿势，似乎完全不想搭理对方，也不打算回答对方的问题。
　　“是和琳老师吵架了吗？”泥岩再次问道。
　　而听到对方话的霜星身体一颤，她站了起来，转身看向泥岩，咬着嘴唇，表情看起来很委屈。
　　“关你什么事？”
　　“哦对了，确实关你事，毕竟你对那个蠢女人有意思啊。”
　　霜星的声音有些激烈，而且言语也充满了挑衅的意味，就好像想和泥岩吵一架似的。
　　“霜星小姐，我……”泥岩想要解释，但却不知道怎么开口。
　　“明明！明明以前在雪原上的时候！”
　　“她的眼里只有我一个人的！”霜星直着嗓子喊道。
　　她对泥岩说了很多，关于她和某个屑在雪原上那三四个月的点点滴滴。
　　是为了告诉对方自己和那个蠢女人关系有多亲密吗？还是因为这时候的她内心很难受，想要找人倾诉，因此哪怕对方和自己的关系有些尴尬，但她还是全部说了出来。
　　“她有多久没给我奏乐？没和我一起唱歌了？”
　　“她又是什么时候开始，看到我后，脸上不是露出开心的傻笑然后傻乎乎的大声喊我的名字？”
　　“而是有点畏惧和害怕？甚至不想和我有过多接触？”霜星一脸苦笑的看着泥岩自问道。
　　“我当然知道自己不应该那样对她，但我害怕啊……”
　　“你，还有那个史尔特尔，还有那个塞诺蜜，还有……”
　　“你们为什么要出现？为什么要从我身边抢走她！”
　　“明明她喜欢的人是我才对……”
　　说完这句话后，看到泥岩的脸色也苍白了不少，霜星不知为何，内心居然起了一阵快意。
　　但这感觉来的快去的也快，就那么一下子，霜星又感觉到了无穷的空虚，之前那股畅快淋漓的感受就好像从来没有出现过一样。
　　也不管泥岩接下来的表情，霜星越过对方，走到甲板的另一头边缘坐了下来，继续保持之前的那种姿势，把头埋在被双手抱着的腿上，一言不发着。
　　而泥岩，在回头看着换个位置重新坐下的霜星后，伸手摸了摸自己的胸口，深深叹了口气，便走下了甲板。
　　然后，就碰到了某个顶级渣女！
　　————————————
　　蒋琳迈着脚步往甲板的入口处跑去，在她身后不远，某个类似蜻蜓的无人机正紧紧跟在她身后。
　　走到甲板上，远远看到那个白兔子坐在地上那落寞的背影，不知为何，她感到很难受。
　　到底是什么时候，她和白兔子的感情和互动开始越来越奇怪了呢？
　　“总、总感觉这情况有点不对啊？！”屏幕外的诗怀雅眼睛都快黏到屏幕上去了。
　　“为什么感觉这画面似乎在某些狗血恋爱剧里看……哎呀！肠粉龙你干嘛？！”
　　陈晖洁用力将诗怀雅的老虎脑袋推开，然后将电脑屏幕摆向她一点。
　　“你离的太近，我都看不到画面了。”
　　看到蒋琳慢慢的往霜星那边走去，陈晖洁有些烦躁的敲了敲桌子。
　　“如果能听到声音就好了……”
　　蒋琳故意将脚步放的很轻，走到对方身后几米后，便停了下来。
　　从身上掏出之前从房间里拿到的口琴，说起来，这玩意还是雪怪小队送给她的呢。
　　将口琴举到唇边轻轻吹奏，是天空之城的音乐。
　　听到身后突然出现的美妙音乐，霜星那本来朝两边下垂的兔子耳朵开始慢慢竖起，紧接着连忙抬头朝后面望去。
　　看到那个本不应该出现在她眼前的女孩在这里时，霜星站了起来，微微张口想要说些什么，但还是放弃了，就这样静静的看着对方。
　　风突然吹过，两个女孩的头发轻轻飘起，霜星那遮住一只眼睛的留海也被吹了起来。
　　音乐结束后，蒋琳放下口琴，脸上有些难为情的看着眼前的女孩。
　　“说起来，霜星你好像当时是因为听到了这首音乐，所以才注意到我的吧。”
　　“都已经过去六七个月了啊，没想到我和你已经认识那么久了。”
　　右手紧紧握着口琴，走到霜星面前。
　　“那个……”
　　“对不起！”X2两人互相低下了头。
　　“诶？！”X2两人一起抬起了头。
　　两个女孩各自看到对方脸上那有些窘迫的表情，先是有点尴尬，随后没多久，两人便一起笑了出来。
　　看的屏幕外的龙虎二人愈加疑惑，诗怀雅甚至想把这款微型无人机的研发人打一顿了。
　　为什么没有声音啊？！！
　　没笑多久，霜星便收回了之前脸上的笑意，脸上仅仅带着一抹浅笑。
　　“我，那段时间很害怕。”
　　“我没有史尔特尔那么强大，有时候根本保护不到你。”
　　“就像昨天在那座叙拉古的城市，被那么多黑帮团团包围着，如果不是史尔特尔的话，我根本没把握在好几千人的包围下保护你。”
　　“我也没有塞诺蜜那么可怜，我有许多兄弟姐妹，我还有父亲，还有那些盾卫叔叔。”
　　“可她被你救了，她只有你一个人……”
　　“我也……没有泥岩那么好看，虽然我的头发是白色，但眼睛却是灰色而不是红色的。”
　　“我的脸上还有着疤，身体还很冷，哪怕被你抱着的时候，你其实还是有点冷的，对吧，我知道。”
　　“就像个冰块一样，正常人碰都不想碰……”
　　“我懂的东西不多，文化也就那样，毕竟教我这些的都是老顽固，他自己也就只是喜欢一些艺术而已。”
　　“每次看到你和塔露拉还有阿丽娜她们一起畅聊未来的事情时，我都不知道该怎么开口，因为我觉得，只要大家都在我身边，我就很满足了。”
　　“后来，那个来自哥伦比亚的伊丽莎白，每次看到你一脸开心的和她交流时，我内心都很酸。”
　　“但幸好她没跟过来……可来到龙门后，看到你好几个夜晚和那个叫星熊的朋友聊天时，果然还是觉得，内心很难受。”
　　“阿丽娜跟我说过，说你晚上时常会和那个叫莫斯提马的家伙聊天，我知道对方只是你的朋友，而且她也帮过我们很多忙，但我还是……”
　　“可能……我这是在害怕吧。”霜星脸上露出了落寞的笑容。
　　“我以前甚至还想过，如果你是喜欢男人就好了，这样的话，只要我能让你喜欢上我，那是不是就代表你只会喜欢我一个女孩呢？”
　　“可是……没想到的是，原来你是喜欢女孩子的。”
　　“咳咳……”蒋琳看起来有些尴尬。
　　她看着霜星，似乎明白对方为什么老爱生气了，而且一生气就想着雷普她，有时候还有种强迫的意味在里面。
　　原来是这样啊。
　　霜星就是太怕失去她了，更何况她周围偏偏又有很多优秀的女孩。
　　相比起来……嗯……优秀的男性好像没几个，也难怪霜星为什么说宁可她其实是喜欢男性的。
　　虽然她怎么可能喜欢男的啊！
　　莫名想到“得到你的人却得不到你的心”这句歌词，可能只有在雷普她的时候，霜星才会有更高的安全感吧。
　　“叶莲娜，我喜欢你。”蒋琳走了过去，伸手抱住了对方。
　　嗯……虽然是有点冷，但现在是夏天，所以抱起来还是蛮舒服的。
　　“从一开始我就喜欢你。”
　　不然当初在雪原的时候，我干嘛对你那么天狗啊？
　　“以后也会一直喜欢你。”屑保证道。
　　“所以……心情不好的时候可以跟我说的。”
　　“因为我喜欢你。”
　　听到抱着自己女孩的话，霜星身体一颤，随后同样紧紧抱住了对方。
　　本来还想问“那其他女孩呢？”，不过一来霜星也没那么不看情况，二来……
　　她好像看到了……某样东西？
　　至于屏幕外的龙虎二人，好吧，她们都觉得今天的自己应该去UC震惊部上班了。
　　谁叫她们今天被惊到太多次了呢。
　　虽然接下来的画面又震惊了她们，尽管她们都已经有点震麻了。
　　因为蒋琳被霜星给推倒了。
　　看到上面一脸深情看着自己的霜星，这个屑忍不住咽了咽喉咙，脸颊有点发烫，心脏也跳的很快。
　　明明身上还压着一坨冰块。
　　闭上双眼，准备迎接，然而并没有迎接到。
　　霜星只是笑着用手指在她鼻梁上刮了一下，随后就把她拉了起来。
　　屏幕外的龙虎两人松了口气，但话又说回来，刚刚的画面真的是……
　　要不是霜星没有亲下去，否则这两人真的会以为，那两人是那种关系呢。
　　“肠粉龙，我怎么总觉得……”诗怀雅看起来欲言又止。
　　“塔露拉说的小琳喜欢的人……该不会是霜星小姐吧？”
　　“至于塔露拉她为什么没有明确说是谁，是因为双方都是女的，她不好意思讲，所以才这样？”
　　“而且，霜星小姐她很可能也……啊啊啊！好不容易知道小琳其实很可能不反感女孩子之间的事情，为什么偏偏又让我知道这种噩耗啊！”小老虎抓狂道。
　　至于陈晖洁，好吧，托塔露拉那堆漫画小说的福，她某种程度上反而看的比小老虎还要清楚。
　　只是……既然没有亲下去，那是不是说明，她们其实还不是那种关系？
　　虽然感觉也不远了……
　　狠狠甩了甩头，陈晖洁有些无奈的看了眼屏幕。
　　蒋琳和霜星两人又说了会话，互相交流了下感情，同时蒋琳也把昨晚关于莫斯提马的那些事情告诉了霜星。
　　听到后的白兔子也一脸内疚，并且保证以后在没弄清事情之前，绝对不会再对她做那种事了。
　　当然弄清后真知道这蠢女人又背着她的话，那又是另一回事了。
　　“既然这样，那琳你还是早点回去休息吧。”霜星弯嘴笑道，同时推了推蒋琳的肩膀，似乎想把对方往外赶似的。
　　“诶？可我现在已经不困……”
　　看到霜星那坚持的表情，蒋琳有些疑惑，但为了不让对方担心，她最后还是准备回房间了。
　　“霜星，你不走吗？”
　　“我还想再吹会风，因为我现在的心情很好，可不想离开甲板后又碰上其他人败坏我的心情呢。”霜星解释道，尽管这话看起来就没啥说服力。
　　蒋琳只能先离开了，顺便走之前狠狠的抱了抱对方，而霜星也同样如此。
　　无人机也偷偷跟在蒋琳身后离开了甲板，与此同时，霜星迅速迈着轻快的步伐，往甲板上某个角落跑去。
　　角落里，有着一个泥偶。
　　“是你之前跟她说的吗？”霜星蹲下身子，看着泥偶问道。
　　“你为什么要这么做？明明……”
　　“……明明你也喜欢她。”
　　只可惜这个泥偶似乎不能发出声音。
　　“呼……”霜星闭上眼，深呼吸一口气，随后重新张开，伸手摸了摸那个制作有些粗糙的泥偶。
　　“你……泥岩，你这种做法，真的很让我为难啊。”
　　“……”
　　而蒋琳她准备回房间的时候，在房门前遇见了史尔特尔。
　　对方的两只手都拿着一碗冰淇淋，看到她出现后，急忙走了过来。
　　随后才知道，史尔特尔手上拿着的是叙拉古冰淇淋，没想到塔露拉她们之前在城市里被黑帮袭击前，居然买了些冰淇淋。
　　大概是因为船上的孩子不少吧，主要是来自龙门的流浪儿和感染者，毕竟四艘船呢。
　　所以阿丽娜才提出买些这玩意，谁叫小孩子都很喜欢吃这种冷冷甜甜的东西呢。
　　“昨天在那里的时候，琳完全没怎么吃到过。”史尔特尔将冰淇淋递了过去。
　　“所以就想和你一起吃。”
　　蒋琳接过冰淇淋，内心有点复杂。
　　特别是看到史尔特尔那因为和她一起吃着冰淇淋，脸上所流露出的开心表情。
　　再加上之前经历的霜星那事……
　　‘我服了。’系统之前一直没有冒出来，大概是因为觉得霜星那事冒出来打扰不好。
　　但现在嘛……还是开喷吧。
　　‘刚才还和人家霜星说会喜欢她一辈子，转眼就和史尔特尔亲密的吃起了冰淇淋。’
　　‘你真踏马善变啊你这个屑女人。’
　　蒋琳没有回答，就是低头吃着冰淇淋。
　　她也没办法啊，毕竟史尔姐亲自过来找她，她实在做不到拒绝。
　　至于屏幕外的龙虎……
　　就在蒋琳见到史尔特尔后，屏幕上突然出现了一把漂浮着的大剑。
　　那当然是莱万汀啦！
　　毕竟史尔特尔双手都拿冰淇淋去了。
　　随后，莱万汀在诗怀雅和陈晖洁的眼前一动。
　　微型无人机没了。
　　“啊啊啊啊啊！！！”看到屏幕花屏，诗怀雅发出了剧烈的惨叫。
　　“没了……我只带了这一个啊……”
　　“本来还想以后看能不能偷窥一下……这下全没…”
　　话音一落，诗怀雅急忙捂住了嘴，看向旁边的陈晖洁。
　　只是对方一直在看着花屏的屏幕，神色很复杂，好像根本没注意到她那句话。
　　轻轻叹气，诗怀雅伸出手指敲起了桌面，最后将手上握着的无人机操控器扔了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第310节 303 与莫斯提马的再遇

　　自从那天发生那事后，蒋琳和霜星之间那稍微古怪的隔阂终于消失了。
　　与此同时，关于莫斯提马的那些事情，蒋琳也告诉了其他人，也因此，四艘陆行舰现在也在往冬灵山脉的方向开去。
　　冬灵山脉啊……蒋琳想到了沃伦姆德的薄暮这个活动，也许到时候可以去沃伦姆德看看？
　　虽然好像找不到去那里的借口。
　　之前因为泥岩让她去找霜星那事，弄的她后来根本不敢去面对泥岩，尽管这个屑不知道的是，在那之后，霜星和泥岩的聊天次数明显多了不少。
　　当然都是背着她说话的，至于在谈论些什么……那就没人知道了。
　　诗怀雅最近主动找她聊天的次数相当频繁，虽然每次都会被陈晖洁强制性的插入进来。
　　因为肠粉龙的入场，叉烧猫也稍微收敛了她那过于积极主动的攻势，因此自始至终蒋琳也没察觉到诗怀雅对她有什么奇怪的想法。
　　更何况讨论的都是正常东西，任谁也不会想到聊天对象在正常讨论下，其实脑海里都在想着怎么和对方这样那样的这种事吧。
　　星熊之前那美丽潮流的打扮仅仅只是昙花一现，之后仍然恢复了那稍微不修边幅的样子，身上的衣服也照样是那套没有特色的黑衣黑裤。
　　直让包括阿发在内的星熊前小弟哭天喊地，尽管这些前小弟也没那个胆量要求他们的前大姐以后天天都那副打扮。
　　蒋琳也稍微有些遗憾，不过出于个人的警觉性，她也不会跟星熊说出那种想天天看对方那副样子的话的。
　　红已经可以下地了，只是身上照样缠着不少绷带，特别是一条腿到现在还不能很好的行动，不过她还是强撑着下了床，就这样双手加单脚在船上闲逛着。
　　至于拉狗子，她跟在红后面远远的，而且嘴里一直呼着粗气，看来哪怕已经和红相处了几天，可她照样还是只能做到这种程度。
　　相比起来，船上的其他鲁珀族的人，至少是每次红一出门，就会连忙躲进自己的屋子，出都不会出来，连饭都要其他人来送。
　　而且因为红的习惯和警觉性，靠近她五厘米内的陌生东西和人就会下意识的用手中的匕首切掉，因此目前和红一起走着的人只有蒋琳这个她还算熟悉的人。
　　“不要把琳不是鲁珀这件事说出去？”红歪了歪脑袋，似乎有些不理解。
　　“为什么？琳明明不是狼，为什么要装成狼的样子？”
　　“因为我要掩饰身份。”蒋琳朝红双手合拢，低头拜托道。
　　“如果红答应的话，我会让红摸拉普的尾巴摸个爽的。”
　　听到蒋琳的承认，红的眼睛瞬间爆发出光彩来。
　　“拉普的尾巴……呼呼呼……真的可以吗？”
　　“可是，拉普她好像不怎么喜欢红，一直都离红远远的……”说到这里，红有些落寞的低下了脑袋。
　　“没事，拉普如果不让红摸的话，我就把拉普打一顿。”蒋琳摸了摸红的脑袋，脸上露出了坏笑。
　　红可是女儿啊！
　　至于拉狗子？女儿的玩具罢了。
　　而且如果让拉狗子多多适应猎狼人的气味的话，对她的实力成长也有好处。
　　唉唉，为了红和拉普兰德的事情，她可真的是操心太多了。
　　正准备到身后去把拉狗子拉过来，让红撸个爽时，系统突然冒了出来。
　　‘你们离莫斯提马那已经很近了，去提前做好准备吧。’
　　‘这么快？’蒋琳朝窗外看去，远远的，从左到右，仿佛看不到尽头，绵延不绝的冬灵山脉出现在了她的眼前。
　　跟其他人说下这事后，一边让孑等其他在食堂的人准备热汤和稀饭等食物，一边通知塔露拉等人后，蒋琳便来到了驾驶室，从身上拿起小黑锁，跟莫斯提马联系了起来。
　　将四艘陆行舰稳稳停在山下，蒋琳和其他工作人员下来船，过了半个小时后，莫斯提马和菲尼克斯出现在了她们的眼前，以及两人身后跟着的上千人。
　　……
　　“你们两个吃的还真急啊，真难得。”看到莫斯提马和菲尼克斯两人端着碗狼吞吐咽的样子，蒋琳忍不住唏嘘了起来。
　　“是个人饿一两天都会像我这样吧。”莫斯提马放下了碗勺，摸着肚子打了个嗝，虽然她还是没觉得吃饱，但现在也够了。
　　因为太饿的人一下子吃太急太多对胃不好，但如果是喝粥的话对胃会好的多。
　　“好久不见，这次如果没有你们的话，那我们这群人估计都会饿死在这片山脉吧。”莫斯提马伸出大拇指擦了擦有些脏的脸。
　　她和菲尼克斯身上的衣服也有些破烂，看来这几天真的很不好受呢。
　　“嘿嘿，这么久没有见到我，有没有想我这个朋友啊？”莫斯提马说完这句话，也不管手掌很脏，就这么直接张开双手打算抱住眼前的鲁珀女孩。
　　“拜托，我们平常又不是没在聊天。”
　　蒋琳一脸比疼的看着莫斯提马那沾满油脂的手在自己身上乱摸，要不是因为对方现在的身体可能不怎么好，她还真想把这家伙推开呢。
　　后背感到时不时的发凉，蒋琳压根不需要往身后看，就知道绝逼是那几个女孩正狠狠的盯着她看。
　　“呼……呼……”靠在肩上的蓝发女孩突然发出了轻轻的呼吸声，蒋琳估计对方应该是睡着了。
　　有些无奈的看了眼同样无奈的菲尼克斯，虽然两人无奈的原因可能不一样。
　　“这家伙睡着了？她这种人就算很累，也不会睡的那么快吧。”菲尼克斯握着勺子似乎准备往莫斯提马脑袋上来一下，她总觉得这个蓝天使是在装睡。
　　但被蒋琳伸手阻止了，万一对方真睡着了呢？把人弄醒可不好。
　　“要睡也没必要趴在我身上睡吧……抱得那么紧，身上还一股怪味，我很难受啊。”蒋琳轻轻叹气，随后看了下救助现场。
　　塔露拉她们正站在那群被当做法杖使用的感染者奴隶面前，看到这群奴隶身上的惨状，体表上遍布着大量流脓的伤口、针眼和手术刀式的切口，裸露出来的源石结晶，脸上一副死人般的麻木表情，如果不是把面包放到对方嘴边，对方还会主动张口咬的话，任谁都想不到这群人是活人。
　　奴隶里面有男有女，年纪最小的甚至看起来才十一二岁，天知道那群搞人体实验的人是怎么下得了手的。
　　哪怕是对感染者抱有最大恶意的人，但只要那个人内心里还存在一丝善意的话，看到这群感染者被对待成这样，内心都会爆发出巨大的愤怒吧。
　　至少塔露拉和陈晖洁这对姐妹已经拿着各自的武器，一脸愤怒的往树上胡乱的砍，似乎在发泄自己内心的怒火。
　　其他人也是，对于一些性格过于温柔的人，比如阿丽娜，看到人类被人类对待成这样，甚至都流下了眼泪，为这群遭受残忍对待的人而哭泣的。
　　“这就是号称对感染者宽容的莱塔尼亚？那群人怎么敢这样做！”
　　火焰从塔露拉的四周浮现，说真的，如果不是因为黑蛇早就不在她身上了，指不定这时候的塔憨憨都要黑化了呢。
　　“这个国家，被这样对待的人到底还有多少？”
　　看到眼前的树已经完全被自己的火焰点燃后，塔露拉莫名的感到一丝无助。
　　而听到塔露拉这句话的其他人也或多或少有这种感觉。
　　蒋琳突然有了一个想法，她将趴在她怀里的莫斯提马轻轻放在地上，而对方抱着的手尽管很紧，但随着蒋琳的稍微用力，最后还是松开了。
　　小步跑到其他人那边去，与此同时，趁蒋琳人现在不在，菲尼克斯握着沾有汤油的勺子准备重重的往莫斯提马头上敲一下，同时说道：
　　“别装了，你根本就没睡着吧。”
　　然后，勺子突然被打飞了，但莫斯提马仍然闭着眼睛，似乎没有任何动静。
　　“啧，莫斯提马，你这家伙的性格是真的恶劣啊。”菲尼克斯小声骂道，随后朝蒋琳那边看了过去。
　　此时的蒋琳，正在向其他人讲述着她那新冒出来的想法。
　　“我们这里现在有四艘船，完全还可以住上五六千人。”
　　“我们到时候沿着莱塔尼亚和乌萨斯的边界线走，一发现附近的矿场，大家就去把那个矿场给摧毁掉，然后救人。”
　　“反正我们跑得快，到时候那些人想追也追不上吧？”蒋琳如此说道。
　　说实在的，就算被好几队高塔术士追上了，好像也没啥。
　　这里又不像乌萨斯，军队会有组织的为了在商路上设关卡捞过路商队的油水而时常派军舰巡逻，很难遇见军舰。
　　更何况她们的船上流批过头的人物还是不少的，不说史尔特尔，年到时候也不是不会出手。
　　年她现在也一脸唏嘘的看着那群感染者奴隶们，口中不知道在念着什么经文似的。
　　可能哪怕在年这个老不死的眼里，像这种人类对人类的身体做出如此摧残的行为，也超出了她过去的眼界吧。
　　过去的医学技术毕竟没有现在这么发达，十九世纪末的人也绝对想不到几十年后，二战的某些人类会搞出那么恐怖的人体实验。
　　“当然，如果真这样做的话，到时候船上有很多人，很可能粮食会不够。”蒋琳说道。
　　“因此……我们到时候先去附近的一座移动城市里停留半天，预先多买点粮食准备吧。”
　　莱塔尼亚的城市至少在明面上，对于感染者还算友善，真去了那里也不会被当地的警察和宪兵们当做敌人对待。
　　至于去哪里停留……那当然是沃伦姆德啊！
　　————————————
　　夜晚十二点。
　　“唉，累死了累死了。”
　　回到房间后，连澡也不打算洗了，直接倒在了床上，就想早点睡觉。
　　然后被一旁的阿丽娜说了。
　　“澡还是要洗的，你也不想到时候睡的难受吧？”
　　看到还算有精神的阿丽娜，蒋琳忍不住说道：“阿丽娜姐姐，难道你不累吗？”
　　船上突然多出了五六百感染者，而另外四五百非感染者身上也有着大大小小的伤口。
　　再加上虽然不缺伤药和矿石病抑制剂，但医生却不多的情况下，总之蒋琳和阿丽娜自然得去帮助那些伤者才行。
　　如果能有会医疗法术的医生在就好了。
　　每次给那些病人包扎伤口注射药剂的时候，蒋琳都会很羡慕罗德岛。
　　毕竟名义上是个制药公司啊，可以通过正规渠道招到很多医生，安塞尔和苏苏洛等就是直接招聘过来的。
　　相比起来，蒋琳她们目前只能偷偷摸摸的……
　　当然，说到底还是因为凯尔希在隐瞒，整个罗德岛除了那些元老人士比如华法琳，或者巴别塔遗老ACE可露希尔之类的以外，绝大多数的罗德岛干员有几个知道小兔子是魔王？或者知道罗德岛的前身是巴别塔？
　　小兔子的魔王又不单纯只是一个强宣称或者名号，而是继承了真正的魔王之力，哪怕阿米娅根本没有那种想法，但一旦她的身份，以及罗德岛的真实身份被曝光的话，鬼知道会发生什么情况呢。
　　目前只能依靠阿撒兹勒的医生……以后看能不能通过什么渠道找到其他医生吧。
　　脑海思考着这些玩意的同时，阿丽娜也对她摇了摇头，轻轻笑道：“不累，一想到可以帮助大家，可以减轻大家的痛苦，我就会觉得很轻松。”
　　“琳妹妹你不觉得吗？”
　　这话说的蒋琳都有点脸红了，她在这方面可真没有这么高的思想觉悟啊。
　　被脸上带着微笑的鹿女看着，蒋琳越发觉得羞愧，于是连忙从衣柜拿出衣服，然后到浴室洗澡去了。
　　就在蒋琳洗澡的时候，房间突然传出了敲门声，阿丽娜放下手上的书去把门打开，结果却发现门外并没有人在。
　　“没人？”阿丽娜走出门外左右看了几眼，疑惑道：“刚刚是错觉吗？”
　　至于蒋琳，她秉承着以往的直男思维，随便用水冲了下身子后，便结束了洗澡。
　　穿上一套夏天的睡衣，像往常一样站在洗漱镜前看着自己的脸以及胸前隆起的欧派叹了口气，结果突然从镜子中看到身后多出了一个人。
　　“表情看起来有点忧愁啊，是因为觉得那里小吗？”
　　“虽然我听说不少女孩子认为那里越大越好，但小琳你那种程度已经非常好了。”
　　听到身后人的话，蒋琳嘴角一抽，转身无奈的看了眼对方。
　　“别说大了，我甚至更希望能再平一点。”
　　“话说莫斯提马，你进来前就不能先敲敲门吗？”
　　“万一我没穿衣服呢……”
　　而且腰间还挂着白匙黑锁……有你这样拜访人家浴室的吗？


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第311节 304 莫斯提马的莱塔尼亚见闻

　　“大家都是女的，女孩子之间就算看到也没关系吧。”莫斯提马表情正经道。
　　可是女生也会被女生雷普啊。蒋琳内心吐槽道，同时问对方过来有什么事，而且还特地溜进了这里，搞得神神秘秘的。
　　“刚刚睡了个饱觉。”莫斯提马伸了伸懒腰，然后拍了拍自己的脸蛋。
　　“现在感觉很有精神，所以想找个人说说话。”
　　“那个人是我？”蒋琳一脸比疼的指了指自己。
　　她现在很累啊，只想早点睡觉。
　　但也许是因为刚刚用冷水冲了下澡，所以从脸上看不出什么困意。
　　“当然，我在这里能称的上是朋友的存在只有小琳你一个人啊。”莫斯提马笑了笑，随后也不顾对方脸上无语的表情，直接牵住了对方的手。
　　“你难道舍得拒绝快一个月都没有见面过的朋友的请求？”
　　她还真舍得拒绝。
　　被莫斯提马拉出浴室，蒋琳有些害怕被阿丽娜看到。
　　万一阿丽娜之后又把这事告诉给霜星……那她估计最后只能把自己的身体亲自献上去了。
　　然而阿丽娜已经睡着了，或者说就这么直接闭着眼睛靠在了床边，一本很厚的书放在她的大腿上，双手直接放在了书上面。就好像突然睡着了一样。
　　“莫斯提马，这是你做的？”蒋琳看向对方，而对方也伸出手指放在嘴边轻轻的“嘘”了一声。
　　但想了想，莫斯提马还是低下头凑到蒋琳耳边轻轻问道：“你不会生气吧？”
　　“虽然我不怎么喜欢你这行为……但能让阿丽娜她早点睡觉也是件好事。”蒋琳回道。
　　蒋琳走到阿丽娜床边，将这个鹿女轻轻平躺在床上，然后给对方盖上了被子。
　　“谁叫她老是熬夜呢，今天明明都忙一天了，晚上还打算熬夜看书学习，这样作践自己身体可一点都不好。”
　　至于莫斯提马，看到蒋琳的行为后，那双青瞳突然微眯了起来。
　　没办法，谁叫蒋琳一直都是阿丽娜姐姐的喊着，哪像这次突然喊了名字呢。
　　两人走出房间，因为现在已经十二点多了，所以廊道上根本没什么人。
　　“你似乎非常在意那个埃拉菲亚呢。”莫斯提马意味深长的说道：“而且你们两人还住在一起，其他人没什么想法吗？”
　　“因为阿丽娜姐姐对我很好，是我很重要的人，再说其他人会有什么想法啊？”蒋琳回道。
　　除了塔憨憨。
　　莫斯提马挑了挑眉，在注意到身旁这个女孩的话中确实没有什么其他意思后，便忍不住轻轻哼起了调子。
　　两人走到了甲板上，其实蒋琳一开始真的不想过来，哪怕邀请她的人是莫斯提马这个难得的同性好友。
　　不过当莫斯提马开始讲述起关于她在莱塔尼亚的见闻后，蒋琳还是稍微被吸引住了。
　　“尽管莱塔尼亚号称对感染者很宽容，而且移动城市中的感染者隔离区内部也是可以自由活动，完全没有维多利亚那么严密。”
　　“但实际上隔离区也是分作三六九等的。”莫斯提马说道，看到蒋琳那一脸认真听着自己话的表情，忍不住拍了拍对方的脑袋，无奈的笑了起来。
　　“你这家伙啊，为什么只有我在跟你说这些事的时候，你才会这么认真呢？”
　　“因为这些都是正事。”蒋琳推开了那只意图不轨的手，然后要对方继续刚才的话题。
　　莫斯提马叹了叹气，接着道：“我只听说过一例贵族感染矿石病的事，而且这类人通常都是暗中和一些医疗企业接触，来给自己治病的。”
　　“至于贵族以外的人，比如穷人感染者，只能在最次等的隔离区，不仅居住环境恶劣，而且经常连最起码的食物供给都做不到。”
　　“而好的隔离区都是要交钱才能进去的，比如那些还算富裕的家庭，就会让自己的亲人住进去。”
　　“这类隔离区还会主动给住在里面的人提供免费的面包……但说是这么说，其实面包的钱早在之前就已经给了。”
　　“最好的隔离区，某种程度上就跟普通的街区没什么两样，哪怕里面住着的人其实根本不多，但沙龙、酒吧等其他玩乐场所照样存在，而且那里的服务员不少都是非感染者，因为在这里工作能得到的工资更高。”
　　“当然，想要住进这里，交的钱也要更多。”
　　“唉……”莫斯提马双手撑在身后的地面，抬头看了看星空。
　　“虽然知道这就是生活，每个地方都会有阶级差距。”
　　“但哪怕是感染者，生活差距也会如此巨大，而区别就在于家庭有没有钱有没有地位，这还真是……”
　　“虽然莱塔尼亚比乌萨斯要好的多，至少感染者还可以在街上走动，但像这种因为身份和财富来区别对待，某种程度上比乌萨斯还要残酷呢，至少乌萨斯对于非贵族出生的感染者都是平等的。”
　　听到莫斯提马的讲述，蒋琳想到了沃伦姆德的薄暮这个活动的剧情。
　　在剧情最后，除了一小部分人跟着泥岩他们离开以外，绝大部分其他的叛乱镇民并没有跟着泥岩，而是离开城市去寻找自己的路去了。
　　那位武装感染者这样说过：“走，我们走，这座城镇已经死了，在冬天来临前找到翻过大裂谷的路才能活下去！放弃这座城镇吧，冬灵的同胞，穷人和感染者们。自会有别处迎接我们的怒火，就让沃伦姆德坐以待毙吧！”
　　这位感染者说的话很明显，“冬灵的同胞，穷人和感染者们”，那群叛乱的镇民压根就不止是由感染者组成的。
　　之前还说过“我们要的是感染者不再被非感染者排挤，穷人不必为贵族卖命！”这种话，思想觉悟比乌萨斯那边高的多呢。
　　也许莱塔尼亚更适合搞造反事业……只可惜她们的根据地位置只能选择搞乌萨斯。
　　看到蒋琳深思的表情，莫斯提马碰了碰对方的肩膀，然后又说起了她旅途中的另一件趣事，关于她所见到的唯一一位贵族感染者的事情。
　　“是一位年少的伯爵，我是在送信的时候遇见的，那个男孩身边跟着一个黑皮肤的卡普里尼女性，一看就不是莱塔尼亚本地人。”
　　“是它告诉我那位贵族是感染者的。”莫斯提马拍了拍白匙黑锁。
　　“当时正好是他们暗中联系到的医药企业来到了这，出于对贵族感染者的好奇，我偷偷跟了上去。”
　　“出城后，我看到了一艘极其巨大的陆行舰，依我来看，那艘陆行舰都有移动城市的半块城区那么大了。”
　　听到莫斯提马的话，蒋琳怎么总觉得……
　　极其巨大的陆行舰啊……而且还恰好是医疗企业，别不会是罗德岛吧？
　　“依靠它，我溜进了那艘陆行舰内部，同时也稍微观察了下那位年少伯爵治疗的过程。”
　　“然后，就被一个卡特斯小女孩给发现了。”
　　蒋琳连忙绷住自己的表情，努力不让自己的神色出现异常。
　　话说……那位小姑娘应该就是阿米娅吧。
　　罗德岛现在居然在莱塔尼亚……算了，反正这个国家面积也不小，不可能遇上。
　　“那个小女孩可真不一般呐……她说她是感觉到这里有人，然后就发现了我。”
　　“它告诉我，那小女孩身上居然寄宿着魔王之力，萨卡兹的魔王。”莫斯提马解释了下魔王的含义，同时从身上拿出了一张广告单，递给了蒋琳。
　　至于上面的标志……是罗德岛。
　　“不仅仅是那个女孩，那艘船上还有着不少不一般的人物。”
　　“我之前从其他人那听到了你曾经说过想和罗德岛合作的事情，虽然我不知道小琳你是从哪知道了这家公司。”莫斯提马看向蒋琳，语重心长的说道。
　　“但这家公司的水很深，小琳你还是放弃这个想法吧。”
　　听到莫斯提马的话，蒋琳只能脸上扯出一个尴尬而又不失礼貌的笑容。
　　“那后来呢？你和那位小女孩发生了什么？”蒋琳问道。
　　虽然她更想知道莫斯提马有没有和凯尔希碰见，毕竟这两人在剧情里都属于喜欢讲谜语话的那种。
　　“那女孩对我还算友善，因为她说她没有从我身上感受到恶意。”莫斯提马说道。
　　“也许是因为发现了这家公司的水很深，当时的我和那女孩说话时，特意挑了些关于医药企业的本分和感染者之间的话题。”说到这里，莫斯提马脸上露出了一丝坏笑。
　　“我说我非常好奇你们公司的真正目的和想法，而且当时的语气很不友善。”
　　听的蒋琳非常无语，莫斯提马啊，你难道不怕被打吗？
　　“那位小女孩当时是这么说的。”莫斯提马看着蒋琳。
　　“为矿石病患者提供治疗，正是罗德岛一直以来坚持做，并且今后也会继续做下去的事。”
　　“不论患者的身份与地位如何，只要是病人，我们就不会对来需求帮助的病人视而不见。”
　　“那副认真的表情……说着不能对来需要帮助的病人视而不见，只能说对方确实是个单纯的小女孩啊，尽管偏偏被推上了这家公司的首领位置。”
　　蒋琳能感觉到说出这句话的莫斯提马心情非常复杂，她轻轻拍了拍对方的肩膀，而对方回过神后继续讲道。
　　“来需要帮助……可是能有多少人可以来寻求你们的帮助呢？”
　　“就在附近，那位伯爵治下的移动城市，那里有多少贫穷的感染者？他们能像那位少年伯爵一样，能有办法来向你们罗德岛需求帮助吗？”
　　“我跟那位小女孩说了这些话，看了眼对方脸上复杂的表情后，就离开了那里。”莫斯提马轻笑道。
　　“当然，据说在之后，罗德岛似乎派遣了不少医生在那座城市的街道上设立了公开的感染者治疗营地……应该是得到了那位伯爵的允许。
　　”
　　“只希望我这番话能够改变一下那个小女孩幼稚的想法吧。”
　　“对了，这二十天来在莱塔尼亚的经历，也让我有了一个想法，但这个想法还得需要小琳你来同意才行呢。”莫斯提马笑道，随后突然抱住了身边的女孩。
　　“不过我想如果是小琳你的话，肯定会同意我这个想法的。”
　　“大热天的别抱那么紧好吗？”用力挣开了拥抱，蒋琳脸色无奈。
　　要不是知道莫斯提马和她只是朋友关系，亲密的闺蜜之间这样还算正常，不然她早就开溜了。
　　“想法是什么啊？”
　　“我觉得莱塔尼亚很适合爆发革命。”莫斯提马一开口就是惊人之语。
　　“自从巫王死去，双子女皇上位，为了一改巫王时代的恐怖氛围和高压政策，这个国家数十年来一直实行着宽容的言论政策。”
　　“音乐与艺术，书籍与文化……小琳你知道吗，在莱塔尼亚的民间流传着一句谚语。”
　　“莱塔尼亚人长于接受书中的一切，即使那里面并不是知识。”
　　好吧，如果说听到这句话还不明白莫斯提马的意思，那蒋琳真的白活了。
　　“哼哼，你们根据地的位置离莱塔尼亚比较远，而且你们以后也很难把精力放在这个国家上。”
　　“不如……”莫斯提马脸上露出一个意味深长的笑容。
　　“就在这段回去的时间里，把种子撒下去？”
　　好家伙，这话听起来能行啊。
　　更何况莱塔尼亚本身就是泰拉“启蒙文化”的诞生国之一，群众和知识分子对于新的思想和知识接受程度高。
　　而且莱塔尼亚的义务教育十分发达，据说连车夫都懂的简单的法术，就是因为连源石技艺这种比较敏感的玩意都属于义务教育的内容。
　　相比起来，拉狗子虽然接受过私人教师的高等教育，但她对源石技艺就不怎么懂，她的那些法术都是成为感染者后自己摸索出来的。
　　可以说，哪怕是底层民众穷人，里面都有不少人能做到识读拼写。
　　就算只是撒下种子然后放养，以后都说不定会长成一棵攀天大树呢。
　　心情激动的蒋琳和莫斯提马畅聊着莱塔尼亚未来可能出现的场景画面，渐渐的终于撑不住，睡着了。
　　毕竟累了一晚上，相比起来莫斯提马可是睡了一晚上呢。
　　低头看着靠在自己怀里睡着的女孩，莫斯提马盯着对方睡容看了一会，紧接着长叹一口气。
　　“只有在和你谈论这些事情时，你眼睛里才会跟冒光似的，说话语气也那么激动。”
　　抬头看了看一望无际的星空。
　　“说起来，今晚的月色真美呢。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第312节 305 来到沃伦姆德

　　第二天，舰队正向莱塔尼亚前进的途中，蒋琳将莫斯提马昨晚的想法跟其他人说了一下。
　　“而且这还有个好处，万一那些书在莱塔尼亚火了的话，等以后我们在乌萨斯的城市传播思想时，乌萨斯那边很可能会认为这些‘思想’都是从莱塔尼亚那边传播过来的。”
　　“到时候乌萨斯政府也许会更多的把注意力放在禁止莱塔尼亚的‘文化输出’上，而对真正的输出源则注意不多。”
　　而且蒋琳她们的经过路线是莱塔尼亚北部，莱塔尼亚北部的乌萨斯领土恰好就是乌萨斯西部西南部，某种程度上还真的可以给他们以后的行动打掩护呢。
　　甚至如果日后运气爆表的话……
　　当然，前提是那些书在莱塔尼亚真的火了。
　　因为昨天便提到了去沃伦姆德购买粮食的建议，因此在行进了快一天的情况下，差不多中午的时候，就已经隐约看到那座移动城镇的轮廓了。
　　就在这时，船上收到了来自沃伦姆德的联络，那边的人表示需要蒋琳他们上传关于他们所属商队以及公司的正规信息，这样才能让蒋琳他们的舰队靠近沃伦姆德。
　　虽然其他人不明白为什么要这样，但还是如实照做了，没过多久，那边又发过来信息，表示欢迎来自大炎龙门的商队来到沃伦姆德。
　　舰队来到沃伦姆德的码头边，蒋琳她们便已经在甲板上看到列成十几排的身穿黑色军装、头戴尖角盔的“宪兵”们，为首那位有着刚毅面容的埃拉菲亚中年男子，在身边十几个宪兵的陪同下，走到了船边。
　　“我是沃伦姆德宪兵队长塞弗林.霍索恩，各位远来的朋友可以叫我塞弗林。”塞弗林面无表情的朝蒋琳她们说道。
　　他着重看了眼塔露拉，身为宪兵队长的他自然知道塔露拉上身的衣服很像乌萨斯的贵族军装。
　　要不是对方下半身穿着有些华丽过头的裙子，组合起来给人一种不伦不类的感觉，否则他还真容易怀疑这支商队是乌萨斯人伪装的呢。
　　幸好船上的龙门人比较多，不会让这位宪兵队长多想。
　　而从塞弗林口中，蒋琳她们也知道了沃伦姆德为什么会如此大动干戈的迎接他们的原因。
　　尽管沃伦姆德因为靠近乌萨斯和叙拉古的地理位置，而作为一座商业都市而闻名莱塔尼亚北部，但它终究只是一座“移动城镇”，而非城市。
　　它与另外七座移动城镇组成了莱塔尼亚北部的商业聚落，由一位伯爵统治，每座城镇只有一万多人口。
　　像这种突然来了四艘陆行舰，而且这四艘舰上加起来确确实实有好几千人时……也难怪沃伦姆德的政府会这么谨慎。
　　这位宪兵队长在观察到这支商队里有着不少感染者时，眼中有股诧异，也许是因为心情不平静，导致他直接猛烈的咳嗽了起来。
　　随后，便借口走远一点，从身上拿出烟抽了起来。
　　“那位宪兵队长是感染者。”莫斯提马走到蒋琳身后，拍了拍她的肩膀。
　　“这可真是……如果让当地的贵族知道治安机关的领导人物居然是一个感染者的话，他绝对会被关起来的。”
　　然而塞弗林把自己的感染者身份隐瞒了很久，直到沃伦姆德事件后，后来的他据说被附近的贵族“收容”，也就是收留并加以照顾起来。
　　但事实上，从莱塔尼亚不少贵族私自对感染者进行人体实验来看，再加上塞弗林居然在贵族面前隐瞒了这么久自己的身份。
　　虽然后面的剧情没有写，但明眼人都能猜到，这位还算拯救沃伦姆德的宪兵队长最后的下场绝对很惨。
　　与话不多的塞弗林不同，跟他过来的另一位埃拉菲亚年轻宪兵，明显要对蒋琳她们船上的人要好奇的多，也友善的多。
　　哪怕船上不少人是感染者。
　　“喂，托尔，你还不准备下去吗？”
　　“你们先走吧，难得有来自远方异国的庞大商队来到了沃伦姆德，我很想和这些远方的朋友多聊一会。”托尔回头挥手道。
　　“……哪怕这里有不少感染者？”宪兵问道，但最后还是摆摆手和其他人下去了。
　　其他宪兵离开了船上，他们口中说着表达自己震惊情绪的话语，要知道在莱塔尼亚，明面上对感染者的态度已经算好了，但像蒋琳她们船上，一家来自大炎龙门的公司内部居然会有数量如此多的感染者员工，难不成大炎对感染者的态度更好？
　　叫托尔的埃拉菲亚青年，听名字应该是塞弗林的儿子，想不到他居然也是宪兵。
　　不过一想到他爹在宪兵队里位高权重，他这个当儿子的也来当宪兵到也可以理解。
　　至于他之所以对船上的感染者态度很好……从沃伦姆德剧情里这位角色“特别”的聪慧来看，他可能早就发现他爹是感染者了。
　　因为亲人的缘故，所以才会对感染者很友善吧。
　　蒋琳盯着正和雪怪小队扯话的托尔，摩挲下巴思考着某些事。
　　因为大熊他们之前被蒋琳和霜星特地说教过，他们的嘴也已经没有之前那么漏风了，至少不会随随便便的把他们的身份透露出去。
　　但现在嘛……
　　“哎呀！”
　　摸了摸自己的头，回头看了下打自己脑袋的人，才发现是霜星。
　　以及，其他女性也在看着她，所以她就是盯着一个男性盯久一点而已，至于那么反感的表情吗……
　　‘你想通过托尔来传播你从千度那里抄写和修改的那些书？’系统好奇道。
　　‘当然。’蒋琳一边借口上厕所远离了这里，一边跟系统聊道。
　　‘托尔这个角色在剧情里很不一般，你要知道沃伦姆德出事之前，这里的几乎所有宪兵，因为某位大贵族出嫁女儿的缘故而被调走到那座城市防备发生意外去了。’
　　‘贵族也都不在这座城镇里，不然沃伦姆德发生意外后也不会这么长时间没有得到注意和救助。’
　　‘而在托尔和毕德曼的剧情里……’
　　托尔很明显的说到，他在意外发生最初，便一个人赶到了那家举办贵族婚礼的城市，试图“解决”那场婚礼，但是失败了。
　　天知道他是打算怎么解决的，不过从托尔这个为了拯救沃伦姆德而做出的疯狂决策来看……
　　他很可能是准备破坏那场婚礼，甚至准备行刺贵族，因为只有这样，当真的有贵族被杀死，而他又被拿下后。
　　一旦他的沃伦姆德宪兵的身份被发现，那些愤怒的贵族们绝对会带着部队去沃伦姆德问责的。
　　然后嘛……被注意到的沃伦姆德就可以得救了。
　　只可惜他失败了，不仅没有杀死贵族不说，反而还被贵族卫队追到了城市外，要不是把自己藏在雪地里躲过了一劫，绝对GG了。
　　如果没有杀死贵族，那贵族们肯定会先把婚礼的正事办完后才来找沃伦姆德的麻烦，而且天知道那正事要办多久，只能说是真的难啊。
　　后来也是，假装死于火灾，等到沃伦姆德的事件平息后，托尔后来试图行刺前来视察的当地贵族，但又失败了，最后只能逃到山中咬舌自尽。
　　这对父子以各自的方式拯救了沃伦姆德大部分人，最后都落个这样下场，某种程度上还真是可怜呢。
　　但与塞弗林这个保守的中年男不同，身为年轻人的托尔明显要大胆和激进的多，他藐视贵族、权威和道德，愿意为大多数人的生命而放弃少数人甚至他自己的命，更关键的是他爹也是感染者，他对感染者的态度也比较好，更何况他这人很有手段。
　　实在是太适合作为忽悠的对象了。
　　如果真的忽悠成功了……鬼知道托尔能不能成为莱塔尼亚的革命先行者呢。
　　‘……我突然感觉你好阴险。’系统有些无语。
　　‘这算什么阴险？指不定我这么一操作，不说其他的。’蒋琳反驳道。
　　‘至少沃伦姆德日后的灾难应该可以避免吧？’
　　想到这就去做，但无论如何，也得先试着看托尔到底是不是真的属于那种人。
　　至于让谁去试探和忽悠……果然还是去找孑哥吧。
　　离开厕所后趁着自己身边没人，火速赶往食堂，而孑一如既往的在食堂的座椅上看书。
　　一看到蒋琳的出现，孑右手一抖，握着的书都掉了下来。
　　自从知道奥斯塔前两天不知被谁揍了一顿后，孑开始越来越怕和蒋琳接触了。
　　“孑哥！”蒋琳一脸开心道。
　　“停停停！”孑急忙捡起书遮住了自己的脸。
　　“老板，我求求您别这样喊我了，您再这样下去，我怕哪天我真得惨死在这艘船上。”
　　看得蒋琳一脸莫名其妙，难不成孑被霜星和塞诺蜜揍过？看起来也不像啊。
　　“孑哥，我拜托你个事啊。”蒋琳坐到孑对面，说起了关于那位在船上的年轻宪兵的事情。
　　听完后的孑：……
　　“老、老板，我能不能拒绝啊？”孑试图商量道。
　　他本来就是一个性格安静、话不多的小商贩而已，结果蒋琳却老是要他当说客，他很无奈啊。
　　“哼哼哼……”蒋琳一脸坏笑的拿出了手机。
　　“那我就把我们两人面对面的照片拿给霜星她们看。”
　　孑：……
　　没过多久，腋下夹着两本书，端着龙门特产菜的孑来到了正试图和其他人聊天的托尔面前。
　　开始忽悠了。
　　至于这边，塞弗林正和塔露拉她们商讨着关于贸易的事情。
　　因为需要购买的粮食太多，为了避免不必要的怀疑，因此除了粮食以外，最后还会在沃伦姆德采购其他东西。
　　比如当地的特产酒、饮料，关于如何学习源石技艺的读物和其他书籍等等。
　　但就算这样，这种只买不卖的行为，对于一只远来的商队来说还是有些可疑，反正塞弗林内心已经开始怀疑了。
　　只是当他将这个消息的一部分用手机告诉给当地高塔的贵族侍从时，那些侍从却根本不关心这些，更别提根本不知道这些事的贵族了。
　　只要付钱就行，管那么多干嘛？
　　“啧，住在塔上的贵族不问世事就算了，这群侍从也一副这样的态度。”塞弗林啐道，最后只能无可奈何的转身跟塔露拉她们重新讨论了起来。
　　简单而言就是，蒋琳她们需要的东西一定会运过来，同时希望蒋琳她们能够支付得起这笔费用。
　　并且还直当的表示希望蒋琳这群人下船去沃伦姆德游玩的人少一点，免得给当地带来不必要的麻烦。
　　只能说这态度真不友好啊。
　　协定商讨完毕后，塞弗林和其他人便准备离开码头，在临走前发现自己的儿子不在，于是只好回到希望号上找了起来。
　　“托尔，你还在这干嘛？”
　　然而他儿子对他的话置若罔闻，只是一脸兴奋的和一脸尴尬的孑讨论着一些事情。
　　蒋琳这时候也经过了这，她看到塞弗林又跑到船上后，便提前急忙去医务室拿了些矿石病抑制剂。
　　只是……看到托尔那一脸激动的样，别最后把这小伙子忽悠到船上去了啊。
　　她还是更希望对方可以留在莱塔尼亚，作为造反的种子生根发芽。
　　塞弗林走到托尔和孑两人面前，正要说话时，只见托尔连忙把书盖上，然后和他爹表示在这里交到了一个好朋友（就是孑），想要在这里和对方多说说话，因此暂时先不回去。
　　塞弗林看了眼尴尬的孑，意味深长的说道：“托尔，你要记得你还有塔佳娜。”
　　他对他儿子还算了解，性格高傲的很，怎么可能会突然和一个陌生男子聊得那么开心？
　　他这个当爹不得不多想啊。
　　随后转身离开，没走多远，他就看到一个鲁珀女孩，手上拿着几根装有绿色液体、贴有文字标签的玻璃管走了过来，而且二话不说就把东西递给了他。
　　“小姐你是……这里的老板吧？”
　　“你这是？”塞弗林低头看了眼蒋琳手中的玩意。
　　“矿石病的抑制剂。”蒋琳说道。
　　而听到这句话的塞弗林瞳孔猛的一缩。
　　“没事，接着吧。”蒋琳笑呵呵道：“就当做我们这支商队给你这位宪兵队长的礼物。”
　　塞弗林沉默了会，最终还是接过了。
　　“……你有什么目的？”
　　“我只是想帮助一个好人而已，塞弗林长官。”蒋琳说道，然后转身迅速离开了这里。
　　她可不敢和陌生男子说话太久，万一被看到就糟了。
　　塞弗林看了眼玻璃管上的文字，沉默了会，最后还是将东西收进大衣的内侧口袋里，然后离开了这。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第313节 306 疯掉的舒曼艺术学院前教授

　　尽管塞弗林在临走之前明确的说过，希望蒋琳她们下船去沃伦姆德游玩的人少一点，免得给当地带来不必要的麻烦。
　　但实际上嘛……留守在那小小码头上的宪兵并不多，只有几十人，而那群宪兵对于这支商队的人前往城镇街道也并不怎么阻拦，倒不如说还蛮欢迎呢。
　　哪怕商队里的人不少都是感染者。
　　蒋琳一开始还以为是塞弗林临走时改变心意了，所以才对留守的宪兵这么吩咐的，要他们不要为难蒋琳他们。
　　只不过当和其中几个宪兵聊了会后，才知道压根不是这么回事。
　　沃伦姆德作为一座人口不多的商业城镇，当地居民非常欢迎外地的游客，因为只有外来游客到这里进行消费，他们才能赚到钱。
　　当得知有一支来自龙门的庞大商队路过这里时，这里的居民自然会提前将自己的店铺整理的好好的，就等着这群顾客上门呢。
　　更何况龙门的繁荣也算知名于泰拉，毕竟是一座数百万人口的超级移动城市嘛。
　　在居民们来看，这支商队里的人绝对都很有钱。
　　至于感染者？拜托，莱塔尼亚明面上对感染者本来就不错，更何况感染者的钱就不是钱了吗？
　　“这里就是沃伦姆德的感染者居住区吗？如果不是昨天看见了那事，我还真以为莱塔尼亚是感染者的天堂呢。”烟鬼朝身旁的泥岩和厨子等人感慨道。
　　在十二音街道，不少脖子或腿部露出一点源石结晶的感染者就这么坦荡荡的走在大街上，互相和各自的朋友聊着天，街道两边的商店虽少，但还是充满了生活的气息，蒋琳甚至看到了一家酒吧。
　　“如果我们当时去了莱塔尼亚……”
　　“别多想。”厨子拍了下烟鬼的脑袋。
　　“一座一万多人口的小城镇而已，天知道莱塔尼亚的大城市是怎么对待感染者的。”
　　“而且就我们这群萨卡兹雇佣兵，如果不是因为假托着龙门商队的名义，这座城镇也不会主动让我们进来吧。”
　　至于另一边的莫斯提马和菲尼克斯，看到这幅还算和谐的画面，脸上也露出了惊讶。
　　“小地方和大城市差别真大啊，在大城市里，这样的感染者社区，不交钱绝对进不来。”莫斯提马感叹道。
　　“因为沃伦姆德缺乏对待感染者问题的敏感性。”蒋琳拽了句亚叶曾经来到沃伦姆德时说的话。
　　这里毕竟只是座小城镇，远离大城市或中心地带的冲突和纠纷。
　　更何况只有一万多人口，这里的感染者也就不到千人，想想现在的大学基本都是一万人起步，这个小地方指不定人际关系更加活跃，抬头不见低头见的那种。
　　可以说沃伦姆德的感染者和非感染者关系确实很和谐，就像薄暮剧情里面，被烧死的八个人里也明确提到了几个非感染者。
　　那几个非感染者也明显是在帮安托医生一起照顾情况严重的感染者，从这里来看，哪怕沃伦姆德那时候已经发生了意外，粮食储备不足的情况下，可还是有非感染者愿意站出来帮助感染者。
　　虽然那把火彻底烧毁了这种和谐。
　　和街上几个路人聊了聊天，这些感染者也许是看到找他们问话的人也是感染者，因此说起话来也有些口无遮拦。
　　“虽然日子还算可以，但我们的人身自由被限制的太厉害了，如果想要走出十二音街道，必须要经过非常繁杂的程序证明才行。”那位感染者抱怨道。
　　“要不是时常还有住在街道外的亲人过来拜访我们，和我们聊聊天说说话，以及还可以通过报纸和书籍了解外面的世界，否则这真的跟坐牢没什么两样。”
　　“哪像你们，居然还可以在外面自由的走动，这座城镇怎么对外人比对自家人还好啊？”
　　听到那几位感染者的抱怨话，不少人脸上忍不住露出一丝苦笑。
　　当发现这里的感染者过的还不错后，没在这里呆多久，蒋琳她们就离开了这。
　　“那群人说的话一股抱怨的味道，然而他们根本不知道他们的生活环境有多么让乌萨斯的感染者羡慕。”塔露拉苦笑道。
　　“确实，龙门的感染者也过的远没他们好。”陈晖洁也插嘴道。
　　“因为很多人都是不满足的吧。”阿丽娜说道，然后她走到塔露拉前面，突然拉住了对方的手。
　　惹得憨憨差点脸红了起来，谁叫对方这行动太突然了呢。
　　“这里好歹是莱塔尼亚，应该有不少画册或者相关教学才对。”
　　听到阿丽娜的话后，塔露拉也瞬间明白了过来，接着有些装比的拍了拍胸，表示阿丽娜想要什么，她都会买给她的。
　　然后这两人就先独自行动了。
　　蒋琳无奈的看了看这两人的背影，随后瞄了瞄身后。
　　“我要陪我的兄弟姐妹们去当地的乐器店买乐器。”霜星看了眼聚集到她周围的雪怪小队们，紧接着看向蒋琳。
　　“之前在龙门，因为那里的街道繁华的多，这群家伙都把钱用去买其他玩乐的东西了。”
　　“想要组建一支乐队的资金也没了，不过既然我们来到了这里，而且这座城镇也算不那么抗拒感染者。”
　　“所以，我们就先走一步了。”霜星说完后，特地看了眼泥岩，随后招呼着她的兄弟姐妹们离开了这。
　　塞诺蜜也被佩特洛娃强拉了过来，似乎是为了不想让她趁霜星不在时吃独食。
　　看到霜星他们走后，蒋琳不免松了口气，同时周围的其他人也开始提出以各自的团伙独自行动了起来。
　　背着很大背包的莫斯提马说要送信，所以和菲尼克斯先走了。
　　陨星和瓦尔提雅以及她们各自带着的萨卡兹和守林人也走了。
　　年也拿着自己在叙拉古那当厨师挣到的钱去当地的小吃街一个人吃美食去了。
　　等等等等。
　　蒋琳很想一个人单独行动，只可惜做不到，身边还是跟了一些人。
　　其他人还好，然而……为什么泥岩也过来了？！
　　她现在是真的怕见到泥岩，就因为那天的破事。
　　就算她已经承认自己是个渣女了，但也是个脸皮薄的渣女，当时都已经抛开一脸不对劲的泥岩去找霜星了，她现在哪还敢和泥岩说话。
　　幸好泥岩也没打算说话，只是一边走着，一边有些好奇的打量着街上的风景。
　　旁边的诗怀雅到是话很多，从莱塔尼亚的历史扯到现在的社会制度和变迁，而蒋琳也和对方稍稍聊着。
　　虽然她更想看风景而不是说话，毕竟这种如同中世纪奇幻城市般的景色，在现实里可不容易见到。
　　本来还算悠闲的逛街，随着身后突然传来的尖叫声戛然而止。
　　原来是泥岩在盯着一家泥偶店的橱窗上看，里面的卡普里尼店家小姐姐本来也走了出来，似乎想要给这位可能的“顾客”推销推销。
　　结果店子内部的门被打开，一个坐在轮椅上的老年男子突然从里面走了出来，当他看到泥岩后，瞬间发出刺耳的尖叫，同时从桌上拿起泥偶胡乱的朝泥岩身上砸去。
　　等蒋琳她们赶过来后，不知为何，这位老年人看起来更加激动了，而且脸上的表情也十分扭曲。
　　弄的那位店家小姐姐急忙抓住轮椅，将这位老年人送进了房间，随后看了下泥岩她们，急忙低头道歉了起来。
　　“他……刚刚看到我时，那种眼神，很害怕。”泥岩将掉在她面前的泥偶捡起来后，突然说道。
　　“那位老爷爷……很讨厌萨卡兹吗？”
　　听到泥岩的话，蒋琳也想起，当她们过来后，那位老年人明显更激动了。
　　是因为又多出了一个史尔姐？
　　“这……”店家看起来欲言又止，但最后还是说了起来。
　　可能是看到泥岩对待泥偶那温柔的动作，让她对泥岩这个陌生人产生了好感。
　　“是的，但比起讨厌，更应该说是恐惧吧。”
　　“尽管我也不知道是为什么。”店家小姐姐苦笑道：“听说爷爷他在三十多年前突然变成了这样，原来在舒曼艺术学院的教授职位也没有了，后来被父亲带到了沃伦姆德……”
　　“口中时不时的说着听不懂的胡话，什么我们遭受的苦永在，海洋被血肉污染……唉，我跟客人们说这些干嘛？”
　　她脸上重新浮现出笑意，向蒋琳她们推销起商品来，同时说着刚才那事只是个意外，毕竟沃伦姆德平常根本不会有萨卡兹人来到这里。
　　周围的其他人可能不怎么在意，但蒋琳她可在意的要死，毕竟她可是听到了“舒曼艺术学院”啊。
　　话说，这种剧情，怎么给人一股子克苏鲁的呼唤和超越时空之影那种感觉？
　　她说服了一下史尔特尔不要跟过来，因为那个老人不能看到萨卡兹。
　　随后，趁其他人和那个店家聊天的时候，偷偷溜进了店子里面。
　　同行者里面，因为诗怀雅一直被史尔特尔眼神不善的盯着……谁叫小老虎刚才老是找蒋琳说话呢，所以没注意到。
　　到是一直在注意蒋琳的陈晖洁和心思细腻的星熊察觉到了，两人互相看了一眼，最后也跟了上去。
　　穿过走廊，来到里面的某间客厅，那个老人正闭着眼睛一脸平静的躺在轮椅上，裸露的手臂上有个针眼，在他旁边，一个面容斯文的中年男子，正准备将手上的注射器丢进垃圾桶里。
　　看到一个陌生的鲁珀女孩突然出现在他眼前，这位男子有些惊讶，还以为是他女儿的朋友呢。
　　等到蒋琳过来说明来意后，男子才明白过来。
　　“小姑娘，你居然会对这种事情感兴趣？”男子有些无语，不过他最后还是稍微和蒋琳聊了起来。
　　因为蒋琳给钱了，而且有点多。
　　“父亲他当时本来在舒曼艺术学院担任教授好好的，结果……”
　　蒋琳连忙打断道：“这位先生，您父亲真的是舒曼艺术学院的教授吗？”
　　不怪她这么严肃和郑重，实在是因为那个一看就是二五仔的“深海色”，她的干员档案中就显示她父亲是舒曼艺术学院的油画教授。
　　就在中年男子因为突然被打断话而有些不悦时，前方又有两个女性走了过来。
　　“晖洁姐，星熊姐，你们怎么来了？”蒋琳有些为难的看着她们两人。
　　她可真不想让这种事情被其他人听到啊。
　　至于那位男子，看到星熊那高大的身材，以及陈晖洁那一眼就能看出的凌厉气质时。
　　好吧，还是别生气了。
　　“看到阿琳你突然跑开，所以我和星熊就跟过来了。”陈晖洁回道，同时看了眼躺在轮椅上闭眼休息的老年人。
　　不是很明白蒋琳为什么会在意这种事。
　　既然陈晖洁和星熊已经来了，那蒋琳也不好意思让她们出去，因此只好当她们面继续和这位男子聊了起来。
　　“当时的父亲据说加入了学院内部的一个由各类艺术方面杰出的教授组成的小团体。”
　　“就是那时候，父亲的精神开始愈加不对劲了起来，脾气暴躁，而且时不时有点魔怔。”男子苦笑道。
　　“拜此所赐，母亲和父亲离婚了。”
　　“又过了几年，大概刚好三十年前吧，我也记不清了，当时好像非常突然的，父亲真的疯了。”
　　“而且那时舒曼艺术学院中不少有名的教授也在那一天里离奇死亡，听说死因都是七窍突然流血而死。”
　　“我甚至怀疑那些离奇死亡的教授和我父亲当时在的那小团体都是一伙人。”
　　“在那之后，精神不稳定的父亲终于还是被学院辞退了，而我也只能带着他离开了大城市，来到沃伦姆德这座小城镇定居了起来。”
　　“依靠父亲从小教我的泥塑艺术，我在这里开了家泥偶店，生活还算可以。”
　　“故事就是这样，小姑娘你满意了吗？”男子笑道，他好歹收了蒋琳的钱，要是蒋琳真说不满意，万一另外两个女人动起手来，他绝对打不过，到时候只好把钱还回去了。
　　至于万一打架声引来了周边邻居的注意？天哪，你就讲个没头没尾的烂故事就想拿那么多钱，这事本来就不合理，那么那小姑娘想拿回钱也很正常吧。
　　至于蒋琳满不满意……那肯定不满意啦！
　　她还想知道更多具体的事情呢。
　　可惜，旁边那个闭眼休息的老人脑袋又有毛病，想问估计也问不了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第314节 307 听作死调查员讲故事

　　‘你想问问那个老人家吗？’系统突然冒出来问道。
　　‘怎么？难道系统你有法子？’
　　在其他人眼里，蒋琳突然看向旁边坐在轮椅上的那个老人，而且一言不发，看起来怔怔的。
　　中年男子还以为这个小姑娘对他之前所讲的故事不满意，所以还想从他父亲那里知道更多。
　　只是吧……人都疯了，能问的出什么呢？
　　虽然他也不好问，毕竟人家给钱了。
　　‘这位老人家应该是和海洋里的某个玩意对话过，我想你也能够猜到。’系统说道。
　　蒋琳在他人迷惑的眼中轻轻颔了下首。
　　毕竟明日方舟本来就夹杂着一堆乱七八糟的设定，游戏没出的时候，从深海猎人和深海色这些干员里就能看得出里面含有克苏鲁之类的元素。
　　只是因为蒋琳穿越到这个世界的时候，游戏才出到“画中人”这个活动，因此后面的事情比如“覆潮之下”的剧情那是完全不知道。
　　不过嘛，毕竟是和那个深海色有关的前舒曼艺术学院教授，而且之前还从那个店家小姐姐口中关于她爷爷胡话中的那句什么“海洋被血肉污染”，看来和海的关系很大。
　　‘几十年前的那些其他教授，应该是精神上没有撑过来，所以瞬间暴毙了，只有这位老年人类幸运的只是变成了疯子。’
　　‘他的精神和灵魂应该还在受到海里那玩意残留的精神的摧残……总之你用手触摸一下他的脑袋吧，我也只能先试试看。’
　　又是碰脑袋啊，话说上次替塔露拉驱逐黑蛇也是碰脑袋。
　　蒋琳看向旁边的中年男子，提出了自己的打算，同时强调自己仅仅只是碰下额头而已。
　　男子和后面的陈晖洁以及星熊都露出了意外惊讶的神色，只是……
　　碰个脑袋就能把精神病治好？谁信啊。
　　不过男子还是同意了，毕竟这也算不上什么事。
　　从座位上站起，走到躺在轮椅的老人面前，伸手轻轻触摸着对方的额头，紧接着没过多久，老人突然全身抽搐一下，随后立刻睁开了眼睛，嘴里不停的喘着粗气。
　　老人一睁开眼，便看见了正把手放在自己额头上的鲁珀女孩，恍惚下，他好像从那个女孩的身上看到了什么其他的光彩，但仅仅只是一瞬间，那股光彩便消失不见了，就好像从来没有出现过一样。
　　中年男子倏地从座位上起来，他一脸震惊的看着自己父亲的眼睛，那双眼睛已经没有之前那样浑浊或充满疯疯癫癫的感觉，而是明显正常了起来。
　　老人看向那个表情明显激动过头的中年男子，先是一顿，然后试探着问道：
　　“温盖特？”
　　听到老人几十年来再次喊出了他的名字，中年男子浑身一震，急忙走到老人面前。
　　“父亲！”
　　至于身后的陈晖洁和星熊，好吧，这两人已经看傻了。
　　————————————
　　“……是这样啊。”
　　名叫皮斯利的老人看向蒋琳，他的脸色有些疲惫，不过这位女孩毕竟将他从长达三十年的噩梦中救醒，那么无论如何，为了报答对方，他也会将自己所知道的事情告诉对方的。
　　虽然有些不明白这个女孩到底是什么人……不过皮斯利也不敢妄加猜测就是了。
　　他抬头看了下激动的儿子以及另外两个正远远打量着他的女孩，随后朝儿子挥了挥手。
　　“温盖特，你，和……和另外两位朋友先出去吧。”
　　温盖特和龙鬼两人一愣，不等后面两人说话，温盖特就抢先反驳了起来。
　　“父亲，我觉得身为你的儿子，有必要了解一下你过去数十年来发生的事情。”
　　看到自己儿子的坚持，以及星陈二人走到蒋琳面前，似乎也不打算离开后，皮斯利微微叹气，只好放弃了这个想法。
　　“那……好吧，你们就当这只是一个故事吧。”
　　“对，只是一个……故事而已。”
　　随着已经清醒的老人的娓娓道来，坐在他对面的四人也开始聚精会神的听了起来。
　　“在……应该是四十年前吧，那时候的我还在舒曼艺术学院担任泥塑教学的教授。”
　　“当时的学院招聘了一位来自哥伦比亚的新教授，而他的名字……抱歉，我也记不起来了。”皮斯利说这句话时，特地看了眼蒋琳，似乎不想让这位不知道到底是啥的人生气。
　　不过当看到蒋琳那无所谓的态度后，皮斯利也终于放心了。
　　“那位担任油画学教授的哥伦比亚人是个艺术天才，至少在绝大部分人的眼中是这样。”
　　“后来又过了几年，那位哥伦比亚人在学院内组建了一个小组织，这个组织的目的在于提高成员对于艺术的天赋。”
　　“那个男人还声称哪怕是他的程度也仅仅只是初涉艺术海洋浅滩的程度罢了，而艺术海洋下的真正美丽无人知晓，但并不代表我们就无法探索……”
　　温盖特和龙鬼听到这些可能没什么感觉，但蒋琳是真的忍不住嘴角一抽。
　　一股不作不死的感觉。
　　而这当然让一直特地关注蒋琳的皮斯利注意到了，他也越发肯定这个女孩很有可能不是人。
　　只能说这就是迪化吧，毕竟蒋琳她如果没有源石技艺的话，真打起架来现在也就和诗怀雅这个吉祥物打个平手罢了。
　　“当时的我自然加入了这个名叫‘艺术海洋’的小团体。”皮斯利继续说道。
　　“尽管莱塔尼亚的文字中确实有‘海洋’这个词，但对于绝大多数人而言，海洋只不过是象征着巨大无限的‘水’而已。”
　　“结果没想到的是，那个哥伦比亚人所说的海洋是真正的‘海洋’！”
　　从皮斯利的话中，蒋琳知道，大概就是那个小团体不知道通过什么仪式，结果真的让他们的意识体，或者灵魂啥的，来到了泰拉的海洋下。
　　从明日方舟的设定来看，应该就是伊比利亚南方的海洋吧。
　　而听到皮斯利所描绘到宛如在梦中一般看到的海洋中的场景，温盖特和龙鬼两人均露出了吃惊的表情。
　　因为皮斯利描绘的场景太过真实，再加上他说话时那让人难以怀疑的表情，甚至连星熊都开始觉得对方说的并不仅仅只是一个编造的“虚假故事”，而是对方真真切切体验过的。
　　“海洋下的画面是深邃的，那里的东西也是让人着沉迷的。”说道这里，皮斯利脸上露出了一种奇怪的表情，既像是着迷，也像是在恐惧。
　　“那里有着许多身体结构扭曲的构造物，或长满了奇怪的触手，或有着长吻状的奇怪口器，或如同地上的花朵一样……总之难以用语言来形容。”
　　“只可惜我是雕塑学教授，不是学画画的，不然说不定还可以画给你们看。”皮斯利笑道。
　　“当时的那位哥伦比亚人还说我们可以和那群生物通过精神来进行交流，这样可以更好的看到其他生物眼中对大海和世界的颜色，然后就能更加提高我们的艺术天赋。”
　　“这也太疏忽大意了吧，难道你们没有一点警戒心吗？”一直没有说话的陈晖洁终于插了下嘴，不过从对方的表情来看，她似乎还蛮沉迷对面这个老年人所说的奇怪故事。
　　因为这故事和大炎的那些武侠或仙侠小说剧情完全不一样，给人一种微微的惊悚或莫名其妙的恐惧感。
　　“小姑娘，你体会不到艺术家为了追求艺术而愿意付出多少代价的。”皮斯利干笑道。
　　说到底，不还是不作不死吗？
　　皮斯利继续讲道：“我们当时连接了那些海里生物的精神，并与它们进行了交流，让我感到惊讶的是，那群生物的智商并不低，而且学习能力很快。”
　　“还给人一种十分单纯的感觉。”
　　说道这里，皮斯利忍不住笑了出来：“至少和它们打交道比和人类打交道要简单的多。”
　　“我从它们那里知道，原来它们一直在和海洋当中的另一个敌对势力战斗，那个势力还将它们的同胞困在白色的皮肉之下，然后让那群皮肉和它们战斗……”
　　不知为何，皮斯利说的这话让蒋琳感觉到一股深海猎人和海里的生物战斗的画面。
　　虽然不知道对方后面那句将同胞困在白色的皮肉下的话是什么意思。
　　“到了后来……那时候我没有察觉到，但现在仔细想想，也就是和那群生物进行精神交流后，哪怕回到了现实，我还是感觉到自己的精神愈发不正常了起来。”
　　“就感觉……自己越来越不像个人了，那时候，她也离开了我。”皮斯利苦笑道。
　　而坐在对面的温盖特低了低头，他父亲说的应该是和他母亲离婚的事。
　　苦笑以后，皮斯利的表情立刻变得严肃了起来。
　　“又过了一段时间，当我已经越发不像一个人类，就好像我从精神和灵魂上已经快变成海里的生物一样时。”
　　“意外发生了。”
　　“那时候的我们已经不需要再像过去那样，在一个屋子里集体进行仪式来让自己的意识前往海洋，哪怕在家里，只需要自己想，就能轻松做到。”
　　“那一天……我也记不清是几号了，只记得那天是个比较晴朗的日子。”
　　“当时的海洋就如同一颗巨大的源石炮弹落在一个小水塘里一样。”
　　“海洋下面的深邃彻底消失了，取而代之的是各种奇怪混乱的色彩。”
　　“我和……当时的其他同伴们，看到一个极其巨大，估计有一座山那么大的生物突然出现在了我们面前。”
　　“它有着许多触须般的肢体，深绿色的皮肤，中间裸露着一颗巨大的眼球，就这么盯着我们。”
　　“一想到海洋下面居然会有如此恐怖的生物存在，哪怕当时的我已经有点疯了，更何况还是意识体在那里的情况下，都下意识的感觉到出了一身不存在的冷汗……”
　　而现在的蒋琳……
　　‘草草草！！！系统，这老人说的该不会是那海洋下的神吧？还是克总啥的？’
　　‘靠，你别吵好吗！’
　　系统骂道：‘能不能好好听别人说话，少哔哔？’
　　皮斯利喘了下气，一副心有余悸的样子。
　　“当时的我，感觉到有什么连上了自己的意识，我很快就知道是哪个恐怖的生物做的。”
　　“它似乎知道我们是陆地上的人，也不知道是不是就因为这个，它才特地找上了我们。”
　　“而在和它的意识交流中，我听到了一个……”说到这里，皮斯利的嘴唇明显的颤抖了起来。
　　“一个……故事，你们就当是故事吧，反正我也不知道这是不是真的。”
　　在故事里面讲故事，绝了。
　　内心小小的吐槽下，并且被系统小声骂了一句后，蒋琳急忙专注精神，继续听了起来。
　　“在那……遥远非常的过去，我也不知道有多遥远。”
　　“只知道，那时的大地并不是连成一片的，大地上也没有天灾存在……听起来就像天堂一样。”
　　“这颗……这片大地上曾存在着一个发达的文明，某一天，来自星空外的某位受伤的存在降临到了大地上。”
　　“那个文明在付出巨大代价的情况下击败了那个存在，但自身也受到了惨烈的损失。”
　　“至于那个存在，也只是被击败了而已，它的身体被击碎，血肉散落在各处，其中的一部分便流落到了海洋里。”
　　“而它的血肉也污染了海洋，和我们对话的那个巨大生物，便是在那时候不小心吞食了它的血肉，而变成了现在这种样子。”
　　“至于那个存在……就像我之前说的，它只是被那个文明击败了而已，但并不代表它就已经死去。”
　　“而那时候海洋突然出现的异状，便是那个存在已经开始复苏的证明……”
　　“当时和我进行意识连接的生物这样说道。”皮斯利看起来有些恍惚。
　　“我们遭受的苦永在，从祂的血肉污染海洋开始。”
　　“陆地上的你们也是，躲不过。”
　　“你们要知道，在那种情况下和那种生物进行意识连接，我能坚持精神不崩溃已经很不容易了，当然不可能问对方那些话到底是什么意思。”皮斯利说道。
　　“之后，我那早已崩溃的意识重新回到了身体，只是那时候我已经疯了。”
　　“等我再一次有清醒的意识后。”皮斯利带着百感交集的语气说道。
　　“已经是现在了。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第315节 308 反正天塌了有主角顶

　　随着老人故事的讲完，他的儿子以及龙鬼两人先前一直紧屏的呼吸，此时也终于呼出了气来。
　　不过从这三人的表情来看，他们应该也只是将皮斯利说的这事当做一个风格有些怪异和独特的“故事”罢了，而不会多想。
　　或者说就算再怎么多想，也不可能认为那些都是真实发生的事情。
　　至于蒋琳，她稍微精神稳住后，便问了皮斯利另一个问题。
　　那就是他在发疯的时候，为什么看到萨卡兹情绪就会特别过激，而且之前看到泥岩和史尔特尔时的眼神明显感觉是恐惧或害怕。
　　只可惜，当时的皮斯利早疯了，对过去那疯掉的三十年里也没什么印象，所以对方只能说他也不知道。
　　看到眼前这位躺在轮椅上的老人脸上疲惫的神色，蒋琳觉得自己已经算是知道的够多，同时再问也问不出什么了，于是起身准备离开这里。
　　当蒋琳和星陈两人离开这间客厅后，皮斯利就问起了他儿子蒋琳到底是谁，然而温盖特只是表示对方是最近来到沃伦姆德的一支龙门商队的成员罢了。
　　“大炎人？”皮斯利问道：“温盖特，这小姑娘当时是怎么把我唤醒的？”
　　温盖特将刚才的经过说了出来，同时表示自己内心的惊讶，毕竟用手指碰下额头就能让一个神经病恢复正常，这也太不合常理了。
　　不过他也不会去找蒋琳细问，和他爹不同，他在这方面要明显谨慎的多。
　　看到自己儿子似乎不打算细说这事时，皮斯利也只好放弃了，他费力的从轮椅上站起来，从桌上拿起镜子看到自己现在苍老的样子，不免有些唏嘘。
　　“温盖特，我打算过段时间去伊比利亚。”
　　听到皮斯利话的温盖特大惊失色，他急忙跟对方述说着伊比利亚的不正常，无论是从那里出来的人讲述那让人感到惊恐的宗教动荡，还是伊比利亚现在实行的只许进不许出的政策，就是为了能让对方打退堂鼓。
　　只可惜，皮斯利心意已决，对此，温盖特也只能想办法在未来的时间里尽量让他父亲放弃这个想法了。
　　————————————
　　“那位老人家所讲的故事，莫名的让人感到害怕。”陈晖洁说道。
　　“前面那个听起来就像真的一样，但后面那个……风格让人闻所未闻的恐怖小说？”
　　“老陈，你是在说文学史上有可能出现一个新流派吗？”星熊笑了笑，然后拍了拍一直低头不语的蒋琳的肩膀。
　　“怎么感觉小琳你精神有点不太好？是被那个故事吓到了？”
　　然而对方并没有搭理她，仍然只是低头深思。
　　身后的龙鬼二人互相对视了一眼，她们挺想问蒋琳到底是如何让那个老人恢复正常的，不过就目前来看，似乎对方并不打算多说。
　　至于蒋琳现在在干嘛？她正和脑海中的系统撕逼中呢。
　　‘果然，我当初来到守林人营地下的那个地下庇护所就应该明白的……’
　　‘这个鬼地方根本呆不得啊！！！’蒋琳有些丧气的大声喊道。
　　‘咳咳，来都来了，而且都呆大半年了，还想那么多干嘛。’系统干咳道。
　　‘可是是你踏马把老子弄到这个世界来的！而且还偏偏把老子变成了女的！’蒋琳大声埋怨道。
　　‘而且还不给我外挂！我现在都还是个fw！’
　　‘明日方舟的世界啊……这游戏刚出不到一年时，贴吧泥潭和资乎都说这世界是什么硬核末日废土风格，天灾人祸矿石病，哪怕有兽耳娘也绝对不想穿越的世界。’
　　‘到了后来活动剧情多点，看到些关于描述泰拉正常人的生活后，网上又说这世界其实也没那么恐怖，只要不是感染者又穿越在安全的移动城市里，那日子估计也还凑合。’
　　‘直到第七章第八章以及后面活动的剧情，什么魔王啊神明啊海洋的怪物极北的邪魔，乱七八糟的玩意全出来了……’
　　‘再加上到目前为止我所知道的事情……我踏马宁可穿越到神圣泰拉，指不定都比呆在这里强呢！’
　　至少神圣泰拉有伟大的神皇和忠诚的禁军在，还算安全，不像这个泰拉，总感觉好像再过段时间就要毁灭了似的。
　　一脸比疼的回到了商店内，没走几步，脸上就被一团柔软给包围了。
　　略微抬头，才发现原来是史尔特尔。
　　“史、史尔姐你干嘛……”蒋琳秀脸一红，当着这么多人的面把脸塞进史尔特尔的欧派里，总觉得好尴尬。
　　“感觉琳你的心情不太好。”史尔特尔摸了摸怀里女孩的头。
　　“所以想让你开心一点。”
　　所以开心的办法就是埋胸？
　　但某种程度上确实降低了之前的焦虑，而且被史尔特尔抱着的时候，不知为何很有安全感。
　　也不管周围人那诧异或其他想法的眼神，蒋琳干脆狠狠抱住了眼前的女孩，而史尔特尔也完全没想到怀里的女孩居然会这么大胆，毕竟当着这么多人的面。
　　和店家小姐姐聊泥偶的泥岩一看，顿时觉得手上的泥偶都不香了。
　　至于诗怀雅和陈晖洁……
　　你踏马不是和霜星两情相悦吗？？？
　　这又是什么情况？
　　没过多久，蒋琳便把头抬起，跟史尔特尔说想早点回去休息，让对方不免多想了一下。
　　想和她一起回去休息，难道琳是想和她……
　　于是，就在那一瞬间，史尔特尔连莱万汀都懒得管了，直接拦腰抱起了眼前一脸懵逼的女孩，随后当着大家的面火速离开了商店。
　　史尔特尔以远超常人的奔跑速度，就那么几分钟而已便赶回了希望号上，随后连守在舰门边的人的招呼也不管，直接冲进了自己的房间。
　　将已经察觉到对方什么意思的蒋琳放在床上，然后转身将门锁好，便打算干起正事了。
　　而蒋琳也没怎么拒绝，因为她现在的心情很压抑，如果能通过深度帖贴来降压的话，那她肯定愿意，哪怕她是被太阳的那方。
　　没办法，任谁知道这些事，心情都会不对劲。
　　更关键的是她又不可能跟其他人说这事，而且说了也没用，别说其他人会不会信，就算真信了也只是徒增他人的烦恼罢了。
　　不过嘛……
　　史尔特尔惊喜的发现，和以往那完全的被雷普不一样，蒋琳这次居然表现的非常主动。
　　这个屑完全不知道她已经把史尔特尔的欲望挑到最大了，一开始只是想放松情绪所以稍微主动一点，结果最后……
　　两个小时过去了。
　　‘我真傻，真的。’蒋琳抬起那没有神采的眼睛，在脑海中对系统说道。
　　‘我单知道自己可以通过帖贴来让自己减压放松。”
　　‘但我忘记了史尔姐和我不一样，没想到自己仅仅只是稍微主动一点而已，史尔姐就会变得如此……’
　　看了眼身旁一脸深情盯着她看的史尔特尔，以及对方脸上明显意犹未尽的表情，蒋琳忍不住打了个冷颤。
　　“史、史尔姐，能不能把我送到房间去啊？”蒋琳一脸讨好的说道，谁叫她现在身体很酸痛呢，感觉动都动不了。
　　她总觉得史尔特尔还想来，但如果真这样的话，她身上的某些地方绝对会烂掉的……
　　“琳不想和我呆在一起吗？”史尔特尔稍微有些难过。
　　不是都说两个女性做了那事后感情会变得更好吗？为什么琳会想着离开她？
　　“是因为我刚刚做的还不够好？”史尔特尔问道，同时伸手抚摸着女孩的脸，吓的蒋琳动都不敢动。
　　特别是对方的手触碰到她的嘴唇时，大拇指不停的摩挲着那个部位……
　　不行！得快点离开！
　　在救生意识的加持下，强忍着全身的酸痛感，蒋琳连忙从床上起来，放在床边的衣服也抱在怀里来不及穿，在向史尔特尔表示她要回自个房间睡觉后，便急忙离开了这里。
　　史尔特尔没有跟上来，让蒋琳不禁松了口气，随后一只手扶着腰，一只手扶着墙壁，就这么打算慢慢的回房间去了。
　　至于为什么没有跟过来，因为史尔特尔现在正抱着被子在床上打滚，脸上一片羞涩。
　　以往都是她主动，太阳蒋琳的时候动作也看起来格外顺畅。
　　但如果蒋琳稍微主动一点的话，她就会害羞的要死，比如以前在龙门时主动亲了她一下，她后面就一脸羞涩的急忙躲开了蒋琳。
　　让当时的蒋琳一脸迷惑，为什么对方上她的时候动作那么行云流水，而她只是主动亲了对方一下而已，对方就那么害羞起来了呢？
　　这次也是，蒋琳前期太主动了，但当时毕竟在干那种和谐运动，所以比起害羞，史尔特尔更加专注于干正事去了。
　　等现在人一走后才回过了神来。
　　“可琳为什么不想和我呆在一起呢？”将脑袋从被子里抬起来，史尔特尔一脸羞红的自问道。
　　“明明都做了那么久，应该不是没做好才对。”
　　“……果然就像漫画小说里写的那样，女孩子的心思真难理解啊。”史尔特尔最后只能得出这个结论。
　　至于蒋琳，因为被太阳了很久，所以心情的压抑感稍微没那么严重了。
　　她现在边蹒跚的在没人的廊道上边走边穿衣服，边在脑海里和系统商讨着一些事。
　　‘果然，哪怕再怎么不愿意，以后也必须要和罗德岛接触才行。’蒋琳语气严肃道。
　　‘喔？你为什么会这么想？’系统有些好奇。
　　‘系统你真笨，因为罗德岛是明日方舟的主角组织啊，博士和阿米娅也就是主角，是天命之子。’蒋琳理所当然的说道。
　　‘虽然压根就不知道方舟后面的剧情是什么……毕竟鹰角产能太低，主线慢的要死，而且还时不时的摆烂，感觉离结局遥遥无期甚至可能暴死的样子。’
　　‘但就算这样！’蒋琳在脑海里大声喊道。
　　‘至少结局肯定是可以预测的，最后无非是博士和阿米娅以及凯尔希她们，带着罗德岛成功拯救了世界！”
　　“……虽然完全猜不出是怎么做的。’
　　‘但世界最后绝对获得了拯救，不然总不可能明日方舟这个游戏玩到最后只有一个全灭结局吧？’
　　‘除非制作人脑子有病，不然哪个游戏会搞出这种只有一个坏结局的情况呢？’
　　蒋琳说的头头是道，而且意外的听起来能行。
　　反正就连系统都快认同了。
　　如果系统没有获得方舟后面一年的活动剧情大纲的话，比如浊心斯卡蒂的IF路线，最后的灭世结局……
　　但也不一定，说不定那个if单纯就是为了出个限定随便写的呢？
　　话是这么说，有些信息还是不要出现在千度上面比较好，万一被这傻子不小心搜到了咋办？
　　‘那你打算怎么办？准备放弃造反大业，跑到罗德岛实行再就业？’系统好奇道。
　　‘话说，就你现在这样子，能当什么干员啊……怕不是只能去后勤部007。’
　　‘你想多了。’蒋琳现实里翻了个白眼。
　　‘我可是一家造反势力的咳咳咳……名义上的老大，怎么可能会去一家黑心企业当个最低级的打工仔呢？’
　　更何况她也不想见到罗德岛主舰。
　　‘那你准备直接和罗德岛接触？毕竟罗德岛号现在似乎就在莱塔尼亚。’系统再次问道。
　　‘那也不会。’蒋琳说道。
　　‘塔露拉她们肯定会反对和罗德岛接触……等到我们的势力达到一个程度后，至少能对罗德岛呈现碾压，并且罗德岛不得不有求于我们的时候。’
　　‘再开始接触吧。’
　　‘靠，那得多少年去了啊？’系统有些无语。
　　虽然也没那么夸张，因为未来的某个意外，蒋琳到时候将不得不提前且被迫进入罗德岛主舰。
　　‘没事，毕竟时间还早，现在才1094年，离命运齿轮的转动还有两年多呢。’
　　‘而且从画中人剧情里炎蓉和扣扣哒哟的年纪来看，至少未来很长一段时间，这个世界应该还算安全。’
　　当年黑蛇能用三年将一个小小的整合运动发展到那种程度，她蒋琳这个穿越者用三年让乌萨斯西南部的城市遍布地下党，不是问题。
　　反正天塌了有这个世界的主角来顶，她还是继续她的造反大业，等未来成就大业后，再来给予罗德岛鼎力支持吧。
　　如果连身为主角的博士和阿米娅最后都失败了……那这个世界到时候也只有gg了，想那么多也没用。
　　思及此处，蒋琳不免叹了口气。
　　真麻烦啊。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第316节 309 离开沃伦姆德

　　“小小琳，怎么感觉你精神有点不太好啊？”
　　听到身前传来的声音，蒋琳扶着墙壁抬起头一看，才发现是年。
　　对方右手提着个袋子，里面不知道装了些什么，左手拿着一个装有蓝色饮料的玻璃瓶，似乎已经被她喝过了。
　　看到年的出现，蒋琳急忙将自己身上的衣服整理一番，把头发也稍微打理一下，就怕对方看出些什么来。
　　同时主动找对方搭话，打断对方的思索。
　　“年姐，你这么早就回来了啊？”
　　“哪有你回的那么早，而且这座小城镇本来就不大，没什么可以逛的地方就算了，吃的东西也不多。”
　　年稍稍叹气，将玻璃瓶打开，随后走到蒋琳面前，二话不说，就将右手那个玻璃瓶的瓶口，对着蒋琳的嘴巴到了进去。
　　“唔唔唔……”
　　好辣！
　　“啧啧，都流到下巴上来了，你可真不小心啊。”年看了眼擦着自己嘴巴的蒋琳，笑了笑。
　　“这是什么玩意？”蒋琳微微喘气：“真难喝。”
　　“哪有，我可是很喜欢这种饮料的。”年说道，可能是因为这玩意很辣吧。
　　“这饮料叫什么‘莱塔尼亚饮料’，直接就用国家名字作为饮料名还真稀少，据当地人说这是他们常喝的饮品，具有提神醒脑的功能。”
　　当然，喝多了似乎会有副作用。
　　“现在有没有觉得精神好点啊。”年笑呵呵道。
　　然而蒋琳并没有什么感觉。
　　“那你就多喝点吧，放心，我买了很多。”
　　年将手上那瓶塞到蒋琳怀里，又从袋子里多拿了两瓶递了过去。
　　“过去一直都是在花小小琳你的钱，你年姐也得礼尚往来一下才行啊。”
　　这礼尚往来可真廉价……
　　看到年转身准备离开后，蒋琳突然朝对方问道：
　　“年姐，你觉得，如果大家以后都得死，那活着有意义吗？”
　　年回过头，有些诧异的看了对方一眼。
　　随后，勾嘴笑道：“我不知道，毕竟我可是不老不死的存在。”
　　“只是吧。”
　　再次走到蒋琳面前，微眯着眼拍了拍对方的肩膀。
　　“活着确实难，但看到别人努力活下去的样子，我可是喜欢的不得了呢。”
　　“既然都得死，那还想那么多干嘛，死之前努力活下去不就行了。”
　　年自以为自己说的话逼格很高，然而蒋琳直接一副司马脸面对她。
　　“年姐。”
　　“嗯？怎么了？”年一脸微笑道。
　　“果然……”蒋琳微微叹气，也拍了拍对方的肩膀。
　　“你这辈子只适合写烂片剧本啊，不然为什么说出这种废话时，眼睛里都还一股很得意的味道呢。”
　　年眼皮一抽，额头浮出几根黑线，然后……
　　把蒋琳扑倒在地，双手狠狠的往对方的胳肢窝、腰部挠痒痒，等对方躺在地上一脸不省人事后，才扬长而去。
　　至于躺在地上的蒋琳，本来就被年给弄的死去活来的，更何况身体又很酸痛，之前反抗不了就算了，现在更是动都不想动，于是索性闭上眼在走廊上睡一会算了。
　　拜她所赐，船上所有之前走到这边的男性，看到一个鲁珀女孩就这样躺在路上时，急忙回头准备走其他路了。
　　直到她迷迷糊糊的有种鬼压床的感觉，才连忙张开了眼睛。
　　睁眼一看，才发现塞诺蜜正闭着眼准备对她做那事。
　　就在这时，也许是两人心有灵犀，塞诺蜜也正好张开了眼睛，看到身下的女孩正看着她时，连忙从对方身上起来了。
　　“下午好啊琳大人。”塞诺蜜装作之前什么事都没发生过的样子，虽然对方脸上的羞红明显出卖了她。
　　“我看到琳大人躺在过道上睡着了，正准备把您送回房间呢。”
　　蒋琳勉强站起身来，也没多问对方之前对她做的事，就是好奇她怎么也回的那么早。
　　“霜星姐他们在乐器店买东西的时候，正好在那里临幸表演了一下，结果后来围观的人越来越多了。”
　　“我又不懂那些东西……还留在那干嘛，所以说佩特洛娃姐真不应该把我强拉过去。”塞诺蜜埋怨道，然后看到蒋琳脸上的表情，忍不住问道：
　　“琳大人，您心情不太好吗？”
　　难不成是因为她刚才对对方做了那事，琳大人觉得很恶心？
　　想到这，塞诺蜜觉得好难受。
　　“还好吧，就是觉得……这个世界真的是太危险了，保不准人哪天就死了。”蒋琳稍微解释道。
　　紧接着，她的手就被塞诺蜜用双手握住了。
　　“琳大人绝对不会死的。”塞诺蜜的表情看起来相当正经。
　　“因为我会保护你。”女孩如此承诺道。
　　看到一个个子比她还矮的女孩对她说着这种话，蒋琳都快禁不住笑出声来了。
　　而看到眼前女孩脸上的表情，塞诺蜜也忍不住着急了起来。
　　“虽然……虽然我没有史尔姐和霜星她们那么厉害。”
　　“但我想保护你的想法从未改变过！”
　　蒋琳摸了摸对方的脑袋：“你能保护好自己，我就已经很开心了。”
　　这里毕竟不是游戏，可以撤回可以再部署啥的，人死了那可就真死了。
　　话又说回来，如果明日方舟这个游戏干员在血量归零前没来得及撤退，就会真的死亡的话……应该没有塔防游戏会这么搞。
　　捡起地上的饮料，蒋琳转身准备回房间睡懒觉去了，而在她身后，塞诺蜜正直勾勾的盯着她的后背看，直到对方的身影消失在她的视线。
　　————————————
　　饮料的副作用显现了，蒋琳发现她根本睡不着。
　　此时已经深夜了，舰队也早已离开了沃伦姆德。
　　霜星和雪怪小队他们早早的休息去了，似乎因为之前在沃伦姆德表演太久的缘故，所以他们都很累。
　　也不知道这个白兔子到底唱了多少首歌，他们居然还拿到了不少围观群众的打赏呢。
　　对面床的阿丽娜今天睡得很早，看起来之前和塔露拉在外面逛了蛮久，所以很累。
　　说起来，之前在龙门的时候，就算他们出去玩，往往也是团队大部队的一起出去。
　　不像这次，完全只有她们两个人在街道上游玩。
　　突然感觉好羡慕，她好想把塔憨憨打一顿啊。
　　关于托尔的事情，蒋琳后来也没去管，不过听孑说，对方似乎确实有打算在沃伦姆德组建一个团队的想法，并且在临走前从希望号上拿走了很多书。
　　而且还没付钱，临走时还特地问了问孑，说你们到底是不是大炎的商队。
　　他好歹从书上知道过大炎这个国家，在他来看，那些思想如果是出现在莱塔尼亚或维多利亚的话还算正常，但如果出现在大炎……他有些难以想象。
　　说实在的，蒋琳还真希望对方能够做到在未来将莱塔尼亚北部的一些城镇给组建成造反势力。
　　她们以后如果真的到明面上对乌萨斯动手的话，周边的势力和国家鬼知道会不会插手。
　　西边的卡西米尔，就对方目前那种国情，蒋琳觉得这个国家到时候插手的可能性不大。
　　更何况乌萨斯还有两座移动要塞城市，就这么直直的插在卡西米尔的国土内部，就如同俄罗斯的加里宁格勒一样。
　　真插手了，卡西米尔也只会先对乌萨斯动手吧。
　　但莱塔尼亚不同，双子女皇登基后，为了巩固地位，三十多年来给予了地方贵族很大权力。
　　但既然女皇现在的地位已经得到巩固，那么她们迟早会把目光转向那些地方贵族。
　　任何头脑清醒的统治者最后都会这样做。
　　再加上战争又是君主促进自身权力的一种方法，莱塔尼亚到时候很有可能会对她们动手。
　　糟糕，越想这些东西，蒋琳就发现自己愈加睡不着觉。
　　她甚至想从千度上找些小说看，但也实在没什么兴趣。
　　人家诡秘之主里面，小克好歹都是快结局了才知道那些事，更何况小克还很强，哪像她不仅现在就知道不说，而且自己还FW的一批。
　　还只能把希望托付在罗德岛，博士和阿米娅这两个她至今未曾见过面的外人身上，这还真是让人苦闷。
　　为了避免把阿丽娜吵醒，蒋琳轻轻的从床上起来，离开了房间。
　　一个人走到了甲板上，准备吹吹风放松一下大脑。
　　都是年的错，所以年明明也喝了，可为什么她现在好像仍然在自己房间睡的很舒服呢？
　　体质问题？
　　在甲板上看到了拉普兰德，对方就这么直接靠在墙上闭着眼，似乎在小憩。
　　没去管她，蒋琳直接躺在甲板上看着夜空，在看到那第二个月亮时，内心不免产生了好奇。
　　所以那个月亮到底是啥玩意啊？
　　蒋琳正准备问问系统时，她的额头突然被点了几下。
　　“拉普？”
　　“你怎么大晚上的一个人跑到这来啊。”拉普兰德蹲在她右边，手指敲着她的脑袋。
　　“看你心情不怎么好的样子，睡不着？”
　　怎么是个人都知道她心情有问题啊……表现的那么明显吗？
　　蒋琳还没来得及回答，结果左边一下子又冒出来个人。
　　“呵呵，难不成你就是，小琳跟我说的企鹅物流的新人？”
　　“我还没跟后辈打过招呼呢，看来是我这个前辈的不是啊。”说话的人给人一股阴阳怪气的感觉。
　　“莫斯提马，你怎么到这来了啊？”蒋琳惊讶道。
　　“昨天睡太晚了，作息时间一下子没改过来。”莫斯提马眯着眼解释道。
　　她才不会说是因为之前没在蒋琳房间找到人呢。
　　随后，莫斯提马十分自然的将拉普兰德放在蒋琳额头上的手给推开了。
　　无论是对方刚才对她说的话，还是刚刚的动作，反正拉普兰德已经察觉到这个给人一种不舒服感的萨科塔人是来找她茬的。
　　她直接无视了莫斯提马，朝蒋琳继续问道：“小鲁珀，既然心情不好，就跟我说说吧。”
　　而莫斯提马自然明白对方的意图，于是她也看向蒋琳，问起对方心情不好的原因。
　　然后这两人开始莫名其妙的对峙了起来。
　　“我和小琳可是最亲密、最要好的朋友呢。”莫斯提马脸上带着奇怪的浅笑。
　　“外人就不要插进来了。”
　　“是吗？那你们也只是朋友罢了。”拉普兰德也开始针锋相对。
　　“我和小鲁珀可是能为她死的那种关系呢，而且小鲁珀也很信任我。”
　　“相比起来……”拉狗子的眼神带着挑衅。
　　“只是朋友……也算不得啥吧？”
　　莫斯提马额头上显了个＃，她索性转头看向蒋琳所在的位置，而拉普兰德也同样如此。
　　“小琳！”
　　“小鲁珀！”
　　“我和她对你来说到底谁最重要？！”X2
　　然而这时她们才发现，对方人早就已经溜了。
　　蒋琳一边踩着轻轻的脚步在廊道上走着，一边擦了擦额头的冷汗。
　　‘这是什么奇怪的修罗场？我和她们只是朋友关系吧？’
　　‘哼，渣女。’反正系统直接开喷。
　　因为已经是深夜了，所以过道房间的灯都是关着的。
　　路过泥岩的房间时，竟然发现里面仍然发着亮光，而且门没关。
　　蒋琳本不打算进去，但恰好泥岩这时候回来了。
　　她的手上提着一个盒子，里面似乎放着夜宵。
　　两人这么一对视，蒋琳突然觉得好尴尬。
　　“琳老师还没睡吗？”泥岩问道，而听到蒋琳说自己睡不着后，泥岩鼓起勇气，直接邀请对方到她房间看。
　　蒋琳也不好拒绝，谁叫她上次拒绝了对方呢？
　　虽然孤女寡女一间房有点不太好……不过如果是泥岩的话，那绝对没关系。
　　走进房间一看，才发现对方原来在通宵做泥偶雕像中。之前从食堂做夜宵也纯粹是肚子饿了而已。
　　桌上摆着很多泥偶，既有她自己的，也有蒋琳的。
　　甚至还有大鲍勃，烟鬼厨子陨星，霜星塔露拉阿丽娜她们，天知道她这一晚上做了多久。
　　“我从那个店家那里买了很多最适合用来做泥偶的泥土。”泥岩有些脸红的小声说道，因为她的房间有点脏，到处堆满了泥土和颜料。
　　好不容易把自己喜欢的女孩叫进自己房间，结果忘记房间是这种样子……她都想找块大泥土把脸埋进去了。
　　“想给大家做个礼物，因为觉得自己现在的生活非常幸福。”泥岩难为情的笑道，沾着灰土的手不好意思的摸了摸头发。
　　“所以我想回报大家……想来想去，好像也只能做这种事。”
　　而听到泥岩甚至还打算做大爹，伊诺萨沙亚历克斯的泥偶时，蒋琳是真的吃惊。
　　同时好奇泥岩到底花了多少钱买土……毕竟要捏这么多泥偶。
　　“那也不用熬夜吧。”蒋琳担心道：“反正离回去还有一段时间，还不急。”
　　然而泥岩以这项工程的工作量巨大为由，表示自己如果不努力的话，回去之前绝对完成不了的。
　　“完成不了也没啥吧，唉……既然这样，那我也来帮忙吧。”蒋琳笑道。
　　“诶！”泥岩看了对方一眼。
　　“真的可以吗？”
　　“没事，反正我也睡不着。”蒋琳拿起一支画笔，然后拿着一个还未上色的泥偶。
　　就当解下内心的压抑吧。
　　“那么，一起加油吧。”
　　而看到低着头给泥偶上色的蒋琳，泥岩稍微愣了下，随后嘴角微微翘起，也开始自己的工作了。
　　“嗯。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第317节 310 新女儿被抢走了

　　自从那天离开沃伦姆德后，又过去了快半个月。
　　舰队已经快离开莱塔尼亚境内了，其实早就该离开了，但因为中途时不时的攻破几个附近贵族那明显有问题的矿场，所以才拖了不少时间。
　　自然也救到了很多莱塔尼亚感染者，以及部分在矿场工作时间尚短还未感染矿石病的非感染者。
　　部分人最后没有留在船上，而是选择继续留在莱塔尼亚境内，当然这类人最后也回不了自己的家乡，只能去其他城市讨生活或者去找自己的亲戚求收留，就像剧情里切尔诺伯格那部分幸存者那样。
　　但就算这样，对贵族的怨恨也已经深深刻在那群人的骨子里了。
　　因为蒋琳他们的路线，他们下船后所能前往的城市也只有莱塔尼亚北部。
　　看到那些人带着赶急赶忙用印刷机打印的书离开后，那一脸决然的表情，真不知道这好几千离开的莱塔尼亚人日后会不会在这个国家掀起一场风暴呢。
　　但就算离开了那么多人，蒋琳他们船上照样多出了好几千莱塔尼亚人，既有非感染者也有感染者，而且不少都是那种家庭的性质，父母儿女都留下来的那种。
　　幸好在龙门的时候魏彦吾送了很多药啊。
　　莱塔尼亚人非常适合成为术士，可以说蒋琳他们瞬间就得到了一支潜在的术士部队，只要通过得当的训练。
　　但话是这么说……现在她们四艘船上大炎龙门人就有两三千，莱塔尼亚人也有三千多，根据地里的乌萨斯人有上万人，因为靠近卡西米尔的原因，以后也肯定会有不少卡西米尔人。
　　四个不同国籍组成的部队……泰拉版国际纵队吗？
　　只希望以后队伍不要出现什么裂痕就好。
　　蒋琳现在正在和小雪雉一起研制着东西，在她们旁边，年也时不时的提出一些建议。
　　雪雉和年偶尔也会带着担忧的眼神看着蒋琳，因为这十天来，蒋琳在各种程度上实在是太拼命了。
　　除了睡觉吃饭就是工作，晚上还时常通宵熬夜去帮泥岩忙。
　　攻打矿场的时候，她也不像以前在乌萨斯冻原那样干等着，而是带着火之高兴亲自上场，时不时的砍几个贵族卫队，砍人时的表情就好像在发泄什么似的。
　　至于为什么会这样，当然还是因为那些事情的缘故，所以情绪时常会变得很压抑。
　　只是蒋琳现在情绪已经没有那么严重了，因为参与大家一起攻打矿场的缘故，她在那里亲眼看到了很多东西。
　　贵族的矿场环境非常恶劣，没有厕所，通常五六个矿工才能挤在一张地铺上，而且空气极差。
　　矿工们吃的是煮不熟的麦糊，里面根本没有多少麦粒，还有一些是发霉的干粮，这种东西估计拿来喂猪，猪都会嫌弃吧。
　　矿工们全都伤痕累累，一个感染者矿工，他身上最显眼的反而不是那些裸露的源石结晶，而是被鞭子抽出的交错横杂的伤口。
　　被囚禁，被鞭打，受尽侮辱，还要在监工的要求下日夜赶工挖矿。
　　很多人看到这幅场面内心都很惊讶和愤怒，但在塔露拉霜星，雪怪小队和前游击队眼中，这种情况已经算不错了。
　　毕竟这里不冷，虽然很挤但好歹还有地铺给你睡，矿工们吃的很差，但起码还有东西吃，饿不死人。
　　矿场的监工也只会拿鞭子抽你，而不会杀你。
　　相比起来，乌萨斯的矿场才是真正的人间炼狱。
　　蒋琳在乌萨斯的时候没有看过矿场，但既然莱塔尼亚的一些矿场都是这种糟糕的样子，那乌萨斯的情况简直可想而知。
　　也因此，她也没有那么迷茫了。
　　就算这个世界明天就会毁灭，难道今天就打算漠视世间的不公了吗？
　　就像黑暗之魂，火迟早会熄灭，灭火是为了让那些生不如死的人早日解脱，但传火也是为了让那些挣扎活着的人能够继续活下去。
　　这只是两个不同的选择，但就目前泰拉的情况来看，环境还远远没有魂三最后那么恶劣。
　　所以，哪怕知道世界可能最终只有毁灭这一个结局，但就目前的情况来看……
　　还是传火吧。
　　更何况博士和阿米娅她们又不是不一定不能拯救世界呢。
　　“吨吨吨~哈！”蒋琳又喝了一大口莱塔尼亚饮料，看的年心疼的要死。
　　她好不容易买到的辣味饮料，都快被这个小小琳给喝完了。
　　“你喝那么多受得了吗？难不成又打算熬夜？”年说道，同时将蒋琳手上的瓶子一把夺过，自己喝了起来。
　　“完全没事了，倒不如说我的内心现在正有着一团火焰在熊熊燃烧呢。”蒋琳无所谓道，正准备跟小雪雉一起测试下武器参数时，门突然被打开了。
　　“一个黄头发的女孩？”
　　————————————
　　让蒋琳完全没想到的是，她们居然撞见了刻俄柏！
　　乖乖，本来在莱塔尼亚境内没有搜集到一个干员，蒋琳内心还有些小遗憾呢。
　　这也是没办法的事，至少目前的游戏里，出生莱塔尼亚的干员只有艾雅法拉、地灵和卡缇三人。
　　小羊和“加班是不可能加班的”那可都是名校毕业生，而且都是知名学者兼天灾信使，哪怕是感染者，但在莱塔尼亚也照样过的好好的。
　　别说碰不碰的上，就算真碰上了，人家干嘛要上你的贼船啊？
　　至于卡缇，她现在估计还在追寻她的滑雪运动员的梦想呢。
　　但是小刻……虽然从原剧情里，罗德岛就是在莱塔尼亚周边救助（捕获）了刻俄柏，但从剧情来看，起码也是两三年后的事吧……
　　难不成是因为她这个穿越者的缘故？所以时间线已经开始变得混乱了？
　　‘你太看得起你自己了吧。’系统无语道。
　　‘虽然一些剧情确实是被改的面目全非了……但刻俄柏这事应该还算正常。’
　　从系统的猜测中，蒋琳也大致明白了。
　　小刻的战斗经验是三年，那么很可能是代表她被罗德岛抓到的时候，已经在外面游历三年了。
　　她从玻利瓦尔出发往东走，一直走到东方三国，也就是大炎、东国和檀国，然后在那里折返，回来的时候在北方绕了个大圈，很可能去了乌萨斯境内。
　　然后这一圈一绕，最后又绕到了莱塔尼亚，接着就被抓到了。
　　这趟旅程总共花了她三年时间，从目前的时间来看，现在才1094年下半年，那么此时的刻俄柏应该才从玻利瓦尔出发大半年而已，现在经过莱塔尼亚确实还算正常。
　　只能说这就是缘分吧。
　　来到医务室，发现小刻正在被阿丽娜用药中。
　　涂在身上伤口的伤药，以及用于矿石病的抑制剂。
　　小刻看起来非常安静，而且不知为何很听阿丽娜的话，对方要她抬起手臂就抬起手臂，然后阿丽娜再给她上药。
　　‘因为现在的刻俄柏还没有两三年后那么提防人吧。’系统猜测道。
　　‘从她的干员档案中可以看到，她在这段游历中一开始还时常救助帮助她人，但后来遇到的坏人也不少。’
　　‘哪像现在，才出来半年多，就被你们给拐上来了，真是幸运啊。’系统感叹道。
　　蒋琳表示很认同，因为档案里小刻的病情十分严重，比拉狗子还严重的那种程度。
　　漫长的流浪生活使得干员几乎从未受到过正规的治疗手段，其感染情况日渐加剧，令人十分担忧。拖着这样的身躯走了大半个世界？所谓奇迹可能也就只有这般程度吧，只是，她的身体……希望我们还有能够做到的事……
　　简单来说就是刻俄柏被罗德岛抓住时，因为矿石病的缘故，身体情况已经十分恶劣，可能过不了几年就得死了。
　　但现在嘛……才大半年而已，看来情况不会那么严重了。
　　看到刻俄柏和阿丽娜那和谐的场面，蒋琳的嘴角微微翘起，直到这时她才发现，原来医务室内还有一个病人。
　　是贾维，他身上正缠着绷带躺在病床上，人似乎已经晕过去了。
　　在他的床边，布洛卡和奥斯塔正守着他，后者一看到蒋琳的出现，急忙躲到了病床底下，露出的狼尾巴竖的老高，看起来非常害怕。
　　看的蒋琳一脸迷惑。
　　“你们怎么找到这个佩洛女孩的？之前发生什么事了吗？”蒋琳问道。
　　“而且贾维怎么突然躺在了病床上？”
　　说道这里，旁边几个女孩脸都红了，看的蒋琳莫名其妙。
　　问了问塔露拉，才知道原来贾维是被刻俄柏的标枪给砸伤的。
　　舰队走出莱塔尼亚境内后，在前往卡西米尔之前，中途得经历一片巨大且没有移动城市存在的荒原。
　　哪怕按照直线前行，陆行舰起码也得开四五天。
　　因此，在临走前便多停留了一会，参与后勤的人员便开始对陆行舰的引擎等其他装置进行了下检验，以防出事。
　　贾维和布洛卡也是，后者通过一些学习已经可以干这行事，而前者本身就是个修车工，在这方面经验更加丰富。
　　把陆行舰调理完毕后，出发之前，这家伙强拉着布洛卡跑到了甲板上，玩什么比谁尿的更远的游戏。
　　布洛卡当然不想陪这个脑子有坑的人玩这个，因此贾维只好一个人玩了。
　　那时候刻俄柏恰好经过了这，看到四艘庞然大物，她自然会凑近过来看。
　　然后嘛……意外差点发生了。
　　随后，站在甲板上，裤子还没提上的贾维，就被刻俄柏往上投的那一标枪给砸中了。
　　小刻也就被其他人给发现了。
　　听到事情的完整经过后，蒋琳一脸无语，也难怪那个贾维看起来受伤这么重。
　　如果下面那玩意也……那就真的惨过头了。
　　而小刻这边，药也已经全部用好了，她现在正一脸开心的抱着阿丽娜说着感谢的话，狗脑袋往人家小鹿胸上蹭来蹭去，而阿丽娜也有些无奈的摸着这只傻狗的脑袋。
　　直让蒋琳身旁的塔露拉一肚子气，这个憨憨反而还问她难道难不难受，比如自己的姐姐被人夺走啥的，蒋琳表示她哪想那么多啊。
　　她只知道她好像又要多个女儿了。
　　这时候，阿丽娜正好问起了小刻的名字。
　　“名字？”刻俄柏歪了歪头，然后急忙从座位上起来，走到行李堆拿出了那把小斧头。
　　“这把斧头，就是靠近握把的地方。”
　　“上面有个单词，就是我的名字！”
　　“是米诺斯语！可是我看不懂……”说着说着，小刻低下了头，给人一种可怜的感觉。
　　“见到的人，好人坏人，都不会读这个单词，只是有人跟我说过这是米诺斯语。”
　　“所以我想去米诺斯，但是走了很久都没走到……”
　　听到这里，蒋琳挺直腰杆，迈着自信的步伐走了过去。
　　只要她能把那个词说给小刻听，那她多个女儿就是板上钉钉的事了。
　　然而，有人速度比她更快。
　　“米诺斯语？我来看看。”年越过蒋琳，直接在小刻还没反应过来前拿走了斧头。
　　“这个拼写……这是古米诺斯语吧，也难怪没几个人知道。”
　　“CE…O…BE…”
　　“刻俄柏。”年念出了这个词。
　　而一旁的小刻正咧着牙齿，准备从这个突然出现的“坏人”手中抢回斧头时，突然听到了这个词。
　　“应该是这样读。”年肯定道。
　　“刻…俄…柏…”
　　“刻俄柏？这就是我的名字？”
　　“我是刻俄柏！我有名字啦！”小刻脸上露出了开心的笑容，然后就像之前对阿丽娜一样，紧紧抱住了拿着她斧头的年。
　　“谢谢姐姐！”
　　至于年，突然被小刻这么一喊一抱，一开始还有点懵，不过随后便露出了慈爱的表情。
　　看到对方这么亲密的喊她姐姐，她突然想到了那些已经很久不见、关系又不好的弟妹了。
　　“没事，我叫年，你喊我年姐就行。”
　　“我就喊你小刻吧。”年笑道。
　　“小刻？”小刻有些不理解：“可我的名字不是刻俄柏吗？”
　　“这是亲密的称呼啦，就像我喊蒋琳那个小姑娘，就一直是喊小小琳的。”年笑着解释道，同时看了下蒋琳，结果发现对方正带着幽怨的眼神望着她。
　　看到小刻抱着年不停的问着“那为什么不喊我小小刻，而只是喊小刻啊？”，蒋琳突然觉得好心酸。
　　她的女儿，就这么被年这家伙给抢走了。
　　————————————
　　其实今天是不打算更的，因为我这三四天都在外地有事，今天又坐了五六小时的长途汽车，车上还有熊孩子熊家长，人都麻了。
　　而且这三四天只有手机没电脑，码字全靠大拇指点屏幕。
　　再加上最近鹰角那副烂操作。
　　感觉这世道真魔幻，工贼之所以当工贼，好歹有烂钱恰。
　　丫鬟担忧主子，至少丫鬟的地位取决于主子的地位，担忧也还能解释。
　　可这游戏公司……好吧，终究也只是公司资本罢了，无非披着层二次元的皮。
　　特别网上看到一些护着鹰角的评论，想想就好笑，替一个年收入几十亿的公司担心。
　　说到底也只是个暴发户。
　　我以前魂三入正都心疼钱包的要死，2077出的时候还在网上喷波兰蠢驴，但至少巫师三确实好玩又便宜。
　　可现在……看看我的满潜42姐，限定的夕因为喜欢这个立绘照样冲到了4潜。
　　一些手游公司真不配这么高收入啊。
　　写小说的心态都有点崩了……好吧，老早就崩了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第318节 311 差点忘记泰拉有动力甲了

　　刻俄柏的到来仅仅只是一个小插曲而已，众人并没有想太多，便继续了前往卡西米尔的行程。
　　小刻自然也留了下来，毕竟一个看起来很傻的女孩独自一人在荒野外流浪，任谁都放心不下。
　　更何况对方又是感染者。
　　而挽留的人是阿丽娜，总感觉小鹿和年都快取代火神的剧情了……
　　她问小刻“如果有个地方，有吃有喝，有地方住，可以安心睡觉，你愿意待在那里吗？”。
　　小刻的回答当然是愿意，但与此同时，阿丽娜还问了对方其他问题。
　　“但待在那个地方也可能会有危险，或许要和一些坏人战斗，说不定还会受伤。”
　　而小刻则问为什么要和坏人战斗，阿丽娜的回答则是因为要保护其他弱小的人。
　　“听起来很像是当英雄呢，为了保护弱小的人而去和坏人战斗。”小刻歪头说道。
　　“这样不是很好吗！又可以吃好住好，还可以当英雄，没有比这更好的事情了吧。”
　　在之后，其他人还为小刻做了体检测试，实际上人们都认为这个看起来有些傻的佩洛女孩绝对能成为一名了不起的战士。
　　要问为什么……要知道希望号的甲板离地面好歹也有二三十米呢。
　　然而小刻照样拿着标枪往天上一投，就砸到了当时在甲板上的贾维，而且还把别人给砸晕了。
　　至于体检结果……当然很强了。
　　速度很快，而且肉体强度非常高，至于高到什么强度呢？
　　举个例子，小刻的“生理耐受”是“卓越”，而目前的所有干员里，这项指标能得到这个评价的只有深海猎人三人组和星熊。
　　考虑到小刻的个子很矮，看起来也很弱，真不知道对方身体里是不是还有着什么其他的血脉呢，不然为何会如此流批？
　　不过蒋琳也懒得去想这个问题，毕竟这个明日方舟的世界本来就夹杂着一堆杂七杂八的设定，再说刻俄柏的血脉再流批，能有邪神那么流批吗？
　　她现在一如既往的在工作室内工作，房间里只有她和小雪雉，年没在，因为刻俄柏。
　　这家伙现在把阿丽娜和年当做了最亲密的人，不仅经常缠着这两人不说，还动不动就冲上来要拥抱啥的。
　　看的塔露拉是真的火大啊。
　　特别是小刻还说想和阿丽娜一起睡，而且真这样的话那肯定是睡在一张床上的。
　　当时的塔露拉就一脸哭丧的抓着蒋琳的肩膀摇来摇去，说要对方来帮她的忙。
　　如果拒绝，就准备把蒋琳那些渣女的事情抖出去，把对方吓个半死。
　　这也没办法，毕竟小刻的手有时候太不正经了（当然也可能是因为她太纯洁了根本没想那么多），憨憨真怕出事啊。
　　不过阿丽娜还是委婉的拒绝了，可能是因为眼角瞄到了塔憨憨那哭丧脸吧，所以才这样。
　　也因此，刻俄柏就开始跟着年混了，而这段时间被小刻缠着的年，自然也没有时间跟蒋琳和小雪雉一起工作了（虽然她在工作室内也只是摸鱼，偶尔提下参考意见）。
　　没办法，谁叫刻俄柏这条傻狗太活泼了呢，万一把什么东西搞坏就糟了。
　　“琳姐姐，所以我们做的这个东西名字叫手枪？”眼角很黑的雪雉看着桌上的制品，旁边还放着十几颗粗糙的带底火的子弹。
　　“不不不，这只是****。”蒋琳解释道。
　　****比手枪好造多了，最早的正式****在十九世纪初就出现了，但带有弹夹的手枪要晚出现的多，都十九世纪末去了。
　　当然，手枪的威力和射程都很小，像左轮一般射程只有不到五十米，最初的左轮可能才二三十米，猎弩都远远超过了它。
　　她现在和雪雉做这玩意，单纯是为了日后的造枪行动打下基础，毕竟真打战了怎么可能一直用弩啊。
　　至于弹药量，那则是另一个想法了。
　　“刚开始做的的时候就在想，看起来很像拉特兰的铳呢。”
　　“琳姐姐，现在就要测试吗？”雪雉看起来颇为激动。
　　无论是这种像铳的武器，还是那种弹药，在她看来都是她和蒋琳一起研发制造的，也难怪她一个科研者会这么兴奋。
　　哪怕她的眼角很黑，看起来就知道熬了很久夜。
　　没办法，蒋琳毕竟不是学工科的，因此她在旁边大多只是说下意见，偶尔搭个手帮忙，真正完成这把左轮的人还是雪雉，而对方为了这个可是熬了两天夜呢。
　　“当然，我们先拿件东西试试先。”蒋琳笑道。
　　去另一个房间后，将一个之前在卡兹戴尔那里买到的萨卡兹佣兵护甲放在墙上。
　　举起左轮对着护甲，扣下扳手后火舌从枪口冒出，子弹在三十米的距离下射向护甲，然后……
　　虽然留下了很大的痕迹，但没有射穿。
　　走到十五米的范围后才将这件老旧的萨卡兹护甲射穿。
　　十五米……只能说这左轮威力就那么大吧。
　　一旁的雪雉拿着纸笔记录着数据，而蒋琳从旁边拿起了一把弩，带有尖锐箭头的弩矢隔着三十米直接射穿了护甲。
　　虽然知道她做的这把左轮威力很烂，但好歹也是枪，没想到威力居然比长弩差了那么多。
　　唯二的优点大概就是便于携带和连发吧。
　　“这就是你之前跟我提到过的枪？”身后突然冒出一个其他人的声音。
　　莫斯提马走了过来，摸着下巴打量着那件护甲。
　　“威力并没有你说的那么大啊。”
　　“这只是枪的雏形罢了。”蒋琳解释道。
　　“莫斯提马，你怎么过来了？”
　　她这时候才发现，之前站在旁边记录的雪雉已经突然睡着了。
　　不用想，就知道是这个蓝天使做的。
　　“我看那位黎博利小女孩已经很累了，所以就想让她早点睡会比较好。”莫斯提马笑着解释道，随后勾住了蒋琳的肩膀。
　　“你不会怪我吧？”
　　说话语气非常自信，就好像笃定手臂下的女孩不会怪她。
　　蒋琳塌着眼皮，没好气的说道：“那你能不能让我也一下子睡着啊，我也很困。”
　　“很遗憾，如果是小琳你的话，这玩意貌似做不到。”莫斯提马拍了拍腰间的黑锁白匙。
　　“而且一看到我就想睡觉啊……我突然觉得好伤心。”
　　“这么多天来小琳你一直在忙，连和好朋友说说话的时间都没有。”莫斯提马似乎有点小幽怨。
　　“至少以前没见面的时候，晚上还能一直用它们聊天呢。”
　　“没办法啊，大家都要工作，哪怕现在还在船上。”蒋琳叹了口气，随后挣开莫斯提马的手，走到雪雉面前将对方轻轻抱起，放在旁边的沙发上盖上了毯子。
　　“大家都忙，我也忙，也就莫斯提马你们几个‘客人’没什么事干。”蒋琳吐槽道。
　　船上一下子多了那么多人，以前的那些龙门人都还没好好进行思想教育，更别提救到的莱塔尼亚人了。
　　因此现在正以十人一组的小组形式授课中呢，别说塔露拉和阿丽娜了，甚至连霜星塞诺蜜她们也在帮忙工作中。
　　平常除了龙鬼虎三人过来给她带饭以外，以及晚上的其他活动，不然白天她基本都在工作室里和雪雉一起忙活着。
　　“是吗？”莫斯提马挑了挑眉，突然说道：
　　“可我看那条白毛傻狗就没事干啊，整天就知道趴在甲板上晒太阳，要不是另一位灰发鲁珀有时会找她，否则挪都不会挪一下。”
　　“史尔特尔也是，来之前我还看到她在休息室里，一边吃着冰淇淋，一边手上拿着本……很引人堕落的书看着。”
　　“她也没过来找小琳你，明明第一次见面的时候她和还跟我说会一直保护你，结果人都不在。”
　　“万一有人来袭击你怎么办？”莫斯提马问出这话的语气相当奇怪。
　　“哈~谁会来袭击我啊，更何况这里有这么多人。”蒋琳打了个哈欠，随后想到莫斯提马好歹是拉特兰人，于是问了问关于拉特兰铳的威力。
　　得到的回答则是大部分铳的威力都不如弩，甚至距离也不如，无非是因为连射性更好罢了。
　　也因此，拉特兰才会有许多非萨科塔人的部队，他们以弓弩和斧枪为主，哪怕是教宗骑士，里面也有少数身穿重甲、疑似得到“主”的祝福而实力异常强大的非萨科塔人。
　　正规部队里也有不少身穿护甲手握长枪斧枪的精英步兵，以及术士。
　　“护甲的防护力很高，特别是一些经过特殊加工的护甲……如果按小琳你那边的说法来看，应该叫做‘动力甲’？”莫斯提马说道。
　　“比如小乐她惯用的铳，如果不是离的非常近，不然根本射不动拉特兰精锐步兵的护甲。”
　　刮痧吗？
　　靠，听到莫斯提马的话，蒋琳才想到护甲这玩意。
　　看到蒋琳突然摸着下巴走来走去，低头深思着，莫斯提马也很知趣，没有打扰对方。
　　以前在雪原上的时候蒋琳就测试过，拿着长弩远距离对着持盾的盾卫射击，结果弩矢只能在上面擦出一点痕迹。
　　哪怕直接对着护甲近距离射，也很难射穿。
　　从盾卫们的描述来看，他们的盔甲都是高性能的重型装甲，指不定就是动力甲呢。
　　在第七章剧情里，迷迭香的浮空巨剑可以撕裂大楼，但却击不穿大爹的盔甲，那盔甲肯定也是动力甲，而且特别高级。
　　当然大爹肯定是论外就是了……
　　游戏里面，和盾卫齐名的帝国前锋精锐估计穿的也是动力甲，整个乌萨斯帝国还不知道有多少精英兵种。
　　而且盾卫穿的还是二十多年前的动力装甲……鬼知道现在的情况咋样。
　　说到底，还是因为这泰拉的科技实在是太怪了。
　　普通的枪支可能真的没什么用，不过幸好她本来也不打算造那种玩意，毕竟子弹耗费太高。
　　反坦克枪，可以在三百米内击穿轻型坦克的装甲，同时还可以在一千米内摧毁土木工事，而通常有效射程甚至可以达到一千五百米。
　　重型狙击枪，比如著名的巴雷特，可以达到两千米的射程。
　　哪怕对方穿着重装动力甲，一千米外挨了一枪照样很难顶。
　　再怎么说，你那盔甲总不可能比二战的轻坦克皮还厚吧？
　　反正未来的决战武器这两个玩意绝对要制造出来，不仅射的远，而且威力巨大。
　　更何况制造起来也没那么复杂。
　　至于后坐力？反正泰拉人肉体比地球人强，那点后坐力估计直接无视了。
　　当然，就算这样，也不意味着她们就要放弃近战了，到时候真打起仗来总要有人来抗线啊。
　　“卡西米尔……”蒋琳轻轻念道。
　　卡西米尔的骑士穿的也是动力甲，而且盔甲一般都是那些财团企业研制的。
　　比如玛莉娅的剧情里，许多竞技骑士穿的盔甲就是各自的公司制造的。
　　她们返回森林的时候必然要进入卡西米尔境内，到时如果路过一座大型城市的话，看当地有没有知名企业，然后去买一下动力甲的制造技术？
　　最新的技术肯定不会卖，但如果跟那些企业的负责人说要的只是十几年前的老技术呢？
　　只要钱付的多，那些唯利是图的资本家应该会答应吧，反正老技术卖出去也没什么威胁性，更何况卡西米尔境内那么多研制动力甲的企业，你不卖，有的是人卖。
　　而且老技术说不定可靠性还更好。
　　至于钱从哪来……魏彦吾私下给了塔露拉和陈晖洁两人那么多钱，后者就算了，可前者……
　　连她都已经将自己的绝大部分财富贡献给组织了，这个憨憨难道不该表示一下？
　　想到就去做，蒋琳喊了下莫斯提马，随后两人就去找塔露拉去了。
　　这个憨憨现在正给一部分莱塔尼亚人讲课中，听到蒋琳来找她，便告诉台下的人准备课间休息，然后走出了临时教室。
　　“去卡西米尔买盔甲技术？”塔露拉总感觉不太靠谱。
　　“这有把握吗？要知道这玩意可是属于军事方面的事物啊，卡西米尔当局怎么可能容忍那些企业将这种事关国防安全的技术卖给来自异国的公司？”
　　“哪怕是十几年前的旧技术。”
　　“那只能说塔姐你一点都不懂卡西米尔。”蒋琳自信道。
　　资本家嘛，卡西米尔这个国家又管不了，有钱还怕买不到？
　　不过毕竟是要让对方花钱，因此蒋琳还是准备好好说服一下塔露拉的。
　　舰队已经进入了卡西米尔境内，与此同时，指挥室的人也已经搜索到了附近一座移动城市的位置。
　　————————————
　　心态崩不是因为成绩，我追读早就只有两百多了。
　　而且我以前有次还被人直接加群加q来喷我，喷完后把我拉黑，拉黑后继续去书评论下喷。
　　当时已经写了五六十万字，我直接破防差点准备当太监，后来还是撑住了，第一次动用作者权限删评，然后禁言拉黑（唉，完全没想到我后来也会做这种事啊）
　　也因此，后来被人喷也撑得住了，毕竟没人会有这位喷人的那么流批……
　　现在主要就是，写了那么多，感觉水平也稍微好了点，于是越发察觉到以前一些剧情写的有多雷（捂脸），关键还给后来的自己埋了很多雷。
　　积重难返啊……但也只能硬着头皮继续写下去了


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第319节 312 社畜叔叔（明天请假）

　　克拉西琴，一座位于卡西米尔边境的贸易城市。
　　在这座城市中心区的一栋企业高楼的某个房间内，一位右手装着假肢的金发高冷社畜，正在整理着自己的行李。
　　他是在做回去卡西米尔的首都，大骑士领“卡瓦莱利亚基”的准备。
　　自从三年前，玛嘉烈夺取了骑士竞赛的冠军后，临光家族成为了协会和企业的眼中钉目中刺。
　　玛嘉烈被她爷爷“送出”了卡西米尔，但并不代表临光家族后来就没事了。
　　玛恩纳作为家族当时唯一的长男，自然不能像年纪还小的玛莉娅那样被临光爷爷保护着。
　　也因此，为了躲避位于首都的纠纷，身为企业社畜的他，只好在公司的大力“帮助”下，来到了这座边境城市搞起了超长期出差。
　　但现在已经可以回去了，因为就在一个月前，新一任竞技骑士的冠军“血骑士”出现了，这意味着三年前玛嘉烈搞出来的那些“恶劣”影响也已经没那么严重了。
　　所以，他现在终于可以赶回家，看看他那在病榻上的父亲了。
　　想到这里，哪怕是这个高冷社畜，嘴角也不禁微微翘起了点。
　　然后，有人喊他工作了。
　　————————————
　　冷着一张脸的玛恩纳一步一步的走向会客大厅，在那里，蒋琳和星熊诗怀雅正在打量着放在橱窗内的各式盔甲。
　　看到那个身材高大的金发高冷男出现在自己面前，同时知道对方的名字叫玛恩纳临光时，蒋琳有点懵。
　　乖乖，没想到叔叔现在在这里啊。
　　看了眼周围，在知道跟过来的人只有诗怀雅这个生意强人以及充当保镖人员的星熊在时，不禁松了口气。
　　毕竟是正式的商业洽谈，感染者最好还是别来，因此最后只来了她们三人。
　　既然霜星她们不在，那她终于可以大胆的和男性聊下天了。
　　只可惜，实际上这三人里面为首的人不是她而是诗怀雅，所以和叔叔进行洽谈的人也不是她。
　　“阿布斯泰戈？这家公司成立的时间还真短。”玛恩纳坐在沙发上，右手翻阅着关于蒋琳她们公司的文件。
　　“炎国的商队和公司居然会来到这里……”
　　他抬起头，眼神微眯，似乎在审视着眼前的小老虎。
　　但一会就放弃了，他现在只是一家企业的社畜罢了，再加上他家族发生的那些事，他现在对整个卡西米尔也早已没多少爱国心了。
　　随后，玛恩纳便和诗怀雅讨论了起来，在得知对方想要他们公司那些老旧的动力甲制造技术后，他稍微有点没反应过来。
　　大概没想到大炎的公司会不远万里跑到这来买这玩意吧。
　　诗怀雅特意先给出一个不高的报价，但就算如此，在玛恩纳眼里这价格也已经很高了。
　　一来是因为，卡西米尔研制护甲的公司实在是太多了，比如呼啸守卫、辉煌盾工业、梅什科集团等等等等，这种大企业就已经不少了。
　　小企业更多，特别是一些从事其他项目的企业，比如斯沃玛食品公司、玫瑰报业这种媒体公司，这类本应该和研制盔甲压根搭不上边的企业照样在搞这玩意。
　　说到底，还是骑士竞技太赚钱了，导致是家公司就想来分一杯羹，国家机关又管不了这些企业，反而还需要依靠他们来交税满足军费需求呢。
　　二来嘛……在卡西米尔，骑士护甲的更新速度非常快，基本上是以每三年一届的骑士竞赛来更新的，毕竟只有在竞赛上，各公司才能更好的向世人展现他们的产品。
　　十年前的老旧技术，某种程度上还真不算重要，更何况对面给的钱也不算少。
　　再说了你不卖，总有公司会卖。
　　挣钱嘛，不寒碜。
　　在洽谈期间，大概是因为旁边的一位鲁珀女孩的眼睛老是在盯着他，导致玛恩纳浑身不自在。
　　特别是对方那欲言又止的样子，总之还是快点结束商洽吧。
　　再加上玛恩纳本来没几天就要回大骑士领了，反正后来也不会在这家分公司呆了，不如早点把这笔生意谈完算了，自己之后拿到的薪水报酬回去也可以多补贴一下家用。
　　家族的财政重担，可都压在了他这个社畜身上啊。
　　也因此，让诗怀雅感到无语的是，她仅仅只是先报个低价试探一下，结果对方就直接答应了，连发挥她作用的机会都没有。
　　她本打算当着蒋琳的面秀一下的，这下全没了。
　　至于交易的装甲技术，既有那种战斗中利于四肢行动的轻便护甲，也有重装护甲。
　　虽然是十年前的老技术，但盾卫大叔他们的甲那可是三十年前的了，所以照样是鸟枪换步枪啊。
　　商洽结束后，就在这里的工作人员去准备技术的资料以及部分生产设备时，玛恩纳也准备离开了。
　　然后被蒋琳喊住了，而看到蒋琳如此主动的诗怀雅和星熊也免不了多想了些事。
　　毕竟玛恩纳虽然是个社畜，但无论是对方那高大的身躯、金色的秀发，还是那张有点帅的面瘫脸，以及说话时有些冷漠但又略带磁性的嗓音。
　　不得不说真的很容易吸引到无知少女。
　　正当诗怀雅和星熊准备强行将蒋琳拉走，而社畜叔叔也不打算搭理对方，准备直接离开时。
　　“请问，先生是玛嘉烈·临光的亲人吗？”
　　玛恩纳的脚步停了下来，与此同时，周围的其他公司人员听到“玛嘉烈”这个名字后，也不由得往这边看了过来。
　　“……玛嘉烈？”
　　他回头看了眼正望着他的鲁珀女孩，也不在意其他工作人员的“看热闹”以及虎鬼两人那不满的眼神，直接走到蒋琳面前想要抓住了对方的手，似乎想找个安静的地方聊下此事。
　　不得不说这个叔叔还是太那个了，蒋琳急忙躲开了对方的手，她可不想和男性有肢体接触呢。
　　玛恩纳似乎也回过意来，他看了下四周的人，随后朝蒋琳说道：
　　“这位……蒋小姐，也许我们可以换个地方聊一下？”
　　……
　　某家安静的咖啡厅内，玛恩纳一个人坐在一张长座沙发上，而在他对面，蒋琳左右被诗怀雅和星熊包围了。
　　“玛玛玛！玛嘉烈临光？！！”诗怀雅倏地从座位上起来，双手拍在桌上，满脸不敢置信。
　　“是三年前获得卡西米尔骑士竞赛冠军的那位‘耀骑士’？！”
　　蒋琳和星熊奇怪的看了眼诗怀雅，似乎没想到这个小老虎会这么激动。
　　“因为三年前我还在维多利亚上大学呢。”诗怀雅解释道。
　　“卡西米尔的骑士竞赛闻名于泰拉西部，参赛者不仅仅只是这个国家的人，也有许多维多利亚人和莱塔尼亚人。”
　　“而且骑士竞赛还吸引了许多游客……远在西部的哥伦比亚和玻利瓦尔都有很多人不远万里过来参观比赛呢。”
　　“也因此，我也时常去买那些比赛录像来看。”
　　“不过，耀骑士啊……”说道这里，小老虎偷偷的打量了蒋琳一眼。
　　完全没想到这种名人居然会是组织里的人……
　　“是吗，玛嘉烈现在正为你们公司工作啊。”玛恩纳此时的表情有点奇怪。
　　大概是压根没想到吧，他去企业公司当社畜就算了，毕竟背负着家族的财政支出。
　　但玛嘉烈……
　　“没想到她那种脾气的人，最后居然会委身于一家外国企业……”玛恩纳嘴角微压，看起来有点苦涩。
　　至于对面的三个女孩……她们也不好说出真相。
　　“她应该没在你们的商队里……她现在在哪？”玛恩纳问道。
　　“我们公司的总部。”蒋琳瞎扯道。
　　为了不让对方细问关于总部的事，蒋琳再次开问：
　　“我知道玛嘉烈小姐的事情……所以先生你需要给她写封信吗？”
　　“毕竟都三年没有见过面了。”
　　玛恩纳稍微思考了会，最后同意了。
　　“那就拜托蒋小姐你了……对了，还得麻烦你帮我带给她另外一件东西。”
　　临光离开卡西米尔时，除了她那柄可以充当法杖的战锤外，其余的盔甲盾牌什么的都留在了家里。
　　后来那些东西都被玛莉娅拿去用了。
　　也因此，玛恩纳准备在分公司里，通过刚刚谈判生意获得的薪水，给玛嘉烈买一套他们公司最新出厂的超高级骑士护甲。
　　这让蒋琳有些惊讶，毕竟就目前的剧情来看，叔叔应该蛮厌恶临光才对。
　　“玛嘉烈她会的东西不多，除了充当打手保镖，否则我实在想不到她能在你们公司里干什么。”
　　玛恩纳说道。
　　某种程度上还真正确……毕竟临光在罗德岛时主要也是从事这种工作。
　　“父亲也不想看到她出事，特别是父亲现在还在病床上……”
　　玛恩纳的声音有些复杂。
　　从对方的话来看，看来那位曾经和赫老爷子以及大爹打过仗的“银枪天马”还没有去世啊。
　　因为盔甲的贵重……毕竟花了社畜很多钱，所以叔叔亲自带着盔甲跟蒋琳她们来到了码头上。
　　船边，叔叔所属公司的工作人员也在将动力甲的相关设备运到了这里。
　　船上看起来热闹非凡，没人下码头，因为之前蒋琳特地说过，为了少惹事所以不要下船呢。
　　毕竟她们的根据地就在卡西米尔眼皮底下，还是少惹出什么麻烦吧。
　　玛恩纳眼神惊讶的看着这艘船上的人，毕竟里面不少都是感染者。
　　当然其他人也在看着他，因为跟在蒋琳旁边的男性……一般都会出事的。
　　正当玛恩纳忍不住多想了会这家公司到底是什么公司时，霜星等人手上拿着一张很大的纸，应该是报纸，走了过来。
　　船停在码头后，虽然大家都没下船，但来自玫瑰报业的员工照样找上门来卖报纸了。
　　“琳你回来啦，你知不知道我们看到！”她停下了话，看了眼玛恩纳，直接无视了对方。
　　比起这个突然出现的陌生男子，还是她手上的东西更加重要。
　　陈晖洁等人也拿着报纸找上了诗怀雅和星熊，而她们看到上面的内容后，都露出了十分吃惊的表情。
　　“卡西米尔居然会允许感染者成为骑士？！！”
　　听到这话，玛恩纳眼神一变。
　　“蒋小姐，能不能给我看看！”
　　拿到报纸一看，结果还真是。
　　玛恩纳突然觉得头有点重，玛嘉烈这个耀骑士因为“莫须有”的感染者身份而被流放，结果才过去三年而已，国民院居然就通过了允许感染者成为骑士甚至贵族的法案。
　　这个国家没救了。玛恩纳脑子里突然冒出来这个想法。
　　他不知道的是，远在大骑士领的他父亲，也就是临光爷爷，收到这个消息后，本已对卡西米尔的现状悲叹不已的“银枪天马”，因为气急攻心加上多年疾病，终于顶不住去世了。
　　以前就通过了可以授予外国人骑士身份的法案，现在就连感染者都可以当骑士了。
　　卡西米尔正变的越来越“堕落”，某种意义上。
　　也因此，当玛恩纳时别三年回去后，连他父亲最后一面都无法见到，只能看到玛莉娅，以及照顾他侄女的佐菲娅。
　　“啧啧啧，所以说感染者在不同国家的待遇差别是真的大啊。”蒋琳忍不住吐槽道。
　　她当然知道感染者之所以被允许成为骑士，无非是因为可以让骑士竞赛更有看头罢了。
　　虽然感染者成为骑士的过程非常残酷，但就算这样，也仍然改变不了骑士乃至贵族的上等人身份。
　　比小市民以及乡下村民不知道高到哪去了。
　　要知道玛莉娅剧情里，那两只感染者小松鼠可是能组建自己的骑士团呢。
　　相比起来，对面的乌萨斯……只能说在有些国家，感染者和非感染者的矛盾真没那么大啊。
　　玛恩纳将盔甲和信留下后，便有些失魂落魄的走了。
　　而在临走之前，有些恶趣味的蒋琳，特地把一套书作为礼物送给了这位社畜叔叔。
　　她当然不知道她的这番行为未来会给卡西米尔带来什么影响……以及在未来不久又把一个善于工匠技艺的罗德岛干员给被动拐上了贼船。
　　至于代价……也无非是被霜星日一顿而已，毕竟居然敢当着她面给异性送礼物，这个女人必须要好好教训一顿才行啊。
　　————————————
　　明天请假。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第320节 313 脚踏两条船的事被陈晖洁知道了

　　拿到想要的动力甲技术以及相关的制造设备后，蒋琳她们并没有急着离开。
　　因为随着之前叔叔所在的公司成功谈到了一笔生意，以及玫瑰报业的员工跑到船上来推销杂志和报纸并且成功后，短短一会，这座城市的大多数比较有名的企业都已经知道，克拉西琴的码头上来了一支规模庞大的大炎龙门商队。
　　虽然这支商队里的人都窝在码头和船上不出来，但许多企业照样嗅到了金钱的味道，于是那些企业也开始纷纷派出各自的员工来到码头上来推荐产品了。
　　当然，蒋琳她们现在所需要的东西不多，剩下的资金还得应付未来更加重要的事情呢。
　　更何况大部分推销的都是些花里胡哨的玩意，中看不中用，因此到最后只接受了斯沃玛食品公司的生意，以批发价买了许多苏打饼干压缩饼干等利于储藏的食物。
　　该城市的斯沃玛分公司的负责人还和蒋琳她们签订了一份长期优惠及合作协议，毕竟对方买的实在是太多了，而且以后多位买家朋友也是好事。
　　日后的根据地肯定也会有很多人，森林里又产不出什么粮食，粮食的需求也会很大，如果能早早搭上卡西米尔最大的食品公司的线的话，对未来也会有很大方便的。
　　更何况食物这玩意永远也不会嫌多的。
　　也因此，在斯沃玛的员工将大量食品箱全部送到四艘陆行舰上前，只能在这先多呆会了。
　　在舰内客厅，塔露拉正手捏着那份玫瑰报业的报纸，微微低着头左转右转个不停，一脸思索的表情，不知道在想些什么。
　　看到自己姐姐这奇怪的表现，陈晖洁走到对方面前握住了对方的手，担心道：“小塔，你怎么了？”
　　“感觉你精神不太好。”
　　“嗯？哦，是晖洁啊。”塔露拉回过神来，先是看了眼自己被握住的手，然后抬头一看。
　　她还以为是阿丽娜呢，原来是妹妹啊……
　　只可惜小鹿现在正在食堂陪小刻吃饭中。
　　看到自己妹妹担忧的眼神，塔露拉摆了摆手，表示自己没事。
　　“只是……内心稍微有点感慨感想罢了。”塔露拉微微叹气，她突然想去找蒋琳说说话。
　　然后就真去找了，而陈晖洁也跟了上来。
　　至于某人嘛……她现在正被霜星捏着脸，被对方质问着为什么对那个金发高冷社畜男年那么自来熟呢。
　　也幸好其他女孩都在各忙各的事，并没有看到之前那一幕，不然某人的脸估计会被捏肿去。
　　看着正低头俯视着她，未被留海遮住的灰瞳带着危险的眼神注视着自己的白兔子，以及对方那紧粘着她前身的身体所散发出来的冷冷寒气……
　　被吓到的蒋琳急忙解释起那个高冷社畜是临光的叔叔来。
　　然而，霜星一时半会根本没想到临光是谁，毕竟上次离开前她和临光根本就没说几句话，更谈不上认识了。
　　“等等，你是说那个正义感过分的强，拿着锤子，自称是卡西米尔骑士的金发库兰塔女人？”霜星似乎回忆到了，紧接着眼神越发危险了起来。
　　当时就一面之缘而已，你这个蠢女人居然一下子就记住了那个金发女人！
　　你不是说你喜欢白毛吗？咋连金毛也看上了？！
　　随着霜星捏她脸的手力气逐渐变大，身体散发的寒气也愈加冰冷时，蒋琳终于害怕了。
　　就在这时，她瞄到了塔憨憨。
　　“今晚上，蠢女人你最好给我洗干净……”霜星低头将嘴唇凑到蒋琳耳边，轻说着让对方浑身忍不住颤抖起来的话。
　　然而话还没说完，就被过来的塔露拉给打断了。
　　没办法，虽然塔露拉真的很想很想看戏，但一来她妹妹晖洁正在她身后，她可不想让她妹妹看到一些污秽不堪的东西。
　　二来，她好歹也是史尔特尔那边的，所以还是救人吧。
　　“阿琳，我有话想和你聊聊。”塔露拉插到霜星和蒋琳中间，不经意间将那两人隔开了。
　　“现在有空吗？”
　　“有有有！只要是塔露拉姐姐你！让我陪你聊到天荒地老我都愿意！”蒋琳立刻感到如蒙大赦，一瞬间说起话来都变得舔狗了。
　　虽然晚上该被日还是要被日的。
　　也因此，霜星也只是横了那条“蠢龙”一眼，并没有发作什么。
　　毕竟阿丽娜是她那边的人，晚上把某个蠢女人弄出来还不是手到擒来的事？
　　而后面跟过来的陈晖洁，看到某个屑之前和霜星的互动，轻轻叹了口气。
　　只是在叹息塔露拉在明显表情不对劲的情况下主动找蒋琳说话，而不是和她这个找她的亲妹妹聊，心情略微有些郁闷罢了，绝对没有什么其他的想法。
　　当然，如果让陈晖洁知道她一开始握住塔憨憨的手时，对方还以为是阿丽娜的话……
　　随后，塔露拉便和蒋琳去了下最近的休息室，准备聊些事情，而陈晖洁也跟了上来。
　　至于霜星，她没有跟上去，而是准备去找阿丽娜。
　　至于找小鹿干嘛，那当然是拜托对方晚上把某人忽悠出来呗！
　　到了休息室，开门后，发现史尔特尔正靠在椅子上，低着头一边看着一本封面有些露骨的漫画，一边吃着右手握住的雪糕。
　　在她面前的桌上还堆着一沓老高的漫画书，她已经在这里看了快半天了，除了时不时的出门拿冰淇淋吃，否则就没出去过。
　　因为开门的人是塔露拉，所以史尔特尔还以为对方过来讨要漫画了呢。
　　于是她头也不抬的说道：“是塔露拉吗？我漫画还没看完，你先……”
　　随着耳边听到的脚步声明显有点多后，史尔特尔才察觉到不对劲，然后抬头一看。
　　“这！这上面画的东西也太！！！”蒋琳正拿着一本漫画看着，因为上面是彩绘，再加上图画人物的姿势非常的煌涩。
　　以及她又意识到身边的人全是女性，一下子脸都红了。
　　没办法，虽然她是个身经百战的宅，但要她当着好几个女孩子的面看充满煌涩的图物或者理番……肯定会难为情的。
　　也因此，蒋琳急忙把书盖上，然后低头红着脸不好意思了起来。
　　“这、这个……我可以解释的。”史尔特尔很着急，她现在生怕被眼前低头的鲁珀女孩误会。
　　“这些书都是塔露拉的，都是那家伙强迫我看的！”索性直接指向了一脸懵逼的塔憨憨。
　　虽然这话一听就不可信，但一想到陈晖洁也在这里，塔露拉还是迫不及待的自证清白了起来。
　　“等等，谁会强迫你看啊？！这都是史尔特尔你自己找我借的吧！”
　　塔露拉说完后才发现自己说错了，毕竟她压根没否认这书是她自己的。
　　急忙看向陈晖洁，结果发现对方居然也在拿着漫画书看着，虽然一脸泛红，但眼神又透露着奇怪的兴奋，似乎根本没注意到这边的事。
　　至于蒋琳，她现在还一脸难为情的低着头呢，所以没注意到陈晖洁的“不正常”。
　　“晖、晖洁？”
　　看到这样的陈晖洁，塔露拉突然有个猜想。
　　难怪她床底下的漫画书位置老出现变动，难不成？
　　……等有时间还是和晖洁好好聊一下吧。
　　而史尔特尔，看到陈晖洁那副样子，再加上她又想到一个月前刚离开龙门时，对方从蒋琳的房间出来的那个早上，以及当时蒋琳嘴唇上明显的红肿……
　　一下子火气就上来了。
　　“果然，你这家伙是喜欢女人的吧！”史尔特尔一脸敌意的指向陈晖洁。
　　蒋琳和塔露拉：“哈？”
　　而被史尔特尔的声音打断阅读的陈晖洁，抬头看到蒋琳和塔露拉正看着自己时，才反应了过来。
　　“等下，你这话是什么意思？”
　　陈晖洁急忙反问道：“如果按你的说法，看这种漫画就是喜欢女人的话。”
　　“那你岂不是也这样？”
　　听到这话的塔露拉陷入了深思，不过蒋琳到是蛮认同的点了点头。
　　毕竟还有腐男这种存在呢，可对方照样不对男的有兴趣。
　　既然这样，喜欢看橘子漫画小说但又对女孩子没兴趣的女生也不是没有吧。
　　陈晖洁本以为她这话可以解开误会，然而她没想到史尔特尔真的喜欢某个女人啊。
　　只见史尔特尔嘴角微翘，走到了蒋琳面前。
　　比起被琳发现自己看煌涩漫画这种丢人的事情，还是让塔露拉的妹妹待会一脸失落更加重要。
　　谁叫她老觉得这个陈晖洁有点不对劲呢。
　　“你说我是不是这样，那你亲眼见证一下不就行了。”史尔特尔笑道，然后伸手挑起了蒋琳的下巴。
　　紧接着，当着塔露拉和陈晖洁，以及隐藏在某角落的白雪的面，亲了下去。
　　此时的蒋琳脑海里如同一大群草泥马跑过来一样，毕竟这里还有好几个人看着呢，于是她急忙挣扎，试图挣开史尔特尔突如其来的深吻。
　　然而对方的双手也行动了起来，左手紧紧抱住了她的腰肢，右手索性摁住她的后脑袋，就这样直接来了个有些霸道的法式，像是在跟外人宣誓主权似的。
　　至于场外二人以及隐藏的一人，塔露拉直接拿出手机拍了起来，而暗处的白雪则走到明面上，然后拿出摄影机录起像来。
　　至于陈晖洁，她已经被眼前的画面给弄懵了。
　　等、等等。阿琳不是应该和霜星小姐……
　　这是什么情况？？！
　　脚踏两条船？！
　　还是史尔特尔强迫她的？！
　　她到蛮想去问一下，只可惜现在的她动都动不了，毕竟眼前的画面实在是……
　　她还是第一次在现实里看到两个女孩子这样呢……而且还是法式。
　　直到过去快十分钟后，史尔特尔才终于松开了，那上面还沾着一点晶莹。
　　至于某个屑，她都已经快被吻傻了，嘴上喘着粗气，附近流下点粘稠，身子都软了下来，就这么被史尔特尔抱在怀里。
　　“那么现在，你知道了吗？”史尔特尔勾起嘴角，眼神挑衅的看着陈晖洁。
　　“我……”陈晖洁后退几步，她总觉得对方的眼神非常刺眼。
　　直到这时她才发现，她姐姐和白雪这两个乐子人都已经拿起手机摄影机拍了起来……
　　随后，陈晖洁也冒出了火来，只见她拔出腰间的那把普通的剑，握剑的手一甩，就那么一瞬间，塔露拉和白雪手上的玩意全被切掉了。
　　“我、我的珍贵收藏……”注视着自己手里的摄影机碎片，白雪的眼睛失去了光彩。
　　至于塔露拉……
　　“啊啊啊啊啊！！！我的阿丽娜的照片啊！”
　　她一脸绝望的看向陈晖洁，甚至打算像小时候那样按着对方的屁股狠狠的打一顿。
　　毕竟这一个多月来的夜晚，她可都是通过窝在被子里看着手机上小鹿的照片，才熬过来的啊。
　　然而陈晖洁完全没有搭理这个傻姐姐，她的眼神突然变得非常锐利，右手握住剑柄举了起来，剑尖直接对着史尔特尔。
　　“……就算你确实喜欢女人，但就我刚才看到的那一切。”
　　“分明是你在强迫阿琳她。”陈晖洁的左手甚至搭在了赤霄的剑柄上。
　　听到对方的话，史尔特尔脸上带着似笑非笑的表情。
　　“强迫？我和琳可是两情相悦的啊。”
　　“你不信的话，可以去问问你那个傻姐姐。”
　　话音一落，史尔特尔看向塔露拉，而陈晖洁也看了过去。
　　只可惜塔憨憨现在正手捧着她的手机碎片，双膝下跪，眼里满含泪水的看着手机细声抽泣着呢。
　　“呜呜……阿丽娜，我的阿丽娜……”
　　虽然塔露拉没有什么表示，但蒋琳可是急忙从刚才被深吻弄的脑袋发晕的状态中清醒了过来，谁叫史尔特尔居然当着其他人的面承认了她俩的关系呢。
　　万一她和史尔特尔的事情弄的满船人都知道的话……这样本来还能容忍她脚踏好几条船的霜星绝对会爆发的，然后把她俩的事又告诉了其他人，关键她和霜星还是先发生关系的。
　　如果后面又让史尔姐知道了……那她就准备迎接莱万汀的怒火吧。
　　然而，也许是脑子还是稍微有点晕，因此一开口便是……
　　“史尔姐，我们不是说好了不跟其他人讲这事吗！？”
　　话一说完，蒋琳连忙用手捂住口。
　　然后回头看向陈晖洁，对方的脸色看起来非常难看，甚至还有点……愤怒？
　　……她应该没事吧？


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第321节 314 为了生存，只能屑了

　　刚刚离开的陈晖洁，此时正在过道上一个人默默的走着。
　　她的柳眉倒竖，放在身旁两侧的手正紧紧握成一个拳头状，嘴唇也紧闭着，一看就知道她现在非常生气，或者说失望。
　　父母不喜欢她，姐姐也从小就被人给拐走。
　　照顾她的魏彦吾和文月，前者和她的关系也比较尴尬，而后者，因为她母亲活着的时候时常对她和塔露拉表示对文月的厌恶，因此后来的陈晖洁面对文月时也一直放不开，哪怕知道对方其实对她很好。
　　正因为这样，所以她几乎从来没有好好的体验过有关亲情家人的感受，哪怕是塔露拉，但时隔十几年后的再次见面，始终已经没有那么亲密了。
　　就像刚刚，明明塔露拉似乎有心事，但哪怕是她先开口问对方，可对方最后仍然决定去找蒋琳说说话。
　　也因此，当她知道塔露拉突然帮她认了个妹妹后，虽然一开始有点不满，但后来也想着，说不定她也能像做个好姐姐那样，来体验一下当长辈的感觉或者体会一下亲情呢。
　　然而，她的这个“干妹妹”，现在偏偏做了件最让她难以接受的事情。
　　她父母纯粹是政治婚姻，不然后来也不会发生那种事，也因此，受她父母影响，她从小就对诸如“爱情”等其他的玩意缺乏信任。
　　但自从被塔露拉不经意间带进了新世界的大门后……
　　男女之间不靠谱，那女女是不是就靠谱呢？
　　只可惜就目前的情况来看，还是不靠谱啊，不然那个不知廉耻的女人也不会这么明目张胆的脚踏两条船了。
　　而且看起来还是明显瞒着史尔特尔的情况，指不定霜星小姐也不知道。
　　越想越气，越气就越想，想把那个水性杨花的“干妹妹”狠狠的教训一顿。
　　“肠粉龙，怎么感觉你的眼神特别恐怖啊？”在陈晖洁对面，诗怀雅正走了过来。
　　“你这眼神，我还怀疑自己是不是做了什么惹到你的事了呢。”
　　听到小老虎的话，陈晖洁才反应了过来。
　　她刚才虽然眼睛一直朝前看，但其实脑海里一直在想着那些事，所以完全没注意到视线内的东西。
　　“确实有人惹到了我，但与你无关。”陈晖洁一开始声音比较冷漠，但一想到这个诗怀雅以前跟自己说的那些事，心情一下子变得更复杂了。
　　“叉烧猫，你……”
　　她想跟对方说某个屑那里的水很深，叫她最好别去淌，但又不知道该怎么开口。
　　再怎么说，至少在名义上，蒋琳还是她的“干妹妹”，而且以她的性格，她也做不到在她人背后讲对方坏话，哪怕那些是事实。
　　“……不，没什么。”
　　她还是去找那条白毛疯狗打一场吧，就当磨炼下战斗技巧。
　　————————————
　　看到陈晖洁一言不发夺门而去后，蒋琳真的想赶到对方面前下跪求饶，请求对方千万别把她和史尔特尔的事情给捅出去。
　　只可惜，她当时还被史尔特尔紧紧抱在怀里，想动也动不了啊。
　　至于房间内另外两个已经知情的准“盟友”，早就已经彻底废了。
　　“完了完了完了……晖洁姐她应该不会把这事到处说吧……”
　　此时的蒋琳正蹲下身抱着头一脸苦恼，哪怕她很相信陈晖洁的人品，但只要有个万一……
　　‘那你就准备迎接柴刀吧。’系统阴森森的说道。
　　更何况，如果真让其他人知道她脚踏两条船的话……那泥岩和塞诺蜜她们又会怎么想？
　　情况好点的话，可能是“你都这样了，那干嘛不多踩几条船啊？”。
　　‘我感觉你在想桃子吃。’系统吐槽道。
　　情况差的话……那到时候可能砍她的就不止史尔特尔一人了。
　　她觉得她好惨，明明被日的人是她，被擅自喜欢上的人也是她，结果最后的风险和意外也全都要她来扛。
　　看到蒋琳这样子，史尔特尔有点慌乱，毕竟对方以前就跟她说过不要把这事到处声张，谁叫按正常情况来说，接受女女的人本就不多呢。
　　万一让组织里的绝大部分成员知道他们的吉祥物首领是个姛的话，鬼知道会发生什么意外呢。
　　虽然她也不后悔，特别是想到陈晖洁那夺门而去时的表情时，史尔特尔就觉得很爽。
　　“琳，你是害怕她把我们的事情到处乱说吗？”史尔特尔也蹲了下来，凑到蒋琳耳边轻轻说道。
　　“放心，如果她真的敢到处乱说的话……”
　　莱万汀飘了过来。
　　“别别别，这种事大可不必！”蒋琳急忙说道。
　　你都已经坑了我了，还准备继续坑啊？
　　她看了眼仍然面如死灰的塔露拉，想了想，还是拜托这个憨憨去跟陈晖洁说下吧。
　　至少别把那事捅出去。
　　‘你为什么不拜托我啊？’系统有些不满。
　　‘我也有法子能让你度过这场危机的。’
　　‘我信你个锤子，你也不想想你坑过我多少次了。’蒋琳骂道，随后起身，先是想着该怎么把史尔特尔支开。
　　毕竟这事可不能当着她面跟塔露拉说啊。
　　……为了生存，只能屑了。
　　她突然装作很害怕的样子，而且立马从史尔特尔身边走开，一脸担惊受怕的看着对方。
　　右手伸到背后，用力掐起了腰，让自己的眼睛因为疼痛而勉强挤出几滴泪水，然后就这么看着对方。
　　而被蒋琳的泪眼和害怕的表情看着的史尔特尔，突然感觉要遭。
　　“那个……琳，你怎么了？”她走到蒋琳面前，想要伸手触摸对方，结果对方急忙躲开了。
　　“史尔姐，原来你一开始就是喜欢女人的啊……”蒋琳尽量让自己的语气变得惨兮兮的。
　　“而且，还看那种漫画……每次拉着我都要做那么久……”
　　“我本来……本来还以为……”蒋琳左手捂住自己的嘴，右手掐腰掐的更猛了，疼的她眼泪真的开始流下来了。
　　“本来还以为史尔姐你只是喜欢的我恰好是一个女孩而已……”
　　史尔特尔慌了，她急忙解释道：“不是的，我只是想给那女人一个……”
　　“你果然只是馋我身子吧！”蒋琳大声哭道。
　　“不是因为喜欢我，只是恰好我的身体属于你喜欢的那种类型的吧！”
　　“不然……不然为什么每次都……”
　　每次都干那么久啊！
　　史尔特尔愈加慌乱了，她再次走到蒋琳面前，想要抱住对方，结果对方也跟着后退几步躲开了她的拥抱。
　　当然，为了避免史尔特尔想不开啥的，因此蒋琳还是得说些其他模棱两可的话才行。
　　“好过分……史尔姐好过分……”
　　“把我一个正常女孩变成了这样……”
　　毕竟目前明确知道她性取向是女孩的人，只有塔露拉、霜星、泥岩和白雪四个。
　　“但就算这样……我也还是喜欢史尔姐你，哪怕你也是个女孩……”蒋琳倏地鸭子坐坐在了地上，双手捂在眼睛上小声哭泣了起来。
　　至于为什么要这样……因为掐腰实在是太痛了，索性用手把眼睛遮住，这样史尔特尔也不知道她到底流没流泪了。
　　“呜呜呜……我为什么会变成这种不正常的女人啊……”
　　听到蒋琳的话，史尔特尔一直悬着的心也好点了，毕竟对方还承认自己喜欢她。
　　她再次走到对方旁边蹲了下来，而这次蒋琳也没有躲开。
　　随后从正鸭子坐的蒋琳身后抱住了对方，再察觉到怀里的女孩仅仅只是身体一颤，但并没有抗拒自己后，史尔特尔也终于放心了。
　　随后，嘴唇凑到对方耳边，轻轻说起了她这些天来从小说上学到的甜蜜情话。
　　一边听着身后人的情话，一边感受着背后欧派传来的触感，某个屑都有点脸红沉迷了。
　　但还是正事要紧啊，于是蒋琳强迫自己回过神来，转头看着史尔特尔说道：
　　“史尔姐，我……我觉得我还是喜欢你。”
　　不等一脸开心的史尔特尔正准备说情话时，蒋琳继续开口道：
　　“但……但我还是迈不过这个坎，一想到史尔姐很有可能只是单纯馋我这个女孩子的身子才……”
　　“所以……”蒋琳举起了一根手指。
　　“一个月，如果史尔姐能忍住一个月不找我干那事的话，我就相信史尔姐的话。”
　　至于是什么话，那当然是“我没有馋你的身子”、“我只是喜欢你，不喜欢女孩，而你恰好是个女孩”之类的。
　　听到对方话的史尔特尔感觉如遭雷击，她一脸失魂落魄的看着蒋琳，似乎想试试能不能把期限降低一点。
　　然而有白兔子那次教训的蒋琳这次可不会心慈手软，只见她突然“主动”亲上了史尔特尔，几秒后就松开了，然后看着有些不知所措的史尔特尔说道：
　　“史尔姐，能答应我吗？”
　　史尔特尔回过神来，先是品味着嘴唇上对方主动的味道，脸上忍不住浮出两片红，紧接着连忙保证了起来。
　　“如果可以让琳你相信我的话，我会做到的。”
　　蒋琳露出了满意的笑容，随后说道：“那史尔姐你先出去吧。”
　　“诶？”史尔特尔傻了。
　　“难道史尔姐要食言吗？”蒋琳瞬间露出惨兮兮的表情。
　　“明明刚刚才答应我的……”
　　“我出去，我出去！只要琳你别生气。”史尔特尔急忙站了起来。
　　然后走到门前，回头有些依依不舍的看着也已经站起身来的某个屑，而屑正一脸微笑的朝着她挥手中。
　　虽然她觉得，出去和之前那个约定根本就没什么关系吧……
　　看到史尔特尔离开后，蒋琳忍不住在脑海里对系统得意道：
　　‘哼哼哼，既支开了史尔姐，又能让自己未来一个月可以少挨点日。’
　　‘而且又不会让史尔姐伤心……我真是个天才啊！’
　　系统：……
　　走到仍然跪着的塔露拉面前，推了推对方。
　　至于白雪，她似乎已经拿着摄影机碎片离开了，看有没有可以将里面的录像保存起来的办法。
　　“塔姐，醒醒，我是你妹。”
　　“阿丽娜……我的阿丽娜……”一脸哭丧，嘴上仍在喃喃着这句话的塔露拉，脑袋瞬间挨了一拳。
　　“好痛！是阿琳啊。”
　　塔露拉边摸着脑袋，边准备跟对方抱怨陈晖洁时。
　　结果听到蒋琳接下来的话后，表情瞬间从哭丧变得活泼了起来。
　　“真、真的吗？！”塔露拉抓着蒋琳的手，一脸激动的问道。
　　“当然，我可是拍了很多阿丽娜姐姐的照片呢。”蒋琳脸上露出了奸商般的笑容。
　　“无论是专心致志看书的侧颜，还是一脸平静的睡容……甚至连刚刚从浴室出来，一身热气腾腾，身上只穿着浴衣的照片……”
　　而塔露拉的表情也越来越兴奋了。
　　“只要塔姐你想，这些照片我都可以发给你。”
　　“但是！”蒋琳举起一根手指：“这是有代价的。”
　　听到话后，塔露拉表情也瞬间严肃了起来。
　　“那么，阿琳，代价是什么呢？”
　　“明知故问！”蒋琳再次给塔露拉额头上来了个一下，毕竟对方现在双膝仍然跪着，比她要矮，肯定要多打几下才行啊。
　　“晖洁姐刚刚的事情……你得帮我解决才行。”
　　不管塔露拉脸上为难的表情，蒋琳继续说了起来。
　　“我的要求不高，只要她别把我和史尔姐的事情到处乱说就行。”
　　“可是……”塔露拉看起来有点犹豫。
　　“如果是晖洁的话……她应该不是那种随便把别人的私事到处乱说的人吧。”
　　其实塔露拉只是单纯的不敢去面对陈晖洁罢了，一想到对方已经知道桌上的那堆煌涩橘子漫画是她的……
　　鬼知道陈晖洁会不会像看渣子那样看待她呢，毕竟对方曾经可是近卫局的条子。
　　而身为姐姐的她却公然在船上撒播阴晦图物和小说……好尴尬啊。
　　“而且我不就知道吗？不仅如此，我甚至还知道……”塔露拉闭上了嘴。
　　知道你和霜星那档子破事。
　　“我也没到处说啊。”
　　“塔露拉姐姐是不同的。”蒋琳双手搭着对方肩膀上，眼睛和对方对视着。
　　“我们可是出生入死的关系啊……相比起来我和晖洁姐认识的时间又不算太长。”
　　人心都是肉长的，比起已经相处大半年的塔憨憨，两人甚至还在冻原上度过了这么久。
　　陈晖洁嘛……她还是不放心的，更何况这还是事关她生死攸关的事。
　　“如果你不答应我，我就让小刻跑到我房间来睡。”蒋琳威胁道。
　　而真这样做了，那到时候刻俄柏绝对不会呆在她床上，而是会跑去阿丽娜那边的。
　　其实蒋琳根本不可能做到这事，毕竟如果她真这么干了，估计得先被霜星她们日一顿才行。
　　但听到这话的塔露拉还是慌神了，一时半会没想到，因此只好答应了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第322节 315 各国的感染者国情都不同啊

　　和塔露拉刚刚谈妥好后，蒋琳便急忙要对方立刻去找陈晖洁解释。
　　但是……
　　“现在还是别吧……”塔露拉又开始犹豫了。
　　“晖洁她……和小时候不一样，她的性格现在要明显火爆的多。”
　　“虽然从碧翠克斯那听过，说她已经没有过去那么尖锐暴躁了……但如果刚刚发生那种事，然后我就去找她解释的话……”
　　“她肯定不会听的，哪怕我是她姐姐。”塔露拉笃定道。
　　与此同时，这个憨批也有些奇怪，虽然之前她的注意力一直都放在手上捧着的手机碎片上，但陈晖洁夺门而去时的动作未免太大了点，因此她还是看到了她妹妹的表情。
　　那神情……一看就知道很愤怒。
　　塔露拉很不理解啊，仅仅只是知道阿琳和史尔特尔有那种关系而已，至于那么生气吗？
　　或者说晖洁其实很反对姛？可是对方又明明已经认可她和阿丽娜的事了……倒不如说连魏彦吾和魏文月都已经认同了呢。
　　“那你准备什么时候去说啊。”蒋琳的语气很不客气，特别是看到对方那犹豫不决的脸色。
　　“嗯……晚上吧，到时候在房间里再和晖洁好好解释下。”塔露拉摩挲着下巴思考道。
　　“哈？那万一在这之前晖洁姐跟别人说了怎么办？！”蒋琳直接抓住塔露拉的手，想要把仍然跪着的对方拉起来，然后把对方推出去去找陈晖洁。
　　“放心，没那么严重的。”塔露拉安慰道。
　　“晖洁她肯定不会这么做的。”
　　“那万一呢？！”蒋琳大声反驳道：“万一发生意外，你怎么赔我？！”
　　“咳咳……”塔露拉突然伸手掩着嘴，微低着头，脸色还有点红。
　　“大不了我喊你妈啦，这总行了吧。”
　　随后，便看到了蒋琳的那一副司马脸。
　　“那到时候我真被史尔姐她们拿刀砍的话，女儿你一定要挡在我前面啊。”
　　“不然爸爸我做鬼也不会放过你的。”蒋琳注视着眼前的塔憨憨，阴森森的说道。
　　塔露拉：……
　　“咳咳……我答应你就是了，而且我相信晖洁她不是那种人。”塔露拉说出这话时，眼神飘忽不定，一看就知道心虚。
　　真出事了，她也只会拿个手机摄影机在旁边当乐子人的，怎么可能冲上去挡刀啊？
　　“对了，其实我一开始是想和阿琳你聊聊其他事的。”塔露拉突然想了起来。
　　“哦？是什么啊。”蒋琳漫不经心道。
　　“就是……内心有很多想法吧，在这不到两个月的旅途吧。”塔露拉抬起头看着蒋琳，眼神中一股感慨。
　　“我在过去啊，在龙门的时候，因为一直被陈家管的很严，所以几乎连住处的那条街道都很难走出去。”
　　“后来被科西切劫走后……一开始也同样没什么自由。”
　　“之后长大了点，科西切对我的限制已经没那么严重后，我才可以尽情的去他的公爵领下的城市中闲荡。”
　　“那时候……”塔露拉苦笑道：“科西切虽然给了感染者稳定的居所和生活环境，但却刻意让其他居民过的更好，而且还主动让居民们从感染者身上找到自尊。”
　　“……尽管我也知道，许多居民的生活并不比感染者要好多少，但当时的我哪怕不是感染者，却还是把心放在了生活更差的感染者身上。”
　　“后来终于逃了出去，被爷爷奶奶他们收留后，住在那个村子里时，我的想法还是没太多改变。”
　　“哪怕知道村民们过得也很苦，被纠察队和城市的税吏压榨……但也许是因为当时的我也成为了感染者，所以才更加站在了感染者的立场上。”
　　“直到后来被阿琳你给骂醒了。”塔露拉说完这句话后，将头轻轻的靠在了蒋琳那略微伏起的胸上。
　　毕竟她现在还是跪着的状态，所以要比蒋琳矮不少。
　　“塔、塔露拉姐姐？”蒋琳稍微有点懵，不懂这个憨憨到底怎么了。
　　……还真把她当妈了啊？
　　“就让我靠一下吧，我有时也想稍微找个人撒撒娇呢。”塔露拉轻轻说道，同时伸起双手环住了身前女孩的腰。
　　“那为什么不找阿丽娜姐姐啊？”蒋琳问道，同时手也摸起了憨批的脑袋。
　　塔露拉一顿，随后有些难为情的说道：
　　“额……因为，各种其他的原因，所以做不到。”
　　蒋琳有点迷惑，但系统大概猜到了原因。
　　‘估计是因为如果一向阿丽娜撒娇，抱着对方的话，这个憨憨内心就会产生那种煌涩的想法吧。’系统无语道。
　　好吧，蒋琳也秒懂了。
　　说到底还是这个白毛龙女太好涩了。
　　“在以前，我除了龙门住处的那块城区，科西切治下的公爵领，以及乌萨斯的冻原以外，就没去过其他地方了。”塔露拉继续说道。
　　“我也没想过，也没看过其他地方的感染者是怎么生活的，但现在我已经看到了。”
　　“在龙门，感染者至少还可以找工作，可以生存下去，虽然也有很多流浪街头的感染者，但非感染者的流浪汉更多。”
　　“在卡兹戴尔，那里感染者反而还成为了多数……村庄里面，感染者和普通人也能和平的相处。”
　　“在叙拉古，荒野中的聚落，感染者也不会被聚落里的人歧视，反而还会得到更多的照顾。在城市里，因为没有贫民区这种存在，感染者甚至还可以在城市里到处游动。”
　　“街头上的流浪汉既有感染者也有非感染者……但那些黑帮中的打手，也有很多因为战斗力强大，而被黑帮收服的感染者，他们照样过的很不错，可以得到矿石病的抑制剂，而且身为感染者的他们因为黑帮的存在，反而还时常去欺压那些弱小的流浪感染者和普通人。”
　　“在莱塔尼亚，大城市里的感染者隔离街区阶级明显，家里有钱的可以过得更好，家里没钱的就只能住在环境最恶劣的街道。”
　　“同样都是感染者……待遇却因为金钱和社会地位产生如此巨大的变化。”
　　“而在沃伦姆德这种小规模的移动城镇，感染者和非感染者的关系却又能如此和谐，但就算这样，那些感染者也时常抱怨对生活的不满……呵呵，殊不知他们的生活已经超过了绝大多数感染者了。”
　　“当时在莱塔尼亚买到的各类有关他国风情的书中，我也看到了。”
　　“在哥伦比亚，只要努力，就连感染者都能获得自己的农场。”
　　“在谢拉格，大多数人对感染者都没有偏见。”
　　“在萨尔贡，对感染者的态度并不统一，但仍有许多领主在领地内划归出感染者社区用于安置受感染的领民，领主卫队也会负责维持感染者与非感染者之间的秩序，更有不少王酋帕夏、权贵富人为治疗自己被感染的儿女亲人而散尽家财。”
　　“而萨尔贡的一些偏远雨林部落中，甚至根本不存在对感染者的歧视。”
　　“在拉特兰，感染者也只会被驱逐出去，但就算这样，那些感染者仍然会被视为拉特兰公民，许多公民权力照样会得到拉特兰官方的保障。”
　　“在被誉为矿石王国的雷姆必拓，因为矿业的发达，感染者的比例要大的多，我在书上看到过，说如果矿场工人成为了感染者，矿场公司必须要给得病的工人额外发补助金……当然我能明白，真正到手的钱肯定没宣称的那么多。”
　　“在米诺斯，也只是有着感染者不能成为祭司的规定，其他歧视很少。”（其实干员帕拉斯这个祭司就是感染者，不过她是对民众隐瞒了感染者身份的）
　　“在伊比利亚，则根本不存在对感染者的歧视。”
　　“而现在我们所在的卡西米尔……”塔露拉抱着对方的手逐渐用力。
　　“哪怕是感染者，也可以成为骑士。”
　　“对感染者的差别还真大呢……乌萨斯的感染者一经发现就会被带去矿场，而卡西米尔的感染者甚至能被允许成为骑士和贵族。”
　　“而其他国家的感染者……生存环境也远远没有乌萨斯那么恶劣。”
　　蒋琳轻轻搓着塔露拉的白毛，也没有说话，就这样静静听着对方的诉说。
　　“如果……如果我真的按照以前的想法那样来的话。”塔露拉微抬起头，露出了两只眼睛，就这么朝上的看着蒋琳。
　　“让人数可能只占十分之一的感染者联合起来，对乌萨斯帝国发动战争的话……”
　　不，塔憨憨你想多了，如果不是黑蛇以及乌萨斯当局部分人士的纵容，估计你们连雪原都走不去呢。
　　“肯定会失败吧……虽然我也没想过成功，我当时只是自以为是的认为这可以让全泰拉的感染者醒悟过来，让他们认识到他们不是孤单的，让他们内心深处可以燃烧起反抗的火焰。”
　　“但……”塔露拉继续低下了头，额头就这样静静放在蒋琳的胸上，语气复杂了起来。
　　“但并不是所有国家都像乌萨斯这样的……”
　　“感染者过的不好，非感染者过的也不好。”
　　“在莱塔尼亚、叙拉古和哥伦比亚，甚至还有感染者占着家庭的财富地位、个人的力量和黑帮的身份来欺压其他感染者和非感染者。”
　　“如果……如果真的像我以前设想的那样，感染者对乌萨斯发起了战争……”
　　“泰拉的其他国家，哪怕是对感染者比较温和的，最后也会因为这场战争而改变对感染者的看法吧……”
　　“……最后反而还会让其他国家的感染者生存环境恶劣。”
　　蒋琳继续抚摸着“女儿”的头，她其实也有点无语。
　　就像明日方舟这游戏刚开始出的时候，说着什么感染者对非感染者的反抗。
　　但世界观下的国家设定稍微展开一点后，其他新增的干员，他们各自的档案对各自国家或地区所描述的更多后，才会发现。
　　如果真的要说在国家层面上对感染者特别残酷的国家，事实上只有乌萨斯、维多利亚和玻利瓦尔。
　　前者自不必多说，而维多利亚和玻利瓦尔则是会将发现的感染者强制转移到感染者隔离区，而这种隔离区完全没有哥伦比亚的隔离区环境那么好，更别说莱塔尼亚了。
　　而其他的国家，崖心的档案明确的说谢拉格大部分人对感染者没有偏见，嘉维尔口中的萨尔贡雨林部落对感染者也完全没有歧视，反而还会多加照顾。
　　汐斯塔这种独立城邦对感染者的歧视也很少，市长赫尔曼曾经还对市内的感染者拔出医疗款项过，虽然被克洛宁中饱私囊了。
　　哥伦比亚的感染者如果有钱，甚至能逃过法律的制裁。卡西米尔通过了感染者能成为骑士的法律。
　　大炎和东国的乡下，对感染者并不是太歧视，而在城市里，感染者会受到工作和学业上的歧视，甚至很难找到工作。
　　但那有怎样？哪怕在龙门的贫民区，感染者也不是占大头，生活贫苦的普通人更多，难道他们过的比感染者能好很多吗？
　　来自雷姆必拓的四月的档案，也显示大部分公司都会有员工不慎成为感染者后的福利措施，四月成为感染者后也仅仅只是失业了而已。
　　更别说仍然会保障感染者公民权力的拉特兰以及根本不存在感染者歧视的伊比利亚了。
　　比起矿石病，贫穷、饥饿、战乱、阶级压迫，这些事情反而才更加的存在于泰拉各个国家中呢。
　　“放心，我们现在已经不是以前那种情况了。”蒋琳一脸“慈爱”的低头看着塔露拉说道。
　　“那种事情也不会发生的……要知道我们都已经离开雪原了。”
　　“嗯……我知道，我只是觉得……”塔露拉轻轻说道。
　　“能去看看外面的世界，真幸运。”
　　“能遇见阿琳你，真幸运。”
　　说完后，塔露拉直接用头疯狂蹭起了女孩的胸，直让蒋琳觉得对方有毛病。
　　“你有病啊！我这胸又不大，有必要蹭的那么起劲吗？！”蒋琳恼怒道，同时想要将对方推开。
　　“可阿琳的胸蹭起来很温暖嘛……”塔露拉的脑袋仍然不依不饶的动着，随后开玩笑道：
　　“唉，如果能更大点就好了，那样肯定会更舒服。”
　　“给老子爬！”蒋琳一边骂道，一边推开对方往自己胸部蹭的脑袋，想要挣开对方。
　　就在这时……
　　“感谢年小姐的帮助。”白雪一边抱着自己的摄影机，一边时不时的向旁边的年低头示谢。
　　她的摄影机被年给迅速的修好了，以一种白雪完全看不懂的方式。
　　“没事，小菜一碟罢了。”年摆了摆手，同时跟白雪一起前往塔露拉和蒋琳现在所在的休息室。
　　就在前不久，船上突然溜进了一个小偷，而且那小偷居然还利用自己的源石技艺明目张胆的在食堂偷饭菜吃。
　　但在红崽的鼻子，小暗索的钩绳，以及当时正在食堂的孑和奥斯塔的帮助下，这个小偷一下子就被绳子给绑住了。
　　虽然对方是感染者，但毕竟是小偷，因此众人便想着要不要让蒋琳或者塔露拉她们来看一看，来决定对这个小偷的处置。
　　只是，等年和白雪两人一打开门，结果看到塔露拉正如同泰迪一样紧紧抱着蒋琳不放，脑袋还往那上面蹭，而蒋琳也气急败坏的推人时。
　　四人互相一对视，房间内突然安静了。
　　————————————
　　讲真，我越看剧情和干员档案台词中对泰拉各国的介绍，我就越发觉得解决矿石病对这个世界的和平啊繁荣之类作用真的不大。
　　大多数国家对感染者的压迫并不大，也就是歧视，真的特别残酷的也就乌萨斯维多利亚玻利瓦尔三国。
　　但合着就你感染者受压迫啊？
　　至于歧视？贫穷就是歧视，贫穷才是一切罪恶之源，甚至没文化都没那么严重。
　　看看近年的疫情，比如隔壁阿三国，富人可以早早包飞机飞走，疫苗和氧气瓶优先供应富人和大官员，
　　连医生都没有优先权。
　　穷人只好等死，最后尸体连殡仪馆都装不下，只能拉到街外烧。
　　你有钱有地位，哪怕是感染者，比如调香师、慕斯等，照样可以去医药企业买药用。
　　老陈甚至还被暗中指定为近卫局和龙门的继承人。
　　你没钱，但能力很强或者源石技艺强，可以去黑帮当打手，可以被萨尔贡的王公和哥伦比亚的大企业雇佣。
　　更别说小羊、薄绿、地灵这种学者，月禾、莱茵哈特、普罗旺斯这种天灾信使了。
　　你没钱也没能力，哪怕不是感染者，指不定哪天都饿死病死在哥伦比亚或维多利亚的某个贫民窟里，或者某天被叙拉古或龙门的黑帮看不惯而被活活打死。
　　感染者能占总人口的多少？十分之一？撑死八分之一吧？
　　那剩下八分之七的正常人里面，有多少人是生活艰难的底层？
　　绝对超过感染者了吧？
　　乌萨斯遭纠察队和官员压迫的农民，卡西米尔没有骑士保护而时常被佣兵强盗抢劫烧掠的村庄。
　　维多利亚和雷姆必拓被大企业和贵族压榨的工人和矿工。
　　叙拉古被黑帮欺压的市民。
　　东国和玻利瓦尔饱受内战煎熬的平民百姓。
　　哥伦比亚和龙门的贫民窟。
　　生活凄惨的人比感染者要多的多好吧。
　　矿石病如果真被解决了，并且各国政府还真的心甘情愿给感染者治病（虽然几乎不可能）。
　　然后呢？
　　除了月见夜梓兰这种少数前中产可能能恢复以前的正常生活。
　　曾经被压迫的前感染者照样被压迫，有钱有地位的前感染者照样有钱有地位。
　　更别说最易感染矿石病的群体本就是穷人了。
　　我最惋惜的一个角色就是炎熔，一开始她的档案里写到，在维多利亚时，炎熔从小就会去帮助那些阴暗小巷中的贫民和流浪儿，而在帮助中她也开始懂得，这些人的生活到底多痛苦，因此小小的正义种子开始在她内心中生根发芽。
　　但后来出了异格炎熔，好家伙，她的档案是怎么写的？
　　资料前面还好，说能够体谅社会的弱势群体，会竭尽所能的帮助他人。
　　而“生活在普通家庭的炎熔，也并未受到贫穷和待遇不公的困扰。”
　　哪怕她是萨卡兹。
　　但到了后面，“身为萨卡兹以及感染者的炎熔感受到社会对‘受压迫者’的憎恨，总会有陌生人对她产生拒绝谅解的恶意。”
　　而信赖3的语音里，“我无法再忍受那些表面华丽、内心却肮脏无比的伪善者这样对待我的同伴……就因为我们，是萨卡兹。”
　　所以，曾经那个会主动给予贫民和流浪儿帮助的炎熔，成长后，反而成为了更在意感染者和萨卡兹的人。
　　或者说更在意萨卡兹的遭遇。
　　该怎么说呢……简直就像一个身怀劳苦大众的康米人变成了极端民族主义者似的，我也是醉了。
　　我感觉鹰角肯定早就察觉到所谓“感染者的苦难”和设定的国家背景之间的不符合，也因此，后面好多活动剧情，经常会格外或特意的强调感染者的不幸，仿佛只有这样，才能强化主角组织罗德岛那不受质疑的理念。
　　只有源石尘行动里，那位前苏连老兵才给出了最好的见解。
　　“就算没有这种矿石病，这些穷困的人所面对的痛苦也不会减少。”
　　“战争、苛税、自然灾害依然会带走这群可怜人。”
　　“这种封建样貌的社会早就落后于地球，按我们的标准，他们就不算活在一个文明的世界。”
　　所以比起期望罗德岛，还不如期待战车大叔将红旗插遍全泰拉呢。
　　当然，这也只是个玩笑话，毕竟泰拉有各种牛鬼蛇神等玩意存在……不然这本书剧情上就是纯造反文了。
　　顺便sp陈的档案蚌埠住了。
　　陈的档案
　　“这反而更让人为她担忧。假期的突然取消和假期内的完全失踪都是正常的，加班到深夜、堆积如山的卷宗第二天消弭无踪、欣赏完新电影后立刻出现在紧急会议上，也是正常的。”
　　“陈对待自己的方式就是如此高效，仿佛一台没法停下来的机器。”
　　大日威龙陈的档案
　　“干员陈虽然感染矿石病时间较早，也没有接受过足够完善的应对处置，但由于其非常规律的生活作息和生活习惯，矿石病并没有对她的身体造成太大影响。”
　　这算吃设定吗？
　　老陈这生活作息真的非常规律？
　　而且我还以为老陈的病以前都是魏老二暗中给她用药的呢……合着生活作息好，矿石病就没什么事啊。
　　那看来，只要落实好八小时工作制，增加工资和假期福利，让感染者生活愉快没有压力，矿石病对身体的危害自然就没那么严重了（笑）
　　ps:后面的叽叽喳喳长篇大论我是特地先上传然后再修改的。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第323节 316 又一位整合伙伴的加入

　　看到房间内那两人的拉扯，年先是一愣，随后从身上掏出手机拍了起来。
　　至于白雪，她早就举起修好的摄影机开始录像了，并且一边录着，一边还塌着眼皮的看着脸上失去光彩的塔露拉。
　　“没想到塔露拉小姐居然是这种人……明明以前都当着魏公和公主的面说只会爱阿丽娜小姐一个人的。”
　　“连干妹妹也不放过……这就是龙性本银吗？”
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　听到白雪的话，塔露拉疯一般的想要冲到白雪面前，将那个可怕的拍摄工具夺走。
　　只可惜，她的腰被身后的女孩给紧紧抱住了。
　　“阿琳，你快放开我啊！”
　　“不要！”
　　蒋琳现在大喜过望，只要有人能误会她和塔露拉的话，那某种程度上，这个憨憨和她就是一条绳子上的蚂蚱了。
　　这样的话，她也算是掌握了对方的一个把柄，不然她内心还是不安啊，毕竟因为以前的意外，对方也早就知道她脚踏两条船的事了。
　　“塔露拉姐姐明明刚才蹭我的胸蹭的那么爽，现在就要抛弃我了吗？”蒋琳一脸惨兮兮的说道，并且是特地看着白雪的摄影机的镜头说的。
　　万一那些画面日后真被其他人看到了……还可以多个人陪她一起死呢。
　　毕竟她都已经脚踏几条船早该死了，有人陪死，不亏。
　　而听到蒋琳的话，白雪眼中的嫌弃感更加严重了，只见她双手握紧摄影机，绷紧身子，大有塔露拉真冲上来的话，她就准备立刻跑路，然后将这份揭露白发龙女渣女的真相保存下来。
　　而塔露拉也愈加绝望了起来，要不是抱着她的人对她来说还蛮重要，不然她真想用火烧人了。
　　直到年走到她和蒋琳面前，将两人给强行扯开了。
　　“行了，你那表情一看就是在演戏。”
　　看到蒋琳脸上那仍然装惨的表情，年没好气的握着扇子给对方脑袋上敲了几下。
　　“船上进贼了，你们快过去看看吧。”
　　“进贼？”
　　蒋琳和塔露拉面面相视，似乎没想到会碰上这种事，随后两人一起看向了正在保存视频的白雪。
　　虽然白雪从某种程度上并不算她们的同志，但对方毕竟是过来效忠塔露拉和陈晖洁的，再加上对方的“忍者身份”，因此船上暗处的防备工作目前是白雪负责的。
　　而被这两人一盯，白雪也连忙解释了起来。
　　“因为，那个贼进来的时候，我人在其他地方。”
　　“而且，那个萨弗拉……会隐身。”
　　听到白雪的话，蒋琳突然觉得有些眼熟。
　　“会隐身的萨弗拉？”
　　可对方不应该在……就算是两三年前，也应该在乌萨斯才对吧？
　　怎么可能在卡西米尔呢？
　　————————————
　　来到食堂后，发现众人围成了一个圈，在那圈内，应该就是被抓到的小偷吧。
　　还没走近，就能听到人群里互相聊天的声音，其中还有一个明显陌生的男音，所以就是那个小偷？
　　怎么感觉他们和小偷相处的蛮好啊……
　　“啊？是琳姐啊！”暗索看到蒋琳她们终于过来后，一脸兴奋的凑了过去，想要求表扬。
　　毕竟小偷是被她的绳子给绑住的，这可是她来到这里以来第一次建功啊。
　　然而有人比她更快。
　　“琳，红抓到了小偷。”红凑过来的速度更快，哪怕她的腿伤还没有完全好。
　　“红这算是报答到大家了吗？”
　　虽然红崽很可爱，然而对方个子毕竟比她高，所以蒋琳一时半会还真不知道该怎么做。
　　然后红似乎领悟到了什么，于是主动把头低下，似乎想要对方摸她。
　　“我家红崽真厉害。”搓着红崽的头，而对方也忍不住发出了舒服的声音。
　　而看到这两人亲密互动的小暗索，最后只能咬着牙踩了踩地板，随后继续走到围观小偷的人群中去了。
　　“切，谁稀罕啊。”
　　而小偷看到暗索再次过来后，连忙说道：“哟，这位美丽的卡特斯小姐，能不能把绑在我身上的绳子松开啊？”
　　“你做梦！”
　　被暗索这么一吼，小偷缩了缩脑袋，紧接着继续说道：
　　“哎呀，我们大家好歹都是感染者嘛，就不能互帮互助一点吗？”
　　“我也只是想偷点食物吃而已，至于把我管的那么严吗……”
　　被周围十几个人盯着，也难怪他浑身不自在。
　　“没办法，万一你又隐身躲开了我们呢？”孑说道。
　　此时，蒋琳也走了过来，然后看到了被绑在地上的小偷，一个有着蓝色头发和下巴胡、黝黑皮肤、尾巴特别卷的萨弗拉男子。
　　还真是伊桑啊……
　　‘系统，给我调一下档案。’蒋琳说道。
　　虽然她从后来也开始关注起了男性干员，但对于伊桑这个前整合运动人士……因为觉得对方肯定是呆在乌萨斯才对，以后撞见的可能性极低，所以也就没去关注了。
　　只是没想到会在卡西米尔碰上他。
　　然而，伊桑的台词和档案根本没有关于这方面的信息。直到看到了他的干员密录。
　　密录中讲述了伊桑和一位曾经的朋友在龙门的事情，其中伊桑特别提到，他在卡西米尔没饭吃的时候，是那位叫凯文的朋友偷了罐头给他的。
　　所以他之前还真在卡西米尔啊……
　　后来，伊桑和凯文以及其他朋友离开了城市，去了荒原流浪。
　　也很有可能是那之后，去了乌萨斯？
　　乖乖，真他娘的是个人才，好好的卡西米尔不呆，偏偏跑去乌萨斯这个感染者地狱。
　　“你说你会隐身。”蒋琳问道：“那为什么会跑到我们船上来偷东西吃啊？”
　　毕竟这也太有缘了点。
　　伊桑看到一个突然出现的鲁珀女孩在问他话时，内心有点不舒服。
　　再怎么说，他也还是不喜欢“偷”这个字啊。
　　不过他还是解释了起来。
　　“因为之前看到斯沃玛公司的很多食品箱在往你们的船上运，而且我又偷听到那些工作人员说，你们这支商队不会在这座城市久待。”
　　“所以就想着，去你们船上偷点食物……这样说不定等你们发现后，也早就离开这座城市了。”
　　“也没想到自己居然会失手被抓。”伊桑摇了摇头。
　　“当然……也没想到这艘船上会有那么多感染者。”
　　“如果你没有抱着那么多饼干罐头的话，说不定早就跑掉了吧。”暗索在一旁说道。
　　“你当时抱着那么多东西……是带给其他人的吗？”
　　小暗索的语气渐渐友善了起来，毕竟曾经的她也是一个小偷。
　　而且也都是感染者……某种程度上也算是感同身受呢。
　　想到这里，她有些求助的看着蒋琳，然而对方也不知道该怎么搞啊。
　　毕竟对方偷了她们船上的东西……总之，待会还是问其他人搞个民主投票吧。
　　“你们……应该不会把我交给警察吧？”伊桑有些不安道，如果是被这群人带去的话，他根本没把握能中途逃走。
　　特别是那个穿着红衣的鲁珀……鼻子太灵了，身手也快。
　　“你们这家公司可以接受感染者吧？既然这样，那不如也让我入职吧。”伊桑试图商量道，不，倒不如说他的语气非常迫切呢。
　　难得能遇见一家感染者都可以当员工的公司，他怎么可能放弃这个机会呢？
　　“我可以给你们免费打白工的，搬运货物，打扫卫生，做什么都行，我还有一些朋友，他们也可以做很多粗活！”伊桑急切道。
　　“只要一天能给我们包两……不，包一餐饭，我们就很满足了！”
　　“可是一天一餐饭，根本吃不饱吧？”一旁的刻俄柏煞起了风景。
　　“对吧，阿丽娜姐姐？”
　　阿丽娜无奈一笑，她看着塔露拉，对方也拉着她和其他人走到食堂的角落里商量了起来，除了仍然守着伊桑的孑。
　　“那么，我们该怎么处置这位萨弗拉先生？”蒋琳率先开口道。
　　她肯定是想把对方留下来啊，只可惜这种事情她不好先开口。
　　于是，其他人只好看向了塔露拉。
　　“……他的源石技艺非常适合我们日后在移动城市开展的工作。”塔露拉说道。
　　“要不……让他试试？”
　　随着塔露拉的表态，其他人最后也答应了这个提议。
　　于是，众人便再次来到了伊桑周围，而小暗索也急忙走到对方面前，一边松开了钩绳，一边口中囔囔道：
　　“琳姐她们已经答应你了，你到时候可得好好干活，千万不能背叛我们啊。”
　　“诶？这么快就答应了啊！”
　　随着身上的绳子逐渐被解开，伊桑也站了起来，他看着围在他四周的这群人，突然有些不好意思。
　　“那……我的同伴也可以入职这家公司吗？”
　　“如果他们愿意的话。”蒋琳一脸友善道。
　　伊桑大喜过望，他现在当然不能百分百信任这群人，毕竟他偷了这群人的东西。
　　但无论如何，这个鲁珀女孩以及其他人的承诺，还是让他忍不住激动了起来。
　　伊桑甚至直接双腿弯曲想要下跪以示感谢，但被一旁的孑连忙给阻止了。
　　“既然这样……那你们就派人和我一起过去找我同伴吧，这样你们也不用担心我会中途逃跑。”伊桑说道。
　　“你们也可以带武器过去。”
　　“这就不用了。”蒋琳看了下其他人，随后一起笑了起来。
　　“你快点去找你的同伴吧，跟他们说清楚，过不了多久，我们可能就得离开这座城市了。”
　　“不、不担心我中途逃走吗？”伊桑有点意外。
　　只是看到其他人脸上不甚在意的表情后，他才知道他们是真的不担心。
　　于是，在将事情说完后，伊桑便离开了食堂，临走前还有些恋恋不忘的看着食堂大门。
　　“你们是故意这样做的吧。”年拉开扇子，给自己扇起了风来。
　　“如果他最后真的没回来……那说明他的人品也就那样。”
　　“品格不好的人，你们也不会让他加入进来的。”
　　“差不多就是这样。”蒋琳点了点头，随后身上的小黑锁动了起来，于是一个人连忙离开了这里。
　　话说，她今天一整天都没见到莫斯提马人呢。
　　“喂，莫斯提马，你人在哪里啊？”
　　“我也是刚回来呢……现在就在你身后。”背后突然传来女孩的声音。
　　回头一看，发现对方手上正拿着什么文件，一脸微笑的看着她。
　　“我还以为你已经离开了呢，毕竟都已经到卡西米尔了，说不定你已经打算开始在这个国家的旅程了。”
　　蒋琳走到对方面前无语道：“既然你人还在这……干嘛还用小黑锁联系我啊？”
　　“嗯……因为当时你旁边有其他人在嘛。”莫斯提马笑道。
　　特别是那个年……总感觉很不好惹。
　　“我之前去了这座城市的信使总部，然后办了一些东西。”莫斯提马挥了挥她手中的文件，然后递了过去。
　　蒋琳接过后，一看，才知道是关于信使莫斯提马成为阿布斯泰戈公司的专属信使的证明。
　　“哈？！”蒋琳当即抬起头看着对方。
　　“莫斯提马，你这是干什么啊？！”
　　“这有什么关系啊，反正我都已经是企鹅物流的员工了，再成为一家公司的员工又不是不可以。”莫斯提马笑呵呵道。
　　“而且我这事还是特地跟塔露拉她们说过的，她们也答应了。”
　　“不然我哪来你们公司的文件啊。”
　　“可是……额，菲尼克斯她不会说什么吗？”蒋琳问道。
　　“她的职责仅仅只是监视我而已。”莫斯提马看起来毫不在意
　　。
　　“只要我的行踪在她的掌握之中，否则哪怕我离开了她的视线，她也不会关心的。”
　　“其他的事情，无论是乌萨斯的，还是你们的，只要不会威胁到拉特兰，她也不会管的，更何况她也蛮认同你们要做的事。”
　　如果对方真的打算泄密啥的，那到时候就别怪她对自己的监视人下手了。
　　“当然……出于每个月对公证所的例行报告，也许我还是得时不时的离开这里。”
　　“到时候我还是会去其他城市开始我的旅程。”莫斯提马说道，随后勾住了眼前女孩的肩膀。
　　“只不过在这之前，我可以在这里呆很久的。”
　　“上次离开森林的时候还没在你们那多逛逛，这一次小琳你可得好好给我尽下地主之谊啊。”
　　“山沟沟的地方，有什么好逛的啊。”蒋琳无语道。
　　不过听到莫斯提马的话，她还是蛮开心的，至少在很长时间内又能多出一条大腿了。
　　————————————
　　夏活剧情把我看麻了。
　　我为什么要花两小时看这玩意啊……
　　也就小老虎和臭老鼠的泳装好看，lsp就完事了


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第324节 317 家人啊

　　就像蒋琳早就猜到的那样，伊桑最终还是遵守了承诺，带着他的那些同伴们来了。
　　他们抱着一种很卑微的态度来到了这里，虽然也不是不能理解。
　　比如克拉西琴这座贸易城市，尽管没有龙门那么夸张，但人口照样接近百万。
　　城市里别说那些流离失所、食不果腹的感染者了，没工作没住处的普通人更多。
　　就像斯沃玛食品公司的员工搬运食品箱到船上的时候，中途歇息时与他们的聊天也可以看出，工作时间很长，没什么假期，工资不高，等等等等，那都是家常便饭。
　　但至少有工作，工资不高但也有钱拿，勉强可以养活自己和家人。
　　没办法，连玛恩纳叔叔这种英雄家族的后代，为了家庭财政到最后都只能当个社畜跪舔资本家，这群普通人又能怎么办呢？
　　“感觉你的心情不是很好。”看着刚刚和斯沃玛员工聊完天后，一脸沉默的蒋琳，阿丽娜走了过来，轻轻抚了抚她的肩膀。
　　“有什么心事吗？可以跟我说说的。”
　　“是阿丽娜姐姐啊。”蒋琳回头一看，然后发现刻俄柏居然还跟在阿丽娜后面。
　　“就是……内心稍微有点难受吧。”蒋琳叹气道。
　　“之前的那个小偷先生……就是那个伊桑。”
　　“我们之所以原谅了他，并且还想让他加入我们，甚至还包括他的同伴。”
　　“不就是因为他的源石技艺吗？”
　　“所以，他和他的同伴才能如同中到一张彩票一样，可以脱离从前那种食不果腹的生活。”
　　“但这座城市底下更多的人……他们显然没那么幸运呢。”
　　虽然老爱调侃罗德岛，但她们有时候也没差多少呢。
　　看着窗外城市因为快要入夜而纷纷打开的霓虹灯，蒋琳长长叹气，紧接着脑袋突然被人揉了起来。
　　“你想的太多了，而且一个人的力量终究是有限的。”阿丽娜浅笑道。
　　“我们现在做不到的事情，并不代表以后做不到。”
　　“如果心情不好的话，那就回房间稍微休息会吧，睡一觉后烦恼总会少点的。”
　　“而且你这段时间工作的也很晚，睡眠时间本就不够。”
　　听到阿丽娜的建议，蒋琳稍微想了下，便采纳了。
　　看着蒋琳离开的身影，旁边的刻俄柏抱着阿丽娜的手臂活泼的说道：“阿丽娜姐姐，是不是因为之前霜星大姐跟你要了房间钥匙，所以你才让蒋琳姐姐回去啊？”
　　“是的。”阿丽娜笑道：“如果是霜星小姐的话，想必能好好安慰琳妹妹她吧。”
　　“毕竟她们两人可是……”
　　看了眼旁边还有小刻在，所以阿丽娜还是没说了。
　　“那今晚，阿丽娜姐姐岂不是没有地方住了？”刻俄柏突然想到，紧接着开心了起来。
　　“那阿丽娜姐姐和我住吧！反正到时候也就是在旁边多铺个窝而已。”
　　“啊？”阿丽娜一愣。
　　再怎么说，霜星也不可能在她房间呆一晚上吧……
　　“年姐自从和我睡了一次后，就再也不肯和我睡了。”小刻一脸伤心道。
　　其实理由很简单，因为年老是在船上搞自制火锅吃，身上的火锅味很重，哪怕洗了澡也这样。
　　也因此，到了她两人睡觉休息时，刻俄柏在睡梦里就会因为闻到的那些食物气味而不由自主的凑上去。
　　一开始只是舔还好，到了后面直接抱着对方用牙咬了……也怪不得年这种奇葩都难以承受。
　　“阿丽娜姐姐……”刻俄柏抱着阿丽娜的手摇来摇去的，那双大眼睛睁的很大，嘴巴微抿着，给人一种没爹娘养的可怜孩子的感觉。
　　“额……”
　　被对方楚楚可怜的样子看着的阿丽娜有点绷不住，于是最后只好答应了。
　　……只是陪小刻住一晚而已，应该没什么事吧。
　　至于蒋琳，她现在正在回房间的路上，路上也碰到了其他人，但也只是随便打个招呼而已。
　　直到撞见了有些狼狈的拉普兰德。
　　“你这样子看起来不太妙啊？”蒋琳打量着眼前的白狼。
　　“难不成下楼梯的时候摔了一跤？”
　　“啧，只是和某个脑子有病的人打了一架而已。”拉普兰德一脸恼火，她的左手放在身后，右手依然坚持放在剑柄上，似乎还没从之前的打架中舒缓过来。
　　“谁会找拉普你打架啊？”蒋琳有些不解，随后听到了系统的声音。
　　‘这家伙的左手受伤了呢，这艘船上能把她打成这样的人应该没几个吧。’
　　“你的手受伤了？”蒋琳走到拉普兰德面前，抓住了对方藏在身后的手。
　　“这伤口有点深啊！”看到拉狗子这样，蒋琳很气愤。
　　对方虽然曾经想要杀她，但现在好歹是她的狗子，到底是哪个不长眼的家伙把狗子弄成这样？！
　　“是谁？！”蒋琳生气道：“是船上的人？”
　　“居然敢这么对我家狗子，我待会就带史尔姐去惩罚对方！”
　　“是那个蓝头发的条子。”拉普兰德啧道：“无缘无故的跑到甲板上找我打架，打起来还这么疯……”
　　“等等……谁是你家狗子啊！”
　　而听到对方的描述，蒋琳也大致猜到是谁了。
　　好吧……她不敢管了，毕竟之前还莫名其妙的让对方生气，现在哪敢面对那个人啊。
　　而看到蒋琳那样，拉普兰德也没说什么。
　　“没事，她不知道这事，应该是无意间造成的。”
　　“就当一报还一报吧，毕竟我那次也是抱着杀死她的心态和她战斗的，而且如果不是你，我当时说不定真的杀掉她了。”
　　“仅仅只是手受伤而已，算不了什么。”拉普兰德无所谓道。
　　话是这么说，可蒋琳总觉得陈晖洁找拉普兰德打架是因为她的缘故……虽然根本想不到理由。
　　但她还是有点内疚的。
　　“我带你去医务室包扎一下吧。”
　　说完后，便拉着拉普兰德的右手往医务室的方向走，并且脑袋一直往前，根本不敢回头看对方。
　　拉普兰德自然察觉到了对方那奇怪的愧疚。
　　……难不成那条子找我打架的原因是小鲁珀？
　　来到医务室后，发现红正踮着脚，努力的想要在墙面上走。
　　听到门开的声音，红倏地回过头来，看到那两个来人后，急忙从墙上下来，然后微低着头一脸安分的看着那两人。
　　“你又在干这事啊。”蒋琳拉着拉狗子走到红面前，一脸无奈的拍着对方的额头。
　　“腿伤还没好呢，你怎么做是想让伤口开裂吗？”
　　而身后的拉狗子，被蒋琳拉倒红面前后，被对方抓住的右手紧紧一握，然后躲在了蒋琳的背后。
　　虽然还是很害怕，但已经没有以前那么严重了，至少拉普兰德已经可以接近清醒的红两米外了。
　　“今天，抓到小偷的时候，速度没有慢多少。”红解释道。
　　“所以红就觉得，腿可能已经没事了。”
　　“红想拆掉腿上的绷带，不想呆在病房内……虽然不讨厌，但不习惯。”
　　看到红那有些委屈的表情，蒋琳也不好说什么重话，于是只好答应对方到时候拆绷带了。
　　“但就算没住病房，到时候也还是要住在房间室内的。”蒋琳边说道，边拉着拉狗子坐下，然后拿着医药用品弄了起来。
　　“拉普她受伤了吗？”看到拉狗子紧张的样子，红有些生气。
　　“是谁？琳能告诉红吗？”
　　“额……”蒋琳不知道该说什么好，至于拉狗子，因为红离的很近，大气都不敢喘。
　　所以只好试图转移话题了，反正红是个天然呆兼心智发育不成熟，也察觉不出来。
　　“对了，红，你为什么会不习惯呆在室内啊？”
　　而听到对方问题的红也开始一脸平常的解释了起来。
　　述说着关于成为“猎狼人”的事，在荒野上与其他鲁珀互相厮杀着，只有活下来的那匹狼，才有成为猎狼人的潜力。
　　也因此，红从小就是在荒野度过的，手上握着充当武器的匕首，时刻防备着荒野上除她以外的所有人。
　　所以才不习惯室内。
　　也真亏在这种环境下，手上不知道沾了多少条人命的情况下，红还能保持这种天然的心态呢。
　　“来到这里后，红可以睡好觉，还有琳和拉普帮红治伤，大家也都对红很好。”红看起来有点迷茫。
　　“感觉……很不习惯，红以前一直不知道该怎么帮大家，因为不知道该做什么。”
　　“除了狩猎、杀人，其他的事情红都不知道。”
　　“幸好，红还可以帮大家抓小偷。”说道这里，红忍不住露出笑容来。
　　看的蒋琳都想摸下红的脸了，只可惜她的手正在帮拉狗子涂药中。
　　“琳，红还能帮大家更多事吗？”红问道。
　　“你为什么要这么说？”蒋琳好奇道：“小刻过来后，我们不照样没要求她做什么事。”
　　不干活就算了，而且还天天吃那么多……要不是这家伙打败了好几个过来挑战她的人，证明了她的实力，不然绝对会引起不满的。
　　“可是……给予名字，杀掉目标，获得报酬。”红不安道。
　　“红一直都是这么过来的，不用付出就能得到的东西……红害怕。”
　　将拉狗子的手用绷带包扎好后，蒋琳看向红，摸了摸对方的脑袋。
　　“既然这样，那红可以成为我们的家人啊，家人之间付出不求回报不是很正常的吗。”
　　“家人……”红轻轻念着这个词。
　　“红没有家人……一开始……一直都是孤身一人。”
　　“琳想要家人吗？”红歪了歪脑袋，然后想起了什么，脸色又垮了下来。
　　“可是琳已经有家人了吧……红看到过，阿丽娜，还有塔露拉她们。”
　　“有家人又不代表不能继续要。”看到一脸失落的红，蒋琳直接抱住了对方。
　　再说她只是想多养个女儿而已，又不是要什么姐姐妹妹啥的。
　　“拉普，你说呢？”抱着红的蒋琳回头问道，然后眼神示意对方。
　　“我？”拉普兰德稍微习惯了红的距离，她正打量着自己的左手。
　　“……不知道，反正我家人早没了。”
　　“你呢，小鲁珀，你家人呢？真正的那种。”鬼使神差的，拉普兰德反问道。而红也看向了蒋琳。
　　“我？”看着这两人，蒋琳迟疑道：“我失忆过，所以不知道，但……应该也不在这个世界上吧。”
　　“……抱歉。”看到蒋琳的表情，拉普兰德道歉道。
　　“不，这算不了什么。”
　　随着蒋琳的话音一落，场面奇怪的安静了下来。直到红从座位上站了起来。
　　“那么……那么红能成为拉普和琳的家人吗？”红红着脸问道，她似乎鼓起了很大的勇气。
　　拉普兰德一愣，她看着那两人，蒋琳正一脸开心的抱着红喊愿意，而红的头则搭在蒋琳的肩膀上看着她，眼神有些慌乱，似乎在害怕她会拒绝她。
　　“我……”她看着红睁开的大眼睛，看着对方那稚气如同孩童的表情，以及偏白的灰色头发。
　　她突然想到了她那死去的家人，被杀掉的弟弟妹妹。
　　“……我这样的人，还能有家人吗。”拉普兰德脸上露出了一个略显凄凉的笑容。
　　“我这样的……疯子、杀人狂……”
　　红挣开了蒋琳的拥抱，走到拉普兰德面前，看着对方的眼睛说道：“红的脑子有问题，很多人都这么说过。”
　　“红也杀过很多人。”
　　看着拉普兰德那猛然睁大的眼睛，红继续说道：“这样的红，能成为拉普的家人吗？”
　　“我……”拉普兰德下意识的躲开了红的视线。
　　“可我还是感染者……”
　　她其实能猜到红根本不会在意这种事的，但也不知道是害怕，还是什么其他原因，她还是说出了这句话。
　　然后红抱住了她。
　　“看。”
　　红轻笑道：“红不怕感染者的。”
　　拉普兰德没有躲开，也不知道为什么，她好像一下子就不害怕这个猎狼人了。
　　以及……对方的拥抱，自从她失去家人，拖着被患上矿石病的身体躲藏在叙拉古的阴暗小巷以来，她有多久没被人拥抱过了？
　　内心突然被已经很久没有出现过的情绪填满，直到撑破了临界点，拉普兰德那双自从目睹家人被杀后再也没有流过泪的银瞳，终于再次流出泪来。
　　“呜……呜呜……”
　　“呜呜呜……”
　　看到拉普兰德这样子的红有些无措，她回头看向蒋琳，着急道：“琳，拉普她怎么哭了啊？”
　　蒋琳走了过去，看到拉狗子的泪容，内心有点感慨。
　　“因为她已经答应成为红的家人了。”
　　看着红有些懵的表情，蒋琳淡然一笑，然后双手抱住了这两匹狼。
　　她也没有说话，就这样抱着，而拉普兰德仍然一直在她的怀抱里小声的哭着，至于怀里的红，则慌乱的用手指擦着拉普兰德脸上的泪。
　　在医务室的门外，利用白匙黑锁的定位，本打算过来找蒋琳聊天的莫斯提马，看到室内的场面后，轻轻的把门关上，然后离开了这里。
　　“……家人啊。”
　　————————————
　　攒了一百三十多抽，四十多来个早露，六十多来个傀影潜能加一，一百一十多又来个早露，直接血压升高。
　　虽然都是白毛，但我不想要你这个非法御姐啊……
　　麻了，四个早露全是非up池抽的，我的泥岩啊……


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第325节 318 白兔子的守屋待屑

　　在白炽灯照射下的医务室某病房内，红正趴在床上睡觉，她腿上的绷带也已经被取下来了。
　　“还真奇怪，按理来说人在哭泣后更容易睡着才对。”
　　蒋琳坐在床上，看着红那充满稚气的睡容，忍不住吐槽道：“那为什么睡着的人是红，而不是哭过的拉普你啊？”
　　“闭嘴！”拉普兰德看起来颇为恼怒，特别是听到蒋琳又提起之前那事，她都想举起剑给自己来一下了。
　　因为拉狗子的声音太大，睡着的红眉头突然一皱，而看到对方这样的两人也急忙捂住了嘴，双方对视了一眼，然后静悄悄的出去了。
　　“红的腿也好了呢，看来她已经不用再住在病房里了。”走出病房门后，蒋琳跟拉普兰德搭话道。
　　“话是这么说，她之前都说了不习惯室内……别到时候像你一样，房间内好好的床不要，偏偏要跑到空荡荡的甲板上去睡啊。”
　　“放心，以后我不会再这样了。”拉普兰德笑道，不知为何，蒋琳觉得拉狗子的笑似乎没有以前那么阴冷了。
　　就好像已经放开了些东西似的。
　　“其实我这点和红那家伙到很像，不习惯呆在室内……或者说在空旷的地带睡觉更容易让我充满安全感吧。”拉普兰德突然说道。
　　“以前在叙拉古的时候，那三四年都是这么过来的，睡在大街小巷里，之前在德克萨斯那里时，我也是一直睡在屋顶上。”
　　“但那终究是不正常的……”拉普兰德静静道。
　　“你打算去管教红啊？”蒋琳问道。
　　“当然。”拉普兰德轻轻一笑：“她既然说了想成为我的家人……那身为她家人的我也理所当然的可以去管她吧？”
　　“顺便教她学习和一些生活常识吧，她年纪也不小了，总不可能一直这样像个孩子一样下去。”
　　“布置作业？”蒋琳早就想提这件事了，但一直不知道该怎么开口。
　　毕竟对方可是拉狗子啊。
　　“你想当红的老师？”
　　“可是我记得……拉普你好像说过，你不一定打得过红吧。”
　　不是不一定，是肯定。
　　“别到时候作业布置的太多，红忍受不了反而把你打一顿了呢。”蒋琳揶揄道。
　　拉普兰德一时语噎，看到对方那偷笑的表情后，才明白对方只是在打趣她。
　　没好气的敲了敲对方的额头，拉普兰德开始反攻道：“我觉得比起这些，小鲁珀你还是多考虑下自己的事吧。”
　　“脚踏几条船……可我看你又不像喜欢女孩子的样子，倒不如说还时常看到你特意躲着她们。”
　　拉普兰德手指放在蒋琳的额头上，用力的摁着。
　　“真不知道这种情况你到底是怎么造成的……”拉普兰德有些匪夷所思。
　　“叙拉古的人以浪漫闻名，因此，情杀这种事情非常常见。”
　　“小鲁珀你……别哪天把自己作没了啊。”
　　听到拉普兰德的话，蒋琳才想到，对方曾经见过她和霜星以及泥岩她们的事。
　　……话说，如果是拉狗子的话，到时候应该可以挡住一两个人吧？
　　特别一想到上午史尔姐那事，人要有危机意识才行啊。
　　“拉普。”蒋琳瞬间露出可怜兮兮的表情。
　　“我记得你以前说过，可以为了我去死对吧？”
　　“既然这样……”
　　“你做梦，我可不想把自己的生命浪费在你这些狗血事身上，我还想活久一点呢。”拉普兰德骂道。
　　骂完这句话后，拉普兰德犹豫了一会，最后还是主动上前，紧紧抱住了眼前的女孩。
　　“拉普？”蒋琳有点懵。
　　“没……这只是，表达一下对你的感谢罢了。”拉普兰德支支吾吾道。
　　这感谢有个锤子用啊！
　　“拉普你如果真想表示感谢，那么记得以后帮我挡刀啊。”蒋琳试图商量道。
　　“不多，一刀就行。”
　　嗯，莱万汀的一刀。
　　蒋琳话一说完，拉普兰德立马松开了怀抱，然后连忙转身走了。
　　“放心，我至少会保证小鲁珀你不会死的。”
　　“至于挨刀子……”走到远处的她扭头一笑。
　　“做出这么渣的行为，至少要付出代价吧？挨几刀没事的，也可以让你长长记性。”
　　“那么，早点回去睡吧，至少在出事之前，你还可以做个美梦。”
　　“我也该回房间睡了，哈~好久没有躺在床上过，我都快忘记床是什么感觉了。”
　　目送拉狗子消失在她的视线内后，蒋琳耸了耸肩，但脸上却带着淡淡的笑容。
　　‘感觉你心情不错，这么期待以后被妹子砍吗？’系统好奇道。
　　‘你想多了，我可不是抖m。’
　　‘只是对拉狗子的变化感到开心罢了。’
　　边和系统撕逼，边回到了自己的房间，然后发现房门居然没关，而且里面的灯也没打开。
　　她记得阿丽娜因为要和诗怀雅她们计算与斯沃玛公司的账簿，所以会回来的晚点。
　　……那现在谁在里面啊？
　　走进房间内，感觉里面有股微微的寒意，蒋琳摸到开灯处，把灯打开后，便看到一个身上穿着清凉裙子的白兔子，正靠在她床上。
　　对方似乎睡着了，脑袋有些歪的靠在她的枕头上，双手双腿紧紧抱着她的被子，嘴唇微微翘起，就像在微笑一样，也不知道是不是在做什么美梦。
　　……她应该是走错房间了才对。
　　看了眼屋顶上的灯，既然霜星没醒，那她还是别把灯关了，以免关灯惊兔。
　　微微弓着身子，踮起脚尖，蒋琳准备转身离开这里。
　　就在快要迈出门口，她的心脏也已经要提到嗓子顶时。
　　身后传来了寒冬死神的声音。
　　“敢再踏出一步，蠢女人你明早就别想起来了。”
　　听到霜星威胁满满的话，蒋琳脸都垮了下来，只是转身后，脸就迅速笑了起来。
　　“哎呀，这不是霜星嘛，晚上好啊。”
　　“我这不是看霜星你睡着了，怕打扰到你嘛。”蒋琳赔脸笑道，她感觉她现在就像一个面临客人的店小二似的。
　　仅仅一瞬间，她便猜到霜星是怎么进入她房间的。
　　……小鹿已经信不过了。
　　霜星从床上起来，随后一脸淡漠的走到蒋琳面前伸出手，直让蒋琳浑身一颤。
　　然而，对方仅仅只是越过她，把房门关上罢了。
　　顺便上了上锁。
　　而听到房门上锁的声音后，蒋琳已经明白，今晚要难过了。
　　就在她思考着要如何破局时，霜星已经抱着双手看着她了。
　　因为霜星的眼神看起来非常恐怖，因此蒋琳完全不敢和对方对视。
　　只好微微低着头，然后看到了对方那穿着拖鞋的嫩白脚丫，洁白、娇嫩，看起来也很柔软。
　　好想……草！她在想什么？！
　　她现在可是被日的那个人啊！
　　就在蒋琳胡思乱想之际，霜星已经先开口了。
　　“你怎么回来的这么晚，我都在这里等了你一两个小时了。”霜星看了眼挂在墙上的钟，眉毛一蹙。
　　“而且……”
　　她继续看向眼前带着讨好笑容看着她的屑，突然，未被遮眼发遮住的右眼一凛，然后把兔子脑袋凑到了对方面前。
　　吓的蒋琳都要举起手来了。
　　“银白色的毛发。”霜星从对方身上搜出几根毛。
　　“还有灰白色的……看起来都像是鲁珀的。”
　　说着说着，霜星将视线从手上的毛发挪到了蒋琳身上。
　　那眼神，十分吓人。
　　反正某人都快忍不住瑟瑟发抖了。
　　“霜、霜星，我能解释的。”蒋琳急忙说道：“这次其实什么事都没有发生啊！”
　　看到对方想要继续说下去，霜星叹了口气。
　　“算了……反正我已经习惯了。”
　　“毕竟你本来就是这种女人。”
　　蒋琳：……
　　“你先去洗个澡吧。”霜星说道。
　　“记得洗干净一点。”
　　说完这句话后，霜星便继续回到了蒋琳的床上，抱起了被子。
　　而蒋琳也只好去衣柜里拿出一件短衫内衣和短裤，然后逃一般的溜进了浴室。
　　将浴室门关的死死的，她甚至在想要不要把门直接锁上。
　　‘没必要做的这么绝吧。’系统无语道。
　　‘霜星本来就沾不得太多水，她怎么可能跑到这来啊。’
　　系统的话似乎有点道理。
　　拿着喷洒洗起澡来，她现在甚至想着看能不能在浴室里多呆一会，多拖一会。
　　结果还没洗多久，浴室门就被打开了。
　　“啊，不用在意我，我只是觉得呆在床上太无聊了。”
　　霜星进来后，随便找个不会被水溅到的位置，然后拿起塑料小凳坐了下来，勾起了二郎腿，双眼就这么打量着正在洗澡的蒋琳。
　　“怎么可能不在意啊！”
　　虽然早就不知道被日过多少次了，但要让她当着一个女孩子的面赤身洗澡，她还是表示很难为情的。
　　看到蒋琳急忙把背对着她，露出的侧脸上明显的一抹红，霜星稍微有些惊讶。
　　为什么这个蠢女人有些地方表现的特别纯情啊……但在其他地方又这么水性杨花。
　　难以理解。
　　只是，哪怕对方是背对着她，但只要把视线下移……
　　被水流经过的位置，总感觉更加的……
　　不知为何，蒋琳总觉得身后白兔子的视线特别的刺人，她现在根本不敢回头看。
　　虽然觉得这想法很不好，但她还是第一次庆幸霜星沾不了什么水，不然估计得上演浴室AVI了。
　　“你到底还要洗多久啊？”身后传来了不满的声音。
　　姑奶奶啊，她才洗了不到三分钟呢。
　　哪怕是直男，洗澡都不一定洗这么快吧？
　　蒋琳扭过头，脸上带着勉强的笑容。
　　“再、再等两……”然而话还没说完，她就急忙把头扭回来了。
　　看到白兔子那充满侵略感的眼神……她现在觉得自己就是一块躺在野兽面前的白花花的肉。
　　得想个法子自救才行……对了！
　　现在在浴室内，因为拿着喷洒，她周围地面的水也特别多。
　　干脆装作因为水滑摔了一跤，然后撞到腿把腿扭伤啥的。
　　只要这样的话，哪怕是霜星，也不会对受伤的她起那种想法吧。
　　虽然腿痛会很难受，但万一被日的明早下不了床，关键还要承担着被其他人察觉到的风险……腿痛也算不了啥啊。
　　想到这里，蒋琳立刻把身体往后倾，右脚装作一滑，就准备向后摔倒。
　　然而她没想到的是，因为她刚刚扭头回霜星“还要洗多久？”的话没有说完，导致这个白兔子愈加不耐烦了起来。
　　于是，就在这同时，霜星已经拿起了长浴巾，准备走过去递给对方。
　　然后，蒋琳这往后一倒，恰好倒在了霜星双手握住的长浴巾上和她怀里。
　　两人一懵，紧接着霜星笑了起来。
　　“难得你这么主动，原来你也很迫不及待啊。”
　　“呵呵……”蒋琳看着上方霜星的脸，尬笑道：“霜星，我的腿好像……”
　　其实她腿没有扭伤，但现在只能装一下了。
　　然而，话还未说完，她就已经被霜星用长浴巾包了起来，然后抱在怀里，紧接着亟不可待的离开浴室，然后将这坨玩意扔到了床上。
　　……
　　一个多小时后，塔露拉和陈晖洁正在前往这个房间，随行人中还有躲在暗处的白雪。
　　就在前不久，塔露拉和她妹进行了番交谈，一开始她还非常害怕陈晖洁会因为她撒播阴晦图物而生气，结果对方居然完全不在意这事，倒不如说提都没提。
　　塔露拉松了口气，于是接下来和陈晖洁谈论某个渣女的事情后，也没有那么多虑了。
　　“可是小塔，她脚踏两条船啊！”陈晖洁生气道。
　　“两、两条船？”塔露拉有点懵。
　　“就是霜星小姐啊！”
　　塔露拉一惊，似乎完全没想到对方居然会发现这事。
　　难怪晖洁会这么生气……毕竟渣男渣女人人得而诛之，晖洁又这么有正义感。
　　虽然……就阿琳那个情况，也不能简单的用“渣女”这个词来概括，毕竟哪怕是在看戏乐子人的塔露拉眼里，对方那情况是个正常人都不想经历的，毕竟万一被发现的话，哪天怎么死的都不知道。
　　而且她还是被日的那个……
　　“她好像没有家人吧，既然这样，身为她义姐的你我，有资格也应该去管教一下她。”陈晖洁说道，然后二话不说的拉起了塔露拉，准备两人过去找蒋琳好好聊一下。
　　于是，她们就这么直接过去了。
　　————————————
　　七折了啊……


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第326节 319 渣女人人得而…诶?

　　看着前方气势汹汹的妹妹，塔露拉忍不住叹了口气。
　　她是真的不想过来啊……奈何陈晖洁硬要把她拉过来。
　　按陈晖洁的说法，如果是她来管教的话，蒋琳很有可能不会听，因此只好让和对方关系更亲密的塔露拉过来当个辅助了。
　　“对了，晖洁。”不太情愿的迈着脚步，塔露拉问道。
　　“你说你要管教阿琳……可怎么个管教法？”
　　“怎么管教？”陈晖洁停下了脚步，回头说道：“当然是好好告诫她不要当什么渣女啊。”
　　“也……”陈晖洁突然顿了一下。
　　“也不求她像个普通女孩那样去找个男朋友……”
　　“但就算找女朋友……就不能老老实实只喜欢一个女孩吗？”
　　听到陈晖洁的话，塔露拉只觉得对方还是想的太简单了。
　　“那……”塔露拉斟酌一下语言：“如果问题不在于她喜欢谁，而在于别人喜欢她呢？”
　　不等陈晖洁回话，塔露拉继续说道：“既然你也知道霜星和史尔特尔的事了，那如果按照晖洁你的想法，只能老老实实的选一个的话……你觉得应该选谁？”
　　而且如果只是两个还好，然而……
　　陈晖洁一愣，她还真没想过这种问题。
　　她回想起对霜星以及史尔特尔的印象，前者……看起来话不多，给她一种冰冷的感觉。
　　后者……好吧，一想到对方当时那挑衅的表情，陈晖洁就想和对方干一架。
　　“顺带一提。”塔露拉说道：“咳咳……阿琳她还是下面的那一个。”
　　陈晖洁：……
　　听到对方的话，哪怕是她，好像也不知道该怎么选了。
　　“小塔你呢？”于是问起了她姐的想法：“如果是你，你觉得应该选谁最好？”
　　“我？”塔露拉指了指自己。
　　“嗯……应该是史尔特尔吧。”
　　没办法，史尔特尔太强了，她感觉如果阿琳真只能选一个，而且只选霜星的话……绝对会出事的。
　　而且还没人能劝住史尔特尔，相比起来，能劝导霜星的人太多了。
　　而听到塔露拉话的陈晖洁忍不住皱了皱眉，看起来有些不满。
　　“那个红发萨卡兹？我觉得还是霜星小姐更好吧。”
　　更何况之前从微型无人机里看的的画面，明明对方都把阿琳推倒了，可最后还是什么都没做，连亲下去都没有。
　　这能说明什么？这说明霜星小姐对阿琳很爱护、很尊重啊！
　　相比起来，那个史尔特尔居然当着这么多人的面干那事……而且当时阿琳看起来明显不太情愿，特别是对方还用双手强硬的摁住阿琳脑袋的情况下。
　　而塔露拉在问陈晖洁为什么会这么想时，对方也把她的想法粗略的说了出来。
　　听的塔露拉一脸无语。
　　如果让陈晖洁知道，一个月前蒋琳抱着她哭诉的那天，史尔特尔还只干了蒋琳一次两小时，而霜星却干了她两次三四小时的话……
　　就在这时，她们已经来到了蒋琳的房间门前，而陈晖洁也让过塔露拉，让对方来敲门。
　　与此同时，房间内，某个屑正用双手紧紧的捂着嘴，不让自己发出什么奇怪的声音。
　　为了憋住身体和内心那奇怪的感受，弄的她眼泪都流出来了一点，双眼紧闭着，把正在颤抖的长长睫毛都弄湿了。
　　然后，她听到了传来的敲门声，以及……塔露拉的声音？
　　“霜、霜星……”蒋琳喘着气小声商量道。
　　“有人过来了……今天能不能就这样啊？”
　　霜星没有理会，仍然低着头默默的干着身下的女孩。
　　直到蒋琳再次小声问道后……没办法，塔露拉的到来对现在的她来说可是唯一一根救命稻草啊。
　　不然就现在的时间来看，离阿丽娜回来起码还要一个小时……她真的要顶不住了。
　　霜星松开了含着的红点，然后看着身下女孩的脸，眉毛微蹙，似乎很不满意对方为什么老爱在她们两人干这事时说些多余的话。
　　而看到霜星不满表情的蒋琳也连忙闭上了嘴，生怕自己到时候会更“惨”。
　　只是……霜星看着身下女孩那泪眼朦胧、楚楚可怜的样子，以及紧紧抿住的有些红肿的嘴唇。
　　……为了避免这个蠢女人呆会又哔哔，果然还是堵住吧。
　　而在门外，塔露拉在敲了好几下门，同时喊了好几声也没有回应后，只好转身朝陈晖洁摊了摊手。
　　“她人没在房间？”陈晖洁拧起眉头，似乎并不相信。
　　“也可能已经睡着了，所以没听到吧。”塔露拉猜测道：“毕竟阿琳这些天一直都在忙。”
　　“要不我们明天再来问？”
　　就在此时，塔露拉看到陈晖洁突然蹲下身，然后眼睛朝门下面的那条细缝看去。
　　“里面的灯亮着。”陈晖洁站了起来。
　　“正常人睡觉怎么可能开灯呢？”
　　然后，也不顾塔露拉那无语的眼神，直接举手锤起了房门。
　　咚咚咚！
　　然而，尽管敲门声越来越频繁，也越来越大，但某个被白兔子压在身下的屑早已顾不了那么多了，毕竟她现在上面和下面都已经麻了，特别是那种持续不断的感觉，导致她脑子都已经有点不清醒了。
　　更何况就算她清醒着，也照样什么事都做不了，毕竟说话的嘴被堵上发不了声，身体又被压着无法动弹。
　　至于霜星，她现在也沉迷于那种事情中，所以完全不去管门外的声音。
　　哪怕她好像已经听到外面似乎不止塔露拉一个人了。
　　“这里面的人到底在干什么啊？”陈晖洁不解道。
　　“里面肯定发生了什么。”
　　她看向塔露拉，而对方的眼神也有些严峻。
　　毕竟这房间住着的不止蒋琳，还有阿丽娜呢。
　　“白雪！”塔露拉对着空气喊道，然后娇小的白发忍者小姐瞬间出现在了她的面前。
　　她拍了拍白雪的肩膀，表情认真道：“靠你了。”
　　“白雪领命。”白雪低了低头，接着在陈晖洁不解的眼神中走到房门前，从身上掏出了开锁工具。
　　陈晖洁：……
　　虽然觉得私闯民宅不太好，但现在这种紧要关头，也顾不了那么多了。
　　过了几分钟，锁解开了，然后白雪先轻轻推开了门，但仅仅只是隔着门缝看着的那一幕场景……
　　吧嗒！
　　看到白雪一下子又把门给关上了，并且脸上一副莫名其妙的表情，塔露拉和陈晖洁两人互相疑惑的看了一眼。
　　“白雪，里面怎么了？”陈晖洁问道。
　　“陈小姐……”白雪扭头说道，语气有些无奈。
　　她又看向塔露拉，把对方拉到门前，让她先看。
　　看到白雪这样，塔露拉突然有了个猜测。
　　关于那一天，霜星一脸奇怪表情离开这个房间的事。
　　随后，她脸上也露出了莫名其妙的表情，还特意看了陈晖洁一眼，弄的对方一脸迷惑。
　　然后，把门轻轻打开，隔着一条缝看到……
　　吧嗒！
　　“咳咳……”塔露拉转身走到陈晖洁面前，直接勾住了对方的肩膀，手臂用力，似乎想要强硬的把对方带离这里。
　　“晖洁啊，听姐姐的，今天的事就到此为止了。”
　　“明天再来问吧。”
　　而看到塔露拉这样的陈晖洁也越发怀疑了起来，她先是推开了对方的手：“那行吧，我们先回去。”
　　而看到对方如此配合的塔露拉也不免松了口气，只是还没走几步，陈晖洁就迅速越过她，接着在还没反应过来的白雪面前，把门用力的推开了。
　　然后，入目而见的是，一个身穿清凉白色裙子的白兔子，正压在一个身体被长浴巾勉强包住的女孩的身上，并且这两人似乎正在……
　　因为推门的声音太大，将霜星从那股沉迷的感觉中拉了回来。
　　而她也抬起头，回头一脸恼怒的看着门口大声骂道：“蠢龙，你脑子有……诶？”
　　至于被她压在身下的女孩，因为刚才霜星做的太过的原因，现在都还没完全清醒过来呢。
　　————————————
　　房间内，霜星正坐在蒋琳的床边，翘着个二郎腿，表情看起来颇为恼怒，身体不断的散发着寒气。
　　而在她旁边，蒋琳正如同一个乖顺的小媳妇坐在床上，她用被子将自己完全包了起来，只把脸露了出来，而且一脸惨相。
　　一方面，是因为她之前洗澡的时候早就把狼耳朵尾巴取下来了，而且身上一丝不挂。
　　另一方面……感觉好尴尬啊，也只有这样才能给她一点安全感。
　　在她俩对面，塔露拉和白雪坐在小椅子上，两人的表情看起来也很尴尬，并且时不时的打量着蒋琳和霜星两人。
　　其实她们的内心还是蛮兴奋的，毕竟是乐子人。
　　至于陈晖洁……
　　她看着蒋琳一脸惨兮兮的样子，又看了看霜星有些生气的脸，突然觉得有些头痛。
　　但又觉得某人更渣了，毕竟之前才和史尔特尔……现在又和霜星。
　　关键还全都让她看见了……
　　然而她又发现，蒋琳看向她的眼神却又充满着感激。
　　这到底啥情况啊？
　　“咳咳……”也不知道是不是因为打扰到了别人好事，陈晖洁也觉得有些尴尬，既不敢和霜星对视，也不敢被蒋琳那莫名感激的眼神看着。
　　稍微偏过头，她语气僵硬的问道：“那个……嫂子知道这事吗？”
　　“你是说阿丽娜？她当然知道，毕竟房间钥匙就是我问她要的。”霜星冷漠的回道。
　　所以阿丽娜也很可能知道那个渣女脚踏两条船的事？
　　陈晖洁内心越发复杂了起来，如果说她还是能看出塔露拉是想看乐子的话。
　　可阿丽娜……她这样温柔的人也不会去管教阿琳渣女的事吗？
　　“那么，你们过来有什么事吗？”霜星语气越发恶劣起来：“如果没事，那就请出去，不要打扰我和琳的事。”
　　陈晖洁自然听出了对方语气中的不耐烦，她也不知道该怎么说，于是一向有些愣头青的她，开局直接用起了王炸。
　　“霜星小姐。”陈晖洁说道：“你……你知道阿琳和史尔特尔的事吗？”
　　听到这话的蒋琳塔露拉白雪三人，瞬间身躯一震。
　　这也太直接了吧！
　　“喔？”霜星似乎没什么兴趣：“那个红发大胸女怎么了？”
　　而看到对方不在意的表情，陈晖洁有些着急起来，甚至有点恨铁不成钢的感觉。
　　于是，她就简单的把之前的事情说了出来。
　　“是这样啊……”霜星微微点头，然后看向旁边双手正紧紧抓着被子，瑟瑟发抖中的屑。
　　此时此刻，哪怕是陈晖洁这个觉得渣男渣女应该人人得而诛之的人，看到这幅场景，都不免觉得有些不对劲了。
　　……为什么突然感觉阿琳看起来好可怜啊？
　　霜星凑到蒋琳面前，伸手温柔的抚摸着对方的脸。
　　“琳，你还记得我们之前的承诺吗。”霜星眯眼笑道。
　　“承、承诺？”蒋琳不解道，但不妨碍她现在很害怕。
　　说话时声音和微肿的嘴唇都在发抖。
　　特别是对方抚摸着她脸的手……好冷啊。
　　“以后如果再发生那种事，你得事后告诉我才行。”
　　“然后我再来给你消毒啊。”霜星语气欢快的说道。
　　“可是……你好像没有遵守承诺呢。”
　　“……该怎么办呢？”
　　看到霜星微笑的样子，蒋琳忍不住咽了咽口水。
　　难不成她真的要被日一晚上啊？
　　而且还是被一只兔子日……会死的。
　　她急忙越过霜星，带着求助的眼神朝对方身后看去。
　　看到塔露拉时，对方连忙偏开脑袋，而且右手捂着嘴偷笑着，看的她真想现在就把这个看戏的憨批狠狠的打一顿。
　　看到白雪时，这家伙连忙把口罩往上拉，然后把眼睛给遮住了……
　　没办法，现在唯一能求助的对象，只有晖洁姐姐了。
　　而被蒋琳那双求助的可怜眼神看着的陈晖洁，内心越发迷惑了起来。
　　怎么……怎么总感觉阿琳是在害怕霜星小姐啊？
　　害怕？
　　可是怎么可能？！明明那天在微型无人机上看到的画面，霜星小姐还那么温柔，连亲都没有亲下去。
　　为什么现在却……
　　“咳咳……”陈晖洁已经大致猜到事情的复杂程度远超她的想象了，但无论如何，既然被一个可爱的女孩用着如此可怜的眼神看着，那么正义的她肯定不能坐视不管。
　　虽然她的解决方法某种程度上更加让蒋琳害怕了。
　　“霜星小姐，你难道对阿琳和史尔特尔小姐的事情没有其他想法吗？”陈晖洁问道。
　　至于蒋琳，看到这愣头青又提起了这事，她现在都想活生生的把自己埋掉算了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第327节 320 睡前的摇篮曲

　　“那个红发大胸女？”霜星摸着蒋琳脸的手顿住了，她没有回头看，只是盯着眼前女孩的脸叹了口气。
　　“……有想法，也没什么想法。”
　　不仅仅是上次泥岩发生的事引起了她的其他思考，更关键的在于，史尔特尔很强。
　　无论是大半年前见到的皇帝内卫，还是那之后不久，史尔特尔和莫斯提马在雪地里打的那场架，这些都让霜星知道，这个世界上存在着不少实力明显强过头的个体。
　　如果她们以后起事，和乌萨斯正式发生冲突的话，一旦她们的行踪暴露，蒋琳肯定会被格外的盯上，到时候天知道那些皇帝内卫会不会潜入进来搞刺杀呢。
　　她连一个皇帝内卫都不一定打的过，虽然内心一直告诉自己，一定要好好保护眼前的这个女孩，但她实在没有信心啊。
　　更别说蒋琳自身的情况也很复杂……未知的种族、未知的过去啥的。
　　也因此，虽然很不愿意，但还是不得不承认史尔特尔比她更能保护好对方。
　　“你们之所以过来，就是为了说这件事？”霜星回头问道。
　　她看了看塔露拉，而对方也拼命的活动嘴唇说着唇语，大致就是告诉对方她根本不想过来的。
　　所以是这条蠢龙的妹妹啊？
　　至于陈晖洁，她大致已经猜到，霜星早就知道史尔特尔的那些事了。
　　那……史尔特尔也知道吗？
　　“可霜星小姐，你难道就不觉得……”
　　她话还没说完，就被霜星打断了。
　　“不觉得，也不在意。”
　　“更何况，她最开始的那个人是我。”
　　霜星内心默默的添了一句。
　　‘而且那个红发大胸女可是什么都不知道，完全被蒙在鼓里，哪像她，至少这个蠢女人的很多事她都清楚。’
　　不过她也确实不敢让史尔特尔知道，怕出事。
　　而听到霜星话的陈晖洁，突然想到一个问题。
　　“霜、霜星小姐……”她有些僵硬的扯起了嘴角。
　　“你和……你们是什么时候在一起的啊？”
　　不等霜星回答，陈晖洁继续说道：“是……来到龙门之前？”
　　霜星有些奇怪的看了眼塔露拉，似乎难以理解对方为什么问出这种问题。
　　不过她还是如实的说了。
　　随后，陈晖洁突然感到腹部憋了一股气，想发却不好发出来的那种。
　　她拧起眉头看着蒋琳，但转眼一想那晚的事情完全是自己头昏脑花……再加上小塔的错，才导致的，而对方完全不知情，某种程度上可以说对方才是受害者，而她是加害者。
　　内心感到五味杂陈，所以她的初吻就这么没了？
　　而被陈晖洁这样看着的蒋琳，突然感到如坐针毡。
　　……为什么她的救命恩人要这样看着她啊？
　　‘咳咳，可能是陈晖洁看不惯你这个渣女吧。’系统装模作样道。
　　听到系统的猜测，蒋琳也只能默默的低下了头，不让自己和对方的眼神对视上。
　　如果不是没得选，谁想当渣女啊……而且有她那么惨的渣女吗？
　　“呼……”长长呼出一口气，陈晖洁站了起来，似乎不打算在这多呆了。
　　既然当事人都不在意这事，那她这个局外人不好说，也没必要再说什么。
　　而且刚刚还想到那晚的事……她自己都趁着夜晚女孩睡觉的时候，对对方做了那种事，她哪还好意思来管教别人呢。
　　更何况……渣女啊，但又感觉阿琳不是普通的渣女，总之并不符合她之前的想象，况且一旦看到对方那委屈巴巴、可怜兮兮的样子，哪怕知道对方是渣女，但她也莫名的厌恶不起来了。
　　……总不可能这全都是阿琳的伪装？她看起来应该没那么阴险吧？
　　否则对方也不可能成为让小塔她们都去相信依靠的人。
　　除此之外……
　　她又看了眼坐在床上的蒋琳，对方仍然用被子将自己包住，被她看了一眼后，双手握着被子包的更紧了。
　　……阿戈尔人？那为什么要做出鲁珀的伪装呢？
　　更何况，就她所知道的，阿戈尔人除了正深陷动乱中的伊比利亚外，就只有大炎和东国比较多了，其他国家顶多零零星星一点点。
　　而乌萨斯……再怎么说，一个孤零零的阿戈尔人也不可能从最南方炎热的伊比利亚跑到最北边寒冷的乌萨斯来，更何况还是乌萨斯的北方冻原。
　　想起以前无论是塔露拉还是阿丽娜，都对蒋琳过去的事情闪烁其词，真的不得不让陈晖洁多想啊。
　　一边想着到时候问一下塔露拉，一边招呼着对方准备离开这里，并且临走前跟霜星以及蒋琳道了下歉，打扰了她们的好事。
　　而看到陈晖洁准备离开的蒋琳，这时候甚至想抱住对方的大腿求别走了，或者走之前能不能带上她啊。
　　“对了。”塔露拉起身后，稍微打量了下房间。
　　“现在时候也不早了，阿丽娜怎么不在啊？”
　　她本来想问下蒋琳的，但一想到自己当时全程捂着嘴偷笑看戏的样子，一时半会也不敢找蒋琳搭话。
　　于是只好问霜星了。
　　“阿丽娜？我当时只是问她要了钥匙。”
　　霜星猜测道：“但她既然现在还没回来……一想到那个佩洛女孩一直跟在她身边，可能是那个佩洛正缠着阿丽娜要她陪她睡觉吧。”
　　蒋琳也想到了，今天的刻俄柏几乎一直跟在阿丽娜身边，却没有缠着年，她当时还觉得很反常呢。
　　而听到霜星话的塔憨憨脸色一变，她甚至连告辞的话都没说，直接甩腿跑了。
　　“小塔！”
　　看到自家老姐已经溜了，白雪也已经跟了过去，陈晖洁没办法，只能离开了。
　　她也不好意思继续呆在这里……哪怕想呆，她又该以什么身份呢？
　　她扭头看了眼蒋琳，眼神复杂，嘴唇也微微抿紧，似有千言万语但又不知道该怎么说。
　　“……真是场闹剧。”
　　丢下这句话后，陈晖洁也离开了，同时她也没看到身后蒋琳伸出来的尔康手。
　　陈晖洁走的很急，而且走之前门也没关。
　　因此霜星只好起身去关门了，至于蒋琳为什么没去，因为她现在身上没穿衣服啊！
　　关完门后，霜星继续回到了床边，看着正仰头瞧着她的蒋琳，一脸等待发落的表情时，霜星突然笑了起来。
　　大概是被这蠢女人的表情给逗笑了吧。
　　“你是不是怕被我干一晚上啊？”霜星上床后，凑到蒋琳面前，伸手摸了摸了对方的脸。
　　看到蒋琳哪怕被自己摸着脸，也还要拼命的摇着头时，霜星笑的更加灿烂了，然后伸手解开了对方身上的被子。
　　“这里就只有我们两人了，你也没必要再用被子把自己包那么严实吧。”
　　将被子解开后，霜星便直接抱住了对方，让怕被日的蒋琳瞬间内心一颤。
　　“我不会这么做的……虽然我确实很想和你做一晚上。”霜星一边双手环住蒋琳的肩膀，一边用下巴蹭起了对方的额头。
　　“但你肯定承受不住吧……毕竟你又不是卡特斯。”
　　“我从书上看到过一句话，喜欢一个人会让你有欲望，而爱一个人会让你懂得克制欲望……我不会因为我的欲望而强迫你的。”
　　说完这句话后，霜星嘴角上扬，看向蒋琳，还以为对方会因为自己的话而有些感动或者其他感情。
　　要问为什么……因为她这话其实就是在向对方表明，我不仅仅是喜欢你，我爱你。
　　但某个屑嘛……她干脆直接一副司马脸来对待。
　　大概也知道霜星可能不会干她了，毕竟她懂对方，这个白兔子是不会食言的。
　　……大概吧？
　　“拜托，都干了我快两小时，你这还说克制住了自己的欲望？”蒋琳塌着眼皮说道。
　　“咳咳……谁叫你都憋了我快半个月了，我能忍到现在已经很了不起了好吧。”霜星有些尴尬，怎么这和书上看的的情况不一样啊？
　　于是连忙转移起了话题。
　　“上次离开沃伦姆德后，就感觉你的情绪一直不太好。”霜星边说道，边调整了下位置，来让自己抱着蒋琳更舒服点。
　　“无论是老是窝在你那工作室内工作，还是硬要和大家一起参加攻打贵族的矿场。”
　　“拿着剑去杀那些矿场监工……”霜星握住了对方的手。
　　“以及眼角上明显的困意。”她看着怀里女孩的眼睛。
　　“虽然自从离开莱塔尼亚后，你的情况似乎好点了，但也还是感觉……你好像有心事。”
　　“发生什么了吗？”霜星问道。
　　某种程度上，她内心也有点自责，毕竟当时为了给蒋琳和泥岩创造一下环境，她直接和雪怪小队们独自行动了。
　　结果嘛……后来也没看到她两人有什么，反而是蒋琳看起来明显心情差了很多。
　　如果她当时全程都跟着对方的话……哪怕不能阻止对方心情变坏，但至少也能知道发生了什么吧。
　　“我……”蒋琳有些犹豫，不过哪怕是霜星，她也还是没把那些事告诉对方。
　　她知道这个白兔子肯定会相信她说的那些事，但越是这样，她就越不想让对方也跟自己一样烦恼。
　　更何况……无论是霜星，还是塔露拉阿丽娜她们，那可都知道她可能是“过去的人”啊。
　　虽然她其实只是个平平无奇的穿越者而已，哪怕有个系统，但这系统也没什么太大卵用。
　　“就是……就是觉得这个世界好危险，人类好脆弱，太容易死掉了。”蒋琳叹气道。
　　“就像建在沙子上的城堡一样，一推就倒……”
　　“死掉吗？”霜星轻轻念着这个词。
　　“死亡……这种事情我过去也想过。”
　　“一直在雪原上战斗，身上又有着矿石病……我一直觉得我以后可能没多少年可活。”
　　“父亲也是，他的矿石病比我还严重……实际上大家谁不是这样想呢？哪怕今天不会因为矿石病加重而病死，后天也可能被纠察队的人杀掉，或者饿死、冻死……”
　　“霜星。”看到对方说着这些话，蒋琳连忙偏下身子，抱住了对方。
　　“以后不会的……大家都不会死的……”
　　“我知道。”霜星轻笑道，然后用唇碰了碰怀里女孩的额头。
　　“大家现在都不缺药用，也不缺东西吃，我们在的地方也很安全，而且这里也不像雪原上那么冷。”
　　“大家都会活很长的，我们两人也是。”
　　“霜星……”看到这个白兔子突然这么“男友力”起来，某个屑都止不住快脸红了。
　　难得的是，这时候系统居然没有煞风景的说出“渣女”这个词。
　　“哎哟，你脸红啦。”看到对方脸色泛红的霜星忍不住挑了挑眉。
　　“来，让我看看。”
　　“不要啦！”蒋琳撇开脑袋，一脸难为情。
　　“我要睡觉了，本来今天就忙了一天很困，刚才还被你弄了那么久……”
　　“你也该回自己房间去了吧。”某人有些羞答答的说道。
　　“就这么不想和我多呆一会啊。”霜星假装气呼呼道。
　　“我还想和你一起睡呢。”
　　“啊！”蒋琳脸色瞬间苍白了起来。
　　“不是那种‘睡’啦！”霜星无语道。
　　她将被子拉了过来，然后盖在蒋琳身上，左手撑着兔子脑袋，右手轻轻的摸着对方的脸。
　　“睡吧。”霜星嘴角微翘，一脸温柔道。
　　“额……”蒋琳觉得好不习惯，她甚至感觉这个白兔子是不是被人给夺舍了。
　　这也太温柔了吧……
　　特别是被对方那深情的眼睛看着……她都想把被子往上扯，遮住自己的眼睛了。
　　“你……你这样看着我，我哪睡的着啊。”蒋琳害羞道。
　　哪怕自己闭上眼睛，但只要感觉到对方的视线正射在自己脸上……还是很难为情。
　　“嗯……那我给你唱些摇篮曲吧。”霜星想了想，然后唱了起来。
　　“睡吧，睡吧~刺猬玩偶和小熊们，爸爸的白发，妈妈的针线……”
　　“沉进静静的黑色，梦乡啊梦乡，盖住了他们的身体……”
　　“所有的梦境都沉进湖底，就连时间也在此冻结……”
　　……
　　看着已经闭上眼睛，脸上一副安静睡容，微翘的嘴唇轻轻呼着气的女孩，霜星也不免露出了微笑。
　　侧躺在睡着的女孩旁边，脸朝着对方，为了避免弄醒女孩，于是并没有抱住对方，而是轻轻的握住了女孩露出来的一只小手。
　　感受着手掌上的温暖，甚至觉得体内的严寒都没有那么严重了。
　　随后，霜星也闭上了眼睛，就这么静静的靠在旁边，进入了梦乡。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第328节 321 森林的变化

　　离开克拉西琴后，再往北走两三天，就能回到曾经的森林了。
　　在这途中的路上，蒋琳她们并没有再接近或特意赶到附近或周围的移动城市里，而是格外加快速度，赶回根据地。
　　当然，中途遇见的一些不平之事，该管还是要管的。
　　不是城市里面的事，更何况她们也插手不了城市。
　　主要还是遍布在这片荒野大地上的乡下，那些一处又一处的贫苦村庄。
　　因为骑士阶级的日渐衰落，这些贵族老爷无论有钱的没钱的都搬去了城市里，乡下的村庄也没什么人管，同样也得不到移动城市的保护。
　　村庄的税金实在是太少了，相比起来，去一座小城市的骑士竞技场打一场，指不定赚的还比农村收的税多。
　　因此无论是骑士，城市里的官员，还是那些有钱的贵族扈从、企业家资本家们，都对“贫穷”而又赚不到什么钱的乡下搭不上什么心。
　　也因此，卡西米尔的荒野上某种程度还真是危险呢，随处游荡的赏金猎人团和强盗，为了寻求传说中的骑士宝藏，或者干脆就是为了烧杀掳掠，而手持武器随意的碾过那些没人保护的村庄。
　　讲真，要不是泰拉存在着天灾，村庄分布四散，乡下天然弱势于城市，更何况乡下人也可能没有城里人多的话。
　　真尼玛都可以搞农村包围城市了，反正那些城市里的贵族官员资本家也压根不会在意荒野上发生的事。
　　可惜啊可惜。
　　说起来，在这两三天的路程里，第一天遇到的村庄确实有不少已经被强盗们给摧毁了，有些甚至正好被蒋琳她们撞上，然后顺手剿灭了。
　　但第二天后，路上遇到的村庄情况就要好的多，不仅压根没见到什么赏金猎人和强盗，不少村民们看到蒋琳她们出现后，手上都还拿着粗制的武器——一看就是那些强盗们使用的刀剑，冲出村庄外跟她们对峙着，生怕这支莫名其妙的舰队会对他们这群村民下手。
　　在解释了之后，那些村民也放下了严峻充满敌意的脸色，而当蒋琳她们好奇的问了下关于强盗的事情时，这些村民几乎个个都语焉不详，似乎根本不想谈这件事。
　　当然了，也还是有一些村民家的小孩子说漏了嘴，大概就是过去一个多月来，一只来自森林，自称守林人的部队，经常会时不时的过来维护下治安，消灭附近危险的源石生物，或者直接剿灭那群赏金猎人啥的，听的蒋琳当时和其他人面面相靓。
　　“爷爷他们怎么可能会跑出森林来干这事啊。”瓦尔提雅当时说道。
　　“听那些村民们的描述，感觉更像是那位爱国者先生手下的部队呢。”
　　只不过冒了下守林人的名字罢了。
　　无论如何，至少从那些村民们的表情来看，貌似她们的队伍过去已经在森林靠近卡西米尔的周围，东北部的村庄里建立起一些民心了。
　　但也仅仅如此而已，那些村民们似乎并没有得到关于某些方面的宣传，从那些孩子们的对话来看，队伍里的那些人仅仅是需要一些其他的帮助而已，比如粮食、矿物，以及……
　　嗯，稍微做下内应，哪怕可能性非常非常的低，毕竟卡西米尔政府已经二十多年没有管过森林里的守林人了，但也并不代表不会哪天突然派人过来察看啥的。
　　那些村民就当预警一下，如果发现了那些城市里的大人物往森林里的方向赶去，就好及时过来通知那些“恩人”们。
　　因为已经快要回去了，船上的前游击队和雪怪小队们心情还是蛮愉快的，相比起来，那群龙门的流浪孤儿和感染者，以及那些莱塔尼亚的可怜人，则稍微有些不放心。
　　也只好多去安慰一下这群人了。
　　“伊桑，你还在和你的朋友们一起搞舰内卫生啊。”蒋琳看着拿着拖把拖地的伊桑，想着对方才刚加入不久，便打算问问对方这几天的情况咋样。
　　“是老……老板啊。”
　　伊桑擦了擦额头的汗，停下了手中的事，而他的萨弗拉朋友们则依然继续着搞卫生。
　　“那是当然啦，毕竟是之前的约定，搬运货物啊搞卫生什么的，不然根本对不起大家给我们吃的饭啊。”
　　“哪怕事实上根本没要我们做什么……仅仅只是看书学习，时不时的听听课而已。”
　　“我和我朋友们很良心不安啊，事情又没做什么，还天天有饭吃，搁以前可是会遭天谴的。”
　　伊桑他的那些朋友也都是同族，萨弗拉人，理论上，伊桑的源石技艺他们也会一点，只是变色的程度没那么夸张罢了。
　　此时的伊桑说起话来还没有那个干员时期说话的那种不着调，而是明显要真诚的多。
　　干起活也很利索，完全不像在罗德岛那样老是隐身摸鱼呢。
　　可能就像档案里说的那样，此时伊桑的第一次信念还没有现实打碎吧。
　　就在蒋琳和伊桑搭着话时，陈晖洁也在他们身后偷摸摸的打量着蒋琳。
　　想起那天晚上她再次问塔露拉的那些事情时，结果对方仍然含糊其辞，甚至到了最后直接用手把嘴捂住了，摆明了不想说话后，陈晖洁也只好泄气的放弃了。
　　也许是因为当了一年多警察，导致她越好奇，就越想去寻求这个所谓的“真相”。
　　正想着要不要不经意的上去找蒋琳搭话时，船已经停下来了。
　　————————————
　　在背靠着那大片一望无际的绿海处，有着一座似乎建立起来没多久的村庄。
　　“鲍勃！”
　　泥岩看着正手拿着农具的大鲍勃，一脸惊讶的表情，除她以外，其余人看到这个村庄时也是这样。
　　“你怎么……不如说你们这是在干什么啊？！”
　　“你们的问题我一下子还真不知道该怎么解释。”大鲍勃摸了摸圆滚滚的脑袋。
　　在他身后，村子里的其他人也纷纷走了出来，看到自己的熟人后，也立刻放下农具，带着激动高兴的语气和表情走上来搭话。
　　“倒不如说你们回来的也太晚了吧，而且……”大鲍勃抬头看了下舰队。
　　“三艘陆行舰，还有那么多的陌生面孔，你们到底去龙门干了啥啊？”
　　船上五六千人也纷纷下了船，挤进了这座村庄内，蒋琳她们一边参观着村庄，一边听大鲍勃解释着过去发生的事情。
　　“你们离开后，我们后来觉得闲着也是闲着，再加上兜里又没钱，于是在伊丽莎白小姐的建议下，大家便时不时的走出森林去干其他事了。”大鲍勃说道。
　　“那位……自称使徒组织的两位小姐，临光和闪灵，以及其他的战士们，总是会带好足够的粮食和药品，然后前往乌萨斯那边，去解救那些在荒野外的感染者。”
　　“有时候还会去乌萨斯的村庄，那些家里有感染者的农户，因为怕被纠察队发现，在临光小姐等人的劝导下，最后也会让他们染病的亲朋好友跟我们离开。”
　　“虽然也不止感染者。”大鲍勃笑道：“有些小伙子，一看到我们当时直接对那些纠察队动手，早就气血上涌了，再加上有些人家家里早就只剩一个人……剩下的家人不是劳累而死或饿死病死，就是被那些纠察队和税吏们……”
　　“那些人也加入了我们。”
　　“至于卡西米尔那边也差不多，唯一不同的是感染者也可以随意的出去，毕竟那边又没有什么恶心的感染者纠察队。”
　　“帮助村民们消灭危险的源石生物，剿灭那些赏金猎人啊强盗之类的，那些村民们也会给我们食物等报酬，当然最重要的还是建立了良好的关系。”
　　说到这里时，一个金发的库兰塔女孩跑了过来。
　　“鲍勃大叔，这些都是你们的同伴吗？”
　　“人好多啊，我还看到了陆行舰……”库兰塔女孩不安道。
　　“是的，可萝尔，他们就是我之前跟你说过的人。”大鲍勃笑道。
　　而看到那个库兰塔女孩的蒋琳，人都快傻了。
　　金发、绿瞳，而且名字还叫可萝尔……现在还没有当村长的滴水村村姑吗？
　　听到大鲍勃话的可萝尔松了口气，她过来好像只是为了问一下而已，随后就离开了。
　　“这位女孩以及她的同伴们是一座叫滴水村的村民。”大鲍勃解释道。
　　“因为那个村庄位于通往卡西米尔北方的必经之路，加上最近突然冒出来的什么骑士宝藏，因此时常遭到赏金猎人的袭击。”
　　“然后……被我们保护下来了。”
　　草！所以这就是孽缘吗？！
　　“至于她现在为什么在这里。”大鲍勃停下了脚步，因为已经来到村庄的中央地带，也就是广场了。
　　“为了感谢我们的帮助，她和其他的滴水村村民后面时不时的会带着食物特产过来送给我们。”
　　“答谢保护吧……真没想到这些本应该是卡西米尔骑士和军队做的事情，结果全让我们这群人做了。”大鲍勃无语道。
　　“其他村子的村民们也是，时常带东西给我们，非常热情。”大鲍勃面露微笑，紧接着转身，向大家介绍起了村庄的事。
　　“奥莱恩老爷子说过，因为守林人承担着卡西米尔对乌萨斯战争的护盾与前锋，因此森林周围的那一圈卡西米尔土地严格意义上都是属于守林人的。”
　　“但是你们也知道……守林人朋友的人又不多，光守住这片广阔的森林都非常费劲，哪还有人手跑到森林外开垦土地建立村子呢。”
　　“但是现在不同了，也因此，经过奥莱恩老爷子和其他守林人的同意后。”
　　“我们便沿着森林那一圈，在过去那一个多月里建立了七座村庄。”
　　“至于这个村庄……”大鲍勃踩了踩脚下的土地。
　　“名字叫‘木叶村’。”
　　听到这个名字，不少人看向了蒋琳。
　　毕竟某人曾经跟大家讲过火影忍者的故事……
　　“为了拿下这个名字，当时其他人还好好的比试了一番呢。”大鲍勃哈哈大笑。
　　木叶村目前的人口最多，足有快五百人了，而其他六个村子，听大鲍勃说，每个村子也有两三百人。
　　当然，以后可能住的人会更多……明明地下庇护所也可以住进很多人的。
　　说不定木叶村等村庄日后都能发展成一个小城镇呢。
　　所以日后那些村庄从事农业生产，卡西米尔东北的村庄群落也可以提供帮助。
　　而地下庇护所则作为工业产地？
　　反正真的把蒋琳人都看麻了，事实上其他人也差不多，毕竟万万没想到只是出去两个月而已，这里就产生了如此巨大的变化。
　　也就卡西米尔这个完全不管基层的国家，才会容的他们在眼皮底下这么一番乱搞吧……
　　“大家一起开垦土地，种植粮食，而且还不用给人上税。”
　　“林中的猎物，地上的麦田和啤酒花，我们一起饲养的用来酿酒的源石虫和产奶的瘤兽……”
　　“一想到我们还是感染者……”大鲍勃感叹道：“这种阳光下的生活，真的比想象中还要美好啊。”
　　“当然当然！”也许是觉得之前的话有点不太对劲，大鲍勃立马表起了忠心。
　　“只要组织需要，以后无论是打仗还是其他的事情，我大鲍勃和其他人肯定会听从组织指挥，绝不落后!”
　　哪怕是最沉迷于现在生活的人，也肯定能清醒的理解到，这种日子绝不可能是长久的。
　　无论是卡西米尔那边鬼知道哪天会不会派人过来视察，还是乌萨斯那边……真正阳光下的生活，还是需要大家去争取才行啊。
　　但话是这么说，至少当下的日子，在那些过去经历悲痛和追捕的每个人心里，肯定都是弥足珍贵的吧。
　　那些龙门人和莱塔尼亚人也在跟木叶村的村民们聊着天，这些村民目前绝大多数都是当时跟着蒋琳她们从乌萨斯冻原过来的。
　　主要是那些弱病残等不适合成为战士的人，以及少数被蒋琳她们曾经救助的哥伦比亚奴隶。
　　这群人互相聊着天，说着各自的经历，再加上村民们又拿出了奶和酒，没过多久，大家之间的隔阂就化解了不少。
　　毕竟大家过去都很惨。
　　看着这些交流的人们，蒋琳和其他人互相看了看，她们也准备回去森林里面了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第329节 322 这就是世界线的收束吗？

　　众人跟在大鲍勃等人后面走着，因为这片森林实在是太宽广了，如果没人带，可以说到时候很容易迷路的。
　　更何况，守林人营地本身就是建立在森林更靠近乌萨斯那边的位置，也因此，从木叶村一直到营地的话要走很久，再加上树木太多稍微遮挡速度，起码要走三四个小时才到。
　　说到底还是这片森林太大了，到时候看能不能修一条小路吧。
　　在路上，大鲍勃等人还跟蒋琳她们说着这一两个月来发生的其他事情，比如森林里的其他守林人后来也间接加入了他们，也因此，某种程度上这片森林现在真的是他们的势力范围了。
　　因为上次那支乌萨斯部队突然攻进森林，并且差点将奥莱恩老爷子和陨星他们所属的规模最大的守林人组织消灭的事，导致森林里散落在其他四处的守林人也开始人人自危了起来。
　　抱团才能生存啊，更何况鬼知道乌萨斯帝国那边的军队会不会又哪天来个脑子有病的军官为了赚军功，然后带着自己的部队跑到森林里来“剿匪”呢？
　　而且卡西米尔那边又早就将他们这伙人遗忘了，两头都不讨好，所以以协作者的身份加入组织的事简直就顺理成章了。
　　“实际上后来还真有乌萨斯的部队跑到这来了，不过规模很小，仅仅只是一支不到五十人的骑着驮兽的骑兵侦查部队而已。”大鲍勃说道。
　　“他们似乎是过来调查的那支被我们消灭的乌萨斯军队的踪迹……毕竟那支部队虽然擅离职守，但好歹也有两千人，因此所属的集团军还是派人过来察看了。”
　　“然后……”说到这里，大鲍勃哈哈大笑起来。
　　“当时赫拉格将军带着他的人过来的时候正好撞见了他们，接着就把他们给俘虏了。”
　　“不过将军并没有把那群人怎么样，而是将那支部队最后的下场告诉他们后，便把他们给放了。”大鲍勃不解道。
　　“听将军说这是为了日后的打算做准备，反正我这脑子也不懂。”
　　而从大鲍勃的话中知道，赫拉格老爷子他们差不多是四天前到的，现在还留在森林里。
　　与此同时，其他人也在给陈晖洁等人介绍着这里的其他事情。
　　而陈晖洁和诗怀雅这种几乎从来没有去过乡下的人，在看到这么大片茂密的森林时，内心还是蛮稀奇的。
　　“听起来，这两个月来这里的变化还真是大呢。”塔露拉感慨道。
　　其他人内心也有这种想法。
　　“很多主意都是那位伊丽莎白小姐提的。”大鲍勃说道。
　　“那个小姑娘，现在可是得到很多人的信赖和认可了。”
　　听的蒋琳有些惊讶，虽然老早就觉得那个哥伦比亚女孩能力不是一般的强了，但还是没想到那女孩能做到这种地步。
　　而且还是非感染者，她和其他人的存在对于缓解队伍里感染者和普通人的矛盾绝对能起到很大作用。
　　走了三个多小时后，其他人差不多也完全知道过去所发生的事情，以及陈晖洁她们也了解到关于游击队曾经从冰原转移到这里来的经历时。
　　就在还剩不到半小时路程就能回到营地时，一直走在前面东张西望、一脸好奇的红突然停下了脚步。
　　而看到红这样子的蒋琳和拉普兰德不免上前问道。
　　“红，怎么了？”
　　“嗅嗅……”红用鼻子深吸了几下。
　　“陌生的气味……真狼的气味……有人在跟踪我们！”
　　丢下这句话后，红也不管身后其他人听到她这话是什么表情，直接从身上掏出匕首紧紧握住。
　　紧接着迈起双腿迅速的冲到了某棵树上，在众人还未来得及反应过来前，便将树上那只刚刚尾随蒋琳她们不久的“跟踪者”给从树上扒了下来。
　　然后，某个身穿黑色夹克和牛仔裤、头戴兜帽脸戴口罩的红发女子，被红抓住胳膊，给按在了泥土里。
　　“咳咳……！”
　　“唔……怎么会？！我怎么突然使不上力了？！”
　　大鲍勃看到被红按住的人后，急忙走上前喊了起来。
　　“这不是柳德米拉小姐吗！你怎么跑这来了？！”
　　“这位……红小姐，她是我们的人，能不能把她放开啊。”大鲍勃着急道。
　　而其他人也纷纷跟了上来。
　　红没有听从大鲍勃的话，而是抬头看了看蒋琳和拉普兰德她们。
　　后者还好，而前者，直接一副见了鬼的模样……
　　蒋琳拼命的揉着眼睛，试图证明自己看到的不是真的。
　　但无论是那个被红压着的红发女孩的相貌和打扮，还是大鲍勃之前说的那个“柳德米拉”的名字……
　　‘握草！这到底啥情况啊？！’蒋琳在脑海里疯狂吐槽道。
　　‘这个弑君者咋突然跑到这来了？！’
　　‘就这不到两个月的时间里，到底发生了什么啊？！’
　　‘我也不知道啊！’系统也很无语。
　　‘剧情早就被你搞的乱七八糟了……谁能想到你们都跑到乌萨斯和卡西米尔的边境来了，结果还是能碰见弑君者。’
　　‘这难不成就是所谓世界线的收束吗？’系统猜测道。
　　‘你是不是还打算说什么这一切都是“命运石之门”的选择啊。’蒋琳无语道。
　　就在蒋琳在脑海里和系统疯狂吐槽时，红最后也将柳德米拉放开了。
　　“咳咳……咳咳……”
　　柳德米拉起来后，一边疯狂的咳嗽着，一边急忙躲开了红。
　　“嘶……内心和身体这种突然迸发的奇怪惊恐感。”柳德米拉眼神惊悚的看着正走到蒋琳面前求表扬的红。
　　“难不成是猎狼人？她好像不是感染者吧？”
　　“这种人以后也要成为我的同伴吗……？”
　　“差不多吧。”大鲍勃跟柳德米拉说道：“他们就是之前说过的，去外面找援助的部队。”
　　柳德米拉拍了拍身上的泥土，她没有主动去找蒋琳她们搭话，毕竟现在的她被赫拉格带到这里也才过了四天，和大部分人都不怎么熟。
　　至于蒋琳，她到是很想问问柳德米拉你到底咋跑到这来的，不过现在还是快点赶去营地更加重要，这些事日后再问也不急。
　　而大鲍勃在问柳德米拉为什么在这里时，对方也只是表示她单纯是在熟悉这附近的环境罢了。
　　结果也没想到会撞见蒋琳她们吧。
　　等终于回到守林人营地后，这里可以清楚的看到，营地已经扩大了，而且地面也被整的更加平整了，供人居住的木屋也多了起来。
　　虽然地下可以住人的地方更多就是了。
　　守在营地围墙上以及站岗的守林人和前游击队战士们，看到蒋琳她们后个个非常激动，人人都在挥手示意着，迎接她们的回来。
　　“这里的人比我想的还多呢。”走进营地后，奥斯塔跟身边的贾维和布洛卡说道。
　　“那些手握武器在训练的人，看起来比在叙拉古见到的政府军队还要强。”
　　“很多人的眼神以及给我的感觉，都可以跟那些跟在家长身边的亲卫打手相比了，这些人都是从尸山血海里爬出来的。”布洛卡观察道。
　　“看来我是真的信了，关于他们准备推翻乌萨斯帝国的事。”奥斯塔感叹道。
　　“光是在这里的部队，如果一起出动的话，说不定都可以拿下叙拉古一座小城了。”
　　而且还不是所有人都在守林人营地内。
　　“一座城怎么能和一个帝国比呢，更何况还是叙拉古的城。”贾维吐槽道。
　　“啧，所以他们之前开的都不是玩笑啊，小爷我都有点害怕了。”
　　其他人也颇带兴趣的打量着这里，与此同时，塔露拉她们也去和赶过来迎接的人交谈了起来，双方讲述着各自过去所发生的事情。
　　“叶莲娜，你们回来了。”
　　一个高大的身躯走了过来，他手上端着一个大盘子，上面散发着一股奶香味，在他周围正围绕着不少孩子嬉笑着，甚至想爬到他身上去玩。
　　“父……老顽固，你这是在干什么啊？！”霜星一脸震惊道。
　　没办法，以前的大爹一直给人一种高大严肃的军人模样。
　　哪像现在，周围围着一群小孩子嬉闹不说，他自己手上还端着刚烤出来的饼干等玩意，看起来完全没有以前的那种让人亲近不起来的感觉。
　　“咳……这段时间发生了很多事。”博卓卡斯替有些尴尬，在他肩膀两边，几个小孩子还爬了上去，似乎完全不害怕他。
　　“啊！难道那就是大爹你的女儿吗！”周围的孩子们大声闹道。
　　而听到博卓卡斯替的确定后，这群孩子们闹的更欢了。
　　说实在的，看到这群小鬼和博卓卡斯替那么亲密，霜星都有点小吃醋了。
　　其他人看到大爹时也一脸惊讶，特别是暗索和雪雉几个，都有点瑟瑟发抖了。
　　“你们回来的还真晚，将军他都比你们要早到。”博卓卡斯替走上前来说道。
　　“那也比不上老顽固你，两月不见，变的连我这个女儿都有点认不出来了。”霜星翻了翻白眼。
　　因为自从蒋琳她们前往龙门后，乌萨斯那边救人的事都是临光闪灵等人在负责，博卓卡斯替目标太大太显眼，根本不可能轻易踏入那边。
　　至于卡西米尔这边，一群赏金猎人和强盗也犯不着让大爹去，杀鸡焉用牛刀呢？
　　也因此，大爹这一两个月基本就是窝在守林人营地里训练一下新加入的战士，以及守家、休养身体啥的，偶尔还会捡起自己以前的兴趣，比如看书读诗集、做饼干面包等等。
　　因为大爹做的饼干特别香，因此无论是那些以前从冰原那跟过来的感染者孩子和哥伦比亚奴隶孩子，还是后来被临光闪灵等人从乌萨斯那边新救到的孩子，很多都成为大爹食物上的粉丝了。
　　所以，现在的大爹还真是非常受孩子们欢迎呢。
　　这不到两个月的时光对博卓卡斯替来说过的也非常新奇，要知道在他那两百多年的人生里，除了小时候以外，不然无论是在卡兹戴尔，还是在乌萨斯，天天不是在杀人的途中，就是在杀人的路上，哪怕不是杀人，杀怪物也是杀啊。
　　像这次时长两个月没有杀过一个人，也不用去战斗，就这样呆在这里过着平淡的日子，被孩子们喜欢着，看着周围的部下和同伴们都不像过去在冰原上那样时常缺衣少食，大家过的都还不错。
　　这样的日子，对于过去一直在战斗的博卓卡斯替来说，真的很珍贵。
　　渐渐的，营地内因为蒋琳她们的回来，也逐渐热闹了起来。
　　瓦尔提雅跟她的爷爷讲着外面的世界，陨星她们也和守林人同僚们聊了起来，阿丽娜和泥岩等人也被那群熊孩子们围了起来。
　　萨沙伊诺和亚历克斯他们也赶过来了，在这三人身边，还跟着被拉过来的丽兹，以及……一个白毛熊耳少女？
　　等等，怎么这女孩和亚历克斯有点像啊！
　　“亚历克斯，他们就是你之前说的去外面寻求帮助的人吗？”白毛熊耳少女问道。
　　“是的姐姐，不过没想到她们居然会回来这么晚，居然都快过去两个月了。”亚历克斯说道。
　　“大家一开始还以为一个月就能回来呢……真是让我们担心啊。”
　　听到这对姐弟交谈的蒋琳，此时再次在脑海里疯狂和系统吐槽道。
　　‘喂喂喂，这又是什么情况啊？！’
　　‘亚历克斯那家伙喊她姐姐？难不成那白毛妹子是米莎？！’
　　‘咳咳，如果没猜错的话，应该就是米莎吧。’系统也很震惊啊。
　　‘这特码什么鬼！？只不过两个月而已，弑君者跑这来就算了，怎么连二代脆骨也……’
　　因为太过惊讶，哪怕是系统，都忍不住爆出粗话了。
　　‘可能这真的就是“命运石之门”的选择吧……’蒋琳已经不想再去深思这剧情的惯性有多强了。
　　‘柳德米拉和米莎……整活运动那些主要角色几乎都齐了啊。’
　　‘还少了个美洲大蠊呢。’系统提醒道。
　　‘不不不，W这个内鬼还是别来了。’蒋琳表示拒绝。
　　‘更何况柳德米拉和米莎都算了，W这自爆白毛女无论如何也不可能会跑到我们这边来吧。’
　　反正她是想不出那种情况来。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第330节 323 想不到标题

　　在守林人营地里，人们常常会困苦于到底住在地上，还是住在地下。
　　地上的木房子都建在泥土上，周围的草地和树木，被阳光所照射，充满着大自然的气息，正常情况下住在地上都要舒服的多。
　　但是没电，一到晚上就只能点燃篝火照明，在房间内也只能用简单的蜡烛给自己提供光亮，特别不方便。
　　在地下，虽然感觉有点闷，刚开始很难习惯，但却有电用，某种程度上更加贴近现代生活。
　　至少地下庇护所过道上的墙壁，已经布满了很多电线，墙壁上也装了不少白炽灯，电线的源头则是位于中部的方形能源装置。
　　看来安德烈老爷子他们确实将那个能源装置利用起来了呢，等到明天，就可以去将那四艘陆行舰上的设备全部搬到这地下来了。
　　“没有…没有…”蒋琳在地下庇护所内试图寻找更多的关于过去人类文明记录的文件等玩意，然而完全没有。
　　等从旁边的亚历克斯口中得知，那些玩意都被安德烈烧掉后，蒋琳也只好放弃了。
　　‘你看起来到是挺洒脱，似乎对于东西被烧掉并不在意。’系统搭言道。
　　‘还好，主要是就算找到了，但那上面的玩意估计也给不了什么帮助。’蒋琳说道。
　　‘无非是记载着一些人类死前的经历和惨状吧……或者记录着旧人类文明与邪神战争的事情，以及后来在地下的经历。’
　　‘真知道了好像也没啥用，除了解下好奇心以外，对于现状完全没有任何帮助。’
　　‘也不知道安德烈老爷子干嘛要烧掉……找个时间去问问吧。’
　　除了蒋琳以外，其他人也在参观着地下，脸上带着惊讶新鲜和好奇的表情。
　　“这座地下遗迹保存的很好。”菲尼克斯左顾右看道。
　　“应该是因为位置实在太过取巧了吧。”
　　“位于两个国家的交界，偏偏又隐藏在一座茂密幽暗的森林里，也难怪以前从未被人发现过。”
　　“相比起来，我们以前在卡兹戴尔看过的那座遗迹，早就被摧毁的不成人样了。”
　　“没想到你居然会提起那时候的事情。”莫斯提马头也不回的说道，她此时正在打量着被挂在墙上的、已经生锈的各种枪支。
　　“枪……铳啊。”
　　“对了。”
　　莫斯提马仍然观察着墙上的枪，对身后的菲尼克斯说道：“这里的人都很信任我，连带着也信任跟在我身边的你。”
　　“因为在他们眼里，我有恩于他们。”
　　“不然你也不可能跟着我一起来到了这。”
　　“如果你将这里的情况报告给……”
　　不等莫斯提马“威胁”完，菲尼克斯直接说道：“我所接受到的任务，仅仅只是监视你，除此之外，我不关心。”
　　“否则，无论是曾经在龙门见到的那位叫‘伊斯’的奇怪人物，还是你居然将法杖交给对方的事……”
　　“拉特兰的那些老家伙们明显也知道，但没有告诉我，既然在他们眼里有些事情不该让我知道，那我何必要对他们那么负责呢？”
　　“更何况……”菲尼克斯看了眼正在闲逛的其他人。
　　“这里的位置那么取巧，光是上面营地内的战斗人员和士兵就有五六千人。”
　　“拉特兰怎么可能会因为我的一个无法确定的报告，就派出一支军队非法进入乌萨斯和卡西米尔的境内呢？更何况到时候说不定还打不过。”
　　听到菲尼克斯的话，莫斯提马弯了弯嘴角，随后转过身，拍了拍对方的肩膀。
　　“既然这样，那这些天里，我们就好好作为客人在这里享受一下他们的热情和森林里的自然风光吧，这在外面可是几乎体会不到的。”
　　“你可是多亏了我才能享受到这些的啊，‘火药奶昔’。”
　　“*拉特兰粗口*！别用这代号来叫我！”
　　而其他人，比如小老虎她们，甚至都忍不住拿出手机来拍照了，虽然被其他人给阻止了。
　　“真是……太棒了！我完全没想到居然能看到保存的如此良好的地下遗迹。”诗怀雅一脸兴奋道。
　　“以前也看过关于探索地下遗迹的记录片或带有图画的书，但那些嘛……遗迹早就被破坏掉了，只有废墟和残破的建筑。”
　　“哪像这里，一想到不知道多少年前……”诗怀雅看向塔露拉，而星熊和陈晖洁也同样如此。
　　“塔露拉……你们到底是怎么发现这么一个地方的啊？”
　　更何况，她们之前在森林内赶往守林人营地的时候，也知道了关于蒋琳她们从乌萨斯冰原“战略大转移”的事情。
　　所以，为什么会突然来到这呢？就好像恰好知道这里有东西似的。
　　只可惜，塔露拉也不知道该怎么回答，只好面对着她们打哈哈。
　　看的陈晖洁越发好奇了起来，至于星熊，她则已经猜到一些事情了。
　　因为是蒋琳来到游击队后三四个月，整个游击队便直接抛弃了过去战斗过二十多年的乌萨斯冰原，而来到这里。
　　很难不让人多想啊。
　　实际上不止她们，哪怕是年这个老不死，也不免惊叹了起来。
　　毕竟她也只活了一千多年而已，更远的事情她可是一点都不知道呢。
　　因为年曾经认识一些拉特兰和卡兹戴尔的人，就像大帝等其他老不死一样，也还是稍微知道一些过去古老的事情。
　　“小小琳，难不成你是……？”她看了眼走在前面的蒋琳，摸着下巴思考道。
　　“……怎么总给我一种多事之秋的感觉？希望只是想多了。”
　　————————————
　　稍微介绍下地下的情况后，众人便继续回到了地上。
　　也是差不多这时候，一些前游击队战士和哥伦比亚的非感染者战士，以及临光和闪灵她们，带着从乌萨斯那边新救助到的几十人回到了这里。
　　顺带一提，他们还是开着车的，车是从卡西米尔那边的赏金猎人那抢来的。
　　而闪灵直接开着一辆偏三轮摩托，临光坐在她后面，而副座上则坐着三个东张西望、脸色有些害怕的小孩子。
　　一部分其他人也赶去了木叶村，将那些关于其他人，也就是船上的龙门流浪儿和莱塔尼亚难民带过来。
　　守林人营地自然可以住上这么多人，但既然蒋琳她们现在都有七个村子了，更何况森林周边的土地又是属于守林人的，那到时候可以去问问他们的想法。
　　愿意去村子种田做其他事的就去村子。
　　愿意留在守林人营地的，可以在地下庇护所的生产设备上充当工人。
　　或者干脆选择成为士兵。
　　当然，考虑到从龙门买了很多书的原因，以及赫拉格老爷子带过来的不少年轻的阿撒兹勒医生，也许他们日后也可以通过学习去选择做其他事情。
　　不是只有士兵才是战士。
　　而在见到赫拉格后，蒋琳才知道，原来柳德米拉和米莎都是被他带来的。
　　特别是听到关于赫拉格和柳德米拉相识的事，以及亚历克斯的父亲谢尔盖自杀前拜托他让那对姐弟团聚的事。
　　只能说，这大概就是缘分吧。
　　“只可惜奈音不愿意过来，虽然我也能理解她的想法，她单纯是想让诊所内的那些老人安心罢了。”赫拉格微微叹气。
　　“只是……”将军看了眼蒋琳，似乎有些欲言又止。
　　不过考虑到周围的人有点多，他还是决定晚上再和对方谈谈那件事。
　　嗯，再加个博桌卡斯替和安德烈吧。
　　而从赫拉格的话中，蒋琳也知道，尽管对方将关于组织的事情稍微说给了诊所的人听，但实际上，诊所内的那些老人医生并没有什么其他想法。
　　是的，虽然那些老人也都是感染者，但他们掌握了矿石病抑制剂的技术，可以延长自己那身为感染者的寿命。
　　阿撒兹勒又是切尔诺伯格中感染者的重要支柱，哪怕他们是感染者，可照样得到了很多尊重和利益。
　　作为一座百万人口城市的地下诊所，感染者怎么可能就只有那些生活在被官员和贵族毫不在意的贫民区的贫民呢？
　　就好像安洁莉娜被野外装有源石矿的货车擦一下就变成了感染者，慕斯仅仅只是在蛋糕店工作而已，最后不慎变成了感染者一样。
　　虽然工厂和矿场是矿石病的高发地带，但并不代表普通人，甚至那些达官贵族就不会得病。
　　运气差的话……指不定你开个源石灯都能染病呢。
　　也因此，在切尔诺伯格，肯定有贵族和有钱人感染了矿石病，但考虑到乌萨斯对感染者的严酷政策，这群人不能也不可能敢去和外面的医疗企业联系，哪怕他们其实很有钱。
　　所以，阿撒兹勒这家地下诊所对于那群人来说可以说是唯一的救命稻草。
　　不然这家诊所也不可能在这座城市中生存数十年而不倒了。
　　所以嘛……只能说既得利益者都特别保守，哪怕是感染者。
　　也因此，到了最后只有那些新人医生，那些年轻人，在赫拉格言语中的感召下，来到了这里。
　　那些老人医生也没有阻止，可能他们毕竟是生活在乌萨斯的感染者吧，或者下个注啥的。
　　“你们从龙门那带来了很多医疗设备？”赫拉格旁边的叶菲姆医生问道，他过去一直都留在守林人营地里，作为医生帮助着大家。
　　叶菲姆和其他阿撒兹勒的医生，听到这个消息后，简直迫不及待的想今天就去停在木叶村那边的船上，将那些医疗设备搬下来。
　　而刚刚回来不久，正和丽兹说着话的临光和闪灵，听到这个消息后，本打算待会找蒋琳这个“吉祥物姛”老大说说话。
　　但现在嘛……还是那些医疗设备要紧。
　　前者是因为想尽快让那些医疗设备发挥作用，好让大家减轻一下身体上的痛苦，只能说不亏是正义无私的耀骑士啊。
　　至于闪灵，虽然也有这方面的想法，但里面到底有多少丽兹的因素在里面……就只有天知道了。
　　其实丽兹这些天的情况还是很不错的，要知道这个如同人偶般脆弱的萨卡兹女孩身体本就不好，过去还一直跟在临光和闪灵身边在荒野上赶路，利用源石技艺救助人，但源石技艺用太频繁的话对身体也不好。
　　哪像现在，至少不要在外面流浪了，吃的住的也要好很多。
　　就在临光和闪灵马不停蹄的跟着阿撒兹勒的医生以及其他人前去搬运医疗设备后，丽兹拄着她的法杖，身边跟着萨沙伊诺，走到了蒋琳面前。
　　看到这个长相如同洋娃娃般可爱的金发女孩，某些女孩一下子谨慎了起来。
　　不过当看到丽兹脸上那如同孩童般、淡淡的笑容，哪怕是史尔特尔，好像也莫名的讨厌不起来。
　　好像比泥岩更让人有天使的感觉……虽然这对丽兹来说可能更加是种不幸。
　　“你好，蒋琳小姐，终于能见到你了。”丽兹的声音给人一种空灵的感觉。
　　蒋琳有点懵，似乎不明白对方对自己抱有的莫名其妙的友善。
　　“萨沙和伊诺，还有亚历克斯他们，时常会给我弹奏音乐，还有讲述那些奇妙宏大的故事。”
　　丽兹看了眼她法杖上的那个没有关上的鸟笼，鸟笼内有着一只叽叽喳喳的蓝色小鸟。
　　“听着那些故事，我时常会梦见自己在故事中的世界自由自在的事……”
　　啊这，可是她以前给大伙讲的都是没营养的网络小说和民工漫啊。
　　但她不知道的是，丽兹反而会更喜欢这种故事。
　　卡兹戴尔内战期间，在被闪灵救到前，丽兹一直一些军队被囚禁，只有在治疗他人时才能让她见人，见到外面的世界和阳光。
　　所以，哪怕丽兹因为吸入源石毒素而使得记忆和神经遭到损害，但她的内心其实仍然非常渴望着自由的。
　　而某些网络小说中的主角嘛……我命由我不由天，某种程度上非常吸引丽兹呢。
　　“所以，就想见见说出那些故事的人。”丽兹的嘴角微微翘起。
　　“但看起来和我想象的不一样，蒋琳小姐给我一种蠢蠢的感觉。”
　　“虽然我很喜欢。”
　　蒋琳看着在说出这话后却一脸无辜的丽兹，面露恐慌。
　　幸好其他女孩好像没什么想法
　　……可能是都觉得丽兹这是无意之言吧。
　　而后来还得知，原来伊诺他现在在跟着丽兹学习医疗源石技艺等其他医学知识，把蒋琳人都看傻了。
　　医官鸟啊……这剧情现在是真的面目全非了。
　　————————————
　　w不会出现那么快的，而且总得有个合适的理由才能让她出来。
　　如果没有理由，疯女人干嘛要跑来你们这来啊？


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第331节 324 所谓“骑士”

　　临光和闪灵，以及那些阿撒兹勒的医生等人的速度非常快，蒋琳她们之前从木叶村来到守林人营地时虽然因为是第一次走，再加上被树木阻拦以及其他人时不时的观察着森林，因此足足走了三个多小时。
　　但对临光他们来说，可能是因为之前已经走过很多次了所以熟练的多，再加上前者一个耀骑士一个赦罪师，后者的年轻医生又都是身强力壮的乌萨斯，因此哪怕双手抱着东西，腰上扛着设备，可照样速度非常，一来一回三个多小时就全部走完了。
　　但就算这样，等他们回来后，此时也已经快黄昏了，白天也差不多要过完了。
　　至于那些医疗设备也当然没有全部搬走，总得留些东西在船上才行。
　　与此同时，临光也已经在希望号上被留在船上的人提醒，拿到了她叔叔送给她的那副盔甲和盾牌，以及那封信。
　　当听到留守的人跟她说这事时，这位英姿飒爽的库兰塔女孩还是蛮惊讶的，一方面是因为压根没想到蒋琳她们回来的途中会遇见她叔叔。
　　另一方面嘛……双方上次见面的时间并不长，交流也不多，也真不知道那个女孩是怎么把她的事情记清楚的。
　　明明那时候她大多都是在和塔露拉以及赫拉格说话的。
　　就在临光直接靠坐在树边，那副盔甲放在她身前，而她也正借着还算明亮的黄昏光阅读着手上的信时。
　　其他人已经开始将那些医疗设备和物品安放在了地下庇护所中空出的专门作为医院的房间群，那些不需要能源和电驱动的，则放在了地上。
　　看着这么多设备，也许营地上以前那座充当医院的大大的木屋子得扩建一下才行了。
　　“东西还真多，虽然我不懂医术，但好歹见的多。”
　　赫拉格看着那些阿撒兹勒的年轻医生们，正格外兴奋、热火朝天的建造着以后可能是属于他们的医院，以及试着使用那些一看就很高级的设备时，不免有些惊讶。
　　“虽然我之前就听他们说过，龙门城和某位同志有着特别的关系，所以他们才会决定去龙门救助。”
　　“但……”赫拉格摸着下巴胡一脸不解。
　　“给的也太多了吧？”
　　“龙门，应该就是毗邻切尔诺伯格的那座大炎城市吧。”柳德米拉此时正站在赫拉格旁边，她的黑色口罩仍然戴在脸上，就像白雪一样似乎根本不会脱下来似的。
　　明明她又不是忍者。
　　“那些设备很珍贵吗？”柳德米拉好奇道。
　　“当然，你也在阿撒兹勒呆了一个多月，难道没发现吗？”赫拉格有些慈爱的看了眼柳德米拉。
　　这一个多月来的相处，将军已经开始明显的将她当成一个照顾的晚辈或孩子来看待了。
　　“很多设备都是最新出产的，相比起来，阿撒兹勒的设备大多都是几十年前的老玩意了。”
　　“更何况那些一看就很高级的……透析设备、高压氧舱、血液成人分离器等，这些东西如果用来建立一座医院，那将是切尔诺伯格市内最大的医院。”
　　“甚至不输给一些中型医疗企业了。”
　　“起码要数百亿卢布吧……更别说其他的物资和金钱，还有那三艘陆行舰了，难不成龙门总督是她们当中某人的亲戚？”赫拉格咂舌道。
　　“龙门的市长怎么可能会有一个感染者亲戚啊，而且还准备推翻乌萨斯帝国。”柳德米拉翻了个白眼。
　　“老头子你也太异想天开了。”
　　“谁知道呢。”赫拉格转身看向柳德米拉，笑道：
　　“你怎么不多去和一些同龄人说话，老是找我这个老头子，聊起话来可没什么味。”
　　“要你管。”柳德米拉白了一脸笑意的赫拉格一眼。
　　没办法，她也想试着去和蒋琳她们处处关系，但每次还没一走近，结果就被红的眼睛盯上了。
　　然后她就开始身体发抖，最后只好放弃了。
　　所以那猎狼人身边的银发和棕发鲁珀为什么不害怕呢……
　　地面和地下的医院和病房草草建立后，一些情况已经稍微有点严重的感染者同伴，便趁着天色还没全黑的情况下，开始检查身体了。
　　因为地上没电，到了夜晚也只能用蜡烛取亮，毕竟地下庇护所的电线不可能还拉到地上来。
　　不过现在到不会了，将之前蒋琳和小雪雉弄出来的那些LED灯拿出来，用这些为数不多的灯先装在医院内，只需要放上一小粒砂砾般的源石，就可以用好几个月。
　　就在蒋琳跟其他人一起工作帮忙——想要趁着天彻底黑前将医院完全弄起来时，已经看完信的临光找了过来。
　　“找我有事？”蒋琳擦了擦额头中压根不存在的汗，随后急忙看了看身边，不禁松了口气。
　　霜星正在跟大爹说着卡兹戴尔的见闻，史尔特尔正被孩子们纠缠着说说外面的事情。
　　莫斯提马在研究那已经坏掉的现代枪支，其他人此时也各有各事，或在帮忙做事，或忙于其他。
　　总之，她现在哪怕被其他妹子找上，也非常安全。
　　“很高兴见到您，我……”临光看起来有些紧张，本来有些中性十足的大气声音，听起来却有股小女生的感觉。
　　不过蒋琳记得，临光成为耀骑士并离开卡西米尔时才16岁，而现在才仅仅只过去三年罢了。
　　也就是说，现在的临光也才19岁，搁地球上才是个大一新生罢了，如果读书读的晚，指不定还是个高三生呢。
　　一想到对方的年纪比她小，再加上临光那莫名紧张的声音，导致哪怕站在她面前的金发女孩个子要远远比她高，压迫感十足（特别是胸），但蒋琳她还是一点慌张都没有。
　　“呼……”边抚着胸，边长长呼出一口气后，临光才稍微正常了起来。
　　“非常感谢您给我带来了我叔叔的信，我从其他人那里听到过，是您跟我叔叔提起我的。”
　　说完后，临光朝眼前的女孩低头，做了个表达感谢的骑士礼仪姿势。
　　“你说这事啊，这根本算不得什么啦。”蒋琳咧嘴笑道。
　　“还有不要用‘您’这种尊称来叫我啦，我可一点都当不起。”
　　“在我看来完全当得起！”临光突然双手紧紧抓住了蒋琳的手，抬头大声说道。
　　“啊！”察觉到自己行为的不妥，临光的双颊红了起来，急忙松开了抓着女孩的手。
　　“不好意思，我太激动了……”
　　看到这位金发女骑士露出这样的羞涩表情，蒋琳急忙扭头往后看，发现身后并没有其他同性在时，不由得松了口气。
　　差点被吓死去……
　　“因为我看了蒋小姐您写的那些书，感到收获很大，让我有了许多新的想法。”将情绪抚平后，临光接着说道。
　　“所以，就很想和您说说话，也可以说是……”临光有些迟疑。
　　“……解下我内心的疑惑吧。”
　　‘喂喂，我怎么感觉这耀骑士有股迷妹……’系统正要说什么怪话，然后被蒋琳立马打断了。
　　‘你的错觉而已，还有别吵，我还在和人说话中呢。’
　　“我以前还在卡西米尔的时候，是个喜欢读书的内向女孩。”临光回忆道。
　　至于蒋琳，内心都有点慌乱了。
　　耀骑士姐啊，按现实来说我们根本认识没多久，你怎么连自己过去的事情都跟我说了啊！？
　　“其实也算不上什么书，只是一些骑士小说而已。”临光有些难为情的摸了摸头。
　　所以玛莉娅爱看骑士小说的爱好其实是她姐你带起来的？
　　“但那时的经历还是给我带来了很大影响，直到来到你们这之前，我一直都认为卡西米尔的骑士精神是这片苦难大地上的救星之一。”说到这里，临光顿了顿。
　　“哪怕知道现在的它已经彻底沦落为被资本肆意操弄的腐朽遗产，但我还是这样认为。”
　　“但自从看了您写的那些书后，我好像觉得……它又不是了，但具体是为什么，我也不知道，只是突然有了这种想法。”
　　“所以……有些迷茫。”临光看向蒋琳，那双充满英气的眸子带着不解。
　　听完后，蒋琳松了口气。
　　幸好只是扯什么骑士而已，如果是太深奥的东西，哪怕有千度可以搜，但她这个半桶水有时候照样会露陷呢。
　　反正随着相处越久，其他人也已经越明白蒋琳其实并没有那么无所不知的，某些时候还有点傻。
　　但骑士精神嘛……作为一位五六年的CK兼骑砍玩家，她还是知道很多的。
　　什么骑士八大美德和骑士九大誓言，但在生长在红旗下的蒋琳来说。
　　嗯……虽然有正面意义，但也就那样，毕竟封建时代的玩意。
　　“那个，你……”
　　“叫我玛嘉烈就行。”临光说道。
　　“好吧，玛嘉烈，你觉得骑士是怎么来的呢。”
　　不等临光回答，蒋琳继续说道：“不是那种象征荣耀的骑士‘称号’，而仅仅只是骑士。”
　　“骑士……”临光思考道。
　　蒋琳暂时没将关于卡西米尔现在允许感染者成为骑士的事情告诉临光，而是说起了其他事。
　　“在过去，一个人要成为骑士，要么是继承他老子的爵位，要么是接受其他贵族骑士的受封而成为骑士。”
　　“决定一个人能不能成为骑士，完全是靠他的出生，或者能不能被其他贵族赏识。”
　　“我看过一些关于卡西米尔的历史书，发现，是先存在着骑士，过了三四百年才出现记载着的骑士精神。”
　　“是先有骑士，再有骑士精神。”蒋琳看着临光的眼睛说道。
　　“骑士精神是因为骑士而生的，你觉得如果一个人不是骑士，那他能不能有骑士精神？”
　　“这……”听到这句话，临光有些犹豫。
　　在还没有出现骑士竞技以前，卡西米尔想要成为骑士无非那两种方法。
　　但出现骑士竞技后，普通人也可以通过竞技大赛成为骑士，与此同时，非世袭、作为军事力量的征战骑士也开始出现。
　　身为贵族的临光，哪怕后来没有去参加什么比赛，到了后面她也照样会成为骑士。
　　她爹是临光家族的长子，她又是她爹的长女，她父母又去世的早只留下她和她妹妹。
　　只要玛恩纳和他的后代不去主动“争取”，那么等她爷爷去世后，她自然而然的就成为骑士和临光家族的家长了。
　　除非她拒绝，实际上玛恩纳后来就拒绝了，也就是因为一个贵族家族没有骑士存在的话这个家族很有可能会遭到除名，所以玛莉娅后来才去打骑士竞技想要通过比赛取胜来主动成为骑士，以保存临光家的贵族名号。
　　“在过去，成为骑士往往伴随着血脉的继承。”蒋琳说道。
　　“骑士往往都是那一小撮人和一小撮人的后代。”
　　“但骑士的财富和物质需要又是从哪来的呢？”
　　在欧洲古代，就存在着这种骗局。
　　教士负责侍奉上帝，拯救世人的灵魂。
　　贵族和骑士负责保护教士和农民，与上帝的敌人战斗。
　　而那些农民领民和农奴，则为了回报教士在灵魂上的拯救、贵族骑士在生命安全上的保护，来献上自己的收获。
　　这三种阶层“互相平等合作”，才组成了现实的人类社会。
　　说的可真好听。
　　“在那骑士精神没被资本腐朽的年代，骑士难道很好？不就是作为一种剥削者而存在的吗。”
　　“村子的农民承担了物质生产劳动的职责，因此他们可以不用种地，不用织布，但却有饭吃有衣穿，有更多时间去锻炼武艺，身体也远比农民强壮。”
　　“有时间去搞什么骑士冒险，弄出什么骑士精神骑士荣耀和思想，骑士文学小说啥的，这类所谓的艺术作品完全是以贵族骑士作为主角，市民农民顶多作为奴仆等形象出现。”
　　“历史上记载的也是骑士的丰功伟绩，而那些被骑士贵族们统治的领民呢？”
　　“如果没有那些农民生产的粮食，那些工匠打造的盔甲和武器。”
　　“骑士，又算的了什么？”蒋琳看着沉默不语的临光说道。
　　“更别说现在，只是因为乡下村庄的税金远远没有城市里打骑士竞技赚的多，这些所谓的骑士便抛弃过去千年来保护领民的‘小小职责’，离开领地去往城市，让领民被赏金猎人和强盗肆虐。”
　　“说到底，不还是为了钱嘛。”
　　所以梁启超才评论“二十四史”只是帝王将相的家史，教渊也尖锐的批评“二十四史”大半都是假的。
　　这些所谓的骑士文学和骑士精神荣耀，说到底，不也是这种玩意吗。
　　————————————
　　想想文化部门以及某些影视作品，连抗日偶像剧这玩意都出现了，主角一群“才子佳人”、“纨绔少爷”。
　　比如“伪装者”这部抗日剧，男主就是啥子上海明氏家族豪门贵公子，但这剧论剧情其实都还不错，而且主角还是胡歌。
　　但更多的就……
　　古装剧也一堆主角要么皇亲国戚，要么权贵富豪，但也能理解。
　　至于近些年的现代都市剧，穷人都快被消灭了，角色不是矫揉造作、纸醉金迷的都市男女，就是各种穿着名牌西装高跟鞋的成功人士。
　　打工人去哪了呢？
　　刘华强砍瓜都比“小时代”这类玩意好。
　　啊呸，就两个字，恶心。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第332节 325 临光的觉悟和奇怪的修罗场

　　把话全部说完后，看着一脸沉默的临光，蒋琳都在想自己是不是说过头了点。
　　说到底，有时候将一个人内心崇拜的事物贬低成这样，或者将现实中血淋淋的真相揭露给一个从未知晓过的人听，那么那个人内心崩溃的可能性还是蛮大的。
　　更何况临光从年纪上讲还只是个刚刚成年不久的女孩，经历的残酷事情也并不算多。
　　然而，仅仅只是紧闭双眼，深呼吸几口气后，再度睁开眼睛，那个之前还有些迷茫，但仍然充满英气的耀骑士又重新回来了。
　　“您的话让我想明白了我过去在这里以来，一个多月所没想通的问题。”临光说道，说完后，她的嘴角微微翘起，再度向眼前个子远比她矮的女孩表示了感谢。
　　但这次并没有做出那种骑士礼仪式的感谢，而就是普通朋友之间表达谢意的那种。
　　至于蒋琳……
　　大姐，你又懂了什么啊？！
　　“以前的我，一直认为所谓骑士，就是照亮整片大地的崇高者。”临光的脸色稍微严肃了起来。
　　“但事实上……那时候的我仅仅只是一个十几岁的、幼稚无知的小女孩罢了，把那些骑士小说上的事情当真，而去崇拜着小说上所描述的一个个虚拟的形象。”
　　“但就算这样，我也一直是按骑士小说中的那些骑士的作风，来严格要求自己的。”
　　“每天只是安静的看书或者锻炼武艺，不愁吃不愁穿，那些事情全是靠爷爷的退休金和叔叔在公司上班的收入来解决的，我也从来没有去想过那些事。”
　　“等后面离开卡西米尔后……”说着说着，临光突然又脸红了起来。
　　“抱歉，我好像太过沉迷于讲述自己的事了。”
　　看到眼前的金发女孩又害羞了起来，蒋琳简直想说你这个耀骑士也太羞涩了吧？
　　而且居然给她一种妹妹般的感觉……真的太可怕了。
　　‘可能是因为她现在是你的迷……’系统话还未说完，就再次被蒋琳给强硬打断了。
　　‘你的错觉罢了！’
　　她看向脸红的临光，表示并不在意那些事。
　　“而且我也想知道玛嘉烈你那所谓的想通是什么呢。”蒋琳说道。
　　听到对方的话，临光再度松开了气，接着继续起了之前的话。
　　“离开卡西米尔不久，我就遇上了闪灵和丽兹她们，然后我们创立了感染者援助团体‘使徒’，行走各地，四处医治和帮助感染者。”
　　“我们三人的力量非常有限，有时候很多事情都解决不了。”临光回忆道。
　　“就像那一次，如果你们没有出现的话，到时候我们一方面要保护那一百多名感染者，一边又要和那群纠察队战斗……总会有保护不到的人。”
　　“但就算这样，我们也还是帮助了很多人，乌萨斯和莱塔尼亚的乡村，帮助那些受苦的感染者农民。”
　　“那段时间的我，其实还蛮享受那种生活的，感觉自己就像小说中拯救大地帮助民众的骑士一样……”临光看起来有点恍惚。
　　“那些被我们帮助的村民们也很感谢我们，他们会拿出为数不多的奶和肉给我们，甚至将自己多年下来积累的积蓄赠给我们。”
　　“虽然我们只是三个人组成的流浪医师小团体，但我们却几乎从来没有缺过吃的。”
　　“就好像，一切都是理所当然的那样……”临光微微叹气。
　　“等来到你们这里后，在没去外面救人的时候，我时常会和大家一起，去森林那边帮忙开垦土地，做农活。”临光笑道。
　　“因为我的身体很强壮，所以去做那些事情也是应该的。”
　　“也就是在自己也参与了种田和生产活动后，再加上那段时间的夜晚也一直在看您写的那些书。”
　　“我当时就……对所谓的‘骑士’产生了迷茫。”
　　“而在帮忙干农活时，听周围的朋友们说着高兴的话，没有税官，也没有贵族，这里的收获都是属于自己的。”
　　“回想起以前和闪灵丽兹她们，所走过的那些村庄，哪怕那些病者的伤痛暂时得到了缓解，可我们走后，那里的改变又能有多少？”
　　“矿石病照样没被治愈，感染者依然是感染者，就算隐瞒了病情，可他们依然要承受着来自城市的税官和领主老爷的压迫……”
　　“然后在某个睡不着的夜晚里，我突然冒出来了一个想法。”临光看着蒋琳，眼神逐渐坚定了起来。
　　“是不是……没有骑士，对那些村民来说，反而会更好？”
　　“而听到您之前跟我说的那些话，我也彻底想通了这个问题。”
　　“卡西米尔现在的骑士被资本肆意操弄，他们抛弃自己保护村民的责任，而过去的我也一直反对着这种变化。”
　　“可难道就要变回以前那种样子吗？骑士们不事生产，吃穿住行的需求全部由那些农民来承受，骑士的后代一般都是骑士，可农民的后代几乎都是农民……”
　　“至少现在，城市里的那些光鲜骑士参加竞技赚钱，起码付出了自己的劳动，而很多人也买账……总比以前完全吃别人的好。”
　　“而且现在的人哪怕没有所谓高贵的血统，也并非无法成为骑士，不像以前……”
　　就在这时，蒋琳插嘴道：
　　“对了，顺便告诉你件事。”
　　“就在一个月前，卡西米尔国务院已经通过了允许感染者成为骑士的法案。”
　　临光一愣，不过很快就回过神来了。
　　可能是因为现在的她，已经没有过去将“骑士”这个名号看的那么重了。
　　“是吗，这是好事啊。”临光嘴角上扬，露出了个大大的、发自内心的微笑。
　　“这表明卡西米尔对感染者政策上的进步，特别是相比较那如同地狱般的乌萨斯。”
　　“你没什么其他想法吗？”看到眼前高兴的临光，蒋琳不免挑了挑眉。
　　“要知道玛嘉烈你可是……”
　　临光轻轻摇了摇头。
　　“我已经不在意这事了，无论是被流放，还是所谓骑士的身份。”
　　“而且……”我也不是感染者。
　　“我过去一直想成为照亮整片大地的存在，想拯救和帮助更多的苦难者。”
　　“但我也太过执着于‘骑士’这个身份了……”
　　这到确实，要知道临光最初跟大家见面的时候，所报的身份就是卡西米尔耀骑士。
　　实际上身为罗德岛干员的她的报道语音，一开始也会先强调她骑士的身份。
　　“曾经的我还想着去拾取骑士那些逝去已久的荣光，但那些荣光其实很多都是假的……”
　　“更何况，照亮大地的存在，就非得是骑士不可吗？”
　　……
　　随着双方说完了这个话题，而临光也终于开始了她的正事。
　　“我想，正式加入你们。”临光笑道。
　　“不是以什么耀骑士的身份，而是以玛嘉烈.临光的身份。”
　　听到对方的话，蒋琳一愣，但紧接着面露微笑，朝对方伸出了右手。
　　“那么，欢迎你，玛嘉烈小姐。”
　　就在此时，龙蛇虎鬼这龙门四人，闲逛到了这里。
　　对于大爹他们来说，陈晖洁她们现在可还是客人，哪有来让客人帮忙的道理呢？
　　也因此，除了塔露拉阿丽娜她们在帮忙以外，其余新加入的人基本在这附近闲逛，熟悉熟悉这里。
　　“啊，小琳面前的那个金发库兰塔！”诗怀雅伸手朝蒋琳那边一指。
　　“那就是耀骑士吗！天哪！我没想到她居然真是我们的同伴！”
　　另外三人也朝那边看到，随后，诗怀雅连忙招呼着她们三个过去。
　　“那可是耀骑士啊！以女子之身，十六岁的年龄夺取卡西米尔骑士大赛冠军的临光啊！”
　　诗怀雅边迫不及待地往那边走着，边想着到时候看能不能和临光拍个照之类的。
　　就在这四人走到那边的途中，在她们的视线内，临光握住蒋琳伸过来的右手后，突然单膝下跪，抬头看着那个一脸懵逼的女孩。
　　黄昏的光洒在临光的脸颊和金发上，伴随着对方的姿势和神态，居然莫名的给人一种神圣感。
　　“当然，其实我还是有一点私心的……”临光的脸又红了起来，看起来十分紧张，说起话来也支支吾吾的。
　　“虽然我已经不执着于骑士这个名号了，但我还是想说……”
　　说着说着，临光拿起了叔叔带给她的那面盾牌。
　　“以玛嘉烈之名起誓，用这面盾牌来捍卫蒋小姐您的生命。”
　　“以您的名义，我将为您竭尽全力！”
　　看着临光那充满英气的面孔，此时却一脸紧张羞赧的表情，以及对方紧紧握着她的手……握过头的那种，而且手掌心还有汗。
　　‘咳咳，也许系统你说的对，临光她确实是成为了我的迷妹，就因为看了我从千度上抄的并加以修改的书。’蒋琳无语道。
　　‘这和看骑士小说迷上骑士没什么两样嘛……’
　　‘嗯？这真的是迷妹的程度吗？’系统觉得并非如此。
　　‘这是一种欺骗自己的行为，你难道不觉得临光她现在在扮演骑士小说中的一种COS吗？’
　　‘骑士向心爱的公主宣誓……’
　　‘闭嘴！这只是粉丝镜头罢了！‘蒋琳大声反驳道。
　　‘如果让她知道我其实只是一个半桶水的话……等等？我跟系统你哔哔这些干嘛？！’
　　她急忙朝左右看去，就是怕别被霜星等人看见。
　　然后，看到了正张嘴惊讶的诗怀雅和陈晖洁，旁边一脸淡然的九，以及……
　　莫名有些低气压的星熊？
　　还好还好，只是她们的话，那完全没事嘛。
　　“姐，你们怎么到这来了。”蒋琳假装惊讶道，其实内心高兴的要死。
　　毕竟她真不知道该怎么面对临光这突如其来的奇怪之情啊，拒绝又不太好，但答应的话……总感觉怪怪的。
　　而看到四个陌生女性走到了这里，临光也连忙站了起来，伸手盖在嘴上，眼神有些飘忽不定，未被发梢完全遮住的耳尖有些红，看起来很尴尬。
　　“我们之前在熟悉这里的环境。”率先回过神的诗怀雅嘴角扯起了僵硬的笑容。
　　“恰好到了这边而已。”
　　同时她内心回想着之前看到的场面，哪怕知道这是骑士宣誓效忠的正常姿势，而且蒋琳和临光还都是女性。
　　但……无论是临光那高达一米七一的身高，还是刚才那总觉得有些暧昧的环境。
　　她感觉她对耀骑士的幻想形象似乎已经完全被摧毁了。
　　至于陈晖洁，她现在已经对她“干妹妹”沾花惹草的水平观感上了一个全新的台阶。
　　*龙门粗口*！你到底是怎么做到这种程度的啊！？
　　而一身低气压的星熊……她直接走到了临光的面前，语气不友善且有些挑衅的问道。
　　“你想成为小琳的盾？”
　　“抱歉，小琳她已经有盾了。”
　　哪怕星熊过去给人的印象一直都很冷静，但她毕竟是个鬼族，骨子里始终潜藏着暴躁，只是一直都克服住了而已。
　　也正是因为冷静，所以当那次明显不合常理的化妆穿着时尚的衣服找蒋琳求赞美，而对方却看起来兴致缺缺后，星熊便冷静了下来，而后重新将蒋琳当做一个知己般的好友来对待了。
　　但现在嘛……牵扯到这种她之前向蒋琳宣誓效忠的事情，她可着实忍不住啊。
　　如果再让她知道拉狗子当时的事的话……
　　龙虎两人已经察觉到气氛上的不对劲，而蒋琳也是这样。
　　至于临光，她上下打量了下星熊，接着同样有些不友善的说道：“你？可为什么我从阁下身上感受到一股黑社会的气息？”
　　“卡西米尔的城市里也有黑社会，那群人往往都是欺压民众的存在……”
　　……
　　‘我怎么感觉她俩人准备打一架啊？’系统看戏道。
　　‘你觉得谁会赢？我记得干员体检中，星熊的生理耐受高于临光，但战场机动更低。’
　　‘这两人打起来，还真不知道谁会赢呢。’
　　‘我不知道！我只想知道事情怎么会发展成这样！？’蒋琳快崩溃了。
　　‘啧啧啧，可你不觉得这场景莫名的玛丽苏吗？’系统调侃道。
　　‘来自东方的浪人武士，与西方的流浪骑士，双方为了你这个屑女人，几乎要准备大打出手。’
　　‘你可真是个罪孽深重的女人啊。’
　　就在临光和星熊两人间的气氛越来越不对劲，诗怀雅和陈晖洁也有些无措时。
　　旁边一直没有说过话的九，终于打破了这场奇怪的局面。
　　“蒋小姐，我想请教您一些问题。”九脸色正经道。
　　而随着九的话，另外四人的注意力也被转移到了这边。
　　看着自己被五个女孩注视着，之前的奇怪气氛也消失了不少后。
　　她真的想喊九姐姐，你真是我的亲姐姐了。
　　虽然她呆会就不会这么想了。
　　————————————
　　看到打折时间还有一个多小时，干脆火速码完直接发算了


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第333节 326 从来如此，便对吗？

　　事实上，九和陈晖洁她们都不一样，因为后者都是出于各种各样的原因，而主动离开龙门，跟着蒋琳她们的。
　　但前者，仅仅是被陈晖洁找上罢了，也可能是在龙门没事干，也可能是因为几个月前突然变成感染者的她有些迷茫，为了散散心或者其他的原因，最后才答应陈晖洁跑到了贼船上，离开了龙门。
　　但也仅仅只是来到贼船罢了，而不是上贼船，在这近一个月的路途里，九一直都没有提出想要加入进来的事，平常除了和龙门的熟人以及前同僚话多点外，和大家也保持着一定的距离。
　　对各种事情和会议也是不参与、不讨论。
　　看着眼前这位一脸严肃表情的红发斐迪亚女孩，不知为何，蒋琳总觉得对方想要找茬。
　　但话又说回来，就算对方真想找茬，冲刚才解了她围的事，她也不会对对方感到不爽的。
　　“九姐，你想问什么？”蒋琳问道。
　　“问一些个人问题而已，毕竟……”九朝龙虎两人看了一眼。
　　“我当了很多年的警察，见到的事情也很多，对龙门那座城市的了解也更多。”
　　只上了一年多班，之前四年都在维多利亚上学的陈晖洁不由得有些尴尬。
　　至于才当了几个月警察，而且还是刚上任就是小领导，火速升级的诗怀雅也低着头小声发出了咕咕的声音。
　　“因此，我更能理解警察这一职业的定义和职责是什么。”九继续看向蒋琳。
　　“警察的职责是为了维护社会秩序。”
　　好吧好吧，听到九的这段话，蒋琳终于明白她之前为什么有种对方想要过来找茬的感觉了。
　　也明白对方为什么至始至终都没有说过要入伙的话，而是一直在旁边观察观望。
　　也因此，她也开始稍微挺直了后背，表情正经起来，准备好好的反驳一下对方了。
　　“你错了，九姐。”蒋琳正色道。
　　“警察的职责是为了维护统治阶级所认同的社会秩序。”
　　“而龙门近卫局的职责，也就是为了维护魏老……先生的龙门秩序罢了。”
　　九一愣，大概也没想到自己会被对方说了一句这样的话吧。
　　这句话好像一下子就把警察所谓的“绝对正义性”给打碎了。
　　“……可能吧，但就算这样，在我那多年的近卫局工作经历来看，魏彦吾的秩序也是远远好过混乱的。”
　　“而混乱，只会带给他人恐惧。”九说道，不知为何，当她说了这句话时，一旁的陈晖洁也轻轻点了点头。
　　‘我怎么总感觉对方等会就准备说出那句话了啊……’系统的语调有点怪，听的蒋琳有些莫名其妙。
　　‘系统你在说啥？’
　　‘就是半年后的夏活咳咳……’系统突然急咳了起来，就好像在掩饰些什么。
　　‘就是，对方接下来别说出什么“没有一种给他人带去恐惧的东西，可以自称正义”这种话来。’
　　‘哈？这是什么脑残的话啊？’蒋琳有些无语。
　　‘照这样看，路灯也会让他人恐惧咯，毕竟路灯可以吊死无良资本家，而资本家严格意义上也是“他人”。’
　　‘难道说路灯就不是正义的了？哪怕它还可以在夜晚给行人等其他“他人”提供照明？’
　　‘如果这个九真的说出这话来，老子一定要喷死她。’
　　‘咳咳……’系统也不好说什么，只是稍微多看了眼陈晖洁。
　　毕竟无论是陈晖洁还是诗怀雅，这两人和星熊还是有点不同的。
　　她们比起跑过来参加造反事业，其实更多还是为了去看看外面的世界，以及逃避那些长辈的安排和掌控。
　　总而言之，蒋琳还是食言了，她现在的心情稍微有些不美妙。
　　她的娥眉轻蹙，脸色表现的很明显，让人一看就知道她内心有点不爽。
　　“你还有什么话，就全部说出来吧。”
　　周围的人看到这样的蒋琳都愣住了。
　　过去蒋琳在他人的眼里一直都是那种虽然坚强、但其实性子还是表现的有些弱的女孩。
　　不像这次，九也没说太多话，这个女孩就一下子表现出讨厌的神色来了。
　　“之前听陈晖洁跟我说的那些事，其实我并不怎么相信。”九也继续说道，哪怕她也看出了蒋琳的不爽。
　　“哪怕后来上了你们的船，也看了一些书，经历了一些事。”
　　“但直到来到这里。”九看了下周围。
　　营地内各自忙碌、来来往往的人群。
　　“你们真的打算发动战争？”
　　“是啊，怎么？”蒋琳翻了个白眼。
　　“你不认同？也是，身为警察，过去一直维护旧社会秩序的你，怎么可能会认同呢。”
　　双方之间的气氛突然紧张了起来，陈晖洁和诗怀雅似乎想要上去分开两人，但被星熊给拦住了。
　　龙虎不解的看着鬼，而星熊只是轻轻摇了摇头。
　　“听她们继续说吧，放心，她们两人都晓得分寸。”
　　就在蒋琳和九开始争辩之时，赫拉格和柳德米拉走了过来，前者是准备找蒋琳谈些事情，关于切尔诺伯格的事。
　　以及带着刚刚用医疗设备检查完身体的丽兹和闪灵也过来了，她们是来找临光的。
　　也因此，他们也恰好听到了蒋琳和九的争辩。
　　“战争容易导致秩序的崩溃，会死很多人的。”九如此说道。
　　“也许很多本可以活下来的人，结果日后因你们所发动的战争而死。”
　　“这真的值得吗？”
　　不等蒋琳准备反驳，旁边的赫拉格稍微插了下话。
　　“想熄灭战火，要经历漫长的痛苦，而兴起战争，却只需要一瞬间的失误。”
　　然后被蒋琳白了一眼。
　　“将军，您是打算站在对方那一边吗？”
　　“没有没有。”赫拉格呵呵一笑：“只是稍微发表下多年的感想罢了。”
　　他看向九，语气深沉的说道：“小姑娘，你没经历过战争，战争并没有你想的那么简单。”
　　然而九并没有搭理赫拉格，她仍然紧紧盯着蒋琳，等待着对方的回答。
　　因为她知道，对方才是这里真正的老大。
　　当然，如果让她知道蒋琳其实某种程度上更加是个吉祥物的话……
　　“呼……”蒋琳长长呼出一口气，她瞄了陈晖洁和诗怀雅一眼，后者还好，但前者脸上的神态，貌似还蛮认同九说的话。
　　“龙门和乌萨斯帝国不一样，后者对普通人的残酷远超你的想象。”她直视着九。
　　“你这段时间应该也看到过很多，难道不明白不能用龙门的标准来评价整个世界吗？”
　　而且原剧情里，魏彦吾命令黑蓑衣屠杀贫民窟后，你不也照样破防，彻底对龙门失望了吗？
　　说到底，无论是九，还是陈晖洁等人，在觉悟上还是幼稚的很，当然也可能是她们以前所从事的职业所导致的。
　　屁股决定脑袋啊，一时半会也转不过来。
　　与此同时，另一旁的闪灵也开始低头深思了起来。
　　“你之所以反对战争，是因为战争会死很多人对吧。”蒋琳问道，而九在迟疑一下后，也点了点头。
　　“呵。”蒋琳讥笑了一下。
　　“战争当然不对，战争会死很多人，而且很多人从小就被谆谆教导着战争的恐怖，让人们一想到战争就心惊胆战、害怕无比。”
　　“但是……”蒋琳话锋一转：“难道就只有战争死的人多？”
　　每次战争，短则几月，长则数年，一次即可导致数万甚至数十上百万人丧命。
　　但还有一种恐怖，却贯彻人类历史，历经数千年而不消止，死在这种恐怖当中的只怕得有数百亿人甚至更多。
　　“塔露拉姐姐曾经在某座普通的乌萨斯村庄呆过几年，也是那时候，她认识了阿丽娜姐姐。”蒋琳看向九，同时格外的打量了眼陈晖洁和诗怀雅。
　　“姐姐在村子所呆过的几年里，有小孩因为向纠察队扔石头而被活活打死，有农民因为付不了要交的税而去山里的矿洞挖矿，结果死于挖矿中的意外……或者回来的途中死于野兽之口，回来后也有不小概率成为感染者。”
　　“那位被塔露拉姐姐视为亲人的老爷爷，只是因为是感染者，便被纠察队一刀刺死。”
　　“仅仅只是那几年，那个小村子各种死于非命的人里面就包括了小孩、大人和老人，死者达到七八人。”
　　“整个乌萨斯帝国有多少这样的村子？”蒋琳厉声问道，而周围的人听到这边的动静，也渐渐聚集了过来。
　　“城市里也一样，哪怕是龙门，每天有多少流浪人因为饥寒交迫、疾病缠身而死？起码有好几十人吧？”
　　“贫民区中的黑帮，互相火并，他们互相厮杀，或者杀死那些无辜的居民，里面又有多少人？”
　　“而连繁荣的龙门都这样，整个乌萨斯帝国的城市里情况能有多好？”
　　众人渐渐看向蒋琳，赫拉格旁边的柳德米拉眼神也稍微惊讶了起来，而闪灵也开始抬起了头。
　　“千年以来，这种局面几乎从未改善过。”
　　苛政猛于虎也。
　　“而不为他人所知，默默惨死在这千年历史中的人，到底有多少？”
　　“一场战争所引起的死者，可能连一座城市的所有公墓都容纳不了。”
　　“可，这种时长久远、不为人知但又却有其事的恐怖所造成的死者，只怕连整个乌萨斯帝国的城市都装不下吧。”
　　“这个恐怖才是真正的惨烈和可怕，远比战争来的残酷，但却从来没有人教过人们看清那场长远的浩劫，给予应得的理解，而是放任着它一直维持下去，继续屠杀着无辜的人。”
　　“这个恐怖。”蒋琳一字一字的说道。
　　“就是，压迫和剥削。”
　　“而我们要做的，就是终结这种‘恐怖’！”
　　至于所谓的感染者问题？
　　还是W这个疯女人的话说得好，“拯救感染者？几乎所有卡兹戴尔的萨卡兹都是感染者，压迫和矛盾却照样多种多样。凯尔希和你（博士）连一个萨卡兹（特蕾西娅）都保护不好，又能拯救到什么地步？”
　　W要看清的多，拉普兰德这个疯女人对这个世界的认知也很清，她清楚的知道这个世界疯狂，但她不知道解决办法，于是只好用疯狂来面对疯狂。
　　疯女人反而比谜语人要清醒的多啊。
　　听到蒋琳的话，周围的人都震惊了，内心如同被什么东西狠狠击中了似的。
　　直到这时候蒋琳才发现，不知不觉，营地里一小半人都围了过来。
　　所有人几乎都睁大双眼看着她，一下子被这么多人盯着，她都快不好意思了。
　　草，你们能不能别那么盯着我看啊！
　　九也愣住了，她从来没想过，或者说几乎所有人都没想过也不可能想过这种事。
　　魏彦吾这种人杰想过，然而过去的他也只会认为这理所当然罢了，毕竟千年以来都是这么过来的，更何况他本身就是既得利益者。
　　可是啊……
　　从来如此，便对吗？
　　九张开颤抖的嘴，还是问出了之前就在问的问题。
　　“但……但就算这样，战争也还是会死很多人的。”
　　“有位伟人说的好，批判的武器终究比不了武器的批判。”听到九的话，蒋琳从被周围人盯着的不适感缓解过来，继续说道。
　　哲学家善于解释世界，但问题在于如何改变世界。
　　“怎么改变？”
　　世界是物质组成的，那么……
　　“物质世界只能用物质力量来改变，物质力量只能用物质力量来摧毁！”
　　更何况，哪里有压迫，哪里就有反抗。
　　一直都有人在说，什么这个世界不存在那种革命条件，或者生产力生产关系、科技的不符合，因此不适合革命。
　　但是啊，反抗就一定要是革命吗？
　　反抗，就一定要有什么规律，要符合条件，要那么教条主义吗？
　　真被压迫的人，快活不下去的人，哪还会在意这些？
　　哦，我都快活不下去了，最后你还跑到我面前来哔哔，说什么条件不充分，或者闹事不好，只会给世界带来混乱啥的。
　　老子直接一拳头，老子不革命了，就造反，行不行啊？
　　我游戏弃坑了，我想我终于明白自己为什么接受不了这个游戏的一些剧情和设定了。
　　就好像，反抗者都是要么残暴、要么无脑，最后除了只会给世界带来破坏以外，什么都没有。
　　说到底，那些反抗者的形象，不都是你yj自己设定的吗？笔都在你手上。
　　反正就那些市长啊精英啊都有脑子，都是对的，这总行了吧。
　　强行制造出两边都是一坨屎的感觉，至于吗？
　　当然，也许自古以来，很多反抗者确实这样，无脑，什么都没想过，反抗后也只知道破坏。
　　但是，造成这些的是谁？到底是谁？
　　“你们把农民当作什么，以为是菩萨吗？简直笑话，农民最狡猾，要米不给米，要麦又说没有，其实他们都有，什么都有，掀开地板看看，不在地下就在储物室，一定会发现很多东西，米、盐、豆、酒……到山谷深处去看看，有隐蔽的稻田。表面忠厚但最会说谎，不管什么他们都会说谎！一打仗就去杀残兵抢武器，听着，所谓农民最吝啬，最狡猾，懦弱，坏心肠，低能，是杀人鬼。”
　　“但是，是谁让他们变成这样子的？是你们，是你们武士，你们都去死！为打仗而烧村，蹂躏田地，恣意劳役，凌辱妇女，杀反抗者，你叫农民怎么办？他们应该怎么办！”
　　是啊，农民很坏对吧，但让农民变成这样的又是谁呢？
　　把他们变成这样的又是哪些人呢？
　　源头到底出在哪里呢？不怪源头，反而去怪那些被源头所折磨的人？
　　“如果这片大地的秩序真的能让很多人都过的好，那放心，我们一开始根本就不会站在这里。”蒋琳看了看周围的人们，说道。
　　“对那些一直被忽视的广大人群来说，比起一瞬间死在刀剑利刃之下，与一辈子挨饿受冻，受尽屈辱揉虐，苦熬苦撑，慢慢被折磨致死相比……”
　　“一眨眼被雷劈死，与绑在火刑柱上慢慢烧死相比，又算得了什么？”
　　“你要问我们是不是要发动战争？那我想说的是……”
　　“没错，就是这样，我们要用暴力摧毁一切的战争，一切的恐怖。”蒋琳一脸淡然道，实际上她内心现在紧张的要死。
　　玛德，怎么好像装过头了点。
　　不过这种被这么多人注视着的感觉，似乎蛮不错啊，这就是装比吗？
　　突然好想哭，身为一个穿越者，来到这里这么久了，装比的次数连一只手都不够，她真的太废了。
　　‘装比有什么好的，装比遭雷劈，还不如多和妹子帖贴呢。’系统打趣道。
　　‘别别别，我现在都怕和妹子产生交集了。’蒋琳赶紧拒绝道。
　　就在这时，在九没有说话的时候，赫拉格走了过来。
　　这位老将军当着这么多人的面，在蒋琳和柳德米拉等人一脸懵逼的表情下，左手拄着降斩，单膝跪了下来，让自己此时的身高和蒋琳平行着。
　　“赫拉格，一介武夫，愿为您的理念而效劳。”
　　这位经历多年战争的老将军，在听到蒋琳的那番话后，终于被折服了。
　　“如果真能够结束这一切，赌上我的性命也无妨！”
　　啊这？
　　所以，她又被人宣誓效忠了？
　　好吧，至少不是妹子，她安全了。
　　————————————
　　今天七夕啊。
　　不过对于我等单身贵族来说只是普通的日子罢了。
　　嗯，单身贵族，不是单身狗。
　　单身贵族，指没想找对象，所以才单身的。
　　单身狗，指找不到对象，不得不单身的。
　　嗯，没错，我是单身贵族。
　　就是这样，不要多想。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第334节 327 人命很轻，也很重

　　众人看着被他们所包围着的那个女孩，不知道在想些什么。
　　塞诺蜜和小暗索，萨沙和伊诺，孑和伊桑等人，想起了他们曾经在贫民窟的过去。
　　“唉，想想也是，我们这种人呐，尤其是像我这样的，也许哪天随便死在哪个角落里，都没人知道，也不会有人发现。”伊桑露出了苦涩的笑。
　　“如果以后真的这样，我还真希望能有人可以找到我的尸体在哪儿啊。”
　　贾维脸上不复那玩世不恭的表情，他就这么静静的看着那个女孩，右手拍了拍旁边奥斯塔的肩膀。
　　“喂，奥斯塔。”
　　“……嗯？”
　　奥斯塔回过神来，看着贾维严肃的正脸，不由得问道：“怎么？”
　　“我记得你以前经常这么说过我，说我这种人，哪怕没有患上矿石病，就那性子以后照样活不久。”
　　“我当时是怎么回复你去了？”
　　“我想想啊……”奥斯塔回忆道。
　　“你是说，如果你不那样，那活着又有什么意思？哪怕活久了。”
　　“你知道我那时候为什么会这么想吗？”贾维问道。
　　“不知道，布洛卡你知道吗？”奥斯塔问了问旁边的菲林大汉。
　　“贾维并没有跟我说过他过去的事情，而且你们两人认识的时间比我早。”布洛卡回道。
　　贾维伸了个懒腰，随后嘴角微微勾起，脸上露出了淡淡的笑容。
　　“我啊，虽然是个叙拉古人，但最喜欢的话还是那句来自炎国的谚语。”
　　“叫‘及时行乐’，当时我就觉得这话贼适合我。”
　　“至于未来？这种事情我为什么要去想？”
　　“像我这种人，哪怕真的没有感染矿石病……”他往前走几步，然后转身看着自己的两个朋友。
　　“我就真的有未来吗？”
　　“奥斯塔你曾经说过，当黑社会是没有未来的。”
　　“可我没当黑社会之前，在车厂里当工人，难道就有未来吗？”
　　“身边的同事们每天拿着少的可怜的工资，还要给那些大老板干那么久活。”
　　“稍微偷一下懒，就会被老板雇用的打手用鞭子抽，如果工作中不幸感染了矿石病，就会被直接扫地出门，一分钱都拿不到。”
　　“然后，在某个不为人知的清晨里，死在叙拉古的某个阴暗小巷中……”
　　“你之前跟我说当黑社会没有未来。”贾维看着奥斯塔，这个白发鲁珀青年正一脸惊讶的表情。
　　“但哪怕当黑社会，凭借自己的双手和力量，至少还有一点点机会打出一个未来，哪怕那未来实际上根本算不上什么未来。”
　　“但在修车厂里当工人……连那算不上未来的未来都没有。”
　　“如果我当时没有去当黑社会……”贾维笑道，他的脸色看起来一股解脱。
　　“感染了矿石病的我，被修车厂扫地出门，没有人愿意雇用我，连那些街头痞子都会来对我这种感染者垃圾拳打脚踢……”
　　“可能早就死在哪个不为人知的角落里了吧。”
　　“贾维……”奥斯塔朝对方伸了伸手，而对方直接举起了右手。
　　“我决定了！”贾维大声说道。
　　“我要跟着他们干一票大的！”
　　他说完这话后，转身继续看着那个女孩，右手指向对方。
　　也不管那个女孩到底听没听到，直接说道：“小爷贾维，今天起就准备成为她的手下了！”
　　说完这话后，他再次转身看着两位朋友：“那么，你们两人的决定呢？”
　　看到贾维那一脸认真的表情，奥斯塔稍微愣了愣，随后嘴角勾起，伸手拍了拍贾维的肩膀。
　　“我的回答，以前就已经说出来了。”
　　而旁边一向话少的布洛卡，居然也难得的说出了自己的心事。
　　“我曾经有个梦想。”
　　不顾贾维和奥斯塔那一脸“你这种人居然也有梦想”的吃惊眼神，他接着说道：
　　“好好做事，好好赚钱，好好生活，就是这么一个简单的梦想。”
　　“但再简单，那也只是一个梦想，一个梦罢了……”
　　这个一向不苟言笑的菲林大汉也露出了浅笑，伸手拍了拍贾维的另一个肩膀。
　　“这就是我的决定。”
　　而另一边，拉普兰德正双手插在衣服口袋里，抬头看着夕阳，看起来有些恍惚。
　　闪灵也是差不多的表情，只是她是低着头注视着自己的剑。
　　红拉了下拉普兰德，丽兹也碰了碰闪灵。
　　等这两人回过神来后，也没有说什么话，只是一脸淡笑的摸了摸身边女孩的脑袋。
　　在后面远远的，听完所有话的阿丽娜，不知为何，眼睛有些发酸。
　　她突然蹲下身子，眼泪从那双大大的眼睛里流了下来，吓的一旁的塔露拉连忙蹲下身抱住了对方的肩膀。
　　“阿丽娜，你怎么了？”
　　“别哭，我还在呢。”塔露拉一脸温柔道，伸出手指拭过了小鹿眼上的泪。
　　“我……我……”
　　“我只是想起我那当农民的爸妈，想起老爸爸和老妈妈了……”
　　“我爸因为长年劳动，身体落下了一堆病，去世的早。”阿丽娜抽泣道。
　　“我妈也是一身病，如果没有老爸爸和老妈妈照顾，也许我和我妈早就已经饿死了。”
　　“但就算这样，我妈后来也早早去世了……”
　　“后来……老爸爸被杀死了，老妈妈也被逼死了……”
　　“我的亲人都死了……可他们做错了什么？他们明明都只是想好好的过日子而已。”
　　“我们这样的人，就像韭菜一样，对于那些人来说，割了一茬又一茬也没事，因为在他们眼里，割了最后还会长出来。”
　　“哪怕不被他们割，但也只会像地里的秸秆，风一吹来，就会倒下，甚至没有风，自己也可能倒下……”
　　“从来都没人在乎过我们……”阿丽娜抱住了塔露拉，放声大哭了起来。
　　其他人也是，乌萨斯的农民，哥伦比亚的奴隶，龙门的流浪儿，莱塔尼亚的难民。
　　在听到阿丽娜的这些话后，也纷纷停下了手中的活，就这样站在那，伸手擦拭着眼睛，默默的垂着泪。
　　也不知道他们是在单单为自己流泪，还是也在为了别人而流泪。
　　无论战乱还是和平，有谁能真正在意过这群人呢？
　　“琳……”霜星一脸忧伤的看着那个女孩，但紧接着，她发现自己身边的父亲身体正在微微颤抖。
　　“父……爸，你怎么了？”霜星握住了对方的大手，抬头问道。
　　被女儿一握手，博桌卡斯替回过了神，低头看着对方，随后不顾对方身上的寒冷，蹲下身抱住了她。
　　“爸、爸？！”
　　“叶莲娜……我的女儿。”博卓卡斯替紧紧抱住了她。
　　父亲会为了你，为了大家的未来。
　　哪怕是充当战争的刽子手，我也不会逃避的。
　　跟过来的其他人，史尔特尔、莫斯提马和菲尼克斯、年，她们也这样默默的看在被围住的那个女孩。
　　“绵延数千年之久，难以为人知的苦难吗……”年微微叹气，她突然觉得自己抱着玩乐的心态跟过来似乎有点不太好了。
　　看了看旁边一脸迷惑的小刻，年感觉还是对方这种脑子不太聪明的人过的才开心啊。
　　至于莫斯提马和菲尼克斯，这两人也难得的一句话都没说。
　　而在蒋琳的对面，此时站着的九，也一瞬间不知道该说什么了。
　　或者说是，被说服了吗？还是自己确实不知道该怎么反驳？
　　她又该怎么反驳呢？在龙门当了那么多年警察，她难道就没有看到过那些人吗？
　　更别说成为感染者后，在龙门贫民区呆过的那几个月里，她难道就真的什么都没见到过吗？
　　紧闭着嘴唇，迈着脚步走到蒋琳面前，这个红发斐迪亚一言不发的低下了头。
　　至于某个屑，她也没注意到九，她现在还在看着跪在自己面前的赫拉格一脸无措的表情呢。
　　麻了，她现在该怎么做？直接把老爷子扶起来吗？
　　万一没扶起来咋办？毕竟老爷子这么高，一看就体重不轻。
　　真没扶起来，当着这么多人的面，岂不是显得很尴尬？
　　反正此时的她压根就没察觉到周围发生的事情……
　　————————————
　　这个……也不知道算不算插曲的插曲过去后，赫拉格便跟蒋琳表示了有事交谈。
　　在把博桌卡斯替和安德烈，以及塔露拉拉到一个高木屋子里后，他便说起了之前在切尔诺伯格的时候，通过他在军队中仍然存在中的关系网，以及阿撒兹勒的感染者关系网，获得并几乎确定了某些事情。
　　“你们之前提到过的那个整合运动，我已经得到了关于这个组织的信息。”赫拉格坐在椅子上，一脸严肃道。
　　“这个组织最初只是北方某座移动城市的一个地下感染者小组织而已，我听博桌卡斯替你说过，塔露拉她曾经就提出过要加入进这个组织。”
　　博桌卡斯替点了点头，他看了眼旁边一言不发的塔露拉，只好自己开口道：
　　“是的将军，塔露拉跟我说过，这个组织是她过去在城市里的某些感染者朋友所创立的，她那时候还请求我们离开冻原，南下前往城市和这个组织合流。”
　　赫拉格也已经知道了关于塔露拉以及黑蛇诅咒的事情，因此他此时的表情才显得特别严峻。
　　“那个整合运动，就在半年前，被一个斐迪亚青年迅速夺取了组织的领袖地位。”
　　“在那之后，这个组织的发展速度越来越快，简直就好像……”赫拉格正在斟酌着语言。
　　然而他还没说完，蒋琳插了下嘴。
　　“开挂一样？”
　　“嗯，开挂……哈？”赫拉格一脸迷惑道。
　　“咳咳……赫拉格，开挂的意思是……”安德烈解释了一下后，随后继续问道：
　　“所以，那个整合运动真的有问题？”
　　“当然。”赫拉格肯定道。
　　“短短不到半年，一个曾经不为人知、小小的地下感染者组织，便已经在乌萨斯北方的感染者当中有了相当大的影响力。”
　　“更别说，它的所谓感染者宣言……一个在我来看激进无比的宣言，几乎已经扩散到快半个乌萨斯帝国的移动城市里了。”
　　“而根据我在军队里朋友的帮助，再加上蒋琳小姐曾经跟我特别提到过的……”赫拉格眉头一紧。
　　“……第三集团军，以及其军长贝尔加大公，相关参谋刻尔克子爵，和其他的军方人士。”
　　“再加上，切尔诺伯格市内的感染者现在居然都还没有得到过关于整合运动的信息……他们明显是想把切尔诺伯格的感染者留在这座城市里，而不想让他们想方设法离开切尔诺伯格，北上加入他们。”
　　“就是为了……”赫拉格看着眼前的两女孩两老头。
　　“等到时候进攻切尔诺伯格时，再对这种城市里的感染者宣扬他们的存在……”
　　“然后，让他们做内应，一举攻破这座城市。”
　　“可是！”此前一直没有说话的塔露拉突然从座位上站了起来。
　　“他们要怎么攻破？因为靠近大炎的原因，这座城市附近驻扎着相当多的军队。”
　　“而那支军队，就是第三集团军。”赫拉格解释道。
　　而塔露拉也明白了，她有些不敢相信的抓着头发，低下了脑袋。
　　“所以……可是怎么会？”
　　“那条蛇，真的打算那么做？哪怕可能会死掉上百万人？”
　　“而且……我在整合运动里的那些朋友们……”
　　估计要么被黑蛇蛊惑，加入了他。
　　要么直接被暗中处理掉了吧。
　　“都是我害了他们……”
　　塔露拉抬起头，虽然眼睛有点红，但她也知道，现在正在讨论正事，容不得她有什么多余的感情。
　　“也因此，我们现在已经确定的获知了未来几年便会发生的一个阴谋。”赫拉格看着蒋琳四人。
　　“一个……以一座百万人口的城市，百万人的性命为代价的……”
　　“阴谋。”
　　“我们该怎么做？”说完这句话后，赫拉格看向了蒋琳。
　　随后，博桌卡斯替、塔露拉和安德烈也看了过去。
　　被这四人看着的蒋琳，突然觉得亚历山大。
　　握草！你们看着老子干嘛？！
　　难不成还要我这种半桶水来做决定啊！？
　　我不只是一个吉祥物吗！？
　　被这四人看着，蒋琳感觉浑身不自在。
　　她急忙从座位上站了起来，然后低着头走来走去。
　　一边躲避着那四人的视线，一边……好吧，一边思考着这个问题。
　　可是切尔诺伯格在乌萨斯东边啊……他们的根据地又偏偏在西边，怎么搞？
　　……提前把现在的整合运动干掉？
　　先不说整合运动现在在哪座城市都还不能确定，毕竟鬼知道对方会不会时常转移位置。
　　更何况，真怎么干，还得深入乌萨斯内部……风险太大了。
　　百万人的性命啊……怎么办？


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第335节 328 世上哪有什么双全法

　　蒋琳最终还是没有做出决定，实际上在低着头走来走去，走了十几二十分钟后，她的腿就已经有点累和麻了。
　　更关键的是，一旁的四人偏偏还一直看着她，等待着她的话。
　　塔露拉这个憨憨就算了，大爹你一个打了两百年仗的老兵，都要把决定权交给我手里啊？
　　还有赫拉格老爷子，你好歹也是一个将军啊，曾经的乌萨斯帝国近卫军的军长啊，干嘛也看着我啊？
　　一想到这事关百万人的生命，她这种性子本来就比较弱的人，真的很难下定决心做出决定。
　　“那个……”蒋琳停下了脚步，松开了一直握着下巴的手，抬头看向他们。
　　“先……先让我回去想一下吧，这事情太重要了，我一时半会也做不出什么选择。”
　　当然，如果你们能先做出选择的话，那更好了。
　　“额……”稍微后退几步，走到房门旁边，准备开门然后开溜了。
　　“就先这样吧，我去自己的房间好好想想，呆会晚宴开始后记得叫我啊。”
　　活也不干了，回自己房间摸鱼去吧。
　　“当然，你们也可以讨论一下嘛，或者跟其他人商谈一下这事。”蒋琳憨笑道，随后手伸向身后，开门，直接逃一般的溜了。
　　看到那个鲁珀女孩离开后，塔露拉才开始有些不忍心的问其他人。
　　“我们一定要把这个决定交给阿琳来做吗？”
　　“这会不会……毕竟那可是上百万的性命啊。”
　　“她需要成长，而成长大多需要压力。”博桌卡斯替说道。
　　“她和你，和叶莲娜都不同，虽然我认同她是领袖，但直到现在，我都没从她身上看出多少战士的影子。”
　　“就将这个决定交给她吧，更何况……”
　　博桌卡斯替对切尔诺伯格和整合运动的事情，在意程度并不高。
　　这没办法，从理性来看，他们的根据地离切尔诺伯格太远了，远水很难救到近火，更何况能不能救到都还是个问题。
　　相比起来，在乌萨斯西边稳打稳扎的发展势力，渗透城市，只要时间足够，总能做出一番成绩。
　　再说了，无论是整合运动，还是切尔诺伯格，大爹都没去过，也没见过，自然没什么太多感情。
　　但从感性上来讲，这毕竟关系到一座百万人口的城市和人命，还有龙门，以及未来乌萨斯和大炎可能爆发的战争，所造成的更多死者。
　　大爹其实也还是个感性的人，也因此，真让他来做选择的话。
　　他也不知道该怎么选。
　　但总之，无论蒋琳最后做出什么选择，他最后都会跟随的吧。
　　相比起博桌卡斯替，此时的另外三人内心则更加做不出决定。
　　整合运动本来就和塔露拉有关系，无论它现在到底变成了什么样子，但那也曾经是她和她的朋友们所建立起来的。
　　要说她能放下来，那是不可能的。
　　但从理性来考虑……这摊浑水不好趟啊。
　　而切尔诺伯格，对于赫拉格和安德烈来说都是生活过很长时间的城市。
　　阿撒兹勒又在这座城市中存在过数十年……很难割舍啊。
　　但他们这两个老人也觉得，这种如此重大、且参与进来也照样很可能改变不了情况，反而会给组织带来更多损失的事情……
　　还是放弃吧。
　　不然，赫拉格也不会想着把奈音等人从切尔诺伯格带到守林人营地来了，只可惜后者仍然要固执的留在那里。
　　世上哪有什么双全法，他们四人都明白，也因此，如果真由他们来做决定，最后还是会放弃的。
　　当然，
　　现在唯一能下这个决定的人，才刚刚出去呢。
　　而就在蒋琳一脸心累的走出屋子后，在门外，早就有不少人在等着她。
　　除了龙虎鬼蛇四人外，使徒三人组，霜星和史尔特尔等人都在这。
　　看到人出来后，史尔特尔正准备走上去，但被泥岩给拉住了手。
　　“史尔特尔小姐，琳老师还在想事情呢。”
　　看到出来的心爱女孩确实仍然低着头，看起来不知道在想什么的样子，史尔特尔也只好作罢了。
　　其他人也注意到了，也因此，她们也很“识趣”的没有走上前去，走到蒋琳面前喊住对方。
　　至于某人？
　　她仍然在脑海中天人交战中呢，再加上一直低着头，所以压根没看到周围的其他人，更别说注意到了。
　　再说了，那些人也没喊住她。
　　看着蒋琳走起路来似乎都有些不稳，但照样往前走着，离开的身影。
　　陈晖洁抬了抬右手，似乎想要喊住对方，但看到对方那被夕阳照射的背影，最后还是放下了手。
　　看了眼旁边仍然沉默不语的九，陈晖洁叹了口气。
　　不久，塔露拉他们也出来了，霜星看到大爹后，连忙上去问对方之前到底发生了什么事。
　　然而，大爹也只是轻轻摇了摇头，似乎暂时不打算把这消息透露给更多人。
　　“那我……”霜星似乎想去找那个蠢女人问问，但是被大爹劝住了。
　　“让她一个人去想吧，这种事情只能靠她自己来做决定。”
　　“我们帮不了她太多。”
　　“可是……”霜星还是有些犹豫。
　　“她是我们的领袖，尽管她可能从未把这个名号当做一回事过……”
　　“相信她吧，叶莲娜。”博卓卡斯替摸了摸女儿的脑袋。
　　被对方这么一说，霜星最后也只好作罢了。
　　————————————
　　回到自己那久别重逢的小木屋，蒋琳一开门，发现里面居然没沾有多少灰尘，无论是地板，书柜，还是木桌上。
　　床上的被子摸起来也很柔软，一股蓬松的感觉，就好像经常拿出来晒过似的。
　　看来他们在她不在的时候，也照样经常帮她整理房间的卫生呢。
　　也不知道是谁？
　　趴到自己的床上，滚来滚去、翻来覆去的，把枕头狠狠的摁在脸上，想着能不能让自己好受点。
　　但似乎并不能呢。
　　‘系统，我该怎么办啊。’松开枕头后，蒋琳在脑海里跟系统大声哭诉道。
　　‘看你自己咯。’废物系统又是这几个字。
　　‘你总是这样，我是真的服了。’
　　抱怨几句后，蒋琳从床上起来，坐在自己的座位上，拿出纸和笔，然后握着笔思索了起来。
　　还是靠自己吧，靠天靠地，靠系统靠压根就不存在的外挂，不如靠自己。
　　‘……’
　　‘……其实，目前最重要的缺少的事物，还是时间。’稍微冷静一下后，蒋琳用笔在纸上写下了那两个字。
　　‘因为那个邪神，天知道什么时候会彻底复苏。’
　　这是最令人头痛的事情，相比起切尔诺伯格，这玩意最后可是有可能毁灭世界的。
　　‘也许十年，也许二十年，也许三十年，但终归不会太久。’
　　‘嗯……大概吧。’系统不确定的道。
　　‘而目前，暂时能找到的解决办法……’蒋琳在纸上写了“罗德岛”三个字，随后继续在那下面写着。
　　博士、阿米娅、凯尔希这三个名字。
　　其中特别在“博士”下面画了条横线。
　　没办法，毕竟是方舟的主角。
　　‘那个博士，现在估计仍然被摁在切尔诺伯格地下的石棺里。’蒋琳说道。
　　‘如果总体剧情没有什么变化，那到了整合运动起事后，罗德岛必然会参与进切尔诺伯格的事情。’
　　‘但是……’蒋琳叹了口气，随后伸个懒腰，靠在了椅子上。
　　‘塔露拉在我这里，还有霜星和岳父，萨沙伊诺、亚历克斯米莎、泥岩大鲍勃、柳德米拉伊桑。’
　　‘除了个W，目前的原整合人士大多都在我这里……’
　　而参与进切尔诺伯格事变的罗德岛干员里……
　　‘陨星，守林人，临光，还有本该作为中立角色的赫拉格老爷子……’
　　以及龙门近卫局。
　　‘龙虎鬼蛇……’
　　‘已经完全一团糟了啊！！！’蒋琳崩溃道。
　　特码的，没想到剧情已经被她弄乱到这种地步了。
　　‘更何况，我自己原本的想法是，如果能够成立一个国家，那样我就有充足的力量以一个国家发言人的名义，以治愈感染者和研制矿石病药物的大义……”
　　‘来让罗德岛这个表面为感染者考虑的医药企业，背地卡兹戴尔复国组织的玩意，最后不得不和我合作。’
　　罗德岛不合作？
　　握草，一个可能是对感染者最好的国家和其首脑专门找你这个医药企业合作。
　　你敢不合作？
　　你是不是心里有鬼！
　　‘以一种压倒性的地位来面对罗德岛，并参与进他们的事，这样的话，我心里也才更有底。’
　　‘但是啊……成立一个国家到底需要多久？’
　　虽然她曾经夸下过海口，比如三年时间让乌萨斯的西南部城市遍布地下党。
　　但至于最后能不能发动起义，获得乌萨斯其他城市民众的认可，以及其他各种各样的麻烦事。
　　如果稳扎稳打的话，三年是明显不够的。
　　但，和其他人不同，作为一个已经知道这个世界部分真相的她，压根就不能去赌那个邪神到底什么时候复苏。
　　万一十年了也没有做到怎么办？十五年？二十年？
　　天知道那时候世界是不是已经毁灭了呢。
　　哪怕没毁灭，搁那时候，阿米娅这个萨卡兹魔王都已经二三十了，罗德岛都不晓得会变成啥样了。
　　更何况阿米娅自己都还有个什么魔王的预言呢……鬼知道那个邪神和所谓的魔王有没有关系。
　　再去间接掌控参与进罗德岛的事情，那会不会太晚了啊？
　　‘……系统，你知道吗。’蒋琳突然说道。
　　‘嗯？你要说啥？’系统问道。
　　‘咳咳，某位伟人曾经说过……’
　　某位叫弗拉基米尔的伟人，曾经在他的著作“第二国际的破产”中，总结过一场革命发生的三个前提条件，或者说革命时机成熟的三个特征。
　　一：社会形势已经发展到了统治阶级如果不改变，就已经很难维持住自己统治的地步。
　　并且在这种情况下，统治阶级正好发生了某种“危机”，通常是政治危机，或者社会危机。
　　而这种危机，主要的统治阶级偏偏又很难解决，并且这种危机还让很多人、包括国内的其他统治阶级和被压迫阶级所知道。
　　也因此，这场危机给被压迫阶级的愤怒和不满造成了一个爆破性的缺口……
　　简单来说，光是“下层不愿”、“下层有反抗动力”，还是不够的，必须得再添上“上层不能”、“上层自己出岔子”，才行。
　　二：被压迫阶级的贫困和苦难超乎寻常地加剧。
　　三：由于上述这两个原因，被压迫阶级的积极性大大提高，这些人在“和平”时期，也许还能做到忍气吞声的忍受折磨和苦难。
　　但在出事的“动荡”时期，无论是社会上的危机，还是“上层”本身的无能，甚至是上层的主动搞事。
　　这些，到最后都将不得不迫使被压迫者去进行独立的历史推动……也就是造反。
　　‘喔喔喔。’系统一副似乎明白的语气。
　　‘然后呢？’
　　‘咳咳……’蒋琳正准备卖个关子，然后开始在系统面前来一番长篇大论的装比时。
　　桌前的窗户外，一个红色的身影似乎飘过。
　　“咦？”
　　“是史尔姐吗？”蒋琳起身，双手撑着爬到桌上，脑袋伸出了窗外。
　　然后，看到了正小心翼翼的蹲在窗户下面的史尔特尔，对方此时也一抬头，看到蒋琳正在看着她时，稍微有点窘迫。
　　……
　　“因为我看琳当时的表情很不好，但听其他人说你有事，又不好去打扰你……”史尔特尔站在窗户前右手抱胸，左手挠着头发，低头噘嘴，脸上羞红，看起来非常可爱。
　　“她们都去干自己的事情去了……我又不知道该干什么好。”
　　不说泥岩这种源石技艺本来就很好去工作的人，哪怕是霜星，她现在都在和雪怪小队们一起，用着源石技艺来给待会晚宴上的酒和饮料，比如守林人的蜜酒、大鲍勃他们做的啤酒，从莱塔尼亚买的葡萄酒和卡西米尔买的汽水，给这些玩意搞冰镇呢。
　　而那些新来的人们，星熊和拉普兰德等人也都去主动找事帮忙去了。
　　莫斯提马和菲尼克斯做蛋糕去了，毕竟拉特兰人喜欢甜点。
　　就连年这家伙，也在做着一些爆竹等玩意，说等天色黑后，给大家特别是那群孩子们玩。
　　而史尔特尔嘛……真不知道该做什么好。
　　让她来放火？可火太大万一引起森林火灾咋办。
　　做体力活？这个萨卡兹女孩还真不是太愿意呢。
　　“哦哦，这样啊。”蒋琳点了点头，然后弯嘴笑道：“史尔姐是因为看我心情不好，所以准备来陪我吗？”
　　“可以吗？可是琳你不是在……”史尔特尔有些没反应过来。
　　“没事啦，大多事情都已经想通了。”蒋琳笑了笑，然后朝对方伸出了右手。
　　而看到对方这样的史尔特尔，嘴角也勾了起来，握住对方的手，随后从窗户里爬了进去。
　　“对了，我们之前可是说了一个月内不准干那事的啊。”
　　“啊？可是琳…”
　　“抱一抱还是可以的。”
　　“那…可以亲嘴吗？”
　　“不行！”
　　她可不想到时候身子发软。
　　于是，最后蒋琳便和史尔特尔一起坐在床上，靠在了对方的怀里。
　　只能抱着腰，手不能乱动，不准摸其他地方。
　　一身燥热又什么都不能做，真是苦了史尔特尔了。
　　至于某个屑，她现在正将脑袋靠在史尔特尔柔软丰满的那上面，和系统继续说起了她的想法。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第336节 329 只能弯道超车了

　　稍微调整下姿势，让自己躺的舒服点，同时伸手拍掉史尔特尔试图向上摸的不干净的手，也不扭头去看对方那委屈巴巴的表情，蒋琳继续和系统在脑海里交流了起来。
　　‘系统你也知道，明日方舟的国家设定一股子地球现实里的感觉。’
　　‘那最符合乌萨斯的是哪国？肯定是露西亚啊！’
　　那么问题来了，虽然十月革命流传广泛，它是如此的深入人心，但人们需要知道的一个重点是……
　　真正摧毁露西亚“帝国”的，不是十月革命，而是二月革命。
　　而看看引发二月革命，想将尼古拉二世这个沙皇拉下皇位的主要几个领导人。
　　克伦斯基，这位大佬想必稍微了解一点历史，都能知道。
　　弗拉基米尔曾经还是他的学生呢。
　　而克伦斯基，因为有个当贵族的妈，当中学校长的爸，因此他的家庭条件也相当不错，当然他也是贵族。
　　李沃夫，二月革命后露西亚共和国的临时政府总理，这位更流批，要问为什么……
　　因为他可是露西亚帝国里的一位公爵啊！
　　等等等等，可以说二月革命的很多大佬，其实都是贵族或者大资产阶级。
　　这是为什么？
　　因为当时的尼古拉二世，他那些年的“丰功伟业”，不仅整个帝国的公民恨他，连大部分贵族富豪也讨厌他。
　　经济不景气的情况下打个霓露战争，偏偏还打败了，丢尽了露西亚帝国的脸，咱们露西亚的贵族都脸上无光了，特别是在面对西欧那群贵族时。
　　打完后一年，首都圣彼得堡发生了工人罢工，十五万工人带着各自的家眷走上街头，喊着他们“仁慈”的“小父亲”，相信这位沙皇能实现他们的诉求。
　　然后沙皇派坦克啊不，四万名警察，反手把他们突突了。
　　所以警察啊，都是维持统治阶级的秩序的。
　　这就是“流血星期日”，又称“一月大屠杀”，这次事件导致整个露西亚的绝大多数平民百姓开始怨恨起沙皇来。
　　又过了两年，强行解散“杜马”（议会），开历史倒车。
　　然后，再过了五年，一战来了。
　　可以说，虽然将尼古拉二世和其家人突突的是苏威埃，但至少可以说，那段时期全露西亚上下，上至贵族富豪，下至平民百姓，几乎是个人心里都想把尼古拉二世这个伞兵给恁死的。
　　‘露西亚帝国之所以灭亡，那个脑子有坑的沙皇绝对要背最大的锅。’蒋琳说道。
　　‘毕竟能让全国各阶层人士都厌恶他……某种程度上也是个人才啊。’
　　‘可相比起来，现在的乌萨斯帝国呢？’
　　和霓露战争类似的乌萨斯-东国战争，尽管结局和现实差不了多少。
　　但是……东国后来内战了，所以造成的恶劣影响最后也没那么严重。
　　更何况，那场战争也是二十年前的事了，早已造成不了太大影响。
　　而大爹曾经参与过的镇压事件，那群为了反抗帝国的感染者法令，而走上街头，纷纷抗议的感染者和非感染者，最后被乌萨斯的士兵血腥镇压的事情……
　　也是发生在二十多年前的事了。
　　‘可以说，露西亚曾经的条件，现在的乌萨斯早就已经没有了。’蒋琳叹了口气，然后突然感觉耳垂传来股湿润感。
　　“呀！”
　　发出尖叫声后，蒋琳急忙把头偏开，然后看向后面舔着嘴唇、似乎有些意犹未尽的史尔特尔。
　　“你在干什么啊史尔姐！？”
　　“我没有违反约定哦。”看到因为有点气急而脸红的蒋琳，史尔特尔一脸无辜的表情。
　　“不能做那事，手也不能乱莫，也不能接吻。”
　　“但并没有说不可以咬耳垂，和……”
　　说着说着，史尔特尔埋下头，然后朝怀里女孩的脖子亲了起来。
　　“握草！”蒋琳直接一小拳头朝史尔特尔的额头上敲去。
　　“我还在想正事呢，而且史尔姐你还说你不是馋我身子！”
　　听到蒋琳这话，史尔特尔立马想起了那天的事情。
　　随着怀里女孩的挣扎，似乎想要脱开她的怀抱后，史尔特尔只能急忙从对方的脖子上松开，然后双手也安安分分的，一动也不动。
　　然而已经太迟了，哪怕蒋琳已看到对方如此识趣，目前正在想正事的她，也不能再被对方抱着了。
　　说到底，心爱的女孩子就在你怀里，惹的浑身燥热，但既不能亲也不能摸，什么事都不能做，谁受得了？
　　不管史尔特尔那可怜兮兮的表情，蒋琳从床上起来，准备再次坐在木桌子前规划下路线。
　　因为此时太阳已经快完全下山了，因此屋子内现在还蛮暗的。
　　“有点黑啊。”蒋琳随口说道，手指上出现一小团火焰，准备点燃桌上的蜡烛。
　　然后发现蜡烛早没了，毕竟她都一两个月没住这了。
　　借着月光看？可现在的月光也不亮啊。
　　就在蒋琳有些无策时，躺在床上抱着被子枕头的史尔特尔，连忙把放在旁边的莱万汀拿了起来，让它散发出火光来。
　　屋子一下子就被照亮了，回头看到史尔特尔那讨好的表情，蒋琳莫名有些想笑。
　　“谢谢史尔姐。”
　　边说着感谢的话，边走到对方面前，然后亲了对方一下。
　　几秒，松开嘴唇后，也不管史尔特尔脸上是什么神色，蒋琳便继续坐到桌上干起正事了。
　　至于某人嘛……摸着自己那之前传来一股温柔触感的嘴唇，脸都红起来了。
　　将莱万汀扔到一边去，让它自己浮在空中发光，至于史尔特尔自己，则紧紧抱着床上的被子和枕头，把脑袋埋在里面狠狠的吸着，一脸沉迷的表情。
　　莱万汀：……明明照亮屋子的是我。
　　系统：大棒加胡萝卜？
　　‘然后呢？’系统接着问道。
　　‘现在的乌萨斯啊。’蒋琳拿笔朝纸上写了起来。
　　‘那个乌萨斯皇帝，虽然没什么能力，但另一方面也说明他没有搞事的能力。’
　　‘乌萨斯的贵族应该都很喜欢他，毕竟他好糊弄，皇帝的命令这群地方贵族也懒得遵循。’
　　‘至于底层的老百姓……因为对感染者的格外剥削，再加上现在还是和平年代，哪怕经济不景气，但至少还没有到要造反的那种程度。’
　　‘根据那革命时机成熟的三大特征来看，目前的时机可以说是一点都不成熟啊。’
　　‘如果时间够还好，但现在的时间容不得我选。’
　　‘按照正常的造反路线走实在是太花时间了，也因此……’蒋琳在纸上写下“切尔诺伯格”这几个字。
　　‘……只能弯道超车了。’
　　因为现在原剧情已经被她彻底搞乱的原因，可以说到时候如果他们不干涉进去，哪怕有罗德岛在，可切尔诺伯格撞向龙门这件事都已经是板上钉钉了。
　　也因此，到时候乌萨斯和大炎必然会爆发战争。
　　而就乌萨斯目前这样子……哪怕只是打个平手，乌萨斯最后也肯定会爆的。
　　估计也就三四五年后，到时候乌萨斯的三大革命条件就会成熟许多，这样他们就可以揭竿而起了。
　　但代价则是……切尔诺伯格的百万居民，以及龙门城数百万居民的人命……
　　以及日后两个超级大国之间爆发战争而造成的更多伤亡。
　　‘所以，你的想法是？’系统问道。
　　‘不去管切尔诺伯格的事，这种情况最稳妥，对我们以后只有好处没太大坏处……’
　　‘但我做不到。’蒋琳握着笔的手顿住了，静静的道。
　　‘更何况，三四年只是我的一个预测。’蒋琳拿着笔在桌上敲了起来。
　　‘五六年，七八年，九十年，你怎么能确定乌萨斯和大炎的战争到底要打多久？’
　　‘而且天知道那时候乌萨斯的战争潜力会不会被彻底激发出来？’
　　‘我不敢赌，也等不了那么久，我想弯道超车。’
　　‘所以，你准备干涉切尔诺伯格的事。’系统仿佛早就知道了对方的打算。
　　‘是的。’蒋琳抬头看着窗外已经快出现的夜色，轻轻点了点头。
　　‘系统你要知道，切尔诺伯格事件，不仅仅是感染者和普通人遭罪。’
　　‘哪怕是贵族，除了少部分事先知道内情的以外，其他贵族最后照样遭到了整合运动的屠杀。’
　　早露家都是伯爵呢，哪怕是新兴贵族那也是伯爵啊，可照样被突突了。
　　虽然老贵族看不起新贵族，但那也只是一个圈子里的鄙视链罢了。
　　‘原剧情里，切尔诺伯格事件最后仅仅是被乌萨斯的官方定义为感染者恐怖袭击。’
　　‘但如果让整个乌萨斯帝国的人，最后都知道其中真相的话……’
　　无论是贵族还是平民，穷人还是富人，一旦让他们知道，帝国集团军的军长和其他军方人士，为了制造和大炎的开战借口，而毁掉一座百万人口的城市，无论平民贵族全部都献祭掉的话……
　　人们会在意这件事皇帝根本不知情吗？
　　‘一瞬间，条件就成熟了！’
　　‘说到底，也就这个不正常的世界，才会出现这种为了一个开战借口，而阴谋屠杀百万国民的事吧……’
　　蒋琳在纸上飞速写着日后的计划。
　　‘让赫拉格老爷子在切尔诺伯格建立我们的据点，更何况阿撒兹勒本来就有着整个切尔诺伯格的地下情报网。’
　　‘在贫民区内发展势力，储存武器和资源，等到日后整合运动搞事后，便让那些平民们全部赶往贫民区，进行防御。’
　　‘而且，整合运动里面本来就有不少人都是第三集团军的士兵伪装的，他们压根就不是感染者，不然也不会把面具和衣服设计得那么严实，就是为了掩饰身份。’
　　‘如果戳破的话……’
　　那就好玩了。
　　‘切尔诺伯格地下有着石棺，可以提供巨大的能量。’
　　‘事情解决后，靠着石棺，这座城市可以永不停息的运转。’
　　‘与此同时，死里逃生的当地居民，对乌萨斯帝国那庞大的恨意，再加上我们的帮助，最后肯定会成为我们的人。’
　　‘然后，开着这座移动城市一直往西走，顺便途中将切尔诺伯格发生的“真相”告诉给乌萨斯的其他城市，和其他国家。’
　　‘反正这里没有GPS，他们很难知道我们在哪，系统你又可以感知到天灾，我们在这片大地上还不是横着走。’
　　‘然后……哈哈哈哈哈！’想到这里，蒋琳都想拍手大笑了。
　　‘这样一来，别说国内突然引爆的矛盾，哪怕是国外，乌萨斯都将成为泰拉大地上最大的笑柄，而理所当然的，在他国眼里，切尔诺伯格日后脱离乌萨斯都是正义的表现。’
　　甚至可以说，知晓这些事情的卡西米尔和莱塔尼亚民众甚至贵族，日后如果得知祖国准备对和乌萨斯进行战争的蒋琳他们开战的话，说不定都会进行劝阻和游行抗议呢。
　　‘而回到乌萨斯西南边，在这里，经过三年布局的乌萨斯西部，虽然城市里仅仅只是遍布地下党，但因为条件成熟的原因，已经可以发动起义了。’
　　‘而附近驻扎的集团军和其军舰……’
　　‘从赫拉格老爷子放过那群潜入森林的乌萨斯小部队来看，老爷子肯定也想着策反的。’
　　说到这里，就不得不说下乌萨斯的奇葩了。
　　五组盾卫可以屠戮一队骑士，而以前在冻原上见到的皇帝内卫，在看到盾卫大叔时，都非常惋惜的说着“军团中最骄傲的盾卫居然堕落至此”的话。
　　因此可以肯定，盾卫在乌萨斯军队中的地位很高。
　　然而呢？
　　在第八章的隐藏剧情里，一位盾卫曾跟迷迭香说过他的过去。
　　成为盾卫，为乌萨斯帝国四处征战十多年。
　　结果他父母感染矿石病后，直接被赶出了城市，死在了荒野上。
　　这位盾卫甚至是在父母死后半年才知道这事的。
　　连堂堂盾卫都这样，其他的普通士兵会怎样？
　　更别说，因为源石火药的发明，士兵本来就是一个容易感染矿石病的职业。
　　天知道有多少为乌萨斯帝国征战多年的士兵，最后死在了源石矿场里。
　　更何况，就在根据地的对面，卡西米尔，最近甚至通过了感染者成为骑士的法令。
　　驻扎在乌卡边境的士兵会怎么想？
　　对面那国家感染者都可以当骑士了，我们这还这样？
　　玛德，这个郭嘉怎么会变成这样啊！
　　‘到最后，一瞬间被引爆矛盾、局势不稳的乌萨斯，能派出多少军队前往乌萨斯西南部进攻我们呢？’
　　‘而如果那支军队还被我们这伙“叛军”击败的话……加上之前国内的动荡局势，乌萨斯帝国的权威必将瓦解。’
　　如同赤壁之战刘孙击败曹操一样，日后的曹老板在剩余的人生中将再也没有力量，发动南下的统一战争了。
　　‘嗯，然后接下来差不多就可以在乌萨斯西南部建国了。’


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第337节 330 她怎么可能迷上渣女呢？！

　　‘对了，还有一件事。’蒋琳直接爆出了老爹的口头禅。
　　‘……’系统在沉默，似乎已经察觉到蒋琳口中的那件事是什么了。
　　‘如果真的要策反乌卡边境的那些乌萨斯军队，那必然要赫拉格老爷子在才行。’蒋琳说道。
　　‘但是，如果还要在切尔诺伯格发展势力的话……没有老爷子在又不一定稳。’
　　如果光靠汽车等交通工具的话，在没有遇到天灾的情况下，一天开十个小时，从守林人营地跑到切尔诺伯格要花六七天时间。
　　而靠陆行舰的话，哪怕可以全天开着，但也要将近十天。
　　分身乏术可不好啊，毕竟人的精力是有限的，像这样赶来赶去，到时候两头都不讨好。
　　‘所以……’蒋琳握着笔，笔尖敲着纸上的某个名字。
　　‘……不如先把博士从棺材里拉起来？’
　　剧情已经改变太多了，天知道未来的整合运动事件罗德岛能不能救出博士呢。
　　毕竟塔露拉没事，临光又在她这里……
　　反正已经够乱了，那就再乱点吧。
　　而且哪怕把博士拉出来，对方也百分之九十九是失忆的。
　　安德烈老爷子作为曾经石棺研究所中的人员，必然知道石棺位于切尔诺伯格核心区的哪个位置。
　　到时候让赫拉格老爷子和其他阿撒兹勒的医生们，暗中潜入进去，然后把博士给弄醒的话……
　　咳咳咳，罗德岛是医药企业，阿撒兹勒是地下诊所，都和医学有关。
　　既然罗德岛博士去的，那为什么阿撒兹勒去不得啊？
　　反正都失忆了，更何况博士如果被唤醒，既不用像原剧情里刚被拉出来，就又是指挥打仗又是被周围的干员怀疑，还要被凯太后嘴臭，脑子还没清醒过来的情况下经历那么一堆残酷的事。
　　但如果被赫拉格老爷子他们唤醒呢？
　　也不需要你做什么，就去阿撒兹勒好好的当个医生吧，顺便凭借你“巴别塔恶灵”的指挥能力，为组织在切尔诺伯格中的发展所效劳。
　　也不需要对失忆的博士说一堆大义什么的，比如拯救感染者啊，或者反抗旧社会啊啥的，这些对一个失忆的人来说都是屁话。
　　只要给予博士关怀，让阿撒兹勒的医生和感染者们像对待朋友一样，给失忆的博士一种家一般的感觉，就行了。
　　更何况，博士自己还是个研究矿石病药物的专家呢，完全可以帮助组织和阿撒兹勒开发新药。
　　还有博士的血……到时候将这个秘密透露给赫拉格老爷子听，以老爷子的人品以及对方都对她宣誓效忠来看，肯定不会到处乱说。
　　当然，这事也肯定要告诉博士本人才行，她才不会像老猞猁那样整个谜语话就是不告诉别人呢。
　　最后，她肯定是不会和博士接触的，至少现在绝对不能……
　　就让醒来的博士好好的在切尔诺伯格呆个几年吧，不用007，不用操心太多事，过上几年的普通人生活。
　　‘系统，此事你怎么看？’蒋琳问道。
　　‘我怎么看？’
　　系统随意道：‘我的看法不重要，你自己想怎么做就去做呗。’
　　‘那你有看法吗？’
　　‘嗯……没有。’
　　“切。”蒋琳没得到自己想听的话，稍微有些不爽。
　　既然事情已经想通了，大致的路线规划也解决了，那她也该把自己的决定告诉其他人了。
　　从座位上起来，准备离开屋子，更何况晚宴也应该要开始了。
　　走到床边，看着正把自己脑袋摁在她被子枕头里狠狠吸着的史尔特尔，蒋琳有些无语。
　　“那个，史尔姐啊……”
　　听到声音，史尔特尔连忙把脑袋抬起来，看到一脸无可奈何看着她的蒋琳，正准备解释时，结果对方先说话了。
　　“我都已经有一两个月没住在这了，这被子和枕头上也没有我的气味啊。”
　　至于这么一脸沉醉的样子吗……
　　听到对方的话，史尔特尔才反应了过来。
　　特别是被自己心爱的女孩看到这些，她的脸越发滚烫起来，脸红都已经快泛到耳根和脖子上去了。
　　急忙用被子遮住脸，然后转过身背对着蒋琳，完全不想让对方看到自己此时的样子。
　　真的太尴尬了。
　　看到史尔特尔这样，蒋琳莫名想笑。
　　她爬到自己床上，然后伸手拍了拍史尔特尔背对着她的肩膀。
　　“史尔姐，没必要害羞成这样吧。”
　　“可我刚才太丢脸了……”史尔特尔没有回头，仍然抱着被子背对着蒋琳。
　　“明明被子和枕头没有琳的气味，我都还……”
　　还那么一副沉迷的样子，简直就像个笨蛋似的。
　　“琳是不是觉得，我当时的样子很蠢啊……”史尔特尔小心翼翼的问道。
　　啊这？她哪敢回答蠢啊。
　　“没有哦。”蒋琳一边从后面抱住了史尔特尔，一边语气温柔的说道。
　　“因为我觉得，只有真正喜欢一个人，才会干出那种事情。”
　　不然正常人谁会把脑袋埋进不喜欢的人的被子枕头里猛吸啊。
　　“原来史尔姐真的这么喜欢我啊，我很开心。”
　　听到身后的女孩的话，史尔特尔稍微抬起了头，将眼睛露了出来。
　　琳的小手正抱着她的腰，小小的胸脯正紧紧挨着她的后背。
　　脸蛋似乎靠在她的后颈上，嘴唇轻轻吐出的气吹在了她脖子后面，让她觉得脖子有点痒。
　　当然，最重要的还是……现在的琳正紧紧的粘着她的后背。
　　如果是正面就好了，史尔特尔心想。
　　玛德，自己抱着心爱的女孩会浑身燥热就算了，被心爱的女孩抱着也会浑身燥热啊。
　　就在史尔特尔再也压抑不住身体和内心的欲望，但因为蒋琳之前说的一个月内不准干那事的话，而一无所措时……
　　她突然想起，既然琳已经知道她喜欢她了，这是不是说明琳也相信她不是单纯喜欢女人，所以才馋她身子了？
　　嗯嗯，是的，就是这样。
　　也不去细想这其中的逻辑到底是否正确，反正史尔特尔已经忍受不住了。
　　然后，蒋琳突然感觉到天旋地转，仅仅一瞬间，她就被史尔特尔给压在身下了。
　　看着上方的萨卡兹女孩那一脸欲望的表情，某人只觉要遭。
　　“等，等等啊史尔姐！”趁对方想要低头亲她时，蒋琳急忙说道。
　　“我们说好的！说好的啊！一个月内不干那事的！”
　　“难道史尔姐你要……”
　　话还未说完，史尔特尔也解释了起来。
　　“可琳不是已经知道了吗，知道我喜欢着你。”
　　“既然我们双方都互相喜欢，琳也已经相信我不是单纯的馋你身子了……”
　　哈！？我什么时候说我相信你没馋我身子了啊！
　　史尔特尔说完这话后，看到蒋琳似乎还想解释时，直接先下嘴为强，堵住了对方的唇。
　　双手也没闲着，开始脱起了身下女孩的衣服。
　　糟糕，再这样下去，史尔姐接下来会对她的身体为所欲为的！
　　但没办法，毕竟她现在嘴不能说话，手也被压制着不能动。
　　关键是史尔特尔那里太厉害了，就那么一会，她就感觉她的身体已经浑身酥麻，动都动不了了。
　　就在她束手无策，准备被日之际……
　　突然，房间传来了敲门声。
　　————————————
　　“是晖洁姐和诗怀雅姐啊，你们过来是找我什么事吗？”蒋琳表情正常的看着龙虎两人，并且不着痕迹的拉了拉衣摆，防止被这两人看出些什么来。
　　虽然脸色平淡，但其实内心感激的要死。
　　小老虎就算了，陈晖洁已经是第二次救她了！
　　尽管因为之前的事，稍微对这位干姐姐有了点隔阂，但看在对方多次充当她救命恩人的份上，再加上和塔露拉那个看戏乐子人一比……
　　嗯，和好了。
　　至于史尔特尔，现在正站在蒋琳身后，一副想要杀人的目光狠狠的盯着龙虎两人看。
　　特别是陈晖洁，毕竟被破坏了好事。
　　诗怀雅到没什么感觉，而且现在已经晚上了，她也看不出蒋琳身上的不对劲。
　　陈晖洁其实也是，但偏偏史尔特尔是和蒋琳一起从房间出来的，容不得她不多想啊。
　　*龙门粗口*！渣女！
　　因此，史尔特尔狠狠的盯着陈晖洁，而陈晖洁又狠狠的盯着渣女。
　　而渣女又一脸感激的看着她，所以这场面是真的奇怪啊。
　　“唉，就是九的事情啦。”看到陈晖洁没说话，诗怀雅只好先说了。
　　“她……她说她现在不知道该怎么面对小琳你，所以我就和这个……”诗怀雅碰了碰陈晖洁的手。
　　“这个肠粉龙一起来了，想要希望你能别想太多。”
　　毕竟九也是朋友前同事。
　　“她现在也跟其他人去帮忙，和星熊一起去搬东西去了，她说她会用她的行动来获得你的原谅的。”诗怀雅说着说着，碰陈晖洁手的频率也更高了。
　　*龙门粗口*！你这个扑街龙到底说不说话啊！
　　陈晖洁也反应了过来，不过当她回想起当时蒋琳跟九说的那些话时……
　　看着眼前一脸感激的看着她的女孩……她能给我答案吗？
　　“阿……阿琳。”陈晖洁开口道。
　　“嗯？怎么了，晖洁姐姐？”蒋琳仍然一脸感激道。
　　“就是……”陈晖洁有点难为情，毕竟她这是在向一个年纪比她小的女孩请教这些事情。
　　她想起了以前在龙门贫民区的时候，眼前的女孩曾这样跟她说过。
　　“我还是很喜欢这样充满正义感的晖洁姐姐的。”
　　“保持内心的正义，然后试着改变一下看待这个世界的看法吧。”
　　喜欢这样的我吗……
　　陈晖洁当着三人不解的眼神，急忙摇了摇头，想要甩开脑中奇怪的想法。
　　“阿琳你曾经跟我说过，要保持自己心中的正义。”
　　“可是，在离开龙门后经历的这一切……”
　　卡兹戴尔因战乱而被摧毁的村庄，叙拉古遍地的黑社会，莱塔尼亚那些被贵族迫害的平民百姓。
　　“仅仅是保持正义，真的有用吗？”
　　是啊，这社会是很复杂的，这世界也是非黑即白的。
　　只有被狠狠的捶一顿，才会知道其实很多可笑的执着都是冲动的。
　　到了后面，明白了一些道理后，才开始懂的妥协，懂的圆滑。
　　懂的很多事情靠直来直去压根解决不了。
　　“但是啊……”虽然蒋琳有点迷惑，但还是跟陈晖洁说出了自己的想法。
　　“有句话说的好，人的一生会经历三次成长。”
　　“第一次，是明白事情的对与错。”
　　“第二次，是明白有些事不只有对与错。”
　　“第三次，是在明白有些事情没有对与错之后，依然坚定的去做自己相信的事，并为之奋斗和负起责任。”
　　“妥协，圆滑，这都是为了达成自己目的的手段，不要为了妥协圆滑而去妥协圆滑。”
　　“相信自己的正义，保持自己的初心，让自己的手段变得圆滑。”
　　“这些都不是冲突的。”蒋琳对陈晖洁说道。
　　“是这样吗？可是……”陈晖洁还是有些怀疑。
　　“我的性格太直了，我不知道以后我能不能保证自己的正义，我也害怕一旦我真的开始妥协，我会不会就变得不像我了。”陈晖洁迷茫道。
　　随后，她突然想起来，眼前的女孩，可是正带领着许多人，做着一件更加匪夷所思的事情。
　　相比起来，她的那些所谓的迷茫……似乎根本算不上什么，反而有点可笑。
　　“阿琳……”陈晖洁带着茫然的目光看着对方问道。
　　“你不会迷茫吗？不会担心和害怕吗？”
　　蒋琳一愣，而对方也继续说道。
　　“做着这种事……对抗一个国家，甚至一个时代……”
　　“许多人可能会因此而死……甚至可能根本看不到未来到底能不能实现自己心中的理想。”
　　“不迷茫吗？不害怕吗？”陈晖洁再次问道。
　　不仅是陈晖洁，诗怀雅也看着蒋琳，等待着她的回答。
　　此时，天上的月光正好照射下来，洒在了女孩的脸上，给人一种圣洁的感觉。
　　“确实是这样。”蒋琳弯嘴笑道，看起来并不在意。
　　“前途还很远，未来还很暗，大家也很迷茫。”
　　“但是……我不会迷茫的，我也不会怕的。”
　　“不怕的人的前面，才会有路。”
　　看到被月光照射着的眼前女孩，带着坚定的眼神，一脸微笑的说着保证的话，陈晖洁和诗怀雅两人，似乎觉得内心被什么东西撞到了似的。
　　砰~砰~砰~
　　不不不，她怎么可能会迷上一个渣女呢？
　　这都是错觉！
　　“可……”陈晖洁咽了咽口水，舒缓下内心奇怪的感觉。
　　然后继续说道：“你们要走的路从未有人走过，或许根本就不存在这条路。”
　　“晖洁姐姐，你这话就不对了。”蒋琳抱着双手哼哼道。
　　“什么是路？”
　　“就是从没有路的地方践踏出来的，从只有荆棘的地方开辟出来的。”
　　“这便是路。”
　　更何况……
　　蒋琳表示自己可是生长在红旗下的人，怎么可能不存在这条路呢？


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第338节 331 小心“直女”

　　就在蒋琳刚把话说完，史尔特尔在她身后仍然眼神不善的看着龙虎两人，而陈晖洁也还没从内心突然泛起的波澜缓和过来时。
　　只见小老虎红着脸……好吧，因为现在是晚上，只有月光，因此众人并没有注意到诗怀雅脸上的不对劲。
　　诗怀雅突然紧紧抓住了蒋琳的手，由于身高差距的原因，因此她现在是要微低着头看着眼前一脸懵逼的女孩，不过脸上的激动等其他表情和神态，还是让蒋琳给看出来了。
　　额……所以诗怀雅为什么要突然握住她的手啊？
　　“我、我会一直陪在小琳你身边，和你一起走上这条充满荆棘的道路的！”
　　说这话诗怀雅的眼睛似乎都快成蚊香眼了，大概是情绪太激动了吧。
　　“无论是龙门也好，家族也罢，只要你在其中有需要的东西，我都可以保证给你带来的！”
　　“我会是你最哎呀！”诗怀雅话还没说完，后脑袋直接被陈晖洁来了一拳。
　　而她紧紧握住的女孩的手，也被暴怒的史尔特尔给强行挣开了。
　　不过小老虎并没有关注到后者，她现在只是怒气冲冲的看着陈晖洁。
　　“*龙门粗口*！你这扑街龙干嘛要打断我讲话啊！”
　　“你到底知不知道你刚刚说的是什么话啊！”陈晖洁同样怒目以对。
　　你这叉烧猫不是因为上次在微型无人机上看到的霜星小姐她们的画面，然后放弃了吗？
　　你怎么变卦了啊！
　　“诶？”诗怀雅也反应了过来，她觉得自己之前说的话确实有点太露骨了点。
　　她回头看向被史尔特尔微微护住的蒋琳，前者的目光……直接被她无视了，反正晚上嘛也看不清。
　　但是后者嘛……正一脸迷惑中呢。
　　‘啧啧啧，我怎么感觉这个吉祥物好像……’系统正准备揶揄，然后被蒋琳急忙打断了。
　　‘不不不，你想错了。’蒋琳反驳道。
　　‘小老虎她只是被我的王霸之气给征服了而已，想要像星熊临光她们一样，对我宣誓效忠罢了。’
　　‘是的，就是这样。’她内心强行给自己解释道。
　　‘……难道不是她们想征服你吗？物理意义上的。’系统无语道。
　　‘唉，就连我都开始觉得，这世界是不是有问题了……’
　　接着，诗怀雅又走了过来，但因为史尔特尔的缘故所以仍然保持着一定的距离。
　　“我刚刚的话没说好，其实我想说的是……”
　　“请……请让我每天早上都给你做早餐茶吧！”诗怀雅闭上眼睛，握紧拳头，鼓起勇气说道。
　　史尔特尔、蒋琳：啥？
　　但是陈晖洁却听懂了，于是内心莫名恼火的她又在诗怀雅身后给她脑袋来了一巴掌。
　　就像在霓虹，“每天早上给我做味增汤”意为做我女朋友或老婆的意思，因为霓虹早餐一般都会有味增汤搭配，所以这话某种程度上也相当于“每天早上醒来我想看见你”。
　　而英式啊呸，维多利亚也存在着一种专门与传统早餐搭配的混合茶，也就是早餐茶。
　　虽然蒋琳这个宅只知道霓虹的东西，不太懂腐国的玩意。
　　但作为曾经在维多利亚留学四年的陈晖洁来说，她怎么可能不知道啊！
　　“*龙门粗口*！你到底在对我妹妹说什么啊！”
　　“关你咩事！你这个扑街龙管那么多干嘛！”
　　看到陈晖洁和诗怀雅都快要扭打起来了，正一脸懵逼的蒋琳准备上前阻止这奇怪的打架时，其他人已经过来通知晚宴的开始了。
　　————————————
　　“你们两位……”
　　凭借着篝火的火光，以及挂在树上的LED灯带来的光亮，星熊正在打量着龙虎二人。
　　“老陈，MISSY，怎么感觉你们在吵架啊？”
　　也不怪星熊特意这么问，虽然以前在龙门的时候就隔几天吵一次，但后来离开龙门的那一两个月里，她们就从来没有吵过了，倒不如说双方关系都好了许多。
　　结果又吵了起来。而对于星熊的话，龙虎两人这次到是联合了起来。
　　“关你咩事！”
　　她们可是没有忘记这个高大鬼族女孩对某人那特别在意的情感啊。
　　都是敌人！
　　至于那个某人，现在正站在大爹和将军等人面前呢。
　　而刚刚过来的霜星，此时正站在史尔特尔面前。
　　“……你怎么会和她一起过来？”
　　“嗯？”史尔特尔似乎没反应过来。
　　“哦，白毛兔你是在说那事啊，因为我之前都在琳的房间里陪着她啊。”
　　“什么！”
　　霜星后悔了，所以她当时为什么要听她爹的话没跟过去呢。
　　天知道在房间里，那个蠢女人会不会……
　　越想越气，不过她这次到没有气某个蠢女人，而是在气她家的老顽固。
　　被霜星冰冷的眼神从身后注视着的博桌卡斯替莫名的打了个冷颤，回头看到自家女儿脸上的表情，有些不懂他是不是哪里得罪了她。
　　……难不成是因为他之前都在陪其他小孩子玩？所以叶莲娜嫉妒了？
　　嗯嗯，应该是这样才对。
　　哎呀，想不到叶莲娜都这年纪了，还会嫉妒那些小孩子啊。
　　看来以后自己这个当爹的，得趁这点安稳的时间里多陪陪她才行啊。
　　完全不知道接下来好几天女儿都不会搭理他的博桌卡斯替，正低头看着眼前戴着狼耳朵的女孩。
　　旁边的赫拉格和他对视了一眼，他们都没有从蒋琳脸上看出什么沉重的神态。
　　出于他们对她的了解，再加上这两人都属于年老成精的那种，所以一看蒋琳的脸色就知道，如果真的放弃切尔诺伯格百万人的性命的话，她肯定会一脸压抑的。
　　但站在他们面前的她却一脸轻松的表情，所以她的选择是……
　　博卓卡斯替因为脸上带着面具，所以看不到表情，但赫拉格到是一直提着的心放了下来，一脸轻松。
　　“先生，将军，我的决定是……”蒋琳正要说出来，结果看到眼前的两人摇了摇头。
　　“这种大事，等明天再跟我们说吧，现在还是先过完接下来这美好的一夜。”大爹说道。
　　“而且，我和将军已经知道你的想法了。”
　　“哈？”蒋琳一脸懵逼。
　　知道？可总不能我的那些计划你们也都猜到了吧？
　　“感谢你选择了切尔诺伯格，也许那些市民的生死就在你的一念之间。”赫拉格的声音充满着感激。
　　看的蒋琳一脸比疼，想说明她的计划也说明不了，只好垂着头离开后，赫拉格跟旁边的大爹说了句话。
　　“其实……她和孩子们也没什么区别的，我们却让她背负了太多。”将军的语气充满着无力。
　　博桌卡斯替也不知道该说什么好，看着有些丧气的赫拉格，只好邀请道：“将军，要不要来拼酒啊。”
　　“我听叶莲娜说，她们离开龙门的时候，在那里买了许多白酒。”
　　“喔？大炎的酒吗。”赫拉格先前颓丧的脸色迅速一变，变得兴奋了起来。
　　“哈哈，以前在阿撒兹勒，奈音那孩子老是不准我喝酒。”
　　“现在她没在，我可得好好喝一次了，博桌卡斯替，你可千万别一下子就倒下了啊。”
　　“明白，将军。”看到表情如同变脸般的赫拉格，博卓卡斯替到也没想到对方居然还有这样的一面。
　　嗯……顺便叫上其他老头子一起喝吧。
　　……
　　位于营地中央的场地已经彻底铺设好了，目前的守林人营地里面，几乎有上万人参加了这场热闹的盛宴。
　　在森林外，包括木叶村在内的七个村子，自然也举行了宴会。
　　也许没什么特别珍贵的食材或食物，但无论是面包还是酒，大家都可以尽情的吃到肚子撑的。
　　“蛋糕和甜点一下子就没了啊。”蒋琳一脸难受的看着莫斯提马和菲尼克斯。
　　“毕竟只有我们两人，这里的孩子太多了。”莫斯提马擦了擦额头的汗，看了眼双手现在还在发抖的菲尼克斯。
　　“……我还是头一次觉得做甜点是件这么难受的事情。”菲尼克斯无语道。
　　话是这么说，她的双手照样拿着工具不停的搅拌着奶油呢。
　　“不过看到那群孩子们对自己说着感谢的话，那一脸高兴的表情。”菲尼克斯的嘴角微微翘起，看起来内心还是蛮开心的。
　　“真没想到我居然有一天能让那么多人开心。”
　　蒋琳还是第一次看到菲尼克斯露出微笑呢，搞得她都想把对方拉上贼船了。
　　唉……可惜对方偏偏是拉特兰的人，难受。
　　也不打扰这两人，蒋琳准备稍微去其他地方逛逛。
　　就在这时，塔露拉和白雪突然冒了出来，她们手上和脖子上都还挂着相机。
　　“额……塔露拉姐姐，白雪，你们这是？”
　　“阿琳你真笨，你没看到我和白雪手上拿着相机啊。”塔露拉一脸兴奋道，至于旁边的白雪，虽然脸上戴着面罩，可照样能看出对方是垮着脸的。
　　因为那些相机和胶片都是她的。
　　“难得这么热闹的日子，大家又都聚在一起，我们又有相机，怎么能像上次那样一点回忆都没拍下来呢。”
　　听到塔露拉的话，蒋琳也明白了。
　　接过对方递过来的相机，蒋琳看了看一脸难受的白雪，而对方也自我安慰道：
　　“没事，这些照片以后还可以跟公主看，让公主知道小姐们过的很好。”
　　“虽然不知道什么时候才能再次回到龙门……”想到这里，白雪又失落了起来。
　　这到算不了什么，到时候赫拉格他们肯定还要返回切尔诺伯格，龙门就在旁边，顺手拜托人送个包囊信件就行了。
　　而听到蒋琳话的白雪，心情也稍微好了一点。
　　“那么，我们来给大家拍照吧！”举起手中的相机，蒋琳一脸兴奋的看着同样兴奋的塔露拉说道。
　　话一说完，放下手上活的莫斯提马便走了过来，她勾住了蒋琳的肩膀，一脸微笑的看着塔露拉。
　　“拍照留念吗？那先拜托塔露拉你给我和小琳来一张吧。”
　　说完后，沾有奶油的手指还戳了戳胳膊下女孩的白嫩脸蛋，害的对方脸上都沾上了白色粘稠物。
　　“喂，莫斯提马你手能不能放远点啊！”
　　“脸上沾这玩意很难受的啊！”
　　蒋琳正准备抬手擦掉脸上的奶油，紧接着，莫斯提马便非常自然的低下了头，伸出蓝色的小舌，将对方脸上的奶油给舔掉了。
　　感受到脸上传来的湿润触感，蒋琳抬头看着莫斯提马，一脸仿佛被吓到般的表情看着对方。
　　至于莫斯提马本人，到看起来蛮自然的，似乎觉得那根本算不得啥。
　　而且还一边的舔着舌头，看起来有些意犹未尽。
　　然后，她听到了咔嚓的声音，扭头一看，发现塔露拉和白雪正好举着相机拍了起来。
　　被蒋琳一看，这两人急忙抱紧了相机，生怕被对方破坏掉。
　　看的某人真的是人都麻了，她有些恼火的看在莫斯提马，而对方只是一脸平淡的说着：
　　“女性朋友之间，这样应该很正常吧。”
　　正常吗？
　　‘当然正常啦。’系统忽悠道。
　　‘你看看华夏直女，不都是这样吗。’
　　‘想想你以前读书的时候，女同学朋友之间亲亲抱抱拉拉手，甚至睡在一张床上，都是很正常的啦。’
　　被系统这么一说，蒋琳记得好像确实如此。
　　而且莫斯提马可是她的好朋友啊，既然是好朋友，互相又同是女孩子，应该正常吧。
　　而且她可一点都不觉得莫斯提马会对她有那种想法呢。
　　应该吧……虽然她还是有点慌。
　　稍微跟对方抱怨一下下次别这样后，蒋琳便急忙拿着相机离开了，而看着对方离去的身影，莫斯提马不由得叹了口气。
　　唉，双方之间的友情度太高了也很麻烦啊。
　　随后，她的脑袋差点被菲尼克斯扔过来的铁碗给砸到了。
　　“*拉特兰粗口*！你到底还干不干活啊！”
　　看到一脸生气的菲尼克斯，莫斯提马耸了耸肩，只好走上前继续工作了。
　　“对了，你等会准备和大家一起拍照吗？”莫斯提马突然问道。
　　“你准备拍？听起来可真不像你啊。”菲尼克斯嘲笑道。
　　“还好吧，我也是想多留下点回忆的，而且听小琳之前说，到时候她们会托人把照片送到龙门去。”
　　“嗯……到时候也寄给小乐看吧，让她知道我的生活还是蛮丰富多彩的，这样她也不至于老是怕我一个人寂寞了。”
　　“你准备寄给能天使？”
　　“不行吗？”
　　菲尼克斯手上的动作停了下来。
　　“当然可以，这算不上什么不可告人的事情。”
　　抬头看着那群为了生活而努力的人，菲尼克斯的嘴角微微上扬。
　　“到时候一起去拍吧，毕竟……”
　　“她们现在好歹也算是我的朋友。”
　　“拉特兰以外的朋友。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第339节 332 原来身边已经有这么多人了啊

　　话又说回来，虽然仅仅只是个相机而已，但对营地里的绝大多数人来说可照样是个稀罕物呢。
　　听到蒋琳她们说要给大家拍照，眼前的几个一个多月前才来这的乌萨斯农村小伙子，脸上表情激动的要死。
　　“照相啊，那都是城里人才用得起的玩意，正常来讲照相师哪会跑乡下来啊，也没几个人会舍得花钱来照相，吃饭都还嫌不够呢。”
　　和塔露拉以及白雪再次给几个同志们拍完照后，塔露拉突然有点后悔了。
　　“唉，早知道这样，当时在龙门的时候就该多买一些相机和胶卷了。”
　　“毕竟我们这里的人实在是太多了，嗯……话说我们队伍现在有多少人了啊？”塔露拉突然问道。
　　蒋琳放下举起的相机，一脸生无可恋的看着对方。
　　“不是吧塔姐，你已经咸鱼到这种程度了吗？”
　　“居然连队伍有多少人都不知道……”
　　稍微一想也确实能发现，比起大半年前还在冻原的时候，塔露拉时常带着大家去营地外搜集粮食和药物，进攻矿场拯救感染者和击败纠察队。
　　现在嘛……咸鱼的要死，还看起了漫画小说。
　　虽然也不是不能理解，毕竟目前来看根本就不会出现需要和人战斗的情况，纠察队也不会到这来，粮食药物也不需要去外面苦苦搜集，到对面的卡西米尔买就行了，而且这里又没有冻原上那么冷。
　　不说这个憨批，大爹现在不也咸鱼的一批，谁叫现在根本还没到打仗的时候呢。
　　“我想想啊……差不多快两万人了吧。”
　　白雪发现，塔露拉似乎愣住了。
　　“原来我们已经有那么多人了啊……”
　　她放下相机，看着在篝火和LED灯灯光下热闹的人群，不由得有些感慨。
　　“明明就在半年前，我们还只是在雪原上苦苦挣扎的感染者游击队……”
　　“变化还真快。”
　　话一说完，塔露拉便连忙拉住蒋琳和白雪的手，准备找其他人拍照了。
　　找到雪怪小队那里，发现这群家伙正在做冰淇淋，而那些冰淇淋的底料都是从经过叙拉古时买来的。
　　霜星和塞诺蜜也在弄，前者不必多说，后者完全是被佩特洛娃强拉来的。
　　除此以外，史尔特尔居然也在弄。
　　“看着大家都在忙，自己什么事都不做的话，感觉很丢脸。”史尔特尔一边说着，一边弄着冰淇淋。
　　不过就对方那样子，如果不是蒋琳过来的话眼睛就会一直放在冰淇淋上来看……估计做出来的也全被她自己吃了吧。
　　阿丽娜正在管着那群好久不见的熊孩子，以及一个大号熊孩子刻俄柏，她们现在正拿着年做的那些烟花，朝天空中乱放。
　　小心火烛啊，万一烧到树上就糟了，也难怪阿丽娜和营地内的其他老师那么小心翼翼的。
　　萨沙伊诺和亚历克斯正和守林人们以及其他雪怪小队们用乐器在台上给大家表演，在台下，米莎正一脸鼓励的看着她的弟弟，伊丽莎白和被米莎拉过来参观的柳德米拉也时不时的鼓个掌。
　　而台边的瓦尔提雅正强硬的拉着陨星的手想要上去。
　　陨星的脸很红，看起来相当不好意思，从她手上也拿着乐器来看，大概是提雅想要和她一起上台吧，不过这个萨卡兹佣兵姐姐打战还好，上台表演啥的确实有点难为情呢。
　　使徒三人组那里，不少乌萨斯人也正围在她们周围，一个个的想要上来敬酒表达感谢，因为其中的很多人都是被闪灵和临光救到的。
　　而丽兹的医疗源石法术也救治了很多人，也难怪这么一个还算喜庆的日子里会有那么多人来感谢她，试图让这个表情空洞的女孩露出微笑。
　　当丽兹露出微笑后，蒋琳也迅速的按下了快门，突然闪烁的光似乎惊到那几人了，不过当看到原来是在拍照后，也仅仅只是随意的笑了笑。
　　走到食堂处，看到孑也在和其他人一起做菜中，在旁边，发现小暗索正试图偷菜吃，明明现在宴会还没完全开始呢。
　　然后被伊桑给抓住了，没想到现在的伊桑居然这么正直啊，没有同流合污。
　　去往其他地方后，看到小雪雉正在和其他人一起加急的做着LED灯，其实也没必要那么麻烦的，毕竟光靠篝火也够了，只可惜这个黎博利小女孩坚持要做。
　　“夜晚没有光是很难熬的，这个夜晚还很长，而且我想为大家多做点事。”
　　她才不会说是因为听到大家的表扬赞美后，内心会很爽，所以才坚持要做的。
　　在小雪雉周围，贾维三人组也在帮忙中，其实这种小玩意对于擅长手工活的奥斯塔和擅长轻工业制作的布洛卡来说，只要懂得制作过程，还是蛮简单的。
　　但对贾维来说就很麻烦了，毕竟是修车的，像LED这种小玩意他还真不会咋弄啊。
　　看到这个红毛沃尔泊抓耳挠腮的样子，蒋琳轻轻按下了快门。
　　随后又去了个闹哄哄的地方，似乎是因为那里正在喝酒。
　　大鲍勃正和烟鬼厨子等人紧紧抱着脑袋，生怕被一脸醉意，正双手抓着锤子乱挥的泥岩砸到。
　　大鲍勃很后悔，他自己亲自酿造的啤酒，结果还没喝上一口就全没了。
　　但看着泥岩那醉样，他也根本不敢说什么。
　　而且喝醉的泥岩口中还囔囔着要和霜星比试，让之前压根没见到泥岩醉样的蒋琳感到了一阵反差萌。
　　没想到天使般的泥岩居然有这样的一面……摁下快门吧。
　　而另一边，龙鬼虎三人也在喝着酒，当然肯定不止她们三人，周围还有着一大片人呢，特别是星熊以前的那群前小弟们。
　　星熊肯定没喝醉，但陈晖洁和诗怀雅已经开始红着脸互相对喷了。
　　当然也不止对喷，顺便还会喷向旁边的星熊，导致后者一脸无奈中。
　　塔露拉也走了过去，突然勾住了陈晖洁的肩膀，然后看向蒋琳举了个V手势，而后者自然也拍了下来。
　　虽然旁边的白雪拍的更快，毕竟小姐们的照片以后可是要给文月公主看的。
　　期间九表情有些窘态的看了过来，不过蒋琳到也没想什么，只是对着她那张窘迫的脸摁下了快门。
　　而对方有些惊愕的看了握着相机的蒋琳一眼，后者放下相机后，朝她笑了一下。
　　看到那个女孩脸上毫不在意的笑容，九也忍不住笑了起来，看来两人之间其实并没有那么难堪的啊。
　　喝酒方当中最吵闹的果然还是那群老人，大爹一边高举着酒杯，一边念着他做的什么诗，叫什么“森林的夜”。
　　“一切都已平静,那阵阵的松涛
　　那悦耳的鸟鸣
　　那深谷下潺潺的溪流
　　只有夜风时而撩拨我的梦的衣衫……”
　　引得周围的盾卫大叔们和大熊等人一阵喝彩。
　　赫拉格老爷子也正醉脸醺醺的跟安德烈和奥莱恩老爷子他们吹嘘着过去打仗的事情。
　　他当然不敢再和博桌卡斯替斗酒了，温迪戈什么的完全斗不过啊。
　　……
　　看了看相机里之前拍下的照片，蒋琳稍微有点恍惚。
　　‘没想到身边已经聚集那么多人了……’
　　‘可能这就是缘分吧。’系统随意道，接着突然问：‘你觉得快乐吗？’
　　蒋琳正要回话，然后她就被某人勾住了肩膀。
　　“唔……酒气好重啊。”
　　看了看正正面抱着自己腰的红，对方身上也一身酒气时，蒋琳有些无语。
　　“拉普，你自己喝酒就算了，怎么还拉着红一起喝啊。”
　　“呼……呼……”红闭着眼，一脸醉醺，小声的呼着气。
　　“这又没什么，红她又不是真正的小孩。”拉普兰德无所谓道，她的脸紧粘着胳膊下的鲁珀女孩的脸，张嘴吐着带酒味的热气，让某人是真的难受啊。
　　“嗝～我有很久没和其他人一起喝酒了……之前在企鹅物流的那五六天，德克萨斯她们也根本不会和我一起喝。”
　　说完后，拉普兰德看到了挂在蒋琳脖子上的相机，忍不住挑了挑眉。
　　“相机？是拍照啊！”
　　“我也要拍！小鲁珀你呆会把我和其他人一起拍进去，当然你也要和我拍！”拉普兰德看起来颇为激动。
　　“到时候把照片带给德克萨斯看，看她会怎么羡慕我。”
　　“哼哼，你身边也就三个人加一只肥企鹅而已，我身边可是有着一大群的朋友同志啊！”
　　“德克萨斯做得到吗！”
　　“大家一起准备拍照吗？”过来的霜星和其他人听到拉普兰德的话后，便告诉了其他人，就那么一会，越来越多的人聚集了过来。
　　简直宛如拍毕业典礼的照片似的……感觉这相机的画面完全不够啊。
　　“这些都是小意思啦。”过来的年一脸轻松道，随后把蒋琳的相机拿过来，也不知道怎么搞得，过了一会，年特制超级相机就出来了。
　　而且还可以浮在半空中自动拍照……
　　为了争夺蒋琳两边的位置，场面也是蛮鸡飞狗跳的，吓的她紧紧抱住了她怀里似乎已经睡着的红崽。
　　不过既然等下要拍照，所以还是把红弄醒吧，不然鬼知道对方醒来后发现自己压根不记得拍照的事，会不会很失望呢。
　　到了最后，聚集过来拍照的人都有上百人了，虽然大爹一人就占了三人的位置。
　　幸好年的超级相机够大啊。
　　话又说回来，这大概可以作为大家一辈子的回忆了吧，特别是最后的那张照片。
　　今晚还很长呢。
　　————————————
　　半个月后的龙门，董阿伯收到了一个信件。
　　打开一看，才发现原来除了信以外，还有孑的照片，以及孑和其他人的合照。
　　“嘿，看来孑这小子过的还不错啊。”
　　雪雉的奶奶也收到了信件，她现在正读者雪雉写给她的信，而那些弟弟妹妹们则在看照片。
　　“照片上的姐姐看起来好开心啊。”
　　“是啊。”雪雉奶奶放下了信，一脸慈祥的看着那些孩子。
　　而在贫民区内的林家大院，林雨霞也收到了诗怀雅和陈晖洁的照片。
　　“啧，没想到这个臭老虎居然能和那么多人拍照，看起来关系还不错的样子。”
　　“这个大小姐居然也会和这些一看就是乡里人的人照相啊……”
　　“……”
　　“*龙门粗口*！我好羡慕啊！”
　　特码的，为什么自己当时没有偷偷跟着她们一起走呢！？
　　等魏彦吾对贫民区的改造彻底结束后，她干脆也溜了算了。
　　这龙门，不待也罢！
　　至于魏老二嘛……现在正和亚当斯以及欧厄尔等亲信商讨着改造龙门的事呢。
　　然后这种正式场合，被自己老婆给气势汹汹的突然闯入了。
　　“文月，你……”好歹看下场合啊？
　　“小陈和小塔来信了！”魏文月一脸欣喜道，然后不顾这里有外人在，拿着照片和魏彦吾一起看了起来。
　　其他照片都还好，但当看到那张塔露拉抱着陈晖洁的照片，前者闭着右眼脸上带着笑，而被抱住的后者则一脸通红（其实是喝醉了），看起来相当羞涩。
　　魏彦吾想起了那张之前放在陈家大院，后来被陈晖洁带走的那张照片，这对姐妹小时候唯一留下的一张照片。
　　“……看到她们过的很好，我们这些当长辈的也就开心了。”魏彦吾突然老气横秋了起来。
　　“是啊。”对面的亚当斯也表示认同，他看着照片上面的诗怀雅，表情有点开心，但也有点无奈。
　　“这臭丫头……也不知道给她爷爷送送信。”
　　而在企鹅物流，德克萨斯和能天使这些天在休息，毕竟龙门严打中，近期生意不好做啊。
　　因此空也去事务所了。
　　“能天使姐，这里有你的包囊。”进来的可颂手上拿着两个小包。
　　“居然还有德克萨斯姐的……我真怀疑自己是不是看错了。”
　　“包囊？”正在电视屏幕前打游戏的能天使和叼着pocky的德克萨斯回过头来。
　　“我们不是一家物流公司吗，居然还有人送包囊给我们。”能天使无语道，但她还是从可颂手上接过了小包。
　　“别不会是龙门哪个黑帮……”德克萨斯也走了过来。
　　“怎么可能啦德克萨斯姐，龙门现在在严打，那群黑帮怎么敢明目张胆的干这事呢。”可颂一脸轻松的摇了摇手。
　　能天使和德克萨斯拆开包囊后，才知道送来的人是谁。
　　“是莫斯提马！”能天使看着里面的那一堆照片惊呼道。
　　“她身边居然有这么多人啊……应该是在举行party。”
　　“还有小琳她们……可恶，我也好想参加啊。”
　　“让我看看。”可颂也挤了进来。
　　“菲尼克斯小姐也在啊。”
　　而德克萨斯也看到了拉普兰德的照片。
　　照片上的拉狗子正咧嘴大笑露出尖尖的兽牙，眼神有些迷离，脸也有点红，应该喝了不少酒。
　　两只手勾着蒋琳小姐和另一个不认识的灰发鲁珀的脖子……看起来很开心啊。
　　还有拉普兰德和其他人拍的照，也是那么一副傻笑。
　　看到这些照片，一向不苟言笑的德狗子，嘴角也很明显的上扬了起来。
　　“哼，过的还不错啊，你。”
　　“笑的像条傻狗一样，看来过去的事情已经不再束缚住你了……”
　　“也许下一次见面，我们两人可以真正的作为正常朋友相处了吧，拉普兰德。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第340节 333 月下谈话和分权一事

　　在营地外的森林，蒋琳正手提着一个大号的LED灯，慢慢的散着步。
　　周围漆黑漆黑的，时不时还能听到什么野兽的声音，要不是她身边不止她一人，这种宛如恐怖小说的场景她还真不敢一个人过来逛呢。
　　在她旁边，阿丽娜正扶着一脸醉意的塔露拉，边散步边醒酒，毕竟后者之前喝了太多酒了。
　　至于更多喝醉的人，早就倒在营地内的广场上呼呼大睡了，就像上次一样。
　　她本来也打算喝酒的，啤酒白酒什么的就算了，但守林人的那些蜜酒她还是很喜欢的。
　　当时的其他人过来给她递酒时，旁边的某些女孩都开始屏住呼吸往这边看过来，似乎内心在期待着什么事情。
　　然后嘛……手指才刚刚接触到酒杯，就被突然出现的莫斯提马先一步握住了。
　　抬头瞧着一脸笑意的莫斯提马，刚准备说你干嘛要抢我酒杯，结果对方抢先说道：
　　“我觉得小琳你应该少喝点酒。”
　　“特别是……”莫斯提马瞄了瞄周围，看到霜星等人的眼神，就好像她坏了某些人的好事似的。
　　“在这种比较热闹嘈杂的场合，如果喝醉的话，很容易发生什么不好的事情。”
　　听到莫斯提马谆谆告诫的蒋琳忍不住打了个冷颤，她这时也连忙看了看周围，尽管那些女孩连忙转过头或背过身，但她还是察觉到了什么。
　　‘呼……好危险啊，看来酒这玩意真的不能沾。’
　　话说回来，莫斯提马居然是目前唯一一个过来劝她别喝酒的人。
　　从这来看，对方是真的把她当做一个好朋友来对待的啊，她突然觉得好感动。
　　之前脑海中的猜测和怀疑顿时烟消云散了。
　　到了后面，晚宴也算正常的结束了，阿丽娜看到塔露拉因为喝酒太多而一脸难受的样子，所以才准备带着这个憨憨出去早早醒醒酒。
　　而蒋琳自然跟了上去，毕竟要去营地外，她可不想小鹿出去后发生什么意外。
　　其实还是有人没喝醉的，比如史尔特尔，她就根本没喝什么酒。
　　看到蒋琳跟着阿丽娜过去后，她本来也想跟上去，但是被莫斯提马给拦住了。
　　“之前小琳准备喝酒的时候……你没有阻止，反而还一脸期待。”
　　“看来你这人比我想的还要糟糕啊，明明我们上次都经历那事了。”莫斯提马微眯着眼，嘴角浅露微笑，不过熟悉她的人都能猜到她现在内心很不爽。
　　看到对方这幅表情，史尔特尔有些想笑。
　　其实她还是蛮感谢莫斯提马的，毕竟如果不是她，那天早上也不会发生后来的事，她也不会和某屑女人互相表达了喜欢。
　　和蒋琳现在确确实实的将莫斯提马当成“值得信任”的好朋友不同，女人在某方面特别是情敌上还是相当敏锐的。
　　因此一向不爱动脑子的史尔特尔，这时也察觉到了眼前这个脸上总是挂着笑容的蓝发女人真正的意图。
　　唉，所以怎么这么多坏女人对她心爱的女孩意图不轨呢，史尔特尔表示真是想不通啊。
　　她到是很想和这个老是一脸虚伪假笑的蓝发女人打一架，可奈何莱万汀实在太不给力了，因此也只好放弃了。
　　虽然对面的莫斯提马也差不多，无论她怎么拍着腰间的白匙黑锁都没反应，坚决表示要罢工。
　　不过莫斯提马的目的也差不多达到了，毕竟就她两人这一对峙的时间，蒋琳人影早就不见了。
　　与此同时，被阿丽娜扶着的塔露拉终于忍不住扶着树吐了出来，不过吐完后也好了很多。
　　正当蒋琳和阿丽娜束手无策之时，白雪突然出现在了身后，在将一瓶水递了过去后，便瞬间消失了。
　　真是个负责的忍者啊……
　　把水递给塔露拉，而对方漱完口后，便找个干净的草地坐了下来。
　　看到对方这样子，蒋琳和阿丽娜互相对视了一眼，最后只好带着无奈的笑也坐了下去。
　　看着天上的月亮，塔露拉突然冷不丁的说了句话。
　　“阿丽娜，你有没有觉得时间过的真快啊。”
　　“嗯？”阿丽娜微微张嘴，看起来有些惊讶。
　　她看着塔露拉被月光照射的侧脸，打趣道：“怎么，你也这么多愁善感起来了？”
　　“我才没有呢。”塔露拉的声音有点小孩子气。
　　“只是觉得……变化好快，明明半年前，我们还在北方的冻原，时不时的为吃食而烦恼，还得时常担心纠察队袭击我们那些甚至一年一熟都很难做到的农田。”
　　“结果现在，田地有了，有适宜的温度，有四季变化，有新鲜的食物，足够的药物和医疗设备，还不用担心袭击。”
　　“晖洁也在我身边，我们的队伍也越来越大。”
　　“感觉就像梦一样……”
　　“阿琳。”塔露拉突然说道：“你知道我过去的事吗？”
　　不等蒋琳回答，塔露拉继续说了下去。
　　“我离开黑蛇后，在爷爷奶奶的那个村子里呆了三年。”
　　“三年来，我时常去村子周围的城市，想去发展城市内感染者的势力，我结识了一些朋友，后来还创立了整合运动。”
　　“但……整合运动最后也被黑蛇给毁了。”塔露拉的声音有些无力。
　　“再后来，因为纠察队的缘故，我和阿丽娜不得不离开村子，爷爷因我而死，奶奶后面也……”
　　“在冻原荒野上，我花了三年，才纠集到一些感染者同胞，组成了队伍。”
　　“但也只是在冻原上乱逛，哪怕所谓的救了很多感染者，但他们很多人在后来几年里照样因为饥饿、寒冷和疾病死去了……”
　　“又花了一年找到爱国者先生和霜星他们，但我当时也说服不了他们放弃冻原南下前往城市。”
　　“然后又过去了三年，一直在冻原上活动，什么都没改变……”
　　“回头一看……”塔露拉此时的声音格外惆怅。
　　“过去那九年的时间里，我几乎什么都没做到啊……”
　　话一说完，她的额头就被某人狠狠的敲了几下。
　　抬头一看，发现某个正迎着月光的鲁珀女孩有些生气的举着她的手。
　　“你怎么能这么想呢！”
　　“可是，我那九年都还比不上这半年……”塔露拉仍然一脸失落的想要反驳，然后她的手就被阿丽娜给握住了。
　　转头一看，发现温柔的小鹿正带着温和的目光看着她。
　　“也许现在这栋房子确实是短短半年多就建起来的。”
　　“但房子下的地基啊……那可都是塔露拉你，和爱国者先生霜星小姐她们做出来的。”
　　“跟着我们从冻原上过来的人，很多也是塔露拉你救出来的。”阿丽娜轻轻抱住了塔露拉的脑袋。
　　“不要这么贬低自己。”
　　蒋琳：踏马的，她居然会有被秀到的一天。
　　塔露拉一愣，紧接着脸上的苦闷也好了许多。
　　然后看向蒋琳，发现对方正一副司马脸对着她时，连忙松开了阿丽娜的手臂。
　　咳咳咳，真尴尬。
　　“对了阿琳，你已经做出决定了吗？”大概是为了转移话题，塔露拉连忙问道。
　　“切尔诺伯格……和整合运动的事。”
　　“哼。”蒋琳生气道，然后连忙抱住了阿丽娜的手。
　　想起这个憨憨以前看她戏的样子，她都想把阿丽娜姐姐抢过来了。
　　不过嘛……大概是因为之前大爹和将军打断了她想要讲述的计划，导致她内心都快憋坏了。
　　听到塔露拉这么一问，她立马把憋在肚子里的话吐了出来。
　　“是这样吗？”塔露拉正在思考其中的可行性，而阿丽娜则明显察觉到了其他事情。
　　“切尔诺伯格地下的石棺？可以源源不断的提供能量？”
　　“听起来就和营地下面的那东西一样……为什么琳妹妹你会知道这些呢？”
　　只是看到蒋琳那样子，也能猜到对方不会解释的。
　　“等事情都结束以后，你一定要把你的过去全部告诉我们才行啊。”阿丽娜看起来有点不高兴，其实主要还是担心对方。
　　不知为何，她总觉得这个令人喜爱的妹妹，以后会因为一些事情而离开大家。
　　希望只是她想多了。
　　“咳咳……一定一定。”蒋琳也很无奈啊，总不能说你们都是游戏里的角色吧。
　　而塔露拉也从蒋琳之前讲述的计划中回过味来。
　　“所以……三四年后，我们就能建立一个属于大家的国家吗？”
　　“听起来还真是……让人等不及啊。”
　　“喔？”对于塔露拉的态度，蒋琳稍微有点惊讶。
　　“塔露拉姐姐，你就这么相信我的计划啊？”
　　“那可只是三四年啊……要知道一次乌卡战争都要打好几年呢。”
　　说实在的，如果把计划讲给大爹和将军听，就凭这两位不知道打了多少年仗的战场老手来看……说不定还真会怀疑。
　　“可我觉得能行。”塔露拉抓住了蒋琳的手，一脸认真的说道。
　　“既然，我们半年下来就能做到这种地步。”
　　“那为什么三四年不能建立一个新国家呢？”
　　看到对方那坚信的表情，蒋琳都不知道该说什么好了。
　　“对了。”阿丽娜突然拍了下掌。
　　“如果真的成功的话，那你们觉得，到时候要怎样去建设一个新国家啊。”
　　“反正今晚还有很久，要不要互相讨论一下。”
　　聊键政啊，她可太喜欢了。
　　随着三个女孩互相热烈的讨论起来，蒋琳突然想起以前还在冻原上的时候，晚上塔露拉总会溜进她和阿丽娜住的帐篷，然后借着聊天的借口强行住下来。
　　看着眼前两个一脸激动，互相说着对未来的憧憬的女孩，她想起以前在游戏里看到的这两人的CG图，不由得感慨时间过的真快。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/858/131930/210821/1629535851-100221306-107581304.jpg" alt='图片'>
　　真希望能永远这样下去。
　　————————————
　　随着各项事情开始步入正轨，加上目前组织的人数也已经达到了两万，因此像过去那样，组织结构不够完确的情况必须得到改变。
　　更何况新加入的人也越来越多，不仅如此，现在队伍里还充斥着各国、各种族、感染者和非感染者的现象，多元化相当过头。
　　无规矩不成方圆，如果想保证一个团体最有力量，其组织性和纪律性是很重要的。
　　话是这么说。
　　尽管蒋琳这个半桶水凭借着她千度里抄袭的知识、过去在网上学到的键政知识，以及对剧情的先知先觉等小挂，而获得了上到博卓卡斯替和赫拉格等人，下到广大战士的认可，成为了一个吉祥物般的领袖。
　　但她并不想搞什么领袖集权，也不想大权独揽，特别是这群人都这么相信她的情况下。
　　不单单是因为害怕辜负他们的信任，最关键在于她真的明白自己不是这块料。
　　更何况她也害怕自己出意外，不然到时候群龙无首的话还真容易出事呢。
　　不仅如此，要知道原剧情里面，被黑蛇上身的塔露拉在整合运动里就是一种大权独揽的形象，而偏偏无论是大爹还是白兔子，哪怕知道对方有问题，但直到最后都没有真正的反抗过那个“领袖”。
　　进攻切尔诺伯格惹恼乌萨斯就算了，最后还去攻打属于大炎的龙门，同时惹恼泰拉大陆的两个大国，也真亏他们当时没反对。
　　一想到那些悲剧，再加上她本来也非常相信他们，因此蒋琳最后还是决定搞分权了。
　　给予下面的人充分的自主权，并且可以独立进行决策和管理。
　　将军权交给博桌卡斯替和赫拉格等人，将财政权交给诗怀雅和阿丽娜等人，并且阿丽娜同时还要去管组织里的教育等事情。
　　医疗部也要独立起来，由阿撒兹勒的医生以及闪灵丽兹等人来组成。
　　是的，虽然闪灵在经过一番思考后仍然不想参与什么战争打斗，但如果只是治病救人的话，她还是非常乐意的。
　　蒋琳还打算搞个什么内务部，主要由塞诺蜜、拉狗子和红崽等人组成，但现在还没那个必要，毕竟组织里的人还不多，这大概会是唯一一个专门由她管理的部门吧。
　　至于其他的领导权也被她分出去了，塔露拉、霜星，以及伊丽莎白等人。
　　她仅仅只是在大事上有决定权而已，以及一票否决权。
　　总而言之，等大家看完她的那份简单的职务表后，最后都难忍惊讶的抬头看着她。
　　他们大概从来没想过会有当领导的把权力几乎全部分了出去吧。
　　那么问题来了，既然蒋琳她几乎什么事情都没负责，那她要干什么呢？
　　当然还是为未来的某些事做提前准备了，毕竟……
　　虽然知道几乎不可能，但她还是想……日后尽量少修啊。
　　所以趁现在组织初建人还少，能解决多少未来的问题是多少吧。
　　—————
　　许久不登后台，为了发图片才登，结果发现最近这些章节居然全被审核了……
　　我又没写涩的……所以是被举报了吗？


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第341节 334 做大事要未雨绸缪才行啊

　　自从那晚的狂欢过去后，再加上组织已经步入正轨，因此接下来也得为未来三年后的事情做准备了。
　　比如现在，时间还是早上，蒋琳便手捧着这些天晚上在房间里熬夜抄写并打印下来的书籍，来给大家授课中。
　　“道理我都懂。”小暗索看起来一脸丧气，随后把脑袋趴在了桌子上。
　　“可为什么我也要来上这种课啊……”
　　坐在旁边的红也看起来没什么精神。
　　“红也觉得麻烦，但红没得选。”
　　不过除了这几个一看就没什么兴趣的“女儿”以外，在座的其余人都是学的很认真的。
　　日后如果要去城市里做地下党工作，哪怕是在那些贵族富人压根不会瞧一眼的贫民区或者工厂内，但也并不代表不会存在风险。
　　比如城市内的警察啊或者工厂管理人员其他什么的，这些人里面也不是没有杰出人士，万一察觉到不对劲怎么办？
　　更何况，地下党之间还需要时常传递信息，而且他们还需要在其他民众那传播思想，发展成员，因此危险性还是不小的。
　　为了降低被发现的风险，以及增加信息的保密性，于是蒋琳从千度那里抄了许多间谍密码，不仅包括一两百年前的摩尔斯码，同时还有现代那些属于各国机密、压根没有被公布的暗号密码。
　　反正无论是摩尔斯码这种老码，还是现代暗码这种新码，对目前的泰拉诸国来说照样是从未见过的存在。
　　而许多密码的掌握需要一定的数学知识，因此也难怪小暗索和红崽等人会那么难受了。
　　别说贾维团伙和伊桑团队那些过去压根就没接受过什么教育的人，哪怕是星熊和拉普兰德她们，学起来也蛮要命的。
　　除了这些，阿丽娜还和其他老师再给其他人进行扫盲，主要是晚上，因为白天还有许多工作，比如在地下庇护所进行工业生产、在木叶村等七个村子进行农业生产等，或者参与军事训练等。
　　这也是没办法的事，目前的队伍里除了那些莱塔尼亚的同伴们因为其国内还算注重文化教育的缘故，因此文化水平还勉强可以以外。
　　其余的人嘛……农民、贫民窟住民和流浪儿，可以说这些人过去怎么可能能受到过很好的教育呢？
　　哪怕是小雪雉，要不是她天赋异禀又勤奋，加上她的奶奶不顾家庭贫困照样支持她上学读书，否则她也不会达到今天这种地步的。
　　而且，虽然他们已经理解了自己被压迫的原因和对象，但要明白自己到底为何而战，那是另外一回事，不通过学习的话还是很难了解的。
　　上午当老师教学，下午跟小雪雉和年等人研制武器和产品，晚上则要继续当老师，给那些文化程度尚可的人教些更为深奥的东西。
　　而参与晚上学习的人里面，别说阿丽娜她们，连大爹等老人也会过来听。
　　至于蒋琳是教什么，主要是讲述着关于如何建立一个新国家，或者说比较符合泰拉现状的设挥主意国家的对策和方法，以及相关方面的经济政治文化知识。
　　要知道，泰拉大陆可是存在天灾的，各个移动城市其实都是相对独立且自治的城邦，无论是乌萨斯这种帝国，维多利亚这种联合王国，还是哥伦比亚这种所谓的联邦共和国，其实本质都是一种城邦联盟罢了。
　　如果要说乌萨斯为什么是帝国，为什么有着皇帝这种君主般的存在，为什么能以一个君主制国家掌控那么大的国土和城市。
　　最主要的还是因为皇帝手下的各集团军的存在，这些军队驻扎在国内各边境和交通要地，其集团军首领听从皇帝本人的手谕，负责监督和间接控制周围的城市，并从那些城市中获取维持军队存在的资源。
　　可以说，乌萨斯“帝国”之所以存在，靠的就是皇帝手上的军队对那些公爵伯爵领等移动城市的压制。
　　而各座城市在军队的维持下又组成了一个个贸易网络，并从中受益，在这种互相妥协的情况下，以皇帝为尊，便形成了所谓的乌萨斯帝国。
　　像切尔诺伯格就不一样，因为其城主鲍里斯侯爵获得了石棺装置的部分能量，他可以不需要太多源石等能源原料便可进行工业生产。
　　因此他也就不需要乌萨斯国内的那些源石矿脉，军队所控制的乌萨斯贸易网他也不怎么需要，毕竟隔壁就是大炎，商品产品完全可以卖到那里去。
　　正是因为集团军无法完全控制切尔诺伯格的经济命脉,所以切尔诺伯格才能获得远高于乌萨斯帝国其他城市的自治地位，军队除了驻扎在这座城市附近名为“保护”实为“监督”它以外，什么也做不了，毕竟名义上这座城市还是属于乌萨斯帝国的。
　　但其实嘛……军队早就已经不受皇帝控制了，甚至和地方贵族同流合污，趴在乌萨斯这个庞大的躯体上吸血。
　　不然前任皇帝也不会想着自立门户，提拔赫拉格这些没背景的将领了。
　　第三、第四集团军阴谋毁灭切尔诺伯格的事情，现任皇帝事前也完全不知情，但终归，乌萨斯帝国是由这些军队所维持的。
　　所以蒋琳才会认为只需要短短三四年便可以从乌萨斯身上撕下大块土地来建立一个新国家的。
　　如果军队阴谋毁灭帝国的城市，并且连城市内的贵族都几乎全部屠杀掉。
　　那乌萨斯的其他移动城市和贵族会怎么想？
　　你们这是破坏契约啊！
　　天知道驻扎在附近的集团军日后会不会对自己的城市下手呢。
　　默契一旦被打破，想要再度弥合便很难了，可以说到时候乌萨斯境内各个公爵侯爵伯爵、城主市长，内心都会开始担心和慌张。
　　但碍于周围的集团军等军事存在……也只能暂时隐而不发，但绝对会警惕起来。
　　但如果乌萨斯的军队其实并没有那么强大呢？
　　这就是为什么蒋琳认为的，一旦皇帝派遣军队前往乌萨斯西南部进攻她们，并且她们还胜利的话……
　　估计乌萨斯帝国最后只能维持表面的统一，而内部实际上已经分裂严重了。
　　就像大青果末年那般。
　　更何况，乌萨斯虽然有十八个集团军近一百五十万常备部队，但经历切尔诺伯格事件后，费奥多尔皇帝能相信多少军队呢？
　　谁是皇帝的朋友，谁是皇帝的敌人，估计皇帝本人也不知道。
　　在第八章剧情最后，参与阴谋的第三和第四集团军的相关领导人被皇帝内卫发现时都畏罪自杀了，但因为切尔诺伯格的真相并没有让世人所知，因此并没有对其他军队将领造成什么影响。
　　但如果真相让其他集团军的将领也知道了呢？
　　那些同僚真的是自杀的吗？
　　而不是被皇帝内卫暗杀掉的？
　　皇帝会不会怀疑我？
　　甚至会不会派人暗杀我？
　　或者剥夺我的军权？
　　毕竟都有军队干出这种事了，哪怕费奥多尔皇帝再蠢，他也绝对会怀疑起其他军队。
　　君王和将领互相猜疑，国家必将不稳。
　　到时候能派来进攻蒋琳她们的军队估计也没有太多，而且派来的军队也很有可能军心不和，战斗力下降。
　　“乌萨斯国内有许多问题，并且我们在暗他们在明。”
　　“因此，哪怕我们现在还很弱小，乌萨斯帝国很强大……”
　　“但也只是看起来强大，其本质只是一个一脚就能踢塌的茅草屋罢了！”
　　是的，无论是赫拉格老爷子的干员档案剧情，还是大爹的那些关于乌萨斯帝国的话，那都是他们眼界上存在着局限罢了。
　　‘即使它的腐败和狂怒一定会摧毁它，但乌萨斯依然是这片大地上最恐怖的存在。’
　　一个本质上城邦联盟的国家，凝聚力能有多强？
　　“都是纸老虎罢了！”
　　“所以到最后，胜利一定是属于我们的！”蒋琳朝台下的那些同伴们大声鼓励道。
　　她不得不替大家打气，因为该怎么说呢……虽然失败主义什么的是不存在的。
　　但哪怕是大爹的前感染者游击队，对于蒋琳所提出的三四年就能建国的话照样很难相信。
　　事实上大爹本人就不怎么相信……毕竟在冻原的时候大爹就一直坚守着一条底线，就是绝对不正面和乌萨斯发生冲突。
　　因为哪怕是博卓卡斯替，都觉得乌萨斯如果真正的面对你的话，那你是绝不可能战胜它的。
　　相比起来，那些加入的新人们，某种程度上反而没那么多顾虑……
　　“所以，老大你现在的想法是……”不顾周围某些女孩那充满压迫杀意的眼神，奥斯塔强撑着举起了右手。
　　“为建国以后的事情提前做打算？”
　　说着说着，奥斯塔拿起桌上的书挥了挥，那些书自然也是前些天蒋琳通宵熬夜，在千度上面抄袭并加以修改的。
　　“喔？”蒋琳饶有趣味的看着这位白毛鲁珀。
　　可惜不是妹子……也不对，某种程度上不是妹子好像很好，否则她估计又得多个白毛迷妹了。
　　“你已经看出来了？”
　　“以前在叙拉古的时候，因为小时候有着想成为公务员的梦想，因此长大后闲暇时间里还是会去图书馆买些相关方面的书看的。”奥斯塔解释道。
　　不过与奥斯塔相比，星熊诗怀雅和孑等人明显要看的更加深入，至少他们现在几乎都低着头安静的翻着桌上的资料阅读着，中途都没有说话。
　　“哼哼……”蒋琳稍微有些得意的拍了拍手上握着的那些资料，她看起来很有精神，虽然眼黑什么的还是表明了对方现在其实很困的。
　　“俗话说的好，夺取天下难，治理天下更难，我们到时候总不能管杀不管埋吧。”
　　“所以，你们里面当中有些谁看的懂，能理解上面的内容，又有这方面的兴趣和想法的，可都得给我好好学才行啊。”
　　其实蒋琳对上面的东西心里也有点没底，虽然因为泰拉的环境，很难搞什么中央集权或者大政府之类的玩意。
　　只能搞地方自治啊，搞什么城市公社或者农村合作社啥的，但话又说回来，因为过往的历史没有多少这种存在……再加上这方面更多只有理论上的东西。
　　所以还真没底，但也没办法，只能这么搞了。
　　另一方面，她之所以如此迫切和着急的搞这事，就是想尽量避免历史上的那种情况。
　　弗拉基米尔在“四月提纲”中所写过，对一个国家进行造反需要彻底清扫该国上下的社会机构和制度。
　　“造反啊造反，可警察还是那些警察，造反啊造反，可当官的该干嘛还干嘛，这就是造反在死亡的原因。”
　　很多情况下也没办法，如果是维持社会秩序的前者还好，但后者嘛……许多伟人要他来造反打战，可能对方很擅长，但如果要真正意义上的、基层上的治理，就……
　　就像腐国名剧“是，大臣（首相）”里面，无论哪个挡派上台，可真正管理腐国上下运行，如同工作中的齿轮一样，都是躲在背后的公务员集团。
　　所以啊，很多时候现实和理想差距太大了，就像十月造反爆发后，一开始那一年的缓冲期内，弗拉基米尔等人也确实是在搞那些比较理想的东西。
　　解散军队和取消警察，组建赤卫队等民兵组织。
　　并且在行政上也实行着理想激进的政策，官员选举，工人代表酥伟唉，等等等等。
　　然而现实却是……
　　前者，没有经过训练的民兵根本打不过白军那群正规军，后者，压根没有经验的选举官员和工人代表几乎完全无法从事基层行政。
　　那时候又在打内战，苏俄能不能活下来都是个问题，能比巴黎公社活的久许多人都已经非常激动了。
　　到最后，为了生存，只能屈从现状，接纳了大批拥有丰富经验的旧官僚，建立RED军，吸纳其他人，不少旧军官和旧军队摇身一变就变成造反军队了。
　　埋下了很多隐患啊……偏偏弗拉基米尔后来又早早挂掉了，想解决也解决不了了。
　　说实在的，虽然很多事情不赞同，但不得不说后来的大林子那时候也没办法，毕竟他又没有弗拉基米尔那种威望。
　　直到后面问题越来越大，也越来越严重了。
　　所以……看着台下的这些同伴们。
　　蒋琳觉得，还是先提前做下准备吧，虽然可能没有经验，但至少能让他们拥有一定相关方面的从政和军事知识。
　　‘你这还真难为他们呢。’系统冒了出来。
　　‘想让他们个个都是蓝精灵吗？’
　　‘极限战士什么的也太夸张了吧……’蒋琳有点无语。
　　‘更何况他们也做不到。’
　　她能怎么办？毕竟她也只是一个爱键政的宅罢了，想到的不多，能做到的也更少了。
　　————————————
　　下一章博士终于要登场了。
　　想了想，其实博士性别是男是女好像都没什么问题，因为博士不会和主角发生那种关系的。
　　既然这样，那还是女的吧，毕竟yj都几乎实锤博士是男的了。
　　这章以后还是不写那些东西了，我还真怕被404。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第342节 335 博士?谁会取这种名字啊

　　看着四周的场景，顶上一排排发亮的面板灯，房间的墙壁上贴满了白色的瓷砖，周围人来人往的，那群身穿黑衣或白大褂的人尽管脸上都带着疲劳的神色，但似乎都颇为激动，互相述说着振奋人心的话。
　　你察觉到你的脸上也是一副激动的表情，就好像确实发生了什么好事似的。
　　人们在讨论着应该由谁来承担这份伟大的责任，但最终发现还是要通过实验才能得出结论。
　　你参加了实验，过程非常痛苦，奇怪颜色的液体注入了你的体内，强行改变着你的身体。
　　你挺了过去，虽然你外表上看仍然是人类，但你也知道，现在的你事实上已经不能被称之为人类了。
　　但你确实是非常幸运的，或者说研究所内的人甚至全人类都是非常幸运的。
　　因为在符合参与实验条件的人群里面，最后成功活下来的人只有你，而其他人，已经被那些疯掉的不知道还能不能被称为同胞的人给杀掉了。
　　当你醒来后，研究所内所发起的第二项实验也已经完成了。
　　当然，那些参与实验的人，最后到底还能不能称之为人类，谁也不知道。
　　你只知道，那些被实验后，头上突然长出奇怪的角、如同神话故事中的恶魔等形象的其他同胞们，似乎都疯了。
　　你拼命的从实验仪器内爬了出来，蹒跚的在过道上跑着，同时惊诧的看着那群疯掉的同胞。
　　这群人似乎突然拥有了曾经在电影中所见过的超能力一样，火焰与雷电等超自然现象浮现在他们四周，脸上带着狰狞的表情，疯狂破坏着周围的一切，屠杀着有着和你一样面容的“正常”人类。
　　就在你越加害怕，甚至有点绝望之时，你的手被一个突然出现的女性给握住了。
　　你抬头一看，发现是你的朋友，一个棕色长发的女孩。
　　她抓着你的手，你们两人在过道上拼命的狂奔着，警报声几乎快要刺穿了你的耳膜，你感觉你的脑子都快要崩溃了。
　　但你仍然不忘的跟抓着你手的女孩，那个一直往前走，只让你看到她背影的女孩，问道：
　　“我们……实验失败了吗？”
　　“还有，你怎么会……”
　　你知道，她也是参与实验的人，不过不是你的那种实验，而是那群疯掉的同胞们之前参与过的实验。
　　她看起来似乎并没有事，仍然是一副正常人类的面容。
　　听到你的话，她尽管仍然一直抓着你的手奔跑着，也没有回头，但还是说话了。
　　“不……我们没有失败。”
　　“博士，你……我们会拯救这个世界的。”
　　她将身体虚弱的你放进了一台冰冷的仪器内，这台仪器其实很久之前就已经制作出来了，是专门给你参与的那个实验的成功者所制造的。
　　你躺进去后，看着正一脸冷静的摆弄着仪器的她，拼尽全力抬起了你的左手。
　　“普瑞赛斯，我们还能有再见面的机会吗？”
　　那个在摆弄仪器的女孩愣住了，她看向你，握住了你的左手。
　　“会的，会有机会的。”
　　“我们的联系会超越时间和空间，就算是海洋沸腾、大气消失，我们也一样会见面的。”
　　“不要忘记我啊。”
　　将仪器的盖子盖上后，冷冻人体的气体从仪器内出来，逐渐充满在了里面。
　　被这股气体所覆盖，你的脑子突如其来的产生了股倦意，眼皮逐渐合下，快要抬不起来时。
　　隔着玻璃盖子，你看到了她正拿着一个十分精致的仪器戴在了头上，那个仪器连着一根线，不知道连到了哪里。
　　你不想要陷入沉睡，但身体所产生的越来越多的困意，逼迫你不得不完全合上了眼睛。
　　陷入了一片黑暗。
　　……
　　你看着那个淡粉色长发的萨卡兹女孩，她伸手轻轻触碰了你的额头，你似乎清醒了许多，脑子里那股莫名其妙的暴虐情绪也消散了不少。
　　“博士，你终于清醒过来了。”
　　“特蕾西娅！你……”
　　你一脸震惊的看着她，可她只是轻轻的摇了摇头。
　　“我已将你身体里的那些影响暂时排除，但这已经是我的极限了。”
　　“我会封印你的记忆，让你的身体陷入假死状态，也许这样就可以骗过去吧……”
　　“没想到这一切会来的那么快……但我的使命已经结束了。”
　　“我已经做了我能做的，我不会抱怨我的结局。”
　　“阿米娅她，就拜托你和凯尔希了。”
　　“啊……真希望能和你们一起见证那美好的未来啊。”
　　“不仅仅是萨卡兹……这片大地上的所有人都能获得真正自由的那个未来。”
　　————————————
　　月黑风高夜，正是偷人的好时机。
　　半夜里的切尔诺伯格城核心区内，六个身披黑色夜行衣的人，正暗中潜入了进来。
　　六人从一个围墙上跳了下来，跳到地上后，身材最为高大的人突然表情一变，伸手撑着腰，看起来有些痛苦。
　　“哎哟……果然年纪大了，身体不比从前啊。”赫拉格小声嘀咕道，右手不停揉着自己被闪到的腰。
　　“所以老头子你为什么要跟过来啊，明明都一大把年纪了。”在赫拉格旁边的奈音塌着眼皮说道，同时右手一直搭在腰上的东国刀把上，以便随时应对可能出现的敌人。
　　在周围，被蒋琳所拜托而暂时来到切尔诺伯格的白雪，正警惕的看着四周，同时摸了摸怀里的相机，想要确定相机有没有事。
　　除了白雪以外，柳德米拉也同样在警惕着周围。
　　尽管米莎最后留在了守林人营地里，但柳德米拉在思考再三后，还是决定回到切尔诺伯格这座她小时候呆过的城市。
　　因为她已经从其他人口中知道了蒋琳的计划，同时也清楚切尔诺伯格在这个计划当中到底有着多么重要的地位。
　　所以没有犹豫太久，她当时便决定和赫拉格等人一起离开了。
　　更何况，她可是清楚她家人死亡的原因，仇敌里面还有一个鲍里斯侯爵呢，也就是切尔诺伯格的市长。
　　但堂堂市长兼侯爵嘛……她也别想着暗杀别人了。
　　所以，等三年后这座城市出事，她再为组织效劳的同时……
　　嗯，顺便看到时候能不能趁混乱中恁死鲍里斯那家伙吧，反正按照老大的说法，鲍里斯可是妥妥的大贵族压迫阶级啊，杀掉他也不会有其他同志反对的。
　　“咳咳……奈音啊，你就不能体谅体谅老人家吗？”
　　“切，你如果没跟过来，那什么事都没有。”奈音一脸不屑道。
　　虽然这件关于潜入切尔诺伯格核心区内拯救某人的事情是赫拉格提出来的，但直到现在，赫拉格也没有跟她们细说情况，也没有说要救的到底是什么人。
　　而且还偏偏要一起跟过来……你一个一米九的老头子，玩什么潜入游戏啊。
　　赫拉格也很无奈啊，毕竟他可是被蒋琳好好拜托的。
　　特别是蒋琳跟他说的其他的事情，无论是那个博士的血可能可以抑制矿石病，还是那个博士曾经是卡兹戴尔内战时，特蕾西娅王女那边的指挥官……
　　反正当赫拉格回到切尔诺伯格后，找了关于卡兹戴尔内战中的资料看到后……
　　好吧，所以琳小姑娘你到底是怎么知道这些事情的啊？
　　当然，更关键的还是蒋琳跟他所描述的那位博士的外表，像阿戈尔人，或者说没有光环和光翼的萨科塔人。
　　结合他从蒋琳口中得到的关于博士的其他信息……他还是跟过来吧，毕竟万一出事了，他赫拉格还真有点担当不起呢。
　　更何况，在临走前，他可是从蒋琳手中得到了一大笔钱和物资呢。（其实那些钱都是塔露拉的，就是魏彦吾给的那些私房钱，不过最后全被蒋琳用来慷人之慨了）
　　蒋琳：塔姐，为了组织的长远发展，把你的钱交出来吧。
　　虽然也知道是用来发展在切尔诺伯格的势力的，但毕竟蒋琳一下子就将组织这么多资源交给他，这可是一种信任啊。
　　他可不想辜负那个小女孩。
　　等腰好点后，赫拉格六人继续往核心城里面走去。
　　尽管因为石棺的重要性，这里一般都会被鲍里斯安排很多人巡逻的。
　　但那毕竟已经过去十多年了，现在嘛……巡逻人员早就开始摸鱼了。
　　这里又不像原剧情那样因为整合运动入侵而十分混乱，导致罗德岛废了好大劲才进来，而且现在又是半夜。
　　所以赫拉格六人潜入的过程还算蛮轻松的。
　　到了里面，赫拉格左手握着小电筒，右手拿着安德烈按照记忆所画出的地图，根据上面的路线，终于来到了那个巨大的装置面前。
　　举起电筒照明，赫拉格觉得，这个装置和他在守林人营地下面，那个地下遗迹内的装置真像。
　　甩了甩头，抛开脑子里存留已久的疑惑，赫拉格和其他人开始搜寻了起来。
　　在搜索许久后，终于在一个很不起眼的角落里，发现了一个长方形的仪器，透过模糊的玻璃盖子，可以大致的看到里面正躺着一个人。
　　咔嚓！
　　突然听到声音，以及发出的光亮，赫拉格、奈音和柳德米拉，以及另外两位身手很好的阿撒兹勒医生心脏一抖。
　　等回头看到是白雪举着相机拍照，而之前的声音也是按下快门发出来的时……
　　赫拉格：差点把老头子我心脏病吓出来了……
　　柳德米拉、奈音和医生们：我可以把这家伙打一顿吗？
　　被这群人不怀好意的看着，白雪连忙放下相机，然后去守卫入口了。
　　“这人应该是后面被人放进去的。”看着仪器，柳德米拉猜测道。
　　“至少可以肯定是在鲍里斯和军方人士对研究人员进行屠杀之后的事情。”
　　“所以到底是谁把这人放进了这里……”
　　也不知道为什么，柳德米拉总觉得是凯尔希这个前研究所所长。
　　看着仪器内仿佛睡着的那个人……难道她认识凯尔希吗？
　　“老头子，就是这个人吗？”奈音看着仪器说道。
　　“可我们要怎么打开这玩意啊？”
　　赫拉格从身上拿出一张印有蒋琳指纹的专用纸张，从卡西米尔那边买来的，然后放在了仪器上面一看就是指纹锁的玩意。
　　随后，仪器上的屏幕发出了亮光，紧接着，模糊的玻璃盖子开始慢慢打开了。
　　……
　　在仪器两边，两位阿撒兹勒医生正从包里拿着医疗用具和设备，开始给躺在仪器内的人进行救治。
　　“知觉……开始循环……”
　　“……目标体温过低，用海克塞米松，快。”
　　“止血钳！快点！”
　　……
　　“呼。”一旁的阿撒兹勒医生擦了擦额头的汗，忍不住感叹了起来。
　　“我还是第一次做手术累成这样，而且……”他和另外的医生对视了一眼。
　　“这种程度……这人真的还活着吗？”
　　其他人也不知道，毕竟他们不懂医，只能在旁边干看着。
　　就在又过去几分钟后，躺在仪器内的女孩终于睁开了眼睛。
　　她的眼皮仍然在颤抖，而且可能是因为许久不见阳光的原因，哪怕仅仅只是赫拉格手上握着的那支小电筒的光，都能让她感到非常刺眼，甚至想要再度闭上眼睛。
　　但她还是忍住了。
　　“醒了？”阿撒兹勒医生看起来有些惊讶，大概没想到对方会这么快就清醒过来吧。
　　本来他们都还准备在这里多呆一会呢，如果实在太晚的话，还打算将躺在仪器内的这个人直接带回阿撒兹勒，想凭借诊所内的医疗设备来更好的让对方醒来。
　　赫拉格他们自然也注意到了，于是他们也急忙看向了躺在仪器内的短发女孩。
　　“……”这个脸色苍白、薄薄的嘴唇没有丝毫血色，一看就很虚弱的黑色短发女孩，看到赫拉格等人时，有些费力的张开了薄唇，似乎想要说什么。
　　“你们……是谁？”女孩如此说道。
　　听到女孩的话后，柳德米拉和奈音等人连忙看向赫拉格，而赫拉格……
　　好吧，他也不知道该看谁好，毕竟这事是他负责的，而且其他事情他也没告诉给柳德米拉等人听。
　　“我们是医生。”赫拉格老爷子大言不惭的说道。
　　“是受人所托来救你的医生。”
　　“你还记得你是谁吗？”说出这句话后，赫拉格紧紧的盯着女孩的眼睛。
　　因为蒋琳之前说这个女孩很有可能失忆了，但就赫拉格所看到的关于卡兹戴尔内战中的资料来看……
　　嗯……巴别塔的恶灵啊，还是谨慎一点吧。
　　“我是谁？”
　　“我……”女孩费力的举起双手，有些痛苦的摸着脑袋。
　　“……我是谁？”
　　而看到这些的赫拉格老爷子……
　　是演戏吗？还是真的失忆了？
　　“你叫博士，小姑娘。”赫拉格最终还是放弃了试探，大概是因为眼前的这个女孩那一脸迷茫痛苦的表情触动了他，再加上他这个老人家本来就更加照顾“孩子”的。
　　虽然这个“孩子”的年纪其实不知道超过他多少倍了……
　　“博士？”女孩松开了手，抬头看着赫拉格，那双微眯着的眼睛带着不解。
　　“哪有人会取这种名字，你这老头莫不是在唬我吧？”
　　赫拉格：……
　　至于周围的其他人，听到这话都快忍不住笑出来了。
　　“不过，看着你这么笃定的样子，所以我的名字还真叫博士？”
　　“……我应该失忆了吧，失忆前的我脑子是不是有病啊？给自己取个这名字。”博士忍不住吐槽道。
　　她看了看漆黑的四周，问道：“这是哪里？”
　　“咳咳……”赫拉格举着拳放在嘴边咳嗽几下。
　　“这里是切尔诺伯格，乌萨斯帝国边境的一座城市。”
　　“而我们，是这座城市的一家诊所的医生。”
　　“是吗……”博士收回了视线，重新看向了赫拉格。
　　“我可以相信你们吗？”
　　“当然。”赫拉格意味深长的说道。
　　“你可以相信我们。”
　　不相信？都是锅里的肉了，难不成你还想跑？


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第343节 336 组织的发展和临光家的变化

　　就在一周前，赫拉格和柳德米拉等人便离开了，而那些阿撒兹勒的年轻医生们则几乎全都留了下来。
　　赫拉格离开的时候不仅仅只拿了许多资金和资源，同时还有关于阿布斯泰戈公司文件的相关复印件，看到时候能不能在切尔诺伯格开个分公司啥的，这样也可以更好的遮掩身份。
　　尽管阿撒兹勒有着几乎整个切尔诺伯格的地下情报网，但那更多只是关于本地感染者情报方面的，普通人方面的可不多。
　　如果要对工人和其他民众进行相关方面的工作的话，单单那个情报网还是有些不够的。
　　事实上对于西南部那边城市也是这种想法，披着一层公司皮去平民区发展势力，向那些工厂里的工人进行宣传，而贫民区则主要专注那些感染者和贫民们。
　　至于到时候会不会惹得当地一些大人物的怀疑……反正只要多交点钱交点税，正常来说哪会管你那么多啊。
　　更何况乌萨斯西南部因为历史原因，城市大多都是皇帝任命的总督进行管理，这些城市几乎都不是单个大贵族的私人领地。
　　对于那些总督而言，比起考虑这些事情，还不如多捞点钱呢。
　　但另一方面嘛……钱的花费也确实有点多，就目前组织的剩余资金，加上以后成员还会逐渐增多、所要花钱的地方也会变多来看。
　　哪怕陈晖洁把魏彦吾给她的私房钱全部“奉献”给组织，但估计也只能支撑半年，半年后甚至不到半年就得没钱了。
　　所以说真不明白罗德岛在整个泰拉大陆都有办事处，甚至连萨尔贡一座偏僻小城都有据点的情况下，到底是怎么支撑起这些财政支出的。
　　总不可能就靠卖药卖赤金吧？
　　‘其实吧，只要你能把诗怀雅这个大富婆攻陷，然后把自己献上，说不定这些问题就全部迎刃而解了呢。’系统在脑海里乱提建议道。
　　‘恰软饭嘛，这又不是什么见不得人的事，你这个渣女难道还不擅长？’
　　蒋琳现在正在和小雪雉等人摆弄着现代特制狙击弩，这玩意以后可是要拿去卖钱的，毕竟阿布斯泰戈某种程度上还是个军火公司呢。
　　‘如果事情真有这么简单就好了，然而事实是并没有。’
　　‘喔？’系统有些好奇。
　　‘难不成你是觉得风险太大？因为怕被霜星或者史尔特尔发现，然后把你这个渣女给柴刀掉？’
　　‘啧啧啧，说好的为推翻乌萨斯和解放全人类而奋斗呢，结果连这点事情都不敢做，要知道如果能获得大古集团的财富的话，你们起码可以少奋斗好几年呢。’
　　听到系统的话，蒋琳只能感叹这个系统太蠢了。
　　‘系统你真笨，你以为我没想过吗？’
　　‘诗怀雅只是大古集团的大小姐而已，又不是真正的掌权人。’
　　‘把小老虎攻陷完全没有意义好吗，先不说她爷爷会不会认同他孙女有个女朋友，更何况她爷爷也不可能会背叛自己的阶级吧。’
　　‘又不是小老虎这种年轻妹子好骗，我可不觉得自己可以忽悠到那个亚当斯呢。’
　　‘所以你还真的认真思考过要攻陷诗怀雅啊！’
　　系统怒喝道：‘你都有这么多妹子了，居然还想着出轨！’
　　‘真是个渣女啊！’
　　听到系统的话，蒋琳眼皮忍不住一抽。
　　自从一周前她拜托白雪去切尔诺伯格帮忙拍个照后，她就发现系统好像越来越神经质了。
　　说不定是更年期到了，也许过段时间就会好起来吧。
　　和小雪雉把武器终于弄出来后，蒋琳喊了一些人，想让他们来实验一下威力和距离。
　　“萨沙和亚历克斯，你们怎么也来了。”
　　她看着这两个男孩，其实也明白对方的想法。
　　话说回来，明明原剧情里的碎骨用的是源石爆破发射器，但现在的他因为时常跟萨沙以及守林人们厮混的原因，好像更喜欢用弩了。
　　不用源石爆破发射器也好，这玩意虽然威力强大，但正常人使用这种武器本身就更容易感染矿石病，而感染者用久了也会加重自己的病情。
　　除此以外，瓦尔提雅和陨星，以及其他用弩好手也在这里。
　　咻！
　　“三百米。”陨星和其他人正在测量着射距。
　　“如果使用源石技艺赋能的话，也许能射的更远。”瓦尔提雅拍了拍手中的弩。
　　“这把弩在卡西米尔和乌萨斯的军队里，已经属于最顶级的装备了。”
　　其实蒋琳她们还能制造更远的弩的，甚至超过四五百米的也有。
　　但是嘛……这些主要还是作为商品来卖钱的，所以目前还是大量生产这种装备吧。
　　暂时把这件事弄完后，蒋琳和雪雉等人打个招呼后，便准备去放松休息一下了。
　　因为组织刚刚走上正轨的原因，再加上为了不辜负大家的信任，她这些天可是相当累呢。
　　白天一堆事就算了，晚上还要当老师上课和熬夜抄书，很久没睡个好觉了。
　　“事情已经弄完了吗。”耳边突然传来了一道好听的声音。
　　回头一看，才发现是莫斯提马，对方脸上带着笑，倒不如说一直都带着笑。
　　“你这些天看起来特别忙，脸都显得有些憔悴了。”莫斯提马走了过来，有些心疼的摸了摸眼前女孩的脸。
　　然后被对方边翻白眼边伸手推开了。
　　虽然已经知道莫斯提马确实是把她当成朋友对待的，但有时候这种出格的行为啊……她还是有些接受不了的。
　　所以说小心“直女”啊。
　　也幸好其他人都有事中，看不到莫斯提马刚刚对她做的那番有些暧昧的动作。
　　霜星这些天也在努力的看书学习，史尔特尔虽然压根没那方面的想法，但也经常被塔露拉拉着帮她提升实力，为三四年后的战争做准备。
　　其他人也都如此，或看书学习，或进行生产，或进行战斗训练，总之一切都是为了日后的事情做准备。
　　就像一台高效运行的机器一样，几乎谁都没有闲着。
　　伊桑等人也在努力的学习那些间谍暗码，就是为了在城市里搞地下党时能更顺利一点。
　　就连年这家伙也开始稍微认真了起来，不仅给霜星的法术匕首、塔露拉的源石大剑、大爹的盔甲和长戟以及其他人的武器以一种看不懂的方式进行改造加强以外，还弄出了许多压根不符合源石原理和物理规律的小玩意。
　　主要是为了给日后进入城市搞地下党工作的人保命用的，比如可以短暂隐身，或者可以提醒人周围有其他对自己充满敌意的人的存在，等等等等。
　　感觉年就像哆啦a梦一样呢……所以她是大雄？
　　唉，毕竟不是切尔诺伯格，阿撒兹勒早就在那扎根多年了。
　　在一座陌生城市里重头开始暗中建设据点，风险还是太大了，可以说都是提着脑袋在干活啊。
　　也因此，那些主动请缨去城市做地下党的乌萨斯同志们，某种程度上真的是非常伟大。
　　“大家都在忙，我肯定也要更加努力才行啊。”蒋琳大义凛然的说道，然后才发现莫斯提马居然背着背包，看起来准备出远门似的。
　　“莫斯提马，你这是？”
　　“喔，是这样的。”注意到对方的视线，莫斯提马拍了拍背包。
　　“菲尼克斯她上交报告的例行时间快要到了，因此我和她必须得尽快赶到附近一座有着拉特兰官方据点所在的城市才行。”
　　“不然的话，上面的那些老头又该闹了。”莫斯提马无奈的叹了叹气。
　　不等蒋琳说话，她接着强调道：“放心，只是弄个例行报告而已，过个十一二天我就会回来的。”
　　“十一二天？也就是说莫斯提马你去的那座城市离这里起码有五天的路程啊。”
　　蒋琳知道莫斯提马她们到时候肯定是开汽车去的，既然这样，五天的路程显然有些远了。
　　“难道不是在附近的城市吗？”她好奇道。
　　“嗯，具体情况是这样的。”莫斯提马再度拍了拍背包。
　　“我这次的目的地是卡西米尔的首都，大骑士领卡瓦莱利亚基。”
　　她有些无奈了摸了摸眼前女孩的头。
　　“因为你的某个小迷妹，也就是那位金发库兰塔骑士，她知道我是信使，并且准备赶往卡西米尔后，就一直在请求我帮她送信。”
　　听起来应该是临光吧。
　　“我其实并不想去那么远的。”莫斯提马看起来有些不悦。
　　“不过都被那孩子这么拜托了，而且大骑士领我也从来没有去过，所以最后还是答应了。”
　　“这样啊，那就祝你旅途愉快，早日到达大骑士领吧。”蒋琳对莫斯提马祝福道。
　　“唉，你这话听起来可真敷衍啊。”莫斯提马挑了挑眉，开玩笑道。
　　“好朋友都要出远门，要离开你了，你就这么一番表示啊。”她嘴角带笑，似乎在期待着什么。
　　看到莫斯提马那有些暧昧的表情，蒋琳内心一抖。
　　但一想到那晚对方劝自己不要喝酒，又小心告诫自己的话……
　　‘没错，你只是腐眼看人姬罢了，别多想。’系统插言道。
　　‘如果莫斯提马知道你是这么想她的话，指不定会很伤心呢。”
　　说的也是，她不应该这么怀疑她的好朋友才对。
　　内心小小的自责一下，随后走到这个蓝发女孩面前，伸手抱住了对方。
　　“祝你一路平安，莫斯提马。”
　　虽然她觉得这是废话，毕竟能打得过莫斯提马的人本来就没多少。
　　————————————
　　同一时刻，大骑士领卡瓦莱利亚基，临光家族的住宅。
　　这里显得有些萧条，虽然院子很大，但压根没几个人。
　　作为卡西米尔一个非常知名的英雄家族，院子里却根本没有仆人等存在，也没园丁打理院子内的花花草草，也难怪看起来会这么荒凉萧瑟。
　　在院子内的别墅里，几个身穿西装的库兰塔中年男子，正站在一个金发的库兰塔女孩面前，一脸严肃的说着什么事情。
　　那个金发女孩长的有些像玛嘉烈，只是面相没那么英气，而是更为稚气和柔和。
　　她只能一直低着头，什么也做不了，毕竟目前这个院子的真正主人压根不在这里。
　　似乎在发现主人又不在后，这几个中年男子没有办法，只好离开了。
　　在临走前，这几个中年男子无奈的说道：“玛莉娅，你得尽快说服你叔叔才行。”
　　“否则哪怕是临光家，但没有骑士的家族也是不会得到骑士协会认可的。”
　　“……日后甚至会被剥夺贵族爵位。”
　　他们其实内心也很无奈，堂堂英雄家族，现任家族长居然拒绝成为骑士，也不知道会不会造成什么不好的影响。
　　“嗯……我知道了。”玛莉娅低着头，有气无力的说道。
　　虽然她别说要说服她叔叔了，光是能不能找到对方人都是一个问题呢。
　　就算找到他人，能不能说上话都还不确定呢。
　　自从玛恩纳时别三年，好不容易赶回来后，结果却只看到在病榻上的父亲那冰冷的尸体，床边的遗嘱和遗言，以及录音机录下的临死前的叹息。
　　从爷爷下葬，拒绝骑士协会的人关于成为骑士的事后，叔叔似乎变了个人。玛莉娅心想。
　　一开始那几天，天天都窝在自己的屋子里，也不知道在看些什么。
　　没去上班，工作给辞了，公司那边的电话也不接。
　　终于有一天见到叔叔出来后，但看着对方那一脸胡子拉碴、目光冷峻的样子，玛莉娅也不知道该说什么好。
　　毕竟爷爷是叔叔的爸爸，看到爷爷去世，叔叔会性格大变也能理解。
　　后来，叔叔每天白天会离开院子，去街头和其他地方，也不知道在做什么。
　　晚上到了很晚的时候才会回来，但从房门缝的灯光来看，也知道对方仍然没睡，也不知道在做什么。
　　玛莉娅也很累、很悲伤、很迷茫，因为她爷爷的过世。
　　毕竟她现在也只是个孩子而已，远远不是四年后那个已经可以上竞技场参加骑士竞赛的“瑕光”。
　　在家里放松时，通过看骑士小说、以及锻炼工匠技艺解压的时候，她经常会去看自己爷爷生前的照片，以及姐姐曾经的照片。
　　“爷爷……姐姐……”
　　“临光家……以后到底会怎样啊……”
　　————————————
　　偶然看到这句话。
　　世界上有两种肺结核，穷人的和富人的，富人康复而穷人死去——白求恩医生。
　　突然感觉矿石病还蛮像的……算了，现在这设定都快被丫丁给弄崩了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第344节 抱歉，明天必须得请假了

　　明天请假。
　　因为我已经有二十来天没睡好觉了，甚至感觉精神有点问题焦虑，都想着去看医生了...
　　所以准备去宾馆睡一整天，不然我说不定真的会疯掉
　　至于为什么这么久没睡好觉，因为我楼上的某个伞兵每天下午和晚上都很吵，估计是在玩电脑，吵到晚上十二点多才停下，我早上又起得早，然后就受苦了。
　　前几天，去楼上找人，然后出来了一个中年矮个子伞兵女和一个老婆婆。
　　伞兵女据说还是高中老师，我也是醉了。
　　我：你家儿子是不是在家成天玩电脑啊，能不能让他平常安静点，动作轻点，不然很吵的好吗。
　　然后，那老婆婆去喊那伞兵儿子，而这个伞兵老师就和我在门口“阴阳怪气”
　　伞兵女：你现在没读书吗？（可能因为我脸嫩吧）
　　我：早毕业了
　　伞兵女：哦，哪个学校的
　　我：XXX
　　伞兵女：专科啊。
　　我：（你有病吗？）
　　我：是本科
　　伞兵女：哦，我儿子今年高考完，是XX大学（一本）
　　我：（这女的真有病，跟我讲这干嘛？炫耀？）
　　我：既然这样，那你儿子肯定在家，能不能让他平常消停点。
　　伞兵女：可他没玩电脑啊，也不吵。
　　我：不可能，那我楼上时不时发出的声音哪来的？
　　伞兵女：你该不会是最近工作什么的太累了吧，精神焦虑，产生了幻听。
　　我：（找茬？我看起来像傻子吗？）
　　然后，她那胖成一坨球的伞兵儿子终于千呼万唤死出来了。
　　伞兵儿子：我在和同学联机呢，找我干嘛。
　　我看着伞兵女，等她的解释。
　　然而伞兵女很冷静，看着她伞兵儿子：你玩电脑是不是动静很大啊？都吵到别人了。
　　此时，这个伞兵胖子看了我那不善的表情，似乎明白了什么。
　　然后这伞兵一口咬定：没啊，我玩电脑不怎么吵。
　　伞兵女看着我：你看，我儿子说了不吵。
　　然后看着伞兵儿子：行了，那你去吧。
　　然后那伞兵儿子回房间了，估计又去打电脑了。
　　我：你儿子肯定在吵，估计是玩游戏带耳机没听出来。
　　此时的伞兵女开启了脸皮增厚大法。
　　伞兵女：那应该不是我们家，其实我平常也老是听到有哪在吵。
　　我：（你前面可不是这么说的）
　　伞兵女：应该是楼上传来的。
　　我：？？？
　　我住五楼，七楼的声音没扰到你们六楼，反而还扰到我了？
　　伞兵女：真的，楼上老是有小孩子跑来跑去，吵的要死。
　　我：那你就没上去说吗？
　　伞兵女：没，哪有这时间啊。
　　伞兵女：而且我家也习惯了，既然你没习惯，那你要不现在去七楼问问？
　　我：？？？
　　然后，伞兵女就把门关了，徒留我一脸懵逼，完全没想到这个当高中老师的伞兵女，以及那所谓的一本带学生伞兵胖子会这么没素质
　　于是我去了七楼，尼玛，还没住人呢
　　一想到我还真去了七楼，突然感觉自己真是个傻子...
　　我当时还想着，毕竟都被楼下这么说了，虽然这家人脸皮这么厚，但事后还是会消停点吧
　　然而我错了，完全没有，接下来几天，太阳照常升起，楼上的伞兵照常在吵
　　我现在很无奈，因为到了九月，楼上那伞兵胖子就该开学了，到时候也就不吵了，这时候给楼上搞事也不知道有没有必要。
　　但现在嘛...人都麻了。
　　所以明天请假，准备去外面找宾馆睡个饱觉，毕竟已经二十多天没睡好觉了。
　　都想着去看医生了...


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第345节 337 博士对组织老大的好奇

　　自从被赫拉格他们从棺材里拉出来后，博士这些天一直都留在阿撒兹勒诊所里。
　　除了在诊所内偶尔逛逛，以及和那些友善的医生、认识的新朋友交流以外，几乎从来没有出门过，更别说在街上逛逛了。
　　不仅是因为刚刚醒来，身体十分虚弱以外，还是因为她在通过书籍了解了这个世界。
　　虽然失忆了，但脑子里残存的习惯和模糊的印象还是让她知道，她自己其实和这里的几乎所有人类都有点不一样的。
　　比如兽耳和尾巴啥的，反正她就完全没有。
　　她从书上看到过关于萨科塔人和阿戈尔人的描述以及彩涩图片，但前者嘛……她头上可没有那种电灯泡，背后也没有那种光翼。
　　后者，因为乌萨斯帝国地理位置靠北的原因，这个国家就不存在阿戈尔人。
　　再加上其他因素，如果宣称自己是阿戈尔人的话，虽然概率很小，但也并不代表不会惹上什么多余的麻烦。
　　特别是，在知道这个世界存在着矿石病这种疾病，以及某天被赫拉格老头子单独拉着她跟她说了些事情，比如她的血液可能可以抑制矿石病时……
　　博士：我怎么感觉这个世界对我来说有点危险啊……
　　托柳德米拉以及暂时还在这里的白雪的福，做了一套带有兜帽和面罩的衣服，暂时把她那些有点显眼的特征给遮掩住了。
　　从赫拉格老头子的话来看，似乎自己失忆前很可能是一位学者和医生。
　　但她在问赫拉格是否认识失忆前的自己时，对方却表示并不认识。
　　虽然老头子当时看起来有些含糊其辞，就像知道什么内幕一样，但她感觉对方确实什么都不知道。
　　大概吧。
　　尽管不清楚自己失忆前到底是不是医生和学者，但无疑的是，当自己看着那些关于生物学和神经学、矿石病和天灾研究方面的书籍时，自己确实感到很有印象，就好像书上的许多内容她过去早就知道了一样。
　　所以她以前还真是医生啊！
　　知道这个消息的博士不免有些高兴，因为有时睡觉做梦的时候，她老是梦到失忆前的自己手上沾了很多人的血，或者说害死了很多人。
　　但，如果是一个医生的话，那大概率不是什么杀人犯吧……大概。
　　反正，托她的那些医学知识和矿石病治疗相关方面的知识，仅仅不到十天，她便获得了阿撒兹勒的绝大多数医生的好感和尊敬。
　　如果不是她的身体还很虚弱，没有完全恢复过来的话，指不定她都已经开始真正从事医生工作，为那些来阿撒兹勒求诊的感染者治病了呢。
　　至于现在的她，目前正坐在她自己房间的一张靠椅上，阅读着一本封面只有红色的书。
　　在她旁边的小凳子上，还堆着一叠书，这些书据说都是赫拉格老头子和柳德米拉她们在某地……或者说是从总部带来的。
　　不知为何，书上面的一些东西，她似乎在很久很久以前看过一些类似的，也不知道是不是错觉。
　　正当博士一边翘着二郎腿，书放在大腿上，左手时不时的翻过下一页，右手拿着果子咬几口，然后发出“唔姆唔姆，味道还不错”的声音时，她听到房间传来了敲门声。
　　“请进，门没关。”博士头也不抬的说道。
　　等到来者走到她面前后，她才抬起了头。
　　然后，看到了那个一直话不多的白发娇小忍者小姐，以及她旁边的另一位白发菲林小姐。
　　因为同为东国人，奈音还蛮亲近白雪的。
　　“是白雪和奈音啊，你们……”博士看到白雪正背着一个背包。
　　“白雪是准备出远门吗？”
　　“并非如此，博士小姐。”白雪一本正经的说道。
　　博士：所以失忆前的我为什么要给自己取个这名字啊……博士小姐，一听就很奇怪。
　　“我到切尔诺伯格来，仅仅是背负着其他任务。”
　　白雪接着道。
　　“既然任务已经完成，那我也该回去了。”
　　博士懂了，所以白雪是来向她告别的啊。
　　尽管和这个不苟言笑的忍者小姐并没有说上太多话，但对方这些天却一直跟在她身边，某种程度上也给了刚刚醒来的她不少安全感呢。
　　虽然这个忍者小姐老爱拿着相机拍她的照，而且有时候还偷偷摸摸拍……
　　但就算这样，她自认和白雪关系还是很好的。
　　突然得知对方要离开这里，博士不免感到有些难受。
　　“白雪，你是准备回哪去啊？”博士问道。
　　“而且这么急吗？”
　　“我是准备回总部的。”白雪简单解释道。
　　“更何况……我已经离开小姐们太久了，而且博士小姐你看起来也没事，我可以放心的回去了。”
　　博士从白雪的话中听到了其他含义。
　　她扶着扶手站了起来，看着对方猜测道：“我记得当时老头子他们把我从那个仪器里弄醒的时候，白雪你似乎也在那吧。”
　　当时的白雪正守在入口处。
　　“你……难不成是特地为了我，所以才赶到这来的？”
　　想到自己当时所呆的地方，正常来讲不可能有人知道自己躺在那里才对。
　　除非……把自己放到那个仪器内的人，就是拜托白雪和赫拉格老头子的人？
　　只能说虽然博士的头脑很聪明，一下子就猜出了很多。
　　但最关键的一点还是猜错了。
　　没迟疑太久，博士便直接问了出来，毕竟这可是关乎着她失忆前的事情。
　　奈音也有些好奇，因为赫拉格根本没有跟她讲过关于为什么能找到博士等相关方面的事情，所以她也看向了白雪。
　　而白雪在犹豫一会后，想到蒋琳在当时似乎并没有跟她强调过把她的事情说出来后，便简单的坦白了。
　　（其实因为蒋琳觉得白雪话少，应该不会乱说，加上她很忙，也就忘记嘱咐了）
　　“也就是说，你们组织的老大知道我，也知道我躺在那个仪器里面！”
　　博士有些惊讶，同时也确信那个老大确实认识过去的她。
　　于是她便迫不及待的按住白雪的肩膀，继续问了起来。
　　“你们老大是谁？他难不成认识过去的我吗？”
　　“这……”白雪看起来有些为难，谁叫她自己也不了解什么事情呢。
　　不过蒋琳毕竟不是她效忠的人，她效忠的对象是魏文月，其次是塔露拉和陈晖洁，蒋琳在她心目中只能排在第三阶梯，和魏老二一个级别的。
　　因此，面对着心急如焚的博士，再加上蒋琳又没跟她强调那事，所以白雪便将自己所能知道的事情告诉对方了。
　　“老大不是他，而是她。”
　　“老大和博士小姐你一样，也是女性，而且……”
　　白雪想起当时和塔露拉一起进入了蒋琳的房间，看到那个刚洗完澡没多久就被霜星日了一顿后，而如同一滩烂泥般躺在床上的女孩。
　　……没有兽耳和尾巴，那些鲁珀的特征全都是掩饰。
　　就像……白雪看了看博士。
　　就像这位眼前的博士一样。
　　将那些事情跟博士说了后，果不其然的，对方眼中的惊讶也越来越多了。
　　事实上不仅是博士，反正白雪思考了会后，也能猜到博士和蒋琳绝对有着什么关系。
　　想想某渣女身边的那堆破事，总不会是什么过去的情人吧？
　　但那晚在希望号甲板上的宴会，从阿丽娜小姐口中得知的和蒋琳相遇的事情来看……只能说这个世界还真是神秘啊。
　　“不仅如此，她和博士小姐你一样，不，甚至比你还要博学多闻。”哪怕是白雪，也不免感叹了起来。
　　“除了源石技艺和矿石病等方面以外，其他事情简直可以用无所不知来形容。”
　　“甚至她的那些学说……”
　　一想到那些玩意，哪怕是白雪这个家族世世代代为文月所属家族效命的忍者来说，都……
　　嗯，脑子里都不免有了些不该有的想法。
　　“比如博士小姐你刚刚还在看的那些书，就是她的著作。”
　　“是吗？”博士挑了挑眉，似乎有些意外。
　　“难怪总觉得那些书上的内容，我在很久以前可能看过类似的。”
　　“看来那个神秘的老大确实和过去的我有着很深的关系啊。”
　　想到这里，博士有些想拜托白雪，让她一起跟着去“总部”。
　　不过白雪果不其然的拒绝了，她只打算一人轻装上阵，如果还要带一个身体虚弱的女性，在可能爆发天灾的荒野上开六七天车的话，她可做不到。
　　而博士也没有勉强，听到白雪的话，她也想到了自己目前的身体非常虚弱。
　　先休养几个月，顺便在这座名叫切尔诺伯格的城市好好逛一遍后，等下次赫拉格老头子他们有空，再让他们顺着她一起过去吧。
　　至于要不要加入这个组织…… 虽然她觉得书上的学说有些让人兴奋，但这一切也得先等她了解这个世界再说。
　　如果这个世界，或者说她现在所呆的这座城市，很多地方真有那么残酷的话。
　　凭着和那位老大可能存在的关系，加上顺便给失忆的自己找个归宿，她肯定会决定加入这个组织的。
　　毕竟仅仅是从那些来到阿撒兹勒求诊的感染者身上的衣着打扮以及气色来看也看不出太多，更何况有时候还有些身穿西装革履、一看就很有“休养”的人，暗中来诊所买药呢。
　　话是这么说，她还真是好奇那个组织的老大是个什么人呢……
　　应该是个很了不起的人吧，不然也不会成为组织的老大。
　　到时候缠着柳德米拉和赫拉格老头子，让他们多给自己讲讲。
　　唔……柳德米拉还是算了，谁叫对方老是问她有没有认识一个叫凯尔希的人呢。
　　她可是失忆了啊，怎么可能知道呢？
　　至于博士目前正好奇的那个“了不起”的老大，才刚刚下完夜班呢。
　　‘我的天，这简直比九九六还难熬啊，更何况九九六好歹还有一天假期。’蒋琳边伸手打个哈欠，边在脑海里跟系统抱怨道。
　　‘而且我这还是上到十一点多才下班的。’
　　‘造反事业还真是不好做，关键是我在这里面还赚不到一分钱……’
　　‘你跟我抱怨有啥用，这条路可是你自己走上的啊，又不是我逼你的。’系统噗呲笑道。
　　‘唉，我们好歹关系还不错吧，连听听我抱怨都不行啊。’蒋琳表示很难受。
　　虽然曾经的她某种程度上因为霜星和史尔特尔等人的骚操作，搞得她有时候确实有点恐女倾向。
　　但不得不说在很累的时候，她还是很想有个软软的身子让她抱一抱的……虽然大多时候都是她被别人抱着。
　　“唉，如果史尔姐在就好了，或者泥岩也行，我还真想来个洗面奶给自己放松一下呢。”蒋琳一边弯着腰垂着手，一边有些丧气的说道。
　　只可惜这两人现在应该都在自己的房间内，她可不好一个人去她们房间找她们，孤女寡女的成何体统。
　　万一发生什么意外怎么办？她现在这么累，身体可实在经不起什么物理上的压力啊。
　　随后，她碰见了刚刚结束锻炼的塞诺蜜。
　　这个扎拉克女孩最近似乎在锻炼和提高自己实力上花费的时间越来越多了，特别是在得知她可能会成为直属蒋琳的人员后，在训练上就更加卖力了。
　　没办法，毕竟无论是拉狗子还是红崽，她好像都打不过，实在对不起这份殊荣啊。
　　满头大汗的塞诺蜜，看到蒋琳后，脸上顿时露出了开心的表情，然后欢快的招了招手，喊着对方的名字。
　　看到四周没人，正准备冲上去给自己喜欢的女孩来一个拥抱时。
　　结果人还没抱上，一瞬间，四面八方便冲出来了其他人。
　　看着年和孑手上似乎拿着炒菜工具，小暗索等人手上似乎端着夜宵等菜。
　　霜星她们也在这里时，蒋琳有些困的脑子突然清醒了过来。
　　“你们怎么都在这里啊，都这么晚了。”
　　“看阿琳你和塞诺蜜她们天天都这么忙，处理那么多事情，也没怎么好好休息过，平常睡的也最晚。”
　　“所以我听了史尔特尔的建议后，便跟其他人说搞个夜宵晚会，让你们放松一下。”塔露拉笑道，同时有些揶揄的看了眼史尔特尔。
　　而被对方看着的史尔特尔连忙撇开脸，侧脸看起来在发烫。
　　其实史尔特尔仅仅是因为住在蒋琳对面，看到对方每天回那么晚很累，有些难受罢了，但她也没办法，所以只好把这事告诉了还算朋友的塔露拉和阿丽娜。
　　“这样啊……”
　　看到身边这些“友善”的朋友，蒋琳脸上露出了比哭还难看的笑。
　　‘哇，你这么幸福，为什么内心还难受成这样？’系统表示不解。
　　‘至少不像游戏里的博士……还要被阿米娅说着“还有很多事情处理，现在还不能休息哦”这种话，爽多了好吗。’
　　‘可是啊……’蒋琳内心在滴血。
　　‘比起恰夜宵，我现在更想睡觉啊！’
　　现在的博士可能已经摆脱天天加班的未来了，可她呢？
　　……等等？她又不是博士那种工具人，更像是阿米娅和凯尔希的合体，有实权的那种呢。
　　以后想个法子摸鱼吧。
　　————————————
　　没有爆更悬赏
　　一方面我懒，日常还有其他事，工作啊学习啥的，时不时还要跑外地。
　　日更4k刚刚好
　　另一方面，我一开始不知道这些，写到五六十万字才知道悬赏这玩意（汗）
　　py和新书位也是完全不懂，这本书基本就没py啊
　　上架的时候收藏才三千出头，不过首订居然有八百，还是蛮惊喜的，尽管现在的我觉得以前写的很烂……虽然现在也差不多
　　后来也觉得没必要搞什么悬赏了，而且万一搞悬赏成绩很差呢？尴尬的是自己
　　给个订阅就很满足了


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第346节 338 社畜叔叔和富婆姑妈

　　长弩的制造，骑士动力甲的生产，阿撒兹勒的矿石病抑制药和抗生素等其他药物、LED灯等其他民用物品的开发和大量出产。
　　总而言之，依靠境外支持人魏彦吾先森送的的那些生产设备和医疗设备，以及在卡西米尔买到的那些工具，再加上地下庇护所内那个近乎能提供无限能量的装置。
　　越来越多的装备和产品被组织内从事生产的同伴们所制造出来，但另一方面嘛……
　　花钱如流水啊，哪怕仅仅只有初级工业品要去卡西米尔的城市买，但矿物矿石、药材原料都可以去卡西米尔的乡村买，加上村民们的感激和友善，购买价格并不高。
　　但还是花钱如流水呢。
　　如果说以前蒋琳还觉得组织的财政在进行地下党工作以及各方面的生产中还能支撑半年的话。
　　那现在……
　　“钱花的太快了啊！！！”小老虎看着桌上的账簿，不禁抱头大喊道。
　　说真的，自从来到这里后，诗怀雅也发现自己比以前在近卫局上班要忙的多了。
　　相比起来，陈晖洁、星熊和九都是很快就适应了这里的快节奏生活。
　　如果在近卫局时，因为小领导的职位，再加上她并不缺钱，来当警察纯粹是为了一种理想的情况下，因此时常给自己加点小班的话。
　　可现在……哪怕是诗怀雅，都觉得工作压力有点大呢。
　　关键是组织里目前的平均文化水准不高，能和她一起承担财政方面的事情只有阿丽娜等几个人。
　　也许过一两个月，等那些莱塔尼亚同伴尽量掌握相关方面的知识后，诗怀雅和阿丽娜她们就能轻松一些了吧。
　　而另一方面，就是钱花的太快了。
　　在龙门的时候她好歹是财团大小姐，平常的零花钱就足够她大肆花费了，时不时的还能请近卫局的同事玩耍吃饭。
　　但现在嘛……没有零花钱不说，还得管两万多人的开支，诗大富婆活了二十多年，还是头一次觉得钱那么重要。
　　“放心，再等一个多月，等生产的东西稍微多点后，我们就可以去维多利亚开公司赚钱了。”蒋琳放下手上的书，看了眼跑到教室找她抱怨的诗怀雅，安慰道。
　　造反大业必须要有钱，可是钱从哪来呢？
　　要么靠境外势力“捐赠”，要么靠友好的民间团体组织捐赠，要么就去抢，等等等等。
　　但这些对于蒋琳她们来说，上述的方法显然都做不到，魏老二也不可能再当一次提款机了。
　　所以只好自己挣了。
　　唉，只有自己亲手管理这个摊子后，才能知道有多么难。
　　所以说罗德岛到底是怎么做到在全泰拉大陆大大小小的城市里都有据点的啊……
　　“唔咕咕……好，好累啊……这种日子比我想的还要难熬啊。”诗怀雅一边呼着气发出抱怨，一边趁机吃起了豆腐。
　　“唉，让姐姐抱抱。”说着说着，便走到蒋琳面前抱住了对方的脑袋，像撸猫一样摸了起来。
　　“诗怀雅姐，这里还有其他人在呢。”蒋琳有些无奈的推开了对方。
　　哪怕对方的欧派都黏在了她的脸上，她内心也没有丝毫悸动。
　　毕竟小老虎的胸和史尔特尔泥岩她们相比而言根本不大嘛。
　　“有什么关系嘛，反正她们都趴在桌上打瞌睡，只要我们这边声音小点，她们也听不见的。”
　　诗怀雅这话说的就像在和她偷情似的，听的蒋琳那本来就比较沉重的眼皮都忍不住抽了一下。
　　“而且抱着小琳你可以让姐姐我减减压嘛，毕竟小琳那么可爱。”说完后，诗怀雅便继续抱了上去。
　　然后被过来给大家带冰淇淋等甜点的史尔特尔，黑着脸一把拉开了。
　　“史尔姐你来了。”接过对方递过来的冰淇淋，蒋琳急忙吃了一口，脸上的疲惫瞬间消失，露出了享受般的笑容。
　　不过一会又觉得好难受，她现在居然已经到了连吃一口冰淇淋都会感到如此快乐的时候了吗……
　　突然想到去大骑士领的莫斯提马，蒋琳感觉好羡慕对方，至少可以在外面旅行四处游荡，事情不多也不需要工作。
　　再过一个多月，去维多利亚开公司后，她一定要跟着去，反正这次出差估计也就不到两个月而已，就当放松放松吧。
　　而蒋琳突然想到的莫斯提马，她现在已经和菲尼克斯来到大骑士领了。
　　“这座城市的腐败气味简直比之前在乌萨斯和莱塔尼亚看过的城市还要让我感到反胃。”菲尼克斯走在莫斯提马旁边。
　　她看到某栋大楼的电视板上宣传的骑士竞技的广告，那嘈杂的音乐和有些让人反胃的色调，忍不住皱了皱眉。
　　“难得你的想法会和我这么接近。”莫斯提马面无表情的说道，谁叫她也觉得这座城市相当让人难以忍受呢。
　　“唉，自从离开拉特兰后，我越发感觉到那是个多么美好的地方了。”莫斯提马突然感慨道。
　　“像我们来这里时，中途路过的那些贫苦的村庄，我们究竟解决掉多少试图劫掠村民的强盗和赏金猎人团了？”
　　“连靠近大骑士领的村庄都是这幅鬼样……卡西米尔的其他地方简直可想而知。”
　　“那自然是更糟咯。”菲尼克斯从背包里拿出一本资料看了起来。
　　“这是？”莫斯提马探了探头，想要知道对方到底在看什么。
　　“拉特兰对卡西米尔的国情报告，这可是机密文件啊。”菲尼克斯得意的笑道，伸手拍了拍握着的书。
　　“难怪你大清早的会提前出门，原来是去拉特兰驻卡西米尔的大使馆去了啊。”莫斯提马差不多猜到了。
　　“所以这本书是去那的时候顺便顺走的？”
　　“当然，要知道，拜托你送信的那个金发库兰塔女孩可是相当不简单呢。”菲尼克斯意味深长的说道。
　　“卡西米尔传承数百年的英雄家族，临光家的后代，上一届骑士总竞赛的竞技冠军，以十六岁年纪便获得‘耀骑士’这一称号的传奇般的存在。”
　　“然后没过多久就被卡西米尔国民院以骑士不能由感染者担任的理由被驱逐出境了。”
　　“结果三年后，国民院就通过了感染者可以成为骑士的法案。”想到这里，哪怕是菲尼克斯，也不免觉得这卡西米尔的腐烂程度超出了她的想象。
　　“至少你有句话说的很对，拉特兰在这片大地上确实是宛如人间天国般的存在。”
　　莫斯提马和菲尼克斯一边走路上聊着天，讨论着卡西米尔的国情，一边通过手机上的城际网络地图，赶往临光家族的院子。
　　“说来也好笑，一个耀骑士，被驱逐出境后居然会遇上一个前赦罪师，然后又加入了准备推翻乌萨斯帝国的组织。”
　　“也不知道如果让那位耀骑士的家人知道的话，会露出什么样的表情呢。”说到这里，莫斯提马脸上露出了坏笑。
　　她还确实想知道玛嘉烈的家人会怎样想呢。
　　等来到院子后，发现那刻有天马图案的铁质庭院大门居然是开着的，并且门外门内都没有人守。
　　“有人在吗？”
　　然而无论在门外喊了多久，可别说来人了，连一个回应都没听到过。
　　“堂堂临光家，大门前没有护卫守就算了，难不成里面连个接待的仆人都没有吗？”莫斯提马有些惊讶。
　　这也不怪她这么想，要知道过去在乌萨斯和莱塔尼亚替人送信的时候，那些贵族和富豪哪个家里不是一排排的仆人啊，关键是不少仆人面对她们这些“信使”时的态度还扯高气扬的。
　　更别说那些贵族扈从，那真的是下巴都抬到天上去了，如果说那些贵族表面上还会装装优雅的话，那扈从真的是……
　　不过临光家这里，难不成连扈从都没在吗？
　　莫斯提马和菲尼克斯互相对视一眼后，便直接踏入了大门。
　　院子内的场景十分荒凉，别说道路上那落满的树叶，一看就知道很久没人打扫过以外，周围的花花草草也随意的长着，就好像从来没有园丁过来修剪过似的。
　　走到那座形似城堡的别墅门前，两人听到里面似乎传来了吵架的声音。
　　莫斯提马和菲尼克斯停下了脚步，看到里面的“热闹”，也不知道该不该走进去了。
　　把时间往前拉一个小时。
　　因为玛恩纳不仅拒绝了骑士协会关于成为骑士的事情不说，而且还辞去了公司的工作，整天要么在外面鬼混，要么窝在屋子里不知道在干什么。
　　家里很长时间只有玛莉娅一个女孩在，而玛莉娅偶尔也会去她朋友所在的酒吧跟那些老骑士们抱怨这事。
　　然后就被佐菲娅知道了。
　　如果是在原剧情里面，哪怕在血缘关系上是玛莉娅的的姑母，玛恩纳的同辈，但作为临光家的旁支，正常来说她也根本不应该插手本家的事情。
　　但奈何，和原剧情不同的是，玛恩纳还辞职了，而且这些天还一直对玛莉娅不管不问。
　　和玛莉娅情同姐妹的她自然无法忍受这个社畜“哥哥”，于是她不顾玛莉娅的劝阻，强行带着她一起来到了临光家的院子，准备等晚上玛恩纳回来后，好好的跟对方谈一谈。
　　而正巧的是，今天的玛恩纳回来的比较早，结果一下子就撞见了。
　　“……佐菲娅，你怎么来了。”玛恩纳面无表情的说道，同时看了眼玛莉娅。
　　而被自己叔叔的眼神注视时，玛莉娅的身体居然忍不住发起抖了，就好像被一头猛兽给注视似的，她甚至想低下头，或者躲到佐菲娅的背后去。
　　而看到这个血缘关系上是她堂哥的玛恩纳，佐菲娅也不免有些惊讶，难以相信这十几天来对方居然发生了那么大的变化。
　　临光爷爷的葬礼，佐菲娅自然参加了，当时的她虽然也察觉到了玛恩纳的不对劲，但她也只觉得是因为父亲去世受到的打击过重罢了。
　　但现在……
　　眼前高大的金发男子头发凌乱，好像很久没有洗过一样，出油的留海随意的粘在额头上，也不知道对方难不难受。
　　下巴的胡子拉渣，一看就很久没有打理过了，身上穿着的黑色大衣也很脏，上面也不知道沾了些什么玩意，但对方看起来并不在意。
　　总而言之，光看外表，估计没人想到这个宛如街上流浪汉的男子会是临光家的人吧。
　　唯一特别的是这个男人透过留海的眼睛，那股眼神，哪怕是曾经打到过总骑士竞技赛十六强的佐菲娅，被那双眼睛盯上时，都忍不住把右手搭在剑柄上，以此来给自己带来一丝安全感。
　　“玛恩纳，我是来和你谈谈的。”感觉到身后玛莉娅的小手正紧紧的抓着她的后背，佐菲娅回过神来，接着只好硬着头皮上了。
　　不等对方回话，凭借着刚刚鼓起的勇气，佐菲娅继续说道：“我知道伯伯的去世让你很伤心，但你也不该对玛莉娅不管不顾啊。”
　　“死去的人终究不会活过来，无论你再怎么难受，也该以活着的人为重。”
　　“我从玛莉娅那里听说过了，你不仅辞去了工作，还……”
　　“……还拒绝了骑士协会关于成为骑士的要求。”
　　然而“前”社畜叔叔仍然一言不发。
　　“玛恩纳，你现在是临光家的家长。”佐菲娅走到玛恩纳面前，差点被对方身上的怪味给毒死了，于是连忙憋住了鼻子。
　　“我知道，你在过去就看不惯骑士竞技，认为现在的骑士协会下作。”
　　“但是，你难道就打算坐视临光家被剥夺贵族爵位吗！？坐视数百年的临光家族彻底消失在卡西米尔吗！？”
　　“玛恩纳！”
　　于是，前社畜叔叔终于开口说话了，虽然他的脸上看起来依然很冷静。
　　“临光不需要如今下作的骑士协会认可，难道他们不认可我们，先祖的功绩就不复存在了？”
　　“金发的天马带领骑士们抗击乌萨斯和莱塔尼亚的入侵，那过去数百年的历史……这些才是最重要的。”
　　“至于贵族爵位和身份，还是所谓临光家的存在……这些都不重要。”
　　“更何况，佐菲娅你……”玛恩纳看向对方。
　　“在那种商业闹剧中占有一席地位的你，如今也是‘骑士阶级’了啊，鞭刃骑士……呵。”
　　“我记得现在的你身边有着一大笔财富，光靠那笔钱去贿赂骑士协会和国民院，你完全可以夺取‘临光’这个称号。”
　　“如果你真的这么看重‘临光’这个称号的话。”玛恩纳面无表情的说道，虽然他接下来的话直接让佐菲娅和玛莉娅都吓住了。
　　“那你就拿去吧。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第347节 339 玛恩纳的决心

　　此时别说佐菲娅了，哪怕是她身后年纪还小的玛莉娅，都睁大了眼睛，满脸不敢置信的看着眼前这个说出刚才那番话的“前”社畜男士。
　　“你……”
　　“你在说什么？！”
　　佐菲娅气急了，她的声音甚至因为过于激动而有些颤抖。
　　她不顾玛恩纳衣服上的肮脏，直接冲了上去，双手抓住对方的衣领，强迫这位堂哥的眼睛和她对视。
　　“你到底把‘临光’这个名字当成了什么？！它难道是你随随便便就能抛弃掉的吗！？”佐菲娅大声质问道。
　　“临光的历史，临光的荣耀……”
　　“佐菲娅。”玛恩纳抬起没断掉的右手，轻轻推开了自己的妹妹。
　　“荣耀毫无意义。”
　　“所谓的骑士……本质上也毫无荣耀可言。”
　　听到玛恩纳那冰冷的话语，佐菲娅内心一颤。
　　她此时都想着，该不会是因为玛恩纳在外面打工出差三年，舔企业和老板舔太久了，活生生把自己人都弄傻了吧？
　　不然他怎么会说出这么一番“大逆不道”的话呢？
　　就在佐菲娅准备再和眼前的“前社畜”哥哥好好争辩（争吵）一番时，大厅内突然传来了敲门声。
　　“咳咳……”莫斯提马右手连续敲着大门发出声响，左手放在嘴边轻轻的咳嗽着。
　　在发现大厅内的三位金发天马已经注意到她后，再不慌不忙的走进了大厅内。
　　至于菲尼克斯，她直接抱着双手靠在了大门上，脑袋转向那边看着，似乎并不打算跟着莫斯提马过去，只是想看看戏。
　　“各位……临光家族的人士，我是阿布斯泰戈公司专属的一名信使，是过来送信的。”莫斯提马一边简单的介绍自己，一边不慌不忙的从背包里拿出了三份信。
　　“嗯……一份是给玛莉娅的，一份是给玛恩纳的，还有一份是……”
　　然后，她的声音就被佐菲娅给打断了。
　　“公司专属的信使？在我印象中，临光家好像并没有到和一家公司扯上关系的地步吧。”佐菲娅满脸的怀疑。
　　没办法，毕竟佐菲娅因为过去的经历，可是很厌恶大资本家企业家这种存在的。
　　所以企业公司什么的……也难怪她会这么警惕。
　　而且，这位信使还是一位长角和尾巴的奇怪萨科塔人，给她一种不舒服的感觉。
　　只是让佐菲娅难以相信的是，当莫斯提马介绍完自己后，玛恩纳那双眼睛居然跟发出了光芒似的，表情也明显激动了一些。
　　“阿布斯泰戈公司？喔，是蒋小姐开的那家公司啊。”
　　相比起之前一直面对她们的司马脸，这种宛如四川变脸般的变化……反正把佐菲娅和玛莉娅给看麻了。
　　但紧接着，玛恩纳表情又冷漠了下来。
　　“应该不是那位小姐……是玛嘉烈吗？”
　　“没错，玛恩纳先生。”莫斯提马到是不怎么在意对方身上的脏乱，直接将信递了过去。
　　“这份是给叔叔的。”
　　“这份是给妹妹的。”莫斯提马走到玛莉娅面前，一脸笑眯眯的将信递了过去。
　　而玛莉娅也一脸不敢相信的接过了，看到信封上的字和名字，表情也越发激动了起来。
　　“是姐姐！姐姐她没事吗？在外面过的好吗？她有没有想我啊？”也不拆开信封，直接抓住莫斯提马的手快速问了起来。
　　“额……这个……”莫斯提马有些无奈，虽然她之前确实是想把玛嘉烈的事情告诉他们，然后看看他们脸上的表情。
　　但现在嘛……就之前的氛围来看，可能有点不适合啊。
　　所以只好转移话题了。
　　“对了，还有一份信，是给爷爷的。”莫斯提马拿出了最后一封信，然后左顾右看了起来。
　　“那位伟大的金发天马呢？我还挺想上去要个签名呢。”顺便说下客套的恭维话。
　　只是话一说完嘛……玛莉娅的脸色就迅速黯淡了下来。
　　好吧，莫斯提马差不多明白了。
　　“给父亲的信？”玛恩纳正准备拆掉信封，听到莫斯提马的话后，手上的动作停了下来。
　　“她还准备给父亲送什么信？表达忏悔吗？还是认为自己当初的行为做错了？”
　　“叔叔！”听到玛恩纳话的玛莉娅大声说道，接着声音又迅速小了起来。
　　“不要这样说姐姐……”
　　“我有说错吗？想在规则中战胜规则的主人？痴人说梦。”玛恩纳带着不友善的语气回应道。
　　也许是因为说到了他去世的父亲，此时的玛恩纳明显有些不冷静，哪怕这里还有外人在。
　　过去十几天从来没有好好的睡过一觉，一直在看书学习和在外进行调研考察而绷紧的弦，此时差点就断了。
　　要不是还在极力克制着，否则他都有可能把手上那份信给撕掉了。
　　“你知道玛嘉烈的脾气，本来她最看不起的就是商业化的骑士竞技，我还以为她能有点骨气……”玛恩纳沉声道，不过是个人都能看出他内心下的怒火。
　　“结果呢？她还是走投无路地选择用骑士竞技这条路彰显她的‘信念’，是啊，‘信念’，可这能改变任何东西吗？”
　　佐菲娅没有说话，一方面是因为她当初也不认同玛嘉烈参加骑士竞技的事，另一方面……对方的话她也不知道该说什么好。
　　“是啊，‘耀骑士’，多么光荣的称号，卡西米尔有史以来第一个以一个字作为封号的年轻骑士，而在过去，这类一字骑士几乎无一例外都是卡西米尔历史中做出伟大贡献的存在。”
　　“而她是怎么得到的？仅仅就是打了一场骑士竞赛。”玛恩纳越说越快。
　　“她带领人们抗击过外国的侵略吗？还是解决过会对国家造成巨大危机的阴谋？”
　　“都没有！就是打了场骑士竞技，像商品一样在大众广庭之下供人娱乐。”
　　“她配吗？”
　　“玛恩纳！”佐菲娅再也忍不住了，朝对方怒目而视。
　　“你不要太过分了！”
　　此时被夹在中间的莫斯提马：……好尴尬啊，我明明只是一个送信的。
　　“难道不是吗？”玛恩纳看向佐菲娅。
　　“她获得了她以为的荣耀，她彰显了她以为的信念。”
　　“然后呢？她唯一改变的就是企业对临光家的态度，唯一做到的，就是让病重的父亲不得不去处理她捅下的篓子！”
　　“那些大企业把她视为眼中钉，和骑士竞技有关的贵族和骑士将她当做威胁，监正院抛弃了她，国民院甚至试图以莫须有的感染者身份强行将她监禁。”
　　“父亲为了把她‘送出去’，拖着病重的身体低声下气的拜访了多少家企业？拜访了多少金玉其外败絮其中的骑士家族？你知道吗！”玛恩纳愤怒的质问着。
　　“我也被迫离开了大骑士领，为了避免这里的风波，而在外度过了三年，而当我终于可以回去后……”
　　“我的父亲，曾经在卡乌战争中拯救卡西米尔的英雄……”
　　“就这样死在了病榻上……”
　　说到这里，哪怕是这位高冷社畜，眼睛都不免红了起来。
　　“父亲留下的遗言，对整个卡西米尔的叹息和失望……”
　　“赏金猎人和强盗们碾过一处又一处贫苦的村庄，各大城邦却只想着如何建立更多的竞技场。”
　　“一个村庄的收成和税金比例堪称滑稽，城市里的街道边充满了麻木的人，贫民窟里遍布着连生存都维持不了的穷人和感染者，而一个骑士在一场骑士竞技中却能获得普通人十几辈子都无法挣到的收入。”
　　“真是令人滑稽。”
　　“骑士协会早已被钱财所摆布，国民院也早就被商业联合会那群资本家所腐蚀渗透，他们代表的早已不是国民和法律，而是他们自己和背后的富人。”
　　“监正院妄图凭借手上的征战骑士挽回骑士贵族曾经的地位，但他们却拒绝了父亲的苦苦请求，坐视父亲当时为了玛嘉烈而拖着病重的身体不停的拜访那些资本家和所属的骑士家族。”
　　“无论是骑士贵族！还是富人资本家！”玛恩纳眼球中的血丝遍布，眼睛也越发红了起来。
　　“他们都！不可信！”
　　就在玛恩纳说完这句话后，大厅突然传来了拍手声。
　　玛莉娅、佐菲娅和玛恩纳转头一看，才发现是那位突然过来的信使小姐发出的拍掌声。
　　“说的好，我没想到卡西米尔居然还能存在你这种人物。”莫斯提马不免有些惊讶。
　　“并非如此。”此时的玛恩纳又突然变得谦虚了起来。
　　“我只是看了蒋小姐送给我的那些书，以及我这些天在街头和乡下的调查后，深受启发罢了。”
　　其实后面的话玛恩纳是故意在莫斯提马面前这么说的，一方面是想试探对方到底是不是阿布斯泰戈的人。
　　而另一方面嘛……表达自己的立场，如果可以获得对方的认可或认同的话，他到时候也好拜托对方将玛莉娅带走，和她姐姐团聚。
　　他可是知道无胄盟的存在，这群人由商业联合会所建立掌控，专门用来暗杀那些不与当局合作的人。
　　如果是他自己，哪怕只有一只手，但就算面对两个青金大位，他也有把握全身而退。
　　但万一玛莉娅被他们用来威胁他的话……
　　所以还是想办法让这位信使将侄女带走吧。
　　这样，他才可以彻底没有顾虑的在卡西米尔暗中干自己的事了。
　　至于什么事？
　　嗯……都懂的。
　　“这样吗？是小琳啊。”
　　因为当时去克拉西琴的信使据点去了，所以莫斯提马并没有见到当时的玛恩纳，自然也不知道当时的事情。
　　话说啊……之前在莱塔尼亚搞事，现在又是在卡西米尔暗中埋下种子，她还真喜欢乱来呢。
　　当然，如果让莫斯提马知道，其实早就有两千多被蒋琳她们救到的哥伦比亚奴隶和学生，带着那些书回到了哥伦比亚的话……
　　“骑士和贵族，富人和资本家都不可信。”莫斯提马松开了拍掌的手。
　　“而第三条道路……你已经知道该去相信和依靠谁了吧。”
　　“当然。”玛恩纳此时的眼睛似乎映着一团燃烧的火焰。
　　“养活整个卡西米尔肚子的是企业和资本家吗？不，是那些一直被移动城市所忽视的乡下农民。”
　　“保护卡西米尔不受外国侵略的真的仅仅是那些骑士贵族吗？不，如果没有那些工匠锻造的盔甲武器，工人们所生产的各种战争机器，他们什么都不是。”
　　“整个卡西米尔真正的主体应该是谁？骑士贵族？那些资本家？可他们在所有卡西米尔人当中能占到多少？”
　　“村庄里那些被骑士和贵族抛弃的农民，工厂里被那些老板和资本家压迫的工人，公司里那些遭受压榨的员工……比如曾经的我。”
　　“还有贫民窟里那些连最基本的生存都无法维持的贫民和感染者……”
　　“呵。”玛恩纳突然嗤笑道。
　　“这么一看，原来那群人所占的比例那么小啊，也真亏他们能一直维持着他们的统治地位呢。”
　　听完这些话的莫斯提马一脸赞赏，而靠在门边，听到之前所有对话的菲尼克斯。
　　菲尼克斯：我怎么感觉这个世界以后会越来越乱啊……
　　至于佐菲娅和玛莉娅两人，好吧，她们已经彻底傻眼了。
　　当然，实际上在他们所没注意到的角落里，还有一个人也傻眼了。
　　这个人因为太过惊讶，因此不小心发出了一丝声响。
　　噔。
　　‘糟糕！’
　　“谁？！”玛恩纳和佐菲娅大声喊道。
　　然后一下子，他们眼前出现了一个面容美丽的白发库兰塔女子，只是她脸上的表情可并不美丽。
　　因为她现在正被莫斯提马抓住双手抵在后背上，膝盖下跪，压根就无法动弹。
　　“怎、怎么回事？！”
　　“唉唉，怎么连你们之前都没注意到她啊。”莫斯提马看着黑锁白匙，一脸无语。
　　“对方隐藏技术太强了，没注意到？”
　　“不是吧……我怎么发现你们好像越来越没用了呢。”
　　黑锁白匙强烈抖动了起来，发出它们的抗议。
　　“她是？！”佐菲娅似乎想到了什么。
　　“骑士杀手，隶属于无胄盟的刺客。”玛恩纳一脸冷漠道。
　　“据说，骑士杀手是专门用来猎杀那些不愿与当局合作的骑士，可我仅仅只是拒绝骑士协会的要求而已，他们居然就派出一名刺客来跟踪我？！”
　　听到玛恩纳的话，白发高马尾女子没有回答和说话，只是一脸无奈的表情。
　　唉，她堂堂白金大位，怎么一下子就被抓住了呢？
　　“原来如此，看来我低估了临光这个名字的影响。”玛恩纳似乎想到了什么。
　　“身为临光家的现任家长，如果只是拒绝骑士协会的要求便罢了，但我还时常前往街上、工厂和贫民窟，甚至去乡下进行调查。”
　　“哼，我的行为还是引起了一些人的不安啊。”玛恩纳嗤笑道。
　　只是……
　　看着玛莉娅，他觉得，幸好莫斯提马今天过来了。
　　而且还是带着玛嘉烈的信。
　　————————————
　　特权之士，不可一世，财阀之势，穷奢极欲，家国之事，不闻不问。
　　我怎么想到了这话啊……


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第348节 340 “不畏苦暗”

　　想到了侄女玛莉娅的安全，想到了这些天来，这个无胄盟刺客有可能一直都在跟踪自己，知道自己在做什么时，玛恩纳的眼神变得越发危险了起来。
　　他抬起没断的右手，一边放在腰间的剑柄上，一边走到了莫斯提马面前。
　　“这位……信使小姐，您应该不介意由我来处理您的战利品吧？”
　　“更何况，身为局外人的信使小姐您，最好也不要插入这件事。”玛恩纳好心提醒道。
　　与此同时，玛恩纳的右手开始慢慢拔出骑士剑，那出鞘时剑身与剑鞘产生的声音，直让那位被莫斯提马摁住的白发高马尾女刺客心惊胆战了起来。
　　不是吧？！我只是接个任务过来盯着一个社畜废物男而已，还打算任务结束后好好给自己放个假，去维多利亚旅个游呢！
　　难不成我堂堂无胄盟刺客史上最年轻的白金大位，就要命丧于此了吗！？
　　“等、等等！”被莫斯提马摁住的白金脸上的表情越加慌乱了起来，她大声叫道。
　　“玛恩纳临光！你不能杀我！”
　　话是这么说，可对方拔剑的动作仍然没有停下来。
　　“我是白金大位！你如果杀了我，无胄盟和商业联合会绝对会把临光家列为死敌的！”白金把她的底全部说了出来了。
　　相比起过去刺杀目标或者在外地一个人随意旅游的无聊生活，这还是第一次让她感到情绪的变化如此激动。
　　某种程度上真是爽过头了点。
　　“哦？”玛恩纳停下了拔剑的动作，他低头看向白金，眼神中充满着审视的味道。
　　“你说，你是那‘一二三倒三角’当中的白金大位？”
　　“……无胄盟什么时候有这么年轻的白金了？”
　　话是这么说，但玛恩纳并没有怀疑对方话的真实性。
　　虽然那些天他的脑子因为过于混乱，而忽略了周边的事物。
　　但这个刺客居然能跟踪他那么久却没让他发现，这次也是，如果不是对方不小心露出破绽，并且还被这位信使小姐以一种奇怪的能力抓住的话……
　　不然对方早跑了。
　　但就算这样，也并不代表玛恩纳准备放过对方，毕竟杀人又不单单只有刀剑这一种手段。
　　“信使小姐，看在玛嘉烈为贵公司服务的份上，我想拜托您一件事。”玛恩纳看向莫斯提马，低下了他高冷的头颅。
　　心思敏捷的莫斯提马一下子就猜到了：“你想让你侄女和她的姐姐团聚吗？”
　　“诶？”玛莉娅和佐菲娅一惊。
　　“和姐姐团聚？”玛莉娅急忙看向玛恩纳：“叔叔，你是要……”
　　“我已经被那些人盯上了，虽然很遗憾，但无论是现在的临光家，还是玛莉娅你，我都不能确保自己能保护你们。”玛恩纳走到玛莉娅面对单膝跪下，摸了摸对方的脑袋，一脸慈祥的说道。
　　虽然这位高冷前社畜男一直是一副面瘫脸，显得有些不近人情，但他确实还是很关爱玛嘉烈和玛莉娅的。
　　这对姐妹的父母早逝，经常拜访她们的姑母佐菲娅成为了她们情同姐妹般的存在，可玛恩纳这个一直没有对象、又无儿女的单身狗，这些年来难道就没有把她们当成女儿来养的吗？
　　要知道她们也是他哥哥遗留的女儿，更何况这些年来临光家的开支又一直是靠他在外打工赚的，玛嘉烈过去能有看骑士小说锻炼武艺的时间，玛莉娅能玩那些工匠技艺等兴趣，爷爷又一直躺在病床上很多事都干不了。
　　这些年来，临光家都是由这位社畜叔叔维持的啊。
　　但现在……哥哥早就不在了，父亲也去世了，大侄女也不在这里。
　　这个家早就没有维持的必要了，既然这样，就让这小侄女去和她的姐姐团聚吧，也好过跟他过着以后那艰难的日子。
　　“玛恩纳。”一旁的佐菲娅试图劝道。
　　“实在不行，你可以让玛莉娅来我……”
　　“不可能！”玛恩纳扭头大声反驳。
　　“只是一个‘竞技骑士’的你，拿什么去保护玛莉娅？”
　　“而且你知道我以后要去做什么吗？”
　　“你能舍弃掉你的那些财富和家业吗？你的豪华别墅，服侍你的那群仆人，那些专门的厨师，花园里的园丁……”
　　玛恩纳说这些话其实并不是嘲笑佐菲娅那有些堕落的生活，而是在提醒对方。
　　如果你真的不顾那些家业，不顾自己的生命插手这件事，可以，随你的愿。
　　但你的院子里的那些仆人们呢？那些厨师和园丁们，你能保证无胄盟的杀手和刺客不会伤及无辜吗？
　　而佐菲娅自然明白了，她不像玛恩纳，身边只有玛莉娅一个牵挂，临光家也没有仆人存在，而她身边还有着很多人。
　　她低下了头，至少在目前，她什么也做不到。
　　……
　　玛莉娅正在收拾自己的行李，她的骑士小说，锻造的工具，姐姐留下来的盔甲盾牌，父母和爷爷的遗物，写有过去回忆的照片。
　　她看着这栋已经生活十几年的家，想到自己即将永远离开这里，甚至日后可能再也回不来时，不由得落下了眼泪。
　　这一个多月来发生的事情，着实把这位金发少女压的喘不过气来了。
　　同样一脸复杂表情的，还有佐菲娅。
　　与此同时，莫斯提马和菲尼克斯正站在玛恩纳面前，和对方说着一些事情。
　　“如果你以后需要帮助，也许可以在卡西米尔东北部的城市当中，找到我们的分公司。”莫斯提马说道。
　　她当然不会将森林中的根据地这么轻易的说出来，但如果只是将开公司的地点告诉他的话，还是可以的。
　　是的，卡西米尔就在森林对面，怎么可能不去开公司呢？
　　无非因为没有小老虎在维多利亚的那种后台，开起来比较麻烦罢了，赚钱也没那么多。
　　看到玛恩纳试图拒绝时，莫斯提马连忙说道：“放心，玛嘉烈她也是我们当中的一员。”
　　听到对方的话，玛恩纳这时才想起，他到现在还没有看过玛嘉烈写的那封信呢。
　　撕开信封，拿出信看了出来。
　　……
　　把信看完后，玛恩纳脸上露出了笑意，他将信件好好的放回信封，然后将其放进了大衣的内侧口袋里。
　　‘玛嘉烈，你终于从骑士的幻想中醒来了啊……’
　　这时，脸上带着泪的玛莉娅，也走到了他的面前。
　　虽然还未成年，但玛莉娅也已经能理解这个叔叔日后的日子会有多么艰难了。
　　相比起来，她至少能和姐姐团聚，察觉到自己脸上的泪，她一时半会也不知道该跟叔叔说什么了。
　　“别哭，玛莉娅。”就像之前那样，玛恩纳再次抚摸起了她的脑袋。
　　“临光家的家训是什么？”
　　“呜呜……”
　　“不、不畏苦暗。”玛莉娅一边抽泣，一边擦着眼睛。
　　玛恩纳蹲了下去，鼓励一般的拍了拍她的肩膀。
　　“我不为我的选择感到后悔，我也很高兴玛嘉烈选择了另一条道路。”
　　“如何直面痛苦和黑暗，代代族人都做出了自己的选择。”
　　“玛嘉烈她和我……可能选择了最不现实的道路。”
　　“但就算这样，我想她的想法也是和我一样的吧，不是作为骑士，而是想成为光，驱散世间的苦暗。”
　　“玛莉娅，你也是临光家的孩子。”
　　“嗯。”金发少女停下了抽泣。“
　　我也是临光。”
　　……
　　“你准备在这里放把火，把这个院子全部烧了？”莫斯提马吃惊道，而旁边的佐菲娅则沉默不语。
　　“当然，没有临光家的人，这个象征着临光荣耀过去的住宅迟早会被回收拍卖吧，然后被某个财大气粗的资本家买走炫耀。”
　　“既然这样，那还是把它烧了吧。”玛恩纳的声音十分平静，就好像快要解脱了什么似的。
　　“那……”菲尼克斯看向一旁被绳子绑住的白金。
　　“这个刺客……你准备怎么办？”
　　“白金大位在跟踪玛恩纳临光时，不幸遭遇到院子里的火灾，并且没有躲过去。”玛恩纳冷漠道。
　　“公众们也不会接受英雄家族被刺客监视的，这件事估计会被那群人掩盖下来。”
　　“所以……”
　　“等下等下等下！！！”白金连忙大喊大叫道。
　　她知道，如果再不挣扎一下，她就真得死在这了。
　　“我有很多钱！有好几亿兹罗提元！还有一堆卡西米尔金币！”赶快拿钱保命。
　　然而……
　　“通过刺杀他人获得的带血的钱财，在我看来十分肮脏。”玛恩纳一脸不屑道。
　　白金：我完了……
　　就在这时，救星出现了。
　　“等等。”莫斯提马走到白金面前。
　　“你说你有很多钱？”
　　白金急忙点头，此时的她如同在悬崖底下的人，哪怕眼前只有一根蜘蛛丝，她都会试图抓着它爬出险境吧。
　　至于莫斯提马嘛……她可是记得在守林人营地的时候，蒋琳老是抱怨钱不够呢。
　　虽然两三亿兹罗提元可能也就折合不到五亿龙门币，但也够组织半个多月的开销了。
　　当然，白金是绝不会轻轻松松就把自己的钱交出来的，更何况她还打算趁机会逃出去呢。
　　因此，莫斯提马想到……
　　把她带去森林外的木叶村，然后好好逼问她钱在哪里，而且在那里她也几乎跑不掉。
　　等把钱拿到手后……
　　————————————
　　在某个小树林里，某人正被一只白兔子摁在地上干那事中。
　　蒋琳此时的内心很复杂，一方面，之前那些天因为很多事情和项目都在搭建中，所以工作很多很累。
　　因此，哪怕她是被日的那个，但也还是可以宣泄一下压力的。
　　但另一方面，她又很困，比起被日，睡觉好像又更舒服。
　　至于她现在，正和霜星一起，两人专业对口中。
　　虽然她觉得她完全是被侵略的那个。
　　突然，口袋里的小黑锁动了起来。
　　“唔……唔唔……”
　　蒋琳急忙挣脱了开来，一边喘着粗气，一边连嘴边流下的玩意都来不及擦，连忙跟她身上的霜星说道。
　　“等、等一下，莫斯提马她打过来了。”
　　霜星轻轻舔着嘴唇，正觉得还不够时，结果听到了身下女孩的话。
　　“莫斯提马？那家伙不是外出了吗？”霜星柳眉轻蹙，似乎有些不悦。
　　“她这时候找你干嘛？”
　　“我也不知道啊，难不成是发生了什么意外？”
　　想到这里，担心这个“同性好朋友”的蒋琳也不顾霜星在场，急忙拿出小黑锁问了起来。
　　“莫斯提马！你没事吧？！”
　　“嗯？难不成小琳你在担心我吗？”那边的莫斯提马脸上忍不住露出了笑意。
　　看的旁边仍然被绳子绑住的白金都有点懵了，她还真没想到这个性格恶劣的女人居然会露出这么真诚的笑容来。
　　是的，性格恶劣，为了让白金提前招出钱在哪里，莫斯提马可谓使出了不少鬼畜的手段。
　　但白金照样挺过来了，毕竟是接受过专业训练的刺客啊，那些手段都是区区小玩意。
　　但莫斯提马恶劣的形象还是深深印在了白金的脑海里。
　　“你昨天才到大骑士领，今天还没到晚上就突然找我，我还真怕你出事呢。”蒋琳表示自己的话是真心实意不作伪的。
　　真的在担心对方啊。
　　但也正因如此，还在她身上的白兔子不满了。
　　怎么好像你特别在意那个奇怪的萨科塔女人啊？！
　　你这蠢女人难道忘记以前那家伙试图强行把你带走的事情了吗！？
　　随后，白兔子开始动嘴动手起来。
　　“呀！”蒋琳连忙捂住自己的嘴，不让自己发出奇怪的声音，然后看向霜星，眼神质问她到底在干嘛。
　　然而这个白兔子仍然我行我素中。
　　“嗯？小琳你那边怎么了？”莫斯提马似乎察觉到了一丝不对劲。
　　“没、没事，我啊~……”
　　某人心态要崩了。
　　“小琳？”
　　“我、我只是在……”
　　‘只是在跑步而已。’系统突然冒了出来。
　　“在跑步而已。”
　　说完后，她才察觉自己刚刚说了什么。
　　‘系统我草泥马！你在说什么啊！’
　　‘快给我把小黑锁的联系断掉！’蒋琳在脑海里大声骂道。
　　随后，莫斯提马发现，小白匙那边已经听不到声音了。
　　她脸上青筋都快显露出来，用力捏紧了小白匙，要不是这玩意还算神器，不然早就被她捏断了。
　　“莫斯提马姐姐，我姐姐她接了吗？”玛莉娅一脸期待的走了过来。
　　“呵呵……呵呵……”然而莫斯提马只是一副扭曲表情的重复这个词。
　　玛莉娅：所以刚刚到底发生了什么？
　　白金：看到那副表情，不知为何觉得好爽。
　　菲尼克斯：我也是。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第349节 341 博士的所见

　　俗话说的好，万事开头难，一个草台班子初创的时候也是最忙的时候，因为很多事情都要从头开始，构建组织结构。
　　但在过了一个多月后，经过众人的努力，组织的不断发展，工作力度渐渐的也没那么大了。
　　工作时长也从九九七变成了九五五，是的，八小时，而且还是蒋琳为了自身摸鱼，借着遵守“劳动法”的借口强行推行的。
　　八小时休息，八小时工作，剩下的八小时属于我们自己！
　　话是这么说，平常里照样有很多人在休息时间工作学习就是了，所以效率实际上并没有减少太多。
　　当然，某人显然会趁这时候多让自己休息偷懒一会的。
　　此时，蒋琳正蹲在一颗树边东瞧西望，看起来鬼鬼祟祟的。
　　在她身后，则是刚回来不久的白雪，白雪此时的眼神相当无奈。
　　“很好，周围都没有什么人，霜星她们也没在。”蒋琳满意的点了点头，随后招呼身后的白雪，两人偷偷溜进了一个没人的小木屋内。
　　走进木屋后，蒋琳连忙转身将门关上了，听到门关的声音，白雪不知为何内心居然有点害怕。
　　毕竟她比蒋琳矮，鬼知道这个一直被日的女人，会不会看她个子矮，而产生了什么不该有的想法。
　　特别是她以前也听说过，关于蒋琳喜欢白毛的言论，虽然她不是红瞳巨乳，但确实有点慌啊。
　　“呼~这下就安全了。”松了口气后，蒋琳转身看向白雪，结果发现对方正反手握着短刀，一脸慎重的看着她。
　　“白雪，你在干嘛？”
　　“这里的场景，太符合漫画里的小黑屋剧情了。”白雪谨慎道。
　　“蒋琳小姐，我是文月公主的人，也只听从塔露拉小姐和陈小姐的命令。”
　　“希望小姐你不要对我有什么不该有的想法。”
　　蒋琳：……我看起来有那么好色吗？明明被日的人一直是我。
　　“放心，就白雪你这贫乳身材。”蒋琳垂下眼睛看着白雪的胸部，一脸不屑。
　　“比我还不如，还比我矮，我可没性趣。”
　　“毕竟我不是琉璃控。”
　　听到对方的话，白雪额头上出现了个“井”字。
　　特酿的，被看扁了啊。
　　要不是知道眼前这个吉祥物虽然肉搏能力菜的一批，但源石技艺还算强大的话。
　　否则白雪都想在这小黑屋里将对方给办了，来振振她的雌风。
　　“行了，我拜托你的事情，办的怎么样了？”蒋琳问道。
　　“蒋小姐，你这话这么一股子反派人物的味道啊……”白雪吐槽道，同时不慌不忙的从背包里拿出了她之前在切尔诺伯格的那些天里，偷拍的博士照片，以及个人对博士性格的文字整理。
　　当然蒋琳目前对后者并不在意，关键的还是前者啊。
　　将手提LED灯开启后挂在木墙上，蒋琳开始看起了博士的照片。
　　嗯嗯……和能天使一样有些男孩子气的短发，一双气质优雅的弯月眉，两只杏眼，有些微翘的薄唇…… 身上穿着件清凉的浴衣，还对着镜头笑。
　　看来白雪和博士的关系不错啊……等等，有胸？
　　女的!
　　‘哇奥，没想到博士居然是女的啊。’蒋琳表示大吃一惊。
　　‘怎么，你看起来很惊讶吗？’系统说道。
　　蒋琳没注意到系统那句话的其他含义，她只是想起了以前还在地球上时，在网络上看到的一篇对丫丁的访谈。
　　问：“《明日方舟》中，玩家扮演的主角‘博士’戴着面罩，甚至看不出性别，非常神秘，为什么会设计成这样？”
　　丫丁的回答：“我们也探讨过玩家主角的处理方式，最后确定这样一个“无脸主角”，不进行具体的性格塑造。
　　这样的‘博士’其实是一张白纸，能让玩家更好的代入进去。
　　面罩下到底是什么样，说话时是什么表情，你可以自己尽情想象，怎么样也不会太违和。”
　　‘说的那么好听，其实不就是想恰两边的饭嘛，男玩家和女玩家。’蒋琳在脑海里嘲笑道。
　　‘不仅如此，博士在剧情里还跟个工具人似的，前面的章节只会回答省略号，后面的塑造也烂的一批。’
　　‘而且后面出的新干员的档案和语音，也越来越石锤博士是个男的了。’
　　‘我一开始还担心博士如果是男的的话，我要怎么和对方接触呢，但现在嘛……’
　　‘现在……？’系统问道。
　　‘照样不接触。’蒋琳直接回答。
　　‘这世界太可怕了，万一这个博士也是个姬佬呢？我怕。’深受摧残的渣女表示拒绝。
　　‘更何况自己还是这么一张脸。’
　　‘……也许她并不会……算了。’系统觉得还是不想这些有的没的了。
　　正当蒋琳借着灯光好好欣赏博士的照片时，白雪也在观察着对方。
　　从蒋小姐脸上一开始的惊讶，到后面那又放松下来的表情……看来她确实和博士认识呢。
　　想到博士在她离开时，说等几个月后准备让赫拉格老头子带她过来，白雪在想要不要把这事告诉蒋琳。
　　不过现在还是先问下她最关心的事情吧……一个八卦。
　　“蒋小姐。”白雪有些平常的问道。
　　“嗯，怎么了？”蒋琳头也不抬的说。
　　“博士小姐她……是你的前情人吗？”
　　“前情人啊……那当然……是个鬼啊！”
　　蒋琳抬起头，一脸严肃的说道：“白雪你只要知道，我目前不能和博士见面，就够了。”
　　白雪：你这描述，还真给我一种前情人的感觉呢……
　　是因为怕被霜星小姐她们知道吗？所以准备把这边的问题解决后，再和博士小姐重燃旧情？
　　不愧是连她都有些佩服的渣女呢。
　　想到可以有戏看，白雪决定不把博士以后要来的事说出来了。
　　虽然到时候蒋琳也碰不到博士，因为那时她早就去维多利亚开公司去了。
　　把照片看完后，蒋琳接着看起了白雪对博士的调查报告。
　　上面到也没什么好看的，无非就是一个跟她一样有些爱偷懒的女孩形象罢了。
　　“也不知道这个博士最后会不会加入组织呢。”看到上面关于博士在矿石病和天灾方面知识的渊博时，蒋琳忍不住自言自语道。
　　不是罗德岛那种一开始不问对方愿不愿意，就强行将对方拉到岛上，而是全凭对方自愿加入。
　　就在她想着这些事情时，远在东边的切尔诺伯格，身体稍微好些的博士，在赫拉格老爷子、奈音和柳德米拉的陪同下，开始第一次离开阿撒兹勒，来到外面的世界。
　　尽管作为一座地下黑市诊所，阿撒兹勒理所当然的建立在贫民区内。
　　但就算是贫民区，也是存在高低贵贱之分的，至少阿撒兹勒周边街上的人，虽然这些贫民们几乎都面有菜色，因饥饿而显得营养不良的样子，但至少还没到饿死的地步。
　　更何况阿撒兹勒也时常接济这条街的人。
　　看到有医生在给一些穷人施粥，博士有些不理解。
　　“老头子，我记得治疗矿石病相关方面的技术，在这个世界上其实还是蛮稀缺的吧。”
　　这到确实，无论是莱茵科技，还是罗德岛，其实掌握这方面医疗技术的企业真的不多。
　　“为什么你们要龟缩在这里当个地下诊所呢？”博士表示疑惑。
　　“如果利用矿石病治疗技术成立一家大企业，绝对可以赚到很多钱吧。”
　　“也可以救助到更多人，而绝不仅仅是只能给这条街的人施舍一些粥而已。”
　　柳德米拉也有些不解，于是她和博士一起看向赫拉格，等待对方的回答。
　　“唉……”赫拉格叹了口气：“博士，虽然你已经从书上了解了这个世界。”
　　“但乌萨斯帝国对感染者的残酷……还是远远超出你的想象。”
　　“如果真的成立一家明面上的医疗公司的话，势必会遭到乌萨斯政府的迫害……到时候我们只能离开乌萨斯和切尔诺伯格。”
　　“而这座城市的感染者也就……”
　　博士懂了，因为只有当一家地下黑市诊所，阿撒兹勒才能存在于乌萨斯这座城市当中，并且给这里的感染者治病。
　　一旦成立公司……树大招风啊。
　　随后，博士四人开始进入贫民区的其他地方，更加糟糕的地方。
　　自然的，这里的情况超出了博士的想象。
　　没进去多久，赫拉格便拦住了想要继续深入的博士。
　　“就到这里吧，你的身体还很虚弱，再深入的地方也没那么安全。”
　　简单来说就是怕你出意外。
　　就在博士只能点头答应时，她突然看到了一个年轻男子。
　　之所以吸引到博士的目光，是因为那个靠在墙上的男子，身上的衣服虽然很脏，但材质一看就很好。
　　不是很像贫民区的人，毕竟这里的人几乎都是衣衫褴褛的。
　　博士走上前去，而赫拉格三人也跟了过去。
　　“那个……你好。”博士小心翼翼的打着招呼。
　　“……嗯？”男子抬起头，一脸无精打采。
　　“你们也是贫民区的人吗？看着你们身上光鲜干净的衣服，不像啊。”男子一脸怀疑的表情。
　　“顺便，我可是感染者，如果不想被我传染，你们最好还是离我远点比较好。”虽然有些怀疑，不过男子还是好心提醒道。
　　“无妨，我们也是感染者。”赫拉格走到博士旁边说道。
　　“喔？”男子眉头上扬，看起来很惊讶。
　　“居然会有感染者看起来活的那么体面，这年头，这种机会可太难得了。”
　　“你们找我有什么事吗？”
　　“我想问你一些问题。”博士从怀里拿出一些果子，递给了对方。
　　而男子也不顾什么可能的意外，直接握住果子拼命吃了起来，连果核都吞了下去。
　　“这位小姐您问吧，这些天来，您还是第一个施舍给我食物的人。”男子脸上一副仍未满足的表情。
　　“嗯……虽然在贫民区，一般来讲也很难碰到施舍。”
　　因为阿撒兹勒的低调，这位男子似乎并不知道诊所的存在，当然也与对方初来贫民区有关。
　　“我看先生你穿的衣服材质不错，而且说话方式也很讲究。”此时的博士一脸好奇。
　　“为什么会来到贫民区呢？”
　　男子突然觉得眼前戴着兜帽的女孩有点傻，但还是掀开袖子，将有着源石结晶的手臂露了出来。
　　“没办法，因为我是感染者。”
　　博士请求对方说说他的过去，而这位男子也说了起来。
　　“我和我父亲经营着一家裁缝店，因为技术很好，甚至得到了某位贵族的垂青。”
　　“当时家里过上了段好日子啊……”男子看起来有些怀念，虽然回忆完后往往只有痛苦。
　　“有次工作的时候，我不小心弄伤了手指，后来家里的电器出了意外，我当时去修理时，里面的源石电路不小心碰到了伤口。”
　　“只能说当时的我太心大了，完全没想那么多，也没想到我运气那么差。”男子一脸后悔。
　　“然后我就成了感染者。”
　　“接着你就到贫民区来了？”博士继续问道。
　　“还没有。”男子接着一脸悲伤的讲道。
　　“虽然我成为了感染者，但我父母肯定会让我隐瞒下来，我平常也一直穿着大衣遮掩。”
　　“但……对面街的裁缝店一向嫉妒我家得到了贵族的垂青，那个店主发现我在夏天也穿那么多那么严密时，便通知了城里的卫兵。”
　　“然后我就被发现了，在父母的拼死帮助下，我才逃到了贫民区。”男子落下了眼泪，伸手擦了起来。
　　“也不知道我父母怎么样了……但我根本不敢离开贫民区，一旦出去，又被纠察队和城市卫兵发现的话，我可能会被赶出城市，甚至会被送去北方的矿场永无天日的劳作到死。”
　　……
　　博士四人离开了贫民区，在路上，博士朝赫拉格问道：“老头子，为什么他不想着去城市外呢？”
　　“至少，在外面，总能活的比贫民区……”
　　不等赫拉格回答，柳德米拉便说了起来。
　　“因为在城市外，如果没有做足准备的话，天灾、疾病、饥饿，不怀好意的荒野流民，这些都能要你的命。”
　　“相比起来哪怕在城市的贫民区内，也至少在城市，在安全的移动城市里。”
　　“这要安全的多。”
　　听到柳德米拉的话，博士回想起她的那些天灾学知识，不禁沉默了下来。
　　怎么好像这个世界，比她想象的还要糟糕啊。
　　仅仅只是意外染上一个病，一个生活还算富裕的家庭就这么毁了……


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第350节 342 切尔诺伯格分部与熊团的相遇

　　清晨，一个熊耳女孩像往常一样走出了自己的房间。
　　随便穿上的衣服懒得打理，也不管上面出现的褶皱，头发有点乱，甚至好几根呆毛跳了出来，但她照样不怎么在意。
　　赶紧到洗漱间进行洗漱吧，这样也能早点吃完早餐，吃完后也可以早点离开。
　　离开这个有些让人压抑的家。
　　“索尼娅，洗漱还没好吗？”
　　“动作能不能快点啊。”
　　“知道了，妈妈。”
　　索尼娅只能更快的进行洗漱，不然到时候母亲又会更啰嗦的。
　　索尼娅，一个酷酷的乌萨斯女孩，就读于彼得海姆中学的一位六年级学生。
　　嗯……相当于我国的初三。
　　事实上，如果让她的同学，或者学校里的其他人，看到她在面对母亲时那有些压抑的乖巧表情的话，绝对会大惊失色的。
　　因为索尼娅啊，在彼得海姆中学中可是有着一个非常有名的外号呢。
　　“凛冬将军”。
　　不仅仅是因为索尼娅那冠绝同龄人中的斗殴能力，更是在于她的性格。
　　性格直来直去，有话直说，爱为受欺负的学生出头。
　　“弱者的保护神”、“霸凌者的克星”。
　　也难怪她会得到这么一个外号。
　　但这个“凛冬将军”，在家里时却看起来有点听话，看起来一点都不叛逆。
　　家庭因素对一个人的成长和塑造还真是大啊。
　　匆匆洗漱完后，索尼娅坐到了餐桌上，准备吃早餐。
　　坐在她对面的是她的父亲，一个平平无奇的乌萨斯中年男，或者说社畜。
　　不，现在连社畜都不算了。
　　但就算这样，也不妨碍这位中年男一如既往的看着报纸，上面写着些无聊的东西，经济、政治、乌萨斯帝国又取得了哪些成功。
　　真无趣。索妮娅心想。
　　皮埃尔突然说起话来，虽然他似乎仍在盯着报纸看。
　　“索尼娅，最近在学校学的如何？”
　　开始了开始了，又来问她的成绩了。
　　“……一般。”
　　皮埃尔放低报纸，双眼看向女儿：“你明年就是七年级的学生了，学生生涯已经走完三分之二了。”
　　“别再整天这样混日子了。”皮埃尔的语气有些重。
　　所以为什么？她明明还没到七年级呢？
　　因为失业长久找不到工作，所以在女儿面前找存在感吗？
　　“你难道对前途没有一点追求吗？”
　　“……”索尼娅一脸沉默。
　　她知道她爸爸希望她毕业后上个技术学校，就像他一样，学门会计或者财务知识。
　　但她不想，她爸爸平常在那些大老板面前低三下四，有时候还带着她去“看看世面”。
　　回想起那场面，她只觉得恶心。
　　更何况，就算在那些大老板面前拼命殷勤的表现，最后不还是把你给踢出去了。
　　“别在女儿面前摆架子了。”母亲安娜端着早餐过来了。
　　“你自己现在都还没有工作呢。”
　　皮埃尔：“……我昨天刚刚面试了一家公司，对方还没给我答复，说不定……”
　　“皮埃尔，你该放弃你那点可怜的架子，尊严不能当饭吃。”
　　“可安娜，你总不能让我去工厂里干那种低贱的工作吧？”
　　“对了，我前天看到了一家新开的贸易公司，似乎是龙门那边的，叫什么‘阿布斯泰戈’。”皮埃尔急忙说道。
　　“不明白这家公司为什么没到报纸和城际网络上张贴招聘广告，但那栋楼很明显还没什么人。”
　　“再让我试一下吧，安娜。”皮埃尔苦求道。
　　自从失业后，爸爸在妈妈面前总是抬不起头，虽然以前也没好到哪去。
　　因为妈妈是一位大贵族的女仆，是的，只是一位服侍别人的仆人而已。
　　但妈妈却很为她的工作感到骄傲，甚至自豪，也难怪她老是看不起爸爸。
　　为什么妈妈会觉得当一个贵族的女仆很骄傲、很有地位呢？
　　而且妈妈还老是希望她也这样，以后考上一所女子学校，最后通过妈妈的帮助，让她也成为一位大贵族的女仆。
　　索尼娅很不喜欢，但她似乎没有反驳的权力。
　　她讨厌那些令人感到恶心的大老板，她讨厌那些自以为是的贵族，然而她爸爸却老是谄媚前者，她妈妈则以为后者当女仆而自豪。
　　他们甚至还想让她也这样。
　　可她能怎么办？毕竟她还是个未成年，目前只能接受爸爸妈妈的抚养。
　　在家里，她是被压抑的“女儿索尼娅”，只有在外面，她才是让人惹不起的“凛冬将军”。
　　真讽刺。
　　“……我吃完了。”
　　说完这句话后，也不等父母的话，索尼娅立刻从座位上站了起来，随后头也不回的离开了这里。
　　然后，在街上无所事事了起来。
　　但也总比在家要好。
　　“喲，这不是冬将军吗。”
　　听到身后传来的开朗声音，索尼娅漫不经心的转过身来。
　　一个黑短发红瞳、面带活泼笑容的乌萨斯少女出现在了她的眼前。
　　“什么啊……是罗莎琳啊。”
　　“看你心情不怎么好啊……要不要我陪你打一架？”罗莎琳笑着拍了拍索尼娅的肩膀，然后被对方伸手推开了。
　　“哈？只是彼得海姆第二的你，难道不怕被我这个第一压着打吗？”索尼娅一脸不屑的看着这位“烈夏”。
　　“切，我最近可是去学了拳击呢，你还真不一定能打得过现在的我。”罗莎琳一脸挑衅。
　　只是索尼娅看起来并没有打架的心情呢。
　　两人互相扯着嘴皮，在街头小巷随意的走着，直到因为某样突发事件停了下来。
　　在她们的前方，一个戴着单片眼镜的蓝发麻花辫女孩，和一个金发短双马尾女孩，被十几个人高马大的男男女女包围了。
　　‘那是……安娜？她怎么在这？还被人围住了？’索尼娅心想。
　　因为安娜和她妈一个名字，因此她以前还和安娜是邻居的时候，面对对方时总会有些别扭。
　　尽管对方搬家后两人很少见面，但只要一见面，那股别扭感就会出现，仿佛永远不会消失似的。
　　而看着周围这群“贵族”学生的安娜，则一脸无奈的表情。
　　“真理”安娜是个追求知识和爱学习的好学生，因为她学习成绩非常好，再加上父母均是切尔诺伯格的机关人员，因此她被破格入读了只能由贵族入学的“鲍里斯第四中学”。
　　而“古米”拉达则是因为曾经获得了全乌萨斯童子军活动大赛中的亚军，因此身为平民的她也被破格入读了鲍里斯中学。
　　之所以她们会被一群高年级的贵族学生包围，则是因为安娜最近获得了一笔钱财，并且学校里的大多学生都知道了这事。
　　安娜特别喜欢在杂志等出版社撰稿，因此经常获得许多稿酬。
　　最近的一份关于社会学研究的文章，给她带来了五千卢布的高额奖金，并且那篇文章还被发布到学校去了。
　　而这些小贵族后代的贵族学生，则是盯上了这笔钱。
　　“罗莎琳，我欠你一个人情。”索尼娅一边甩着拳头，一边头也不回的冲了上去。
　　“诶？索尼娅你？”
　　罗莎琳一脸无奈：“算了，管他们比我们高大，是不是贵族呢，干就完事。”
　　……
　　“挂在钟塔两边五彩缤纷的彩灯，路口和围栏上闪烁的灯泡，商场内还算热闹的人群。”博士正在切尔诺伯格的商业区内，注视着这里。
　　她身后，赫拉格、柳德米拉和奈音自然跟在旁边。
　　反正只要遮住了源石结晶，一般情况下别人也很难发现他们是感染者。
　　“话是这么说，但商场内的人基本都是穿着貂皮大衣的，而外面的大多数人则普遍穿着粗布衣裳，商场的热闹完全与他们无关。”
　　博士回过头，然后发现赫拉格表情怔怔的。
　　“老头子，你怎么了？”
　　“喔？不，没什么，只是想起了一些事罢了。”赫拉格嘴角扯出了个略显苦涩的笑。
　　四人准备回阿撒兹勒，便在路上聊了起来。
　　“老头子，你想起了什么啊？”奈音担心道，毕竟是她的老头子啊。
　　“我只是想起了，半年前还没和博桌卡斯替他们见面时候的我。”赫拉格一脸感慨。
　　“也许柳德米拉和博士你们两个不相信，我当时可是非常抗拒反抗的，只想过好自己那一亩三分地的日子。”
　　“只想着妥协，害怕改变，害怕战争，害怕战争造成的破坏。”
　　博士和柳德米拉两人确实露出了惊讶的表情。
　　于是，赫拉格跟三人说出了当时的事，包括后来蒋琳对九说的那番话，当然那时候柳德米拉也在场。
　　“喔喔喔，是那位组织的老大啊。”博士禁不住点了点头。
　　“当然，除了被说服以外，更重要的是我看到了城市外，乌萨斯乡下的现状。”赫拉格回忆道。
　　“城市里还有过的好的人，因此我不忍看到他们的平静生活遭到破坏。”
　　“但在乡下……只要不是领主或大地主，几乎是个农民都过不好。”
　　“身为城市市民的我，以前参加战争的时候也很少仔细的观察过乡下。”
　　“等我察觉到几乎所有农民的待遇比城市贫民窟的贫民和感染者强不了太多时。”
　　“……我的想法才彻底动摇了起来。”
　　“如果不改变，兴许城市里一半的居民还能过上平静的日子。”
　　“但是农村……将永远这样，被贵族领主、纠察队和城市税吏压迫一辈子。”
　　赫拉格看向博士，而博士也从对方那压抑的眼神中看出了什么。
　　“……这样吗。”
　　回想着这一天的所见所闻，不知为何，哪怕是失忆的博士，也不免觉得内心里似乎燃烧起了一团小小的火焰。
　　就在她想说些什么时，走小巷子抄近路的他们，看到了一群学生的斗殴。
　　虽然凛冬和烈夏都在，但毕竟她们都是女孩子，性别年龄和体型、人数上都不占优。
　　所以尽管索尼娅当时甩着拳头冲上去的姿势非常帅，但实际上嘛……
　　“你们这群*苏卡不列*！有种一对一啊！”被摁在地上的索尼娅拼命的挣扎着，哪怕脑袋被摁在地上，她也在放声大骂着这群不讲武德的人。
　　虽然只是迎来了一阵嘲笑。
　　直到博士四人突然出现在了这。
　　被摁在地上的拉达，看到四人中的赫拉格老爷子时，几个月前的记忆一下子出现在了脑海中……
　　回想到那个可怕的场景，哪怕已经被摁在地上，拉达也不禁大声尖叫了起来。
　　“啊啊啊！是那个人贩子QJ犯！”
　　人贩子QJ犯？
　　众人，包括那些贵族学生们也连忙望了过去。
　　“等等等等！”赫拉格被拉达的话搞得人瞬间麻了，特别是还被那么多人带着狐疑厌恶的眼神盯着时。
　　“小姑娘，你不要凭空污人清白啊！”
　　赫拉格也想了起来，当时他正是在这个小巷子打晕柳德米拉了，同时这个金发女孩和蓝发女孩也正好在场。
　　而且他还被那个蓝发女孩用源石法术卷起的石块砸到了脑袋……
　　而博士、柳德米拉和奈音嘛……
　　三人：没想到你是这样的老头子！？
　　而聪明的安娜看到柳德米拉后，已经明白她们当时误会了那个老爷爷。
　　不过看到已经快被打趴下的索尼娅和罗莎琳……哪怕知道很可能对不起这个老爷爷，但安娜也顾不了这么多了。
　　“哎呀，这不是那个警察局最新通告的人贩子吗？！”安娜突然大声喊道。
　　但想了想，嘴上还是留了点德，只说对方是人贩子。
　　“据说，如果能够抓住这个人贩子，政府会奖励五十万卢布呢！”
　　“哪怕只是找到尸体，也有十五万呢！”
　　听到安娜突然大声的话，在场除赫拉格老爷子以外的所有人，都纷纷看向了他。
　　贵族学生们：行走的五十万？！
　　反正一个糟老头而已，能有多能打呢？
　　索尼娅、罗莎琳、拉达：五十万！！？
　　她们也有点馋了。
　　“五十万！”奈音不敢置信的看着想要辩解的赫拉格。
　　“……这老头子能值五十万？不可能吧？”
　　总之，没过多久，十几个还算人高马大的贵族学生便拿着木棍上来锤人了。
　　然后，在前近卫军军长赫拉格、前东国将军之女奈音、前叙拉古杀手柳德米拉、还没用力的博士四人助下。
　　贵族学生果不其然的团灭了。
　　看到这番场景，一身伤的罗莎琳和拉达快绝望了。
　　五十万没了不说，现在连她们都可能要被这伙凶残的人贩子抓走了。
　　然而……
　　“我不是人贩子啊！”赫拉格老爷子大声冤屈道，甚至想拔刀自刎了。
　　看到那个老爷爷都想要自杀以证清白了，安娜连忙解释了起来。
　　……
　　“是这样啊……”索尼娅有些不高兴。
　　“啧，五十万没了。”
　　安娜、拉达、罗莎琳：重点不是这个吧？
　　“你们身上有伤，要不要去诊所看一下？”柳德米拉好心道。
　　她还是蛮佩服这些以寡敌众的孩子。
　　“谢谢，我们待会会去的。”安娜礼貌道，随后看着索尼娅的后背道谢。
　　“谢谢你，索尼娅。”
　　只不过对方正和赫拉格四人聊天呢，大概是看到他们打架这么厉害，想结交他们吧。
　　“我叫索尼娅，外号凛冬。”
　　罗莎琳插嘴道：“又号彼得海姆第一扛把子。”
　　“给我闭嘴！”索尼娅瞬间恼羞成怒。
　　“我叫博士。”博士等人也自我介绍了起来。
　　“哈？”索尼娅一脸无语。
　　“谁会给人取个这名字啊？起码带个前缀吧。”
　　“嗯……神秘博士？”
　　听到索尼娅的话，在场除博士以外的人忍不住笑了出来。
　　博士：所以失忆前的我为什么要给自己取个这名字啊……
　　“神秘博士，你可以叫我凛冬将军。”索尼娅朝博士四人伸出了手。
　　虽然这个博士当时打架的时候一直在摸鱼，不过就冲对方那么神秘的打扮来看，再加上又和那三人是一起的。
　　应该也很强吧？
　　“既然你们帮了我们一把。”
　　“不介意的话，交个朋友吧。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第351节 343 满脑子废料的女人

　　自从蒋琳给大家（其实主要是为了自己）定下了一周两天假的规定后，一到放假时刻，她便会跑去森林外的七个村庄休息摸鱼，过一下所谓的田园生活。
　　没办法，她真的不是什么当领导的料啊，都是被下面的人半强迫的推上来的。
　　被钦定的。
　　为了便于运输等其他方面的需求，在守林人营地和七个村庄的路途上各自修建了一条简单的、宽达四米的小道，如果说以前因为密密麻麻的树林草丛阻挡，从木叶村到营地需要走三四个小时路的话。
　　那现在，只要骑上自行车，不到一小时就能到那里了。
　　此时此刻，坐在木叶村的围栏上摇着双腿歇息的，除了蒋琳以外，还有同样过来摸鱼的小暗索、红和刻俄柏。
　　史尔特尔本来也在，不过恰好这里的村民需要点火方面的帮助，更何况这里又不是在森林里面怕引起火灾。
　　为了让蒋琳好好休息放松，再加上这种事情她也能做到，于是史尔特尔便直接自告奋勇的去帮忙了。
　　与此同时，泥岩也趁所谓的放假期间，和她的萨卡兹同伴们来这帮助大鲍勃等人搞农业酿酒等事。
　　毕竟种田什么的可没有放假这一说呢……或者说有假也不好歇啊。
　　绝大多数人还是在营地里工作学习就是了。
　　“说起来，没想到小刻你也会跑到这来摸鱼啊。”从蒋琳口中知道这个词后，小暗索也开始整天将这词挂在口上。
　　“唉……”听到对方的话，一向一脸傻笑的刻俄柏，一下子就不活泼了。
　　“阿丽娜姐姐老是在要我读书……可我根本看不懂啊。”
　　一旁趴在草地上的红也插言道：“红也是，拉普天天管着红的学习，还老布置课后作业给红。”
　　说着说着，红从怀里拿出了一个小本子给小暗索和小刻看。
　　“看，这是作业，麻烦，这里你们懂吗？这个词汇，红不理解。”
　　然后暗索就开始闹哄哄了。
　　“呜哇！别在这时候还把作业这种玩意拿出来好吗？！”小暗索连忙抬手遮住了自己的眼睛。
　　“好不容易可以在外面摸鱼放松，红你为什么还把作业带在身上呢？”
　　“其实，我也带了。”小刻从随身背包里拿出了阿丽娜给她布置的作业。
　　“上面的作业还没做完呢。”
　　把小暗索给看傻了，一时半会也不知道是该羡慕，还是该幸灾乐祸。
　　她看着正一脸神游的蒋琳，直接提议道：“既然这样，你们可以让琳姐帮你们解决作业呗。”
　　“反正阿丽娜姐和拉普兰德姐又不在，你们怕啥？”
　　正在脑海里看着千度上面的网络小说的蒋琳，突然感觉到有两只狗子趴在了她的大腿上。
　　“琳！”
　　“琳姐姐！”
　　“能帮红（小刻）做作业吗！”
　　看到红和刻俄柏那闪闪发亮的大眼睛，蒋琳稍微没有回过神。
　　“哈？自己的事自己干，你们可都不是小孩子，是大人了。”
　　“大人要为自己的事负责。”
　　没办法，因为上面的作业都是和语文相关的……嗯，泰拉语文。
　　她之所以能看懂几乎所有泰拉诸国的通用语之类的文字，完全靠系统给的语言挂，但看懂和能不能书写完全是两回事。
　　平常写东西，随意情况下还好，反正她还可以用地球上的文字，而且这种文字保密性还强，绝大多数人看不懂。
　　但如果是要写正式的、让很多人看的东西的话，她可是时常会让塔露拉和阿丽娜帮她写，她在旁边说而已。
　　就是因为她泰拉字太难看了。
　　就在这时，远方传来了一阵鸣笛声，朝前方看去，才发现一辆汽车正往这边开来。
　　等她到村门口去接应后，才知道是莫斯提马她们回来了。
　　莫斯提马一下车，便直接冲到了蒋琳面前，伸手箍住了对方的上半身，面带一看就很不爽的微笑，凑到对方耳边说起了不满的话。
　　“好久不见啊，我的好友……”
　　“咳咳咳……莫斯提马，你手能不能轻点啊。”
　　“我快无法呼吸了！”蒋琳拼命挣扎道，实在是因为莫斯提马抱着她脖子的手太用力了。
　　哪怕对方的欧派正紧紧黏在她脸上，但就对方的说话语气和行为来看。
　　对方很生气啊……
　　“肺活量那么差？”莫斯提马松开了手，然后双手撑着腰，表情不悦的看着这个女孩。
　　呜哇，太近了，下巴都快碰到她额头了。蒋琳心想。
　　这种身体接触会不会太亲密了啊……应该没有，要知道她可是老爱抱着阿丽娜，也时常和塔露拉有亲密的身体接触。
　　可她们之间照样没什么啊，亲密的同性朋友之间应该很正常吧。
　　就在蒋琳稍微有点胡思乱想之时，莫斯提马接下来的话把她从脑海中拉了回来。
　　“你之前不是说在跑步吗？既然这些天都在跑步锻炼身体……”
　　“肺活量不可能会这么差吧？”莫斯提马狐疑的看着对方。
　　其实她早就猜到蒋琳当时根本不可能在跑步，她这么问完全是想知道对方会不会向她这个”好友”坦白。
　　自然的，这个渣女怎么可能敢坦白啊？
　　“咳咳咳……没办法，我身体太差了。”蒋琳眼神飘忽闪躲，不敢和莫斯提马对视。
　　“而且，你当时突然挂了我的通讯不说，之后也没有主动过来找我说明情况。”莫斯提马双手抱胸，表情越发不满了起来。
　　“不该给我一个解释吗？”
　　“额……这个……那个……”某人一脸心虚。
　　没办法，毕竟当时的她因为霜星，以及系统的搞事，而不小心说出了那种话，她哪还好意思去找莫斯提马啊。
　　更何况莫斯提马你自己后来也没有主动找过我啊……
　　就在蒋琳想着能够顾左右而言他的办法时，车上的其他人也下来了。
　　“这里就是木叶村吗？我还是第一次来到乡下呢。”一道活泼的女孩声音传来。
　　“虽然也是第一次离开城市，不过外面似乎没有我想的那么危险呢。”
　　下来的金发女孩先是左顾右看了一下，再没有发现自己想要见到的那个人时，只好走到莫斯提马面前问道：
　　“莫斯提马姐姐，我姐姐没在这个村子吗？”
　　“玛嘉烈她在其他地方，我待会会带你过去的。”
　　比起莫斯提马终于没在注视着她一事，蒋琳更关心这个下车的金发女孩。
　　‘嗯……这女孩是玛莉娅？’
　　‘显而易见。’系统搭话道：‘你看起来并不惊讶呢。’
　　‘当然，姐姐都跑我这来了，妹妹来我这也是迟早的事情。’蒋琳胸有成竹道。
　　‘虽然也没想到会这么快，也不知道莫斯提马之前在大骑士领经历了什么。’
　　‘如果姑妈也过来就好了，毕竟姑妈是个富婆。’缺钱的贫穷老大如此说道。
　　而且和小老虎不一样，姑妈的钱可全都是她自己的啊。
　　当然，车上另外一个人虽然并不是佐菲娅，但某种程度上也是个富婆呢。
　　看到菲尼克斯下车，左手握着一串绳子，右手拿着手铳对着一个人，而那个被绳子绑住的人也跟着下来时……
　　蒋琳都想戳瞎自己的眼睛了。
　　‘那是白金吗？！’
　　‘所以莫斯提马到底经历了什么啊！？’
　　此时的白金一脸辛酸的表情，完全不复她在游戏里那种慵懒惺忪的形象。
　　不仅仅是因为现在的她双手被绳子绑住像个犯人一样，更在于这五六天来过的实在是太糟糕了。
　　肚子饿啊想洗澡啊什么的都是小事，最重要的还是精神上的压力。
　　不知道这个奇怪的萨科塔和黎博利会把自己带到哪，也不清楚她们会不会杀掉她。
　　唯一能保住她命的，只有她以前搞刺杀任务攒下来的一大笔钱，而她显然不会轻易的把钱交出去的。
　　但就算这样，死亡风险还是时刻有的，天知道对方会不会忍不下去撕破脸皮，然后直接给她来一刀呢？
　　“喂，莫斯提马，我们应该把这位刺客小姐放在哪？”菲尼克斯将手铳收了回来，毕竟这里人不少，地面环境又比较空旷，谅这个刺客也没胆子敢跑。
　　“总不可能带到营地里面吧？”
　　“当然是放在村子里啊，随便找间木屋子柴房什么的把她关起来。”
　　“在她招出她的钱在哪里之前。”莫斯提马意味深长的说道，其实此时的她内心不仅对蒋琳不爽，对白金也有点不爽。
　　毕竟这段时间逼供的都是她，然而五六天了白金还是没招出来，莫斯提马很气馁啊。
　　稍微离莫斯提马远点，蒋琳走到白金面前，然后眼睛上下打量起了对方。
　　突然被人看着的白金也没怎么管这个女孩，她现在只想找个地方好好睡一觉，当然如果能有点东西吃就更好了。
　　哪怕是柴房也可以睡啊。
　　“菲尼克斯，这位是？”蒋琳明知故问道。
　　“她啊。”菲尼克斯摇了摇手中的绳子：“是我和莫斯提马在大骑士领抓到的一个刺客，据说还是什么‘白金大位’。”
　　菲尼克斯已经从拉特兰对卡西米尔的秘密调研中知道了无胄盟的事情，自然也明白白金的身份都是真的了。
　　“本来玛嘉烈的叔叔打算杀掉她，但被莫斯提马拦下了。”
　　对方将白金的私房钱一事告诉蒋琳后，后者眼睛立马亮了起来。
　　好家伙，没想到白金也是个富婆啊。
　　至于有没有把对方拉进组织的想法……这个暂时还真没有。
　　虽然白金和红一样，也是一种杀手般的存在，手上不知道有多少条人命。
　　但白金可没有红性格那么单纯呢。
　　在玛莉娅剧情里面，白金甚至还可能杀掉了塑料骑士的儿子呢，尽管也只是可能，但不得不说白金的道德底线还是相当低的。
　　她可没有凯太后那么大的魄力和自信，将一个可疑的骑士杀手放进组织内。
　　更别说还让对方加入SWEEP这种关键性部门了。
　　也因此，她也没说什么，在几位同伴过来后，菲尼克斯便和他们一起，将白金押走了。
　　玛莉娅也跟了过去。
　　“菲尼克斯还真负责呢。”蒋琳挠了挠头。
　　“真不明白现在的她到底是什么想法。”
　　归根到底，对方也还是拉特兰的人啊，唉。
　　“怎么，看起来你很在意她？”莫斯提马走到蒋琳旁边，伸手勾住了对方肩膀。
　　“好歹也认识这么久了，也是朋友，在意一点很正常吧。”蒋琳下意识道。
　　然后，就感觉到莫斯提马抱着她肩膀的手越发用力了。
　　“咳咳……”她怎么总觉得对方在嫉妒？可是不可能吧？
　　仅仅是友情而已都还嫉妒……她还真怕这感情变质呢。
　　“而且，莫斯提马你和菲尼克斯不也是朋友吗？”
　　“哈？”对方的声音有点微妙。
　　“小琳啊，你别光看她在你面前展露的样子。”
　　“其实她对我的态度还是蛮冷淡的，而且过去的她对我的一言一行可是一直都保持着警惕。”
　　“要不是因为你们都和拉特兰无关。”莫斯提马伸出右手手指，指尖划着左手环住的女孩的脸蛋。
　　“再加上你们也在干着惊天动地的大事，不然她也不会对你们这么放松的。”
　　“甚至……”
　　甚至还把你们当成了朋友。
　　莫斯提马突然沉默了起来，但她的手指仍然在不自觉的划着蒋琳的脸。
　　看到莫斯提马的手指，不仅细长光滑不说，还像白玉一样好看。
　　更关键的是，莫斯提马的指甲还是黑蓝色的，配上她那白玉脂指节分明般的修长手指，浅色深色的这种反差感，总让她感觉……
　　总觉得好涩气啊。
　　‘你脑子里到底在想什么啊……’系统都快说不出话了。
　　‘而且如果真是莫斯提马的话，对方更可能会用她的尾巴来干那事呢。’
　　‘拜托，我这只是单纯的欣赏罢了，系统你才是在想什么呢。’蒋琳一本正经的胡说八道。
　　‘整天满脑子煌涩废料。’
　　‘解释就是掩饰，我还不知道你是什么人。’系统不屑道。
　　‘明明莫斯提马是把你当朋友看的，没想到你这个朋友还在丫丫别人的手指。’
　　‘真想让对方看清楚你是什么人。’
　　就在这两个又要开始撕逼时，莫斯提马也从之前的恍惚中回过了神。
　　然后，她又笑呵呵的问起了之前的那个问题。
　　“小琳啊，你挂我通讯的那天，到底在干什么呀？”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第352节 344 修罗场什么的能溜就溜

　　感觉到戳着自己脸蛋的手指力度稍微大了一点，正准备拍手打掉对方这充满“涩气”感的手指时，结果冷不丁的听到了这话。
　　抬起的手顿在了半空中，蒋琳嘴角勉强扯出一个笑来，同时压根不敢抬头看莫斯提马脸上是什么表情。
　　“莫……莫斯提马啊，关于那天的事我不是说了吗？”
　　“我当时在跑步啊。”
　　然而话一说完，她的下巴就被莫斯提马给捏住了，然后有些强硬的将她的脑袋转到了对方眼前。
　　“撒谎。”
　　莫斯提马低头看着被自己用手捏住下巴的女孩，那个有着深蓝色指甲、按在下巴上的大拇指正逐渐上移，都快碰到下嘴唇了。
　　“你在撒谎。”莫斯提马重复道。
　　她的声音有些平静，但在蒋琳的眼里却有股莫名的害怕。
　　特别是被对方那双有些妖艳神秘、深邃的深蓝色眸子注视时。
　　蒋琳总感觉，她内心里的那些小心思其实早就被对方给看穿了。
　　毕竟是莫斯提马啊，见多识广的信使、锁与匙的守护者、捉摸不透的谜语人。
　　曾经的她因为工作旅行本身就见识到了各国上层的龌蹉，后来和蒋琳认识后也时常去城市里的贫民窟以及乡下和贫穷的贫民农民交流。
　　看见和遇见的人和事多了，自然对人心的洞察力也就更高了。
　　“难道当时发生了什么见不得人的事？或者说是不能和他人说的事情？”
　　“哪怕是我这个好朋友，也不能告诉？”
　　说着说着，莫斯提马的表情都有些哀怨忧伤了起来，虽然蒋琳总觉得对方是在装。
　　但就算真的是装的，她又能怎样？这种正大光明的阳谋她可破解不了呢。
　　“嘿、嘿嘿……”因为被莫斯提马捏住下巴的原因，她嘴唇都不好张开了，说起话来也不怎么流畅。
　　脸上露出憨笑，虽然看起来怪怪的。
　　“莫、莫斯提马啊，每个人都会有些私事的。”
　　“哪怕是好朋友，也不可能什么事都跟对方说吧。”虽然知道这话有点耍无赖，但为了摆脱当前的困境，她只能出此下策了。
　　“就……就算是莫斯提马你，难道就没有不能告诉他人的事情吗？”
　　听到对方的反问，莫斯提马脸上那假装的难受神色一下子就消失了。
　　确实，她自己身上就一堆秘密和破事，无论是拉特兰那边，还是黑锁和白匙，以及伊斯等人的事情。
　　如果蒋琳真要强硬的问她这方面的事情的话……她还真不会说呢。
　　虽然她的原因单纯是为了让对方不要卷进她这边的事。
　　而对方嘛……
　　“呵呵……”莫斯提马脸上挂上了她一如既往的浅笑，她的大拇指微微上移，已经完全触碰到了蒋琳的下嘴唇。
　　“没想到啊没想到，小琳你也有这么狡猾的一面。”
　　“你都说出这种话了，如果我再继续问下去，到显得是我的不对了。”
　　蒋琳想要点头赞同，只可惜做不到。
　　手指能不能别压着嘴啊！看起来实在是太暧昧了！
　　哪怕是同性好朋友，一般也不会做出这种事吧……
　　“可是啊，这种被好朋友隐瞒事情的感觉，我还是觉得很不好受。”
　　“你不觉得应该补偿我一下吗。”莫斯提马意味深长的说道。
　　因为莫斯提马的个子更高，足有一米七，因此蒋琳完全是被俯视的状态。
　　被对方这么居高临下的看着，还说着这种话，某人越加慌了。
　　“补、补偿？”蒋琳嗫嗫嚅嚅道。
　　“对啊，补偿……”莫斯提马展齿一笑，蒋琳都能看见对方那深蓝色的舌尖了。
　　说完这句话后，莫斯提马左手突然抱住了对方腰，右手仍然捏着对方下巴，但是明显的将对方的下巴翘高了一点。
　　然后，缓缓的低下了头……
　　就在这时，一道火焰直接劈了过来。
　　不过等火焰快要碰到莫斯提马时，对方以及被她抱住的女孩就突然消失了，随后出现在左侧的不远处。
　　“真危险，差点就要烧到我了。”莫斯提马泰然自若道，但当她看到被她双手抱起来的蒋琳脸上似乎被吓到的表情时，最后还是眉头紧锁了起来。
　　“史尔特尔，你是想杀了我们吗？”
　　没错，过来的人是史尔特尔，以及几个木叶村的村民。
　　不过后者嘛……看到这一看就有问题的架势，已经开始溜了。
　　这戏好像没命看啊。
　　红发的萨卡兹女孩右手正握着莱万汀，尽管莱万汀的剑身上没有浮现出火焰，但上面强大的热量还是真实存在的。
　　萨卡兹女孩此时的表情相当可怕，谁叫她刚才看到了那种画面呢。
　　不仅如此，哪怕是现在的画面，也够史尔特尔勃然大怒了。
　　不但将她心爱的女孩双手抱在怀里不说，而且右手都快要蹭到臂部了。
　　那明明是她才能碰的地方！
　　“放心，那把火只会烧到你，我可是经过了精准计算的。”史尔特尔咬牙切齿道，一边握着莱万汀，一边大步踏前走了上去。
　　与此同时，白匙黑锁也和莱万汀暗中交流了起来。
　　白匙黑锁：喂，朋友，你准备玩真的啊？
　　莱万汀：没办法，我家妹子都看到你家妹子对她喜欢的妹子干出那事了，我怎么可能还敢罢工啊。
　　白匙黑锁：好吧，其实因为之前的事情，我家妹子也对我有些不满了，再这么罢工我也不好意思了。
　　至于之前的事？那当然是没有察觉到白金躲在暗处的事咯。
　　莱万汀提议道：要不，我们打假赛吧？
　　白匙黑锁：朋友你这么好啊！那行，就这么说定了。
　　至于为什么会这么说……因为白匙黑锁打不过莱万汀的啊。
　　事实上，不仅是史尔特尔现在眼中喷火，一看就很愤怒，莫斯提马也差不多的。
　　因为她认为蒋琳那天挂她通讯的事情是因为史尔特尔，甚至那声很明显的娇喘也是……
　　一想到这些，莫斯提马额头上的青筋都快暴露了。
　　更何况这两女孩过去都已经打过两次架了，梁子早就结下了，也难怪双方都会如此恼火和怀疑。
　　可能这就是所谓的“红蓝相争，白兔得利”吧。
　　莫斯提马将有些胆战心惊的蒋琳放下，然后当着史尔特尔的面，在对方的额头上轻轻碰了一下。
　　表情越发扭曲的史尔特尔：*粗口粗口粗口*！那明明是她才能亲的地方！
　　“莫、莫斯提马？！”
　　“看你表情很不安，所以想着这样能不能让你安心下来。”莫斯提马嘴角含笑，一脸温柔道。
　　蒋琳：我看你是要把我架在火上面烤……
　　她到没来得及思索这种行为对于同性朋友是否太过，只是害怕正向这边走过来的史尔特尔此时是什么表情。
　　虽然她也不敢偏头去看。
　　“打一场吧，史尔特尔。”莫斯提马越过蒋琳，双手从腰间抽出白匙黑锁，脸上带着淡淡的、略显虚伪的笑容。
　　“真不知道那天晚上后，你的打架能力是否有所提升呢。”
　　“都见识过我的实力了，居然还敢对我说这种话。”史尔特尔此时的声音很平静，不过无论是伴随着她双脚走过、而在地面上燃起的火焰，还是她背后逐渐出现的熔岩巨人的虚影。
　　她现在，想砍人。
　　“你这个手下败将哪来的自信？”
　　白匙黑锁：喂喂喂朋友，你真的准备打假赛吗？看你这架势不像啊。
　　莱万汀：总得先装一下吧，万一一下子就被看出来了咋办？
　　“咳咳咳……那个，能不能让我说句话啊。”虽然很害怕，但蒋琳还是硬着头皮插到了两人中间。
　　“我觉得吧，打架是不好的，大家还是要和平相……”说话的声音渐渐小了下来，随后干脆的放弃了。
　　因为史尔特尔和莫斯提马都看向了她，虽然这两人都没有说话。
　　但她还真怕这两人到时候问出什么“那你准备站哪边？”这种话来呢。
　　到时候她就完了，所以还是及时闭嘴吧。
　　“我记得小琳你以前说过的吧。”莫斯提马皮笑肉不笑道。
　　“批判的武器终究比不了武器的批判。”
　　随后，一脸平静的史尔特尔，和脸色挂着淡笑的莫斯提马，便离开了这里，两人准备找一个没人的荒原上好好打一场。
　　‘怎么感觉给我一种假面骑士空我里面，红目空我和零号最终决战的感觉啊？’蒋琳突然吐槽道。
　　‘……所以我是一条警官？’
　　‘我有时候真的很难理解你脑子的脑回路……为什么会突然扯到特摄上面去呢？’系统郁闷道。
　　‘所以说这就是宅的思考方式吗？’
　　蒋琳没和系统撕逼，她在动用源石技艺，一边降温，一边招出地上的灰土将史尔特尔弄出的火焰熄灭后，便准备开溜了。
　　‘等等，你难道不准备过去看吗？’系统都有些不知所谓了。
　　‘万一她们两人打的太……’
　　‘没事，她们会把握个度的。’蒋琳自我安慰道。
　　‘可你总该去看看吧，说不定还能阻止这场不必要的战斗呢。’
　　‘更何况这事还是因你这个渣女而起的。’说到这里，系统都想把对方给喷一顿了。
　　‘我能怎么办？我就是一个夹在两头母老虎中间的小猫咪而已，稍有不慎就会被压死。’
　　‘有多大能力就做多大事，所以我还是开溜吧。’蒋琳准备当逃兵了。
　　‘……你这样，以后迟早会出事的。’系统表示很无奈。
　　出事就准备等死吧。
　　虽然到了最后，真正把握住度的都是莱万汀和白匙黑锁去了，双方疯狂丢技能，但就是打不着对方，反而将周围的荒地给炸的坑坑洼洼的。
　　至于人？当然是啥事都没有咯。
　　————————————
　　此时的玛嘉烈正坐在草地上看书学习中，并且时不时的拿着个本子做笔记。
　　在她身旁，丽兹正靠在树边小憩着，而闪灵则在跟包括伊诺、阿撒兹勒的医生以及其他有志学习医术的同志们，向他们讲述教导着治疗方面的源石技艺。
　　说来也好笑，最初研制出这种医疗源石技艺的居然是萨卡兹这个好战的种族，可能是因为经常在打战吧，所以对医学方面的需求特别大。
　　而闪灵的医疗源石技艺，甚至可以缓解感染者身上的疼痛。
　　虽然就现在营地里生产的那一堆阿撒兹勒矿石病抑制剂来看，短时间也没人会遭受矿石病的痛苦就是了。
　　玛嘉烈学的非常认真，因为她十六岁就被迫离开了卡西米尔，后来就一直在荒野上流浪着。
　　所以嘛……简单来说她高中都还没读完呢。
　　无论是提高自己的文化素养，还是学习战争指挥等方面的技艺，这些都需要花费很多时间的。
　　突然，她听到了一个陌生而又熟悉的声音。
　　“姐姐！真的是姐姐吗？！”
　　玛嘉烈倏地抬起头，随后便看到向自己这边跑过来的玛莉娅。
　　“玛莉娅？！”
　　她一脸吃惊的表情，大概完全没想到妹妹居然会来到这里。
　　就在她站起来后，玛莉娅已经扑在了她的怀里，双手紧紧抱住了她。
　　“呜……姐姐……叔叔他……”
　　因为这边发出的响动，小憩的丽兹睁开了眼，而闪灵等人也朝那边看去。
　　“那个……孩子，和临光很像。”注视着这场面的丽兹轻声说道。
　　“应该是她的妹妹吧，可她为什么会来到这？”闪灵一脸不解。
　　她当然知道玛嘉烈拜托莫斯提马送信的事，随意一想，她便猜到临光家估计是出事了。
　　闪灵扶着丽兹，以及其他朋友走了过去，与此同时，玛莉娅也将最近家里发生的事情，一边哭着一边断断续续的告诉了玛嘉烈。
　　而听完后的玛嘉烈，脸上很快就露出了悲伤至极的表情。
　　“是、是吗？爷爷他……”
　　“……我知道当初的决定会对家里造成很大的影响，但……”
　　但也没想到坏影响会那么大……
　　此时的玛嘉烈，内心突然产生了一丝悔意。
　　无论是所谓的骑士荣耀，还是那想要改变卡西米尔的想法。实际上，都不及的家人重要啊。
　　说到底，你连自己的家人都保护不好，修身、齐家、治国，家都没保护好，反而因为自己过去的莽撞，不仅没有治好国，还害的家人受苦。
　　只能说作为这种“伟人”的家人、普通人，有时候也蛮难过的。
　　就好像时代的一粒微尘，砸到普通人身上就堪比一座大山一样，反抗不了，只能被压。
　　————————————
　　听说学生现在可以少补甚至不补课了，但未成年现在一周又只能玩三小时手游
　　看鹰角会不会为未成年出扫荡吧，出就回坑，虽然我感觉不会出（笑）


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第353节 345 白毛加红瞳才是最好的

　　双手被绑住、被带到一间采光还算不错的木屋子后，白金在察觉到并没有人守在外面，并且里面也没人看着她时，之前一直紧绷着的精神终于忍不住缓和了下来，准备躺在稻草堆上睡一觉了。
　　‘也不知道这群人之后会怎样对她。’白金心想，紧接着慢慢睡了下来。
　　然后，就被三只冲进来的小可爱给吵醒了。
　　“这就是莫斯提马姐和菲尼克斯姐抓到的超级杀手啊。”暗索的语气有些夸张，主要是刺客这玩意在龙门的贫民区里她又不是没有见到过。
　　但长相如此漂亮的刺客……还真容易让她多想呢。
　　“暗索，红曾经也是杀手。”红扯了扯暗索的衣服，然后指了指自己。
　　听到这句话，吓的白金连忙睁开了眼睛，结果发现说出这句话的只是一个看起来有些天然呆的鲁珀女孩而已。
　　因为红自从跟着蒋琳她们后，已经两个多月没有杀过人了，因此身上的血腥味早就消散了许多。
　　更何况此时的白金很累，也没有细看，所以没有看出红的根底。
　　“我好饿，肚子已经咕噜咕噜好久了。”刻俄柏一边摸着自己肚子，一边垮着脸抱怨道。
　　“呐，暗索，红，我们不去吃饭吗？干嘛要来这里啊。”
　　“可是你们不觉得这人很有看头吗！”小暗索张开双手，脸上露出浮夸的表情。
　　“‘一二三倒三角’的白金大位，听菲尼克斯姐说在卡西米尔，这个女人可是位于最顶级的杀手阶级呢。”
　　“可红过去好像也是最厉害的杀手啊。”红继续指了指自己，然后看向白金。
　　“嗯……红从她身上闻出了血的味道，不过红觉得她不是红的对手。”
　　至于刻俄柏，她直接蹲到了微睁着眼睛的白金面前，一脸期待的说道：“呐呐，既然你是最厉害的杀手，那身上肯定有东西吃吧。”
　　“可以让我搜搜你的身吗？”
　　一脸困意的白金：求求你们饶了我吧……
　　等等？
　　“好啊，我可以给你东西吃。”
　　“只要你能解开我身上的绳子。”白金看着眼前一脸傻笑的刻俄柏，抱有一点期待的说道。
　　这并非她脑子有病，只要能解开绳子，无论是这个一看就很傻的佩洛，还是旁边两个正叽叽喳喳的卡特斯和鲁珀，她都有“把握”打晕她们。
　　然后就可以逃了。
　　然而……
　　“你把小刻我当笨蛋吗？！”刻俄柏大声说道。
　　“我可是从阿丽娜姐姐那里学到了好多好多东西，你这一看就是在骗我！”
　　白金：呀勒呀勒，对方看起来没我想的那么傻啊。
　　但就算这样，刚刚刻俄柏的一脸傻笑样，还是一瞬间激起了白金的求生欲望。
　　这里应该有老大才对。白金心想。
　　如果能想办法说服这里的老大，比如让对方知道无胄盟和商业联合会的实力，考虑到这里仍然是卡西米尔，指不定对方一时害怕，就把她给放了呢。
　　想到这里，白金便朝这三个小可爱问了问关于这里的老大或者村长的信息。
　　“村长？这里的代理村长是鲍勃大叔吧。”刻俄柏歪着头说道。
　　“但老大不是，老大是琳。”红也说了起来。
　　“这个名字……听起来像是个女的。”白金眼睛一睁，有些惊讶。
　　她正要准备细问时，结果小暗索急忙捂住了红的嘴。
　　“笨蛋红，这女的一看就有问题啊！你怎么能随便说呢！”
　　“问题？”刻俄柏又歪了歪头，一脸迷惑道：“这有什么问题吗？”
　　“当然有啊！难道你们没听过那个谣言吗？！”暗索张大嘴，一脸八卦的表情。
　　“关于琳姐喜欢银白发女孩的消息！”
　　银白发？
　　刻俄柏：难不成是阿丽娜姐姐？
　　红：难不成是拉普？
　　白金：喔喔喔，这里的女老大是个喜欢银发白毛妹子的姛啊。
　　顿时，白金的心思又活跃了起来。
　　只要她能够把那个姛勾住，想要逃跑那还不是手到擒来的事情？
　　就在这时，过来想要看白金戏的蒋琳，在把史尔特尔造成的火焰熄灭后，也来到了这里。
　　“我怎么听到你们在叫我名字啊。”蒋琳不怀好意的看着这三个小可爱。
　　“在说我的坏话？”
　　小暗索立刻闭上了嘴，看到红和刻俄柏还打算告诉对方时，连忙用两只手捂住了这两人的嘴。
　　作为这小团伙中的老大，她暗索某方面是真的难啊。
　　毕竟这两个小弟智商都太低了。
　　而白金也从之前四人的对话后，知道了那个姛老大就是眼前的这位比她略矮的棕发鲁珀女孩。
　　嗯……蛮漂亮的嘛，但没她好看。
　　也不怪白金那么自负，事实上她是真的好看。
　　玛莉娅剧情里，玛莉娅和白金在酒吧里有过一面之缘。
　　当时看到白金的玛莉娅，内心想法是“好漂亮的人”，要知道玛莉娅本身就很漂亮呢，她都这么想。
　　而看到玛莉娅的白金则是“真年轻”，仅仅这三个字而已。
　　得出这个结论后，白金对她接下来的行动也更有把握了。
　　至于蒋琳，她也没去管那三个小可爱，而是走到白金面前，想要问问对方到底是怎么被莫斯提马她们抓到的。
　　毕竟这太戏剧性了，也难怪她这么好奇。
　　就在这时，脑子一向不灵活的刻俄柏，这时候却突然聪明了起来。
　　“这个杀手不就是白发的吗？”刻俄柏眼神一下子尖锐了起来。
　　“她当时还想诓骗我解开她的绳子呢，一看就想逃跑。”
　　“琳姐姐会不会被她勾引，然后把她给放跑啊？”
　　“哈？！”暗索、蒋琳和白金瞬间叫道。
　　白金：没想到这个一看就很傻的佩洛，居然这么快就看穿了我的计划。
　　蒋琳转身看向白金，一边摩挲着下巴，一边低头打量着白金上下。
　　被那股眼神注视着，白金觉得浑身不自在，但一想到还要勾引这个姛，所以她还是忍住了。
　　“嗯……嗯……”蒋琳一本正经道。
　　“虽然从欣赏的角度来看，的确是个美人。”
　　“特别是样貌上，确实非常漂亮。”
　　不可否认的是，当这个女人说到她是个美人时，白金内心还是蛮舒服的。
　　女为悦己者容嘛。
　　“但是。”蒋琳话锋一转。
　　“啧啧啧，身材也太干瘪了，而且还是个贫乳。”
　　“我可没性趣呢。”
　　听完眼前这个女孩的话，白金脑海中一直紧绷着的弦，一瞬间断掉了。
　　*卡西米尔粗口*！她居然被一个长的还不如她的女人这么嘲讽？！
　　“女人……”她黑着脸，抬头咬牙切齿的看着对方。
　　“你这是在玩火！”
　　于是蒋琳和她脑海中的系统当场愣住了。
　　‘喂喂喂，我没有听错吧？’系统有些不敢相信。
　　‘她刚刚对你说了什么霸道总裁式的话？’
　　‘女人，你这是在玩火。’蒋琳内心笑爆了。
　　‘我踏马还是第一次在现实里听到有人说这种话，而且对方还是个女的。’
　　‘可能这就是艺术来源于生活吧。’系统也忍不住爆笑了起来。
　　“玩火啊……”蒋琳蹲下身，然后朝对方伸出双手。火焰浮现在手掌上，然后在两只手边跳来跳去。
　　“玩火，好看吗？”她一脸笑嘻嘻的说道。
　　此时的白金，自从成为正式杀手以来，这还是她第一次对一个人如此充满杀意。
　　只可惜她现在被绑住了，动也动不了。
　　“琳姐不喜欢白毛吗？”暗索走过来好奇道。
　　“可我听到的谣言是……”
　　“那只是谣言而已。”蒋琳斩钉截铁道。
　　“说到底，是谁传出这些的啊……别不会是那群熊孩子吧？”
　　还是作业太少了，不然也不会乱讲这话。
　　到时候让阿丽娜姐姐多给他们布置一些功课吧。
　　“更何况，我喜欢的是白毛红瞳。”蒋琳看向白金满脸黑线的表情。
　　“她的眼睛是棕色，不是我的菜。”
　　“身材也干瘪，还没胸。”
　　“更何况，虽然她确实长得漂亮，但我觉得她还没有泥岩好看呢。”
　　“所以，琳姐喜欢泥岩姐？”暗索猜测道。
　　“那当然，别说泥岩长的比她好看，而且还是白毛红瞳巨儒，性格又温柔的像个天使，处处都是加分项啊。”也许是突然说嗨了，也许是想嘲讽白金，所以蒋琳一下子把内心的话全倒了出来。
　　突然，身后传来了什么东西掉在地上的声音。
　　转身一看，发现大鲍勃和泥岩正站在门口，他们手上正提着饭盒，可能是给她们和白金这个俘虏送饭的。
　　大鲍勃还好，饭盒依然稳稳的提在手上。
　　所以，掉在地上的是……
　　“小心啊！”刻俄柏连忙扑了上去，随后松了口气。
　　“幸好饭菜没有撒掉，我开动了！”
　　而在她上方的泥岩，双眼睁大，嘴唇微张，胸口抖动的很快。
　　脸蛋红扑扑的，一开始还只是双颊红，紧接着迅速遍布到脖子和耳根上去了。
　　与此同时，大鲍勃正一脸尴尬的摸着圆滚滚的脑袋，红也和刻俄柏一起吃起了饭，小暗索一脸八卦。
　　而白金……
　　白金：那身材，我输了。
　　至于某个一时口快的渣女。
　　“泥、泥岩。”她僵硬的扯起了嘴角。
　　“那个……刚刚的话，其实是为了……”
　　还没说完，泥岩就捂着通红的脸，然后转身跑了。
　　而且速度非常快，堪比电动车。
　　“为了嘲讽白金的……”
　　‘你不追上去吗？’系统问道。
　　‘呵、呵呵……’她可不敢触发泥岩的路线啊，还是放弃吧。
　　‘哦。’系统似乎早就猜出了对方的打算。
　　‘只撩不娶啊呸，不嫁啊，渣女。’
　　————————————
　　在切尔诺伯格的阿撒兹勒诊所内，最近时常迎来四位小客人。
　　“你们还真喜欢来这里呢，不怕父母担心吗？”柳德米拉抱着双手，看向正围着桌子互相讨论的五个女孩。
　　是的，五个，还要加一个博士。
　　“要知道，这里可是有很多感染者啊。”
　　“我可不是胆小鬼，而且能在你们这里有个可以让我安静呆的屋子，简直爽爆了好吧。”索尼娅一脸轻松道。
　　“这里有很多书和小说，而且还不会遇上学校里的人，对我来说非常安全。”安娜边看着书，边点了点头。
　　“嘿嘿，诊所里的大家说拉达做菜很好吃，被那么拜托了，拉达只好过来了。”拉达笑嘻嘻的摸了摸脑袋。
　　听到这三人的话，柳德米拉叹了口气，只能说这些人都是孩子啊。
　　而且还是中学生，要知道中学生这个年纪往往是胆子最大的时候。
　　阅历少，还没完全到违法的年纪，这时候又往往是最青春期，自我、自尊和自信开始形成的时期。
　　当然也包括叛逆期。
　　更何况，女生在这个年龄又一向比男生要早熟。
　　“那你呢？你又为什么老是过来？”柳德米拉看向罗莎琳，对方也在看书，不过是乐谱。
　　罗莎琳到也没做啥，纯粹是背着她的吉他跑这里给那些病人和感染者演奏音乐罢了，当看到那些病人听到她的鼓励而稍微轻松一点，并且还得到了其他医生赞扬的话后。
　　这个性格有些傲娇的乌萨斯女孩内心一下子就充满了满足感。
　　毕竟还是中学生啊。
　　“而且感染者也不怎么可怕嘛，看到躺在病床上的他们，其实也就是病人而已。”罗莎琳抬起头，露出了活泼的笑容。
　　“真不明白为什么政府要宣传感染者很可怕呢，明明他们都看起来瘦骨嶙嶙的。”
　　柳德米拉没有回答，因为她也不知道该说什么好。
　　其实她和罗莎琳关系还蛮不错的，毕竟对方在请求她当她的打架教练。
　　“对了。”索尼娅突然站了起来。
　　“要不，我们一起成立一个学生社团吧。”
　　听到她的话，包括博士在内，四个女孩纷纷抬起了头。
　　“安娜当我们的政委。”
　　安娜：别看到个新词就随便用啊。
　　“拉达是我们的后勤保障。”
　　拉达：哈哈……做菜算吗？
　　“罗莎琳是副领导人。”
　　罗莎琳：喂喂喂，我还没同意呢。
　　“神秘博士是我们的参谋。”
　　博士：哈？为什么要把我算进去啊。
　　“而我，就是最高领导。”索尼娅竖起大拇指，一脸自傲的指了指自己。
　　“你是想学最近的潮流吗，索尼娅？”安娜一脸无奈道。
　　学生自结社团的潮流。
　　安娜：明明我们不是一个学校的……
　　于是乎，乌萨斯gngmj切尔诺伯格学生支部，就这么成立了（大雾）
　　————————————
　　凛冬终于成为博士的领导了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第354节 346 谋财还害命?这好吗?这不好

　　白金感到很疑惑，因为自从她被抓到这里来后，本来预想的折磨或者拷问等其他玩意，结果全都没有发生。
　　她仅仅只是被关在这个采光不错的木屋子里不准出去罢了，而且也没人来问她话。
　　就算来的人，也只是来给她送饭罢了，送完就走，不会多留。
　　虽然送的饭菜味道很一般，而且分量不多，不过这段日子白金过的还是蛮放松的，特别是在确定这群人暂时不会对她做什么的情况下。
　　毕竟是杀手嘛，无论赚的钱再多那也是在刀口上舔血，更何况她又是直属于无胄盟的杀手，说句不好听的，就是个工具罢了。
　　所谓的放假旅游也只能去卡西米尔外，毕竟在国内的话你一个杀手天知道会不会碰上仇人呢。
　　而且哪怕在外面旅游，如果突然接到组织的任务，到时候又必须得回去。
　　一直都是一个人，毕竟同事们也是杀手啊，杀手之间怎么可能有友情呢？
　　不像现在，至少还能有人陪她说说话。
　　“这道题是这样做的。”白金说道，同时讲起了解题技巧。
　　“喔喔喔！原来是这样啊！”刻俄柏一脸明悟的样子，虽然她直到现在还没动笔。
　　看来都是装的啊。
　　“白金，那这个词的意思是什么啊？”红也拿起她的作业，给对方看了看。
　　在这三人旁边，小暗索百无聊赖的躺在稻草堆上，拿根草叼在嘴里看着她们。
　　“好了，作业做完了。”白金声音慵懒的叫道。
　　“那么，把报酬交出来吧。”
　　听到这话，红一下子就从身上拿出了她的零食，到是刻俄柏一脸的不舍。
　　“白金姐姐，今天能不能赊个账啊？”
　　“不行。”白金表示拒绝：“你昨天、前天、前前天可都是这么说的。”
　　看到刻俄柏一脸苦闷的把零食拿出来后，白金脸上也露出得逞的笑，然后让对方把零食喂给她吃，因为她手被绑住了。
　　其实这些零食都蛮便宜的，味道比她过去吃的高级玩意要差的远。
　　不过嘛，看着有人陪她一起吃，她居然觉得这感觉蛮享受的。
　　“如果让阿丽娜姐和拉普兰德姐知道你们这么搞，绝对会教训你们的。”暗索无语道。
　　其实她也有作业没做，不过通过威胁蒋琳，如果不帮她做作业，就把那天对方对泥岩说的那些话告诉霜星她们。
　　在这样的情况下，蒋琳也只好屈服了。
　　说曹操曹操到。
　　蒋琳的头起了个小包，她右手揉着包，左手拿着一根吊饰走了进来。
　　关于为什么这些天都没有审问白金她的私房钱在哪，主要是因为组织里的能人太多，压根就不需要审问。
　　是的，在拜托多啦年梦后，对方便拿出了一个可以催眠他人的玩意，交给了蒋琳。
　　让后者差点起了一些歪心思，只可惜这东西用完就被年给收走了，理由是怕她拿去干坏事。
　　对白金用了之后，对方便在昏昏沉沉的情况下说出了自己的银行卡号密码和卡西米尔金币的存放位置。
　　之后便是找个靠得住的人去城市取钱了，当时一想似乎只有莫斯提马可以帮上这个忙，然而当她去找对方时……
　　嗯，还没和脸上带笑的莫斯提马说上话，然后立刻被突然冲出来的史尔特尔阻扰了。
　　看到史尔特尔不满的表情，以及莫斯提马那虚伪的假笑……只能说这两人是彻底杠上了啊。
　　于是只能拜托不是感染者的其他人，当然最后也成功的把那笔自从白金成为正式杀手以来，将近十年的积蓄全部坑走了。
　　那么问题来了，既然钱都已经拿到手了，那接下来这个白金要怎么处理呢？
　　谋财还要害命？这好吗？这不好。
　　而且在蒋琳来看，作为一个造反组织，杀俘虏是肯定不好的。
　　如果是在战争时期，杀俘虏对战争是不利的，只会增强敌人的战斗力和抵抗力。
　　而不杀俘虏反而释放俘虏，才是最容易削弱敌方抵抗力的。
　　这话可是那位不能打出名字的教师说的。
　　组织现在的军队大部分还是以曾经的感染者游击队组成，而游击队在冻原打游击的时候，对于俘虏自然都是一刀切政策。
　　那就是全部砍了。
　　现在肯定不行，而且经过蒋琳的谆谆教导和解释，博桌卡斯替等人也逐渐明白了其中的道理。
　　尽管现在还没打战，但这种政策基调可是得早点定下来才行，所以白金这个俘虏是不能砍的。
　　在问了下相关当事人，也就是玛嘉烈和玛莉娅等人的想法后，玛嘉烈直接表示要不劳改吧。
　　不然吃了好些天白食却什么活都没干，这可不行。
　　至于那笔钱，嗯……是用来补偿给临光家这些“受害者”的，不算数。
　　但要知道的是，根据地的位置可是绝不能被暴露的，万一劳改期间白金逃走了怎么办？
　　于是，多啦年梦就拿出了她解决这个问题的道具。
　　“这条吊饰啊，只要给对方戴上，不仅可以用来定位。”
　　“如果对方以后说出了根据地的位置，那么它还会爆炸，并且足以炸死一个人。”
　　“这玩意也太玄乎了吧。”蒋琳从年手上接过吊饰，忍不住说道。
　　“简直比哆啦A梦的道具还要玄呢。”
　　“喔？这哆啦A梦又是谁啊？”年好奇道。
　　而当蒋琳简单的将哆啦A梦那无所不能的能力告诉对方后，年脸上还是蛮开心的，甚至认为对方这是在夸奖她。
　　直到蒋琳说出哆啦A梦是只胖乎乎的可爱蓝猫后，才被一脸黑线的年一拳砸到了脑袋上。
　　她这么漂亮，怎么能拿一只肥菲林和她比呢？！
　　“你们三个最近老是在这里呢。”看了眼那三个小可爱，蒋琳无语道。
　　而听到她的话，红和刻俄柏也急忙将作业放进了衣服内，以防被察觉。
　　至于白金嘛，看到这个曾经嘲讽过她的女人，那张漂亮的脸一下子就扭曲了起来。
　　要不是双手还被绑着，她都想冲上去给对方一顿毒打了。
　　“恭喜你啊，脑白金。”蒋琳慢吞吞的走了过去。
　　“经过组织多日的讨论，会议通过了关于让你劳改的决定。”
　　“感谢组织吧。”蒋琳笑道，然后在白金还未明白之前，便让刻俄柏和红将对方按住，她好把那个吊饰挂在对方脖子上。
　　“喂！你们两个！”白金反抗道：“我都帮你们做那么多作业了，你们就这么背叛我啊？！”
　　蒋琳：“嗯？”
　　正打算细问，结果红和刻俄柏连忙捂住了白金的嘴。
　　表面朋友情啊。
　　将吊饰挂上脖子，接着让她们将白金放开，在对方正准备把红和刻俄柏大骂一顿时，蒋琳拔出火之高兴，砍掉了绑在她身上的绳子。
　　看到眼前回手收剑的女孩，白金感觉到束缚的消失后，有些不明白的看着对方。
　　“你这女人，难不成准备放了我？”
　　可为什么？明明她还没供出她的钱在哪呢。
　　难不成……这女人其实对她有意思？
　　过去的一切都是为了引起她的注意而做出的掩饰？
　　而且，还给她戴了一个奇怪的吊饰……抬手想要脱掉那玩意，却发现这吊饰就像黏在脖子上一样，根本脱不掉。
　　“当然，毕竟已经没有关着你的必要了。”蒋琳笑道。
　　但你都在这里白吃了一周饭了，总得干点活弥补一下吧？
　　就在这五人刚刚走出那间木屋子后，蒋琳便跟白金说了些关于“劳改”的事情，听的对方一愣一愣的。
　　“哈——欠，终于可以看到外面的太阳……你刚刚在说什么？”
　　“让我去干体力活？！”白金一脸震惊的表情。
　　“你都在这吃了一周多的白食了，总不可能一点代价都不支付吧？”蒋琳笑呵呵道。
　　此时的白金简直想把眼前这个一脸嬉笑的女人给掐死，明明她是被你们这群人强迫抓到这来的。
　　“居然让堂堂白金大位来干这事，你们这群强盗还真是不可理喻。”白金冷漠道，她现在还以为蒋琳这伙人是强盗呢。
　　毕竟卡西米尔郊外的强盗团伙实在是太多了。
　　不过反正她的身体已经解脱了束缚，虽然她的爱弓早就被没收了，但光是靠拳脚功夫，只要把这四个女孩打晕，想跑还不是简简单单的事。
　　正当白金准备动手时，只见蒋琳表情略带嘲讽的看着她：“白金大位？那算啥啊。”
　　“很厉害吗？”
　　听到对方的鄙视，正常情况下白金根本不会当做一回事，但奈何说出这话的偏偏是这个让她一肚子火的女人。
　　她正准备好好跟对方解释时，只见这个女人将红和刻俄柏推了出来。
　　“我估计你还没有她们两个厉害呢。”
　　“这样吧，只要你能打赢红崽或者小刻当中的一个人，我就放你走。”蒋琳脸上带着玩味的笑容。
　　“和白金姐姐打架？可是姐姐她过去一直……”
　　刻俄柏话渐渐停了下来，因为她听到蒋琳把她和红找白金抄作业的事情说了出来。
　　“如果不听我的，你们就准备挨阿丽娜姐姐她们骂吧。”某个屑威胁道。
　　小刻仍然满脸犹豫，到是红相当听话，已经做好了战斗准备。
　　看到眼前的小红帽从怀里拿出匕首，白金一脸轻松。
　　当然，如果是刻俄柏这个傻女孩的话，白金可能会更轻松吧。
　　正当她懒懒散散的摆出姿势时，结果一瞬间，眼前的小红帽就消失了。
　　下一刻，出现在了她的身后，并且匕首已经横在了她的脖子上。
　　“什么？！”白金的额头流下了冷汗。
　　“简单明了。”红静静道。
　　于是第一局，白金就这么瞬败了。
　　“这就是白金大位？”蒋琳爆笑道。
　　“连我家红崽一回合都接不住呢。”
　　“琳，关于红的作业。”红扯了扯对方的衣角。
　　“放心，我不会告诉拉普和其他老师的。”蒋琳承诺道，同时看了眼仍在犹豫的刻俄柏。后者也只好上了。
　　“白金姐，对不住了。”小刻一脸歉意道：“放心，只要你受伤了，小刻肯定会帮你包扎的。”
　　此时的白金仍然没从之前的震撼中回过神来，主要是刚才匕首架在她脖子下的感受真的是太糟了。
　　自从成为正式杀手以来，她已经有近十年没有体会到濒临死亡的感觉了。
　　强迫让自己冷静下来，她看向一脸傻笑的刻俄柏，连忙绷紧了身子。
　　没想到过去那个一直找她帮忙写作业的灰发鲁珀这么强……看来这伙强盗比她想的还要复杂呢。
　　想到不能再像之前那样犹豫然后败北，这次白金决定抢先出手，迅速打倒刻俄柏。
　　当然，毕竟小刻和她相处一周多了，也还是有点感情的，因此她只是迅速绕到对方身后，然后抬起右手作手刀势，朝对方的脖颈砍去，准备让对方昏迷。
　　然而这么一手刀下来……
　　“好痛！”小刻转过身来，边摸着后脖子，边一脸伤心的看着似乎傻了的白金。
　　“白金姐你居然真的下手那么重啊！”
　　作为以射箭为主的杀手，为了使用更好的弓，因此臂力还是相当大的。
　　但，居然没把对方打晕。
　　没办法，毕竟刻俄柏的生理耐受可是“卓越”啊，与那三个“深海猎人”一个等级的。
　　紧接着，小刻直接一拳头上来，傻了的白金也没躲，然后直接被击倒在地。
　　大字躺在地上，看着蓝蓝的天空和白云，白金都有点怀疑人生了。
　　完全没想到过去一直骗她们零食吃的两个小鬼会这么强。
　　但就算这样，也不能放弃……坚持到最后的人才是胜者。
　　无论如何都要逃走才行！
　　正当蒋琳准备走上前和对方好好谈谈“工作”的事情时，只见白金迅速起身，然后头也不回的往森林外那边狂奔。
　　紧接着，就被暗索的机械钩爪射出的钩绳给绑住了脚，然后面朝前方倒在了草地上。
　　“暗索，你什么时候有这玩意了！”小刻一脸好奇的看着对方。
　　“嘿嘿，是雪雉送给我的，过去一直带在身上，没想到现在居然派上用场了。”小暗索笑嘻嘻道，随后四人一起走到了趴在地上的白金面前。
　　“脑白金，你在装死吗？”蒋琳用脚尖轻轻踢了踢白金的“尸体”。
　　“你还准备跑吗？”
　　白金：……
　　“……不跑了。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第355节 347 设定什么的，认真你就输了

　　此时是白天，天气还蛮晴朗的，正是适合干活的好日子。
　　在木叶村外的那一大片草原荒地上，蒋琳正和小雪雉等其他人实验武器中。
　　肯定不是那种弓弩什么的玩意，不然也不会要到森林外来实验了。
　　实验的是迫击炮，当然不是泰拉这里那费拉不堪、射程只有几百多米的“源石爆破物发射器”，而是地球上的迫击炮。
　　话是这么说，这种爆破物发射器和现代的迫击炮还是很像的，硬要说区别的话，主要还是两者发射的弹药不同。
　　大爹的游击队里就有迫击炮兵，他们的武器只要稍作修改，就能适合现代的迫击炮弹了。
　　毕竟泰拉的合金材料技术很强啊，连移动城市和陆行军舰这玩意都有，因此炮身完全适合发射现代迫击炮弹而不会开裂崩坏。
　　不少人都在这里，不仅仅是塔露拉霜星她们，包括大爹、几乎所有的盾卫也都过来了，就是为了防止出现意外。
　　将木箱子打开，里面放有这些天制作的八颗适合游击队迫击炮炮身的炮弹，大概是60mm炮弹。
　　其实这种炮弹只相当于二战时期的武器，同时还有射的更远威力更大的炮弹，但奈何现在只有这种炮身，所以只能先委屈点使用。
　　“那么，年姐，这项光荣的放炮任务，就交给你了。”看着箱子里的炮弹，蒋琳跟年说道。
　　“哈？”年有些疑惑的挖了玩耳朵。
　　“为什么要让我来试啊？”
　　“万一这炮弹出问题了咋办？炸膛了咋办？”蒋琳一脸大义凛然的说道。
　　“很危险的啊，只有年姐这种神明般的大能，炮弹所造成的事故才不会伤到您。”
　　“怎么可能，这些炮弹的弹身好歹也蕴含着我的冶铸工艺，哪有那么容易出问题。”年看起来有些不高兴，她觉得蒋琳的话是在怀疑她。
　　但在小雪雉的一起请求下，她最后还是答应了。
　　毕竟雪雉也怕，万一这玩意真爆了，出事了，她会内疚一辈子的。
　　看到雪雉那可怜兮兮的表情，年没办法，只好一手提着迫击炮身，一手拿着一颗炮弹，随便找个空旷的地带实验了起来。
　　周围的人围成一个半圈将年围在中间，看的后者一脸无语。
　　“活了这么多年，我还是第一次被人这么围观呢。”年有些无奈。
　　“唉，就当是一次新鲜的体验吧。”
　　按照蒋琳告诉她的办法，将迫击炮身放下，然后摆个适合发射的弯曲角度，将炮弹放进去，接着连忙走开。
　　嘭！
　　随着一声巨响，火光从炮管闪出，炮弹也随之发射到了天上。
　　过了一会，远方发出了一声剧烈的爆炸声。
　　众人一边赶往爆炸场地，一边计算着距离，等到爆炸地后，负责计算的雪雉也已经得出了数据。
　　“三千二百米。”雪雉报告道。
　　这个射程已经达到甚至略微超过了目前泰拉诸国炮兵部队中，火炮的射程了。
　　更何况，像乌萨斯帝国的火炮还需要无人机导航，而蒋琳她们的迫击炮，依靠地球上抄的那些数学相关算术，哪怕精度可能没有无人机导航那么准，但也已经很不错了。
　　毕竟无人机什么的……反正以后提前用重狙击枪打下来就行，这样乌萨斯军队的远程火力部队就完全变成瞎子了。
　　而看到炮弹炸出的半径两米多的小坑，可以推算出其爆炸半径甚至超过了十五米。
　　“……这种武器和炸弹的射程威力已经达到了乌萨斯火炮的水准，而且还便于携带。”老军人博桌卡斯替虽然看不到他的表情，但从对话中也可以看出他语气中的惊讶。
　　哪怕是穿着盔甲的大爹，直接挨了这一炮，他身上的装甲也会被撕裂吧。
　　反正大爹是这么认为的，听到他的话，蒋琳又忍不住和系统吐槽了起来。
　　‘我记得在第七章里，迷迭香投掷的战术装备可以撕裂一栋大楼，却击不穿大爹那身已经穿了二三十年、破损不堪的盔甲。’
　　‘所以，大爹的烂盔甲比一栋大楼还要硬？’
　　系统也给不出回答，只能和蒋琳一起吐槽了。
　　“这种武器将改变战争。”大爹看向蒋琳，他可是记得对方说过，有些重型迫击炮甚至可以达到万米以上的射程。
　　而且威力也更大，爆炸的波及范围甚至超过了一千米。
　　而完成这项工作的，仅仅是一个更加重的迫击炮身和炮弹罢了。
　　甚至还可以用来射击军舰，这不是开玩笑，要知道在“帝国炮火中枢先兆者”的描述中说过，乌萨斯炮兵的火力相比起舰炮要稍弱。
　　是的，是“稍弱”！
　　从这来看，几乎已经可以知道军舰上的舰炮威力和射程其实也就那样了。
　　（但另一方面，切尔诺伯格核心城往龙门这边撞时，魏彦吾曾表示龙门的护城炮可以轻松摧毁核心城，对比起之前关于第七章迷迭香能轻松摧毁大楼却刮不动大爹身上穿了很久的破盔甲，只能说这剧情实力和国家城市军力设定真的太随意了吧，简单来说就是不能深究。
　　认真你就输了）
　　当然，说到底还是现在穷，不然也不会非要拘泥于这种武器。
　　就在这边互相讨论着关于继续研究和生产这种装备的事时，与此同时，白金刚刚从厨房出来。
　　“呀嘞呀嘞，真是累死我了。”白金擦了擦额头的汗，然后朝村外看去，似乎很疑惑之前发生的巨大声音是从哪来的。
　　“炮弹的声音……吗？”
　　她这些天几乎都是在厨房帮忙切菜，至于种田等其他重体力活，她可是一点都不想干呢。
　　毕竟是杀手，刀工自然不错，再加上她又长的好看，所以一下子就收获到了木叶村村民们的喜爱。
　　还被一些大叔大婶亲切的称作“小白金”呢。
　　‘等他们的心态完全放松下来，到时候自己就可以逃出去了。’白金心想，随后察觉到有人往自己这边走过来。
　　回头一看，才发现是红，以及一个银发鲁珀和淡粉发的扎拉克。
　　拉普兰德之所以过来找白金，完全是因为红。
　　她可是知道红的心智不全，更何况这个白金又是个杀手，所以想看看对方人咋样，会不会给红带来不好的影响。
　　不过等见到真人，看到对方对外表现的只是一个有些慵懒的女孩后，心中的担心一下子就消失了很多。
　　倒不如说，过去身为孤狼的她从对方身上看出了点孤独的感觉呢……毕竟是杀手，这种职业正常来说能有几个人有正常的交际生活啊。
　　至于塞诺蜜嘛，完全是因为这期间蒋琳有好几次在她面前提到了白金罢了。
　　谁叫这两人在原剧情里都是卡西米尔那边的呢，想想现在剧情的改变，玛莉娅都跑到她这来了，也难怪蒋琳会时不时的有点唏嘘。
　　于是，好奇的塞诺蜜也就趁休假时间过来找对方了，等发现这个白金居然是一个如此美丽的女子时，内心差点产生了什么不该有的想法。
　　据说琳大人喜欢白毛？不会迷上这人了吧？
　　正当塞诺蜜胡思乱想之际，一旁的拉普兰德已经先开口了。
　　“听说你是红最近交到的朋友。”
　　“虽然有点好奇你是怎么获得红的信任的。”拉普兰德斜眼看了下红，而后者也连忙戴起小红帽低下头，深怕被发现什么。
　　怕白金把她们之间的秘密说出来。
　　“不过……算了。”拉普兰德还是放弃多问了，而是问了些日常的事。
　　“这些天，你在这里过的如何？”既然是红的朋友，那么她对这个白金还是表现的友善点吧。
　　“很好啊，每天都有一大堆事干，人就没歇过，可以说让我十分享受呢。”尽管不认识眼前的银发鲁珀，但白金照样阴阳怪气了起来。
　　“不像在卡西米尔，那边挺无聊的，我甚至觉得……”
　　白金闭上了嘴，不知为何，她想起这些天来的日子，居然会真的有些享受。
　　无论是每天都有人陪她一起聊天玩，还是经常被村子里的大人小孩说着喜爱的话。
　　每天都有事干，也不像过去整天不是在搞暗杀，就是等待暗杀任务。
　　“卡西米尔那边很无聊吗？”塞诺蜜也加入了聊天。
　　“琳大人以前还跟我说过，如果当时我没被救到的话，我肯定会被送去卡西米尔的。”塞诺蜜回忆道。
　　“因为乌萨斯人是看不上我这种身材娇小的奴隶，等到了卡西米尔，琳大人还说不出三年时间，我绝对可以成为骑士。”
　　“一个奴隶怎么可能在三年间成为骑士呢，毕竟身为‘货物’的他们连骑士竞技都参加不了。”白金有些惬意的打了个哈欠。
　　“非奴隶的感染者都还有可能，只要源石技艺够强，能够从装满钳兽的笼子里活下来，就能赢得参加骑士竞技的机会。”
　　“接着只要胜利，那个感染者就能赢回自己正常人的身份，仍至成为骑士。”
　　“相比起来，没有人身权的奴隶从一开始就没有参加骑士竞技的机会，更何况卡西米尔的骑士有什么好当的，里面不是没脑子的傻瓜就是没能力的小丑。”
　　白金的话有点多，可能是提到了关于骑士的事情吧，不过她现在最在意的还是塞诺蜜的另一句话。
　　“所以……你是奴隶吗？”
　　“也不算吧，毕竟我被琳大人她们救了。”塞诺蜜脸上带笑，摇了摇头。
　　随后，她一脸洒脱的将手臂上的条纹码展示给了对方看，毕竟那玩意她之后也根本没有好好遮掩。
　　反正也不是见不得人的玩意。
　　“嚯~”白金发出了可爱的声音。
　　“现在居然这么先进了啊……二十年前压根就没有这种玩意。”
　　“你对这些事还蛮清楚啊。”拉普兰德抱着双手，看着白金的眼神有些审视。
　　“以前还在家族时，出于其他原因，我也从别人那了解过关于卡西米尔的杀手。”
　　“像你这种如此年轻便能身居白金大位的女性，偏偏还长着一张如此漂亮的脸。”
　　“更何况，据我所知，无胄盟的刺客几乎都是由他们亲自从小就培养的，而你……”拉普兰德停下了话。
　　因为她看到白金的脸色越来越难看了。
　　而看到自己的“朋友”这幅表情，红连忙上前安慰道：“白金，你怎么了？”
　　“心情不好吗？可以跟红说的。”
　　“呼~”白金深吸了口气，她看着一脸担忧的红，脸上露出了勉强的笑，然后摸了摸对方的脑袋。
　　“谢谢你，红，我没事。”
　　“对了。”白金突然想了起来。
　　关于刚被抓到这里时，红曾经在她迷迷糊糊间说过自己曾经是杀手，但她当时还以为对方是在说笑话。
　　一周多前，因为蒋琳的安排，她和红比试了一下，结果因为轻敌直接被瞬杀掉。
　　所以……
　　“红，你也是杀手吗？”
　　红的狼耳朵动了动，虽然不明白对方为什么这么问，不过她还是回答了。
　　“是这样吗……你也是从小就……”
　　白金话还没说完，在村子外搞武器实验的那一摊子人已经回来了。
　　看着这群风风火火、身穿铠甲手拿武器的人群，简直就像正规军队一样，甚至比白金曾经见到过的征战骑士还要正规。
　　而且……里面居然还有不少人穿的是卡西米尔的骑士装甲，哪怕造型和颜色做了些修改，以黄绿红色为主，但白金还是一眼就看出来了。
　　再加上还有一个身高接近三米的鹿角战士，真不知道这伙强盗……不，这群家伙到底是什么人呢。
　　“从现在开始，最好每天都要生产出一些炮弹出来。”蒋琳跟其他人说道。
　　作为一位前地球人，认知中现代战争中对弹药的需求量可是很大的，考虑到以后说不定一打战就是那种足以灭国级的战争，因此现在就得储存战备才行。
　　“但是要花很多钱啊。”管钱的诗怀雅一脸苦闷。
　　“我们也生产了很多其他的东西吧，日用品军用品，还有矿石病抑制剂和其他药物。”
　　“所以，我们过些天就去维多利亚？”
　　听到这，陈晖洁想起了她的室友风笛。
　　也不知道到时候突然见到她时，对方会露出什么样的表情呢。
　　“当然，钱花的太快了，再不找出挣钱的路子，迟早会出事的。”蒋琳说道。
　　“不过关于去维多利亚的事情，还是要先好好讨论一下才好。”
　　“要不，我们干脆在木叶村吃晚饭？在这之前互相探讨一下？”
　　————————————
　　其实我本想等鹰角出第九章剧情后再写维多利亚的，主要是为了防背刺，所以准备等一会（指水支线日常，要喷就喷吧（遮脸），反正现在已经决定水完白金就去维多利亚了
　　因为看到那摆烂通讯上面的公告，关于第九章的简介时
　　“人们都说，太阳永远不会在维多利亚的领土上空落下。”
　　可特蕾西娅都是从凯尔希那才知道地球是圆的啊
　　合着硬凑现实的大英帝国啊……
　　这鹰角自己都老背刺自己设定，算了，看看它的设定集，好像也没啥设定
　　顿时觉得我压根没必要在意那么多……背刺啥的
　　想想还是算了，自己先编一些吧


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第356节 348 这个杀手不太冷?

　　如果说泰拉诸国中哪个国家对感染者最残酷，那必然是乌萨斯帝国。
　　就像赫拉格老爷子曾经说的“只要你感染了矿石病，无论你过去是何种身份，是什么人，现在身为感染者的你必然且只能站在乌萨斯帝国的对立面，如果帝国不改变，那这种情况将永远存在下去。”
　　如果说第一残酷的是乌萨斯，那么对感染者第二残酷的就是维多利亚了。
　　再考虑到塔露拉她偏偏还是个德拉克，因此就目前来看，她是肯定不会去维多利亚出差的。
　　毕竟她们是去赚钱，不是去抢王位。
　　而对于其他的感染者同伴来说……
　　“霜星，你真准备去啊？”在木叶村一栋仓库的背后，蒋琳正在和霜星偷偷摸摸说着关于去维多利亚的事情。
　　“维多利亚可不是龙门，到了那，如果感染者的身份被发现的话，肯定会被当地的警察和卫队强制转移到隔离区的。”
　　“严重点，甚至会……”蒋琳一脸犹豫。
　　“没关系，大不了我天天呆在希望号上不出来。”霜星一脸轻松，似乎根本不在意这事。
　　“再怎么说，那些警察总不可能还跑到船上来搜人吧？”
　　“嗯……这个嘛，应该不可能。”蒋琳猜测道。
　　维多利亚好歹也算个明面上的法制国家，私人财产神圣不可侵犯，当地警察怎么可能随便闯入商队的陆行舰内呢。
　　“可是……”话是这么说，她还是有点犹豫。
　　“万一出事了怎么办？我怕……”
　　就好像虽然陈晖洁也是感染者，但她身上的源石结晶位置太不显眼了，就在后背上，而且就那么一点，难以被发现。
　　更何况对方本身就有维多利亚的护照，还是大炎的贵族，一般来讲那些暴力执法机关对她也不会管的太严密。
　　相比起来，霜星身上的源石结晶不仅连脖子上都长了一点不说，而且还是个国际公民……
　　“这有什么好怕的。”霜星上前一步，直接将眼前的女孩给逼到木墙上了，然后低着头居高临下的看着对方。
　　“难不成你不想我离你太近，还是说，你打算趁我不在的时候去招蜂引蝶、沾花惹草？”霜星伸出双手按在蒋琳脑袋两边的木墙上，直接封住了对方的逃跑路线，注视着对方的眼睛带有一股审视的味道。
　　被白兔子这么一盯，某人直接大声喊冤。
　　“冤枉啊霜星！我哪有这种想法啊！”蒋琳缩着脑袋，但说话声音还是蛮大的，似乎在给自己壮胆。
　　“我只是担心你……”
　　话还未完全说出口，就被封住了。
　　良久，分开，不可描述的细节就不说也不敢说了，所以自行想象吧。
　　眼睛紧紧盯着怀里女孩羞红的脸，霜星嘴角勾起，说话声音带着自信的味道。
　　“我是谁？我可是雪怪的公主、寒冬的死神，感染者纠察队最害怕的存在。”
　　伸手捏了捏蒋琳鼻子，然后伸出大拇指擦了擦对方嘴角，她继续说道：
　　“我打了那么多年仗，战胜了那么多敌人，怎么可能去个维多利亚就会出事呢。”
　　“更何况，你比我要弱的多。”
　　“比起我，还不如多考虑考虑你自己呢，如果我不在，谁能保护好你呢？”
　　“额……不是还有史……”蒋琳连忙捂住嘴，因为她觉得霜星的眼神有点恐怖。
　　“哼。”
　　霜星有些不高兴，她甚至都想趁今晚让眼前这个蠢女人多喝点蜜酒，然后干不可描述的事了。
　　她到不怕这次又被莫斯提马干扰，因为不知为何，这段时间那个红发萨卡兹大胸女似乎老喜欢找那个蓝发信使的茬，还老是打断蒋琳和莫斯提马的说话。
　　看着捂住自己嘴的蒋琳，霜星有些头疼。
　　真不知道这蠢女人哪里好了，为啥会惹上那么多女人呢？
　　等回到木叶村的广场上后，众人也开始篝火晚会了，顺便商量着去维多利亚的人有哪些。
　　“星熊，九，你们准备去吗？”未来的东道主诗怀雅跟这两个前同事问道。
　　“我到蛮想去看看，毕竟维多利亚我还从来没去过呢。”星熊说道。
　　“更何况还是Missy你和老陈曾经读书的地方。”
　　“我就不去了。”一旁的九表示拒绝：“这里有更重要的事情要我处理。”
　　因为九目前的工作是关于搞地下党的，每天都要处理不少来自其他城市的同志的信息，所以自然走不开。
　　是的，现在已经开始在乌萨斯西南部的城市搞事了，毕竟都从魏老二那里捞到那么多钱了，再加上时间比较紧迫只有不到三年而已，肯定得早早安排好才行。
　　在另一边，玛嘉烈也跟她妹妹以及其他人表示了她准备去维多利亚的想法。
　　“诶？姐姐也准备去吗？”玛莉娅有些惊讶。
　　“嗯。”玛嘉烈点了点头，随后又看向了闪灵：“至于每周一次去乌萨斯那边救人接人的事情，我的份就拜托闪灵你了。”
　　她之所以会有这种想法，一方面是因为她现在已经是组织的正式一员了。
　　另一方面，主要还是玛恩纳的原因，对方目前也在卡西米尔暗中搞事，但对方处境明显要艰难的多。
　　哪怕可以去乡下的村庄发展，也还是太艰难了，也因此，在卡西米尔城市中的阿布斯泰戈公司对玛恩纳的帮助可是十分重要的。
　　但毕竟组织的重心还是在乌萨斯这边就是了，不过就算这样，玛恩纳也已经很感激了。
　　玛嘉烈到很想去卡西米尔帮她叔叔，但要知道她现在可是在黑名单上，贸然进入卡西米尔城市并且被发现的话，反而会给她自己和她叔叔带来不必要的麻烦。
　　因此，她只有在组织多做事，证明自己的价值，这样日后才能更有话语权，让组织对玛恩纳的帮助多一点。
　　这次去维多利亚也就是因为这种想法。
　　就在玛嘉烈跟闪灵她们说着这些事时，正在帮忙端菜的“小二”白金正好走过了这里。
　　“欸~那是耀骑士吗？我还是第一次看到她本人呢。”
　　“没想到她居然落草当强盗……不不不，这伙人已经不能被称之为强盗了。”白金摇了摇头。
　　这里的一些部队看起来比卡西米尔的军队还正规，如果这都算是强盗的话，那这伙强盗以后准备干什么她都不敢想了。
　　更何况，这一周多来和木叶村的村民们休息时刻聊天时，她也算了解了一些这伙人的信息。
　　“……真不明白他们为什么对我这么放松，不怕我逃走后把这里的事情告诉出去吗？”白金一脸疑惑，随后看到刻俄柏跑了过来，在她身后还跟着一个埃拉菲亚女子和三个男孩一个女孩。
　　“是白金姐姐啊！这里端的是呆会要上的菜吗？”小刻发亮的眼睛盯着白金的手，口水都快流出来了。
　　看到对方这模样，白金也忍不住露出笑来。
　　“是啊，是卡西米尔红菜汤呢。”
　　一听到菜名，小刻脸立马就垮了下来，她可不喜欢酸味的菜呢。
　　“白金小姐，你好。”阿丽娜走了过来，脸上带着温和的笑。
　　被这个陌生的鹿女盯着，白金总觉得自己好像要被看穿了一样。
　　“你……你好，你就是小刻她一直说的那个姐姐吗？”
　　“小刻她跟你提起过我啊。”阿丽娜惊讶道：“看来她和你的关系确实不错呢。”
　　随后，阿丽娜便向白金提出了邀请。
　　“让我也去参加晚会？”白金一脸迷惑的指了指自己。
　　“嗯，毕竟白金小姐一直在厨房帮忙，总得放松一会享受一下啊。”阿丽娜笑道。
　　“可我……”白金正打算拒绝，但看着这个似乎看穿了自己的鹿女，她最后不知怎的，还是把话咽了进去。
　　“……知道了。”
　　看到白金走远后，旁边的萨沙忍不住开口道：“也只有老师你，才能说动对方吧。”
　　“是看出了什么吗？”
　　“嗯？”伊诺有些疑惑：“那个女人怎么了？”
　　“给人一种别扭的感觉，她的脸上戴满了面具，虽然在面对小刻的时候似乎少了很多。”萨沙解释道，然后看向阿丽娜：
　　“老师，你觉得对方本性不坏吗？”
　　“本性啊……本性再好的人，一旦面临生存的威胁，又能有多大把握保持原来的本性呢？”
　　“我是不怎么相信这种东西的。”阿丽娜打了下谜语。
　　这个埃拉菲亚只是看出了那个库兰塔杀手表情下的挣扎罢了。
　　她看了眼伊诺，也没说什么，随即叫着其他孩子赶去吃饭了。
　　……
　　篝火晚会上，阿丽娜对白金有些过于友好，惹得后者和塔露拉很不自在。
　　在阿丽娜的带动下，其他人也开始纷纷向白金说起了话来。
　　更关键的是，这里好像是个人都知道她是白金大位，所以为什么他们每个人都不担心她呢……
　　“卡西米尔最顶级的杀手之一啊，啧啧啧，没想到我居然能在现实里见到这种人。”贾维啧啧称奇道。
　　“不过我们这也不差的，要知道不仅有红在，而且当年威震龙门黑帮、以一把菜刀杀遍贫民区的孑哥也在我们这。”
　　“噗！”孑直接把口里的红菜汤喷了出来。
　　“……那都是玩笑而已，话又说回来。”
　　孑看向有些尴尬的白金。
　　“哪怕是在龙门，我也没见过年纪轻轻就那么厉害的杀手呢。”
　　“红除外，她是例外。”
　　“我也是，东国的忍者非常出名，但要能达到卡西米尔的白金大位这种地步，也不可能会这么年轻吧。”星熊也有些疑惑，她看起来对其中的事情还是蛮好奇的。
　　“维多利亚也没有吧，那里的有名杀手几乎就没有年纪低于三十岁的。”诗怀雅也回忆了起来，虽然那时的她一向都把这事当做生活的调味剂来看待的。
　　听到这些人对自己的怀疑，白金都有些不爽了。
　　虽然她的白金大位确实不是通过正当手段得来的。
　　而拥有拉特兰对卡西米尔的秘密调查报告的菲尼克斯，则显然知道这件事。
　　“据说，上一任白金大位，他在执行刺杀任务期间，爱上了他的刺杀目标，一位征战骑士。”
　　“他为了保护那位女骑士，最后死在了其他无胄盟成员的手上。”
　　哪怕白金的脸色有些难看，不过菲尼克斯还是继续看着手上的调查报告说了起来。
　　“然后，这个白金大位在临死前，推举了如今的白金成为白金……真耐人寻味。”
　　“且不说无胄盟为何要听从一个叛徒的话，更何况他为什么要推举一个还不成熟的小姑娘担任白金大位呢？”
　　菲尼克斯看到这里的时候非常好奇，因此她之所以当着对方面说出这话，就是想知道其中的秘密。
　　显然，白金是不可能说的。
　　“是这样吗？杀手为了保护一个女孩而死，让我想起了一个有名的故事呢。”蒋琳突然说道。
　　话一说完，其他人就迅速看向了她，特别是年。
　　毕竟他们都知道，某人在讲故事这方面非常厉害呢。
　　于是，蒋琳只好走到众人中央，随便搭个台子，然后站了上去。
　　“咳咳……这个故事叫‘这个杀手不太冷’，据说是发生在曾经高卢还未亡国的时候。”
　　……（没看这部电影的快去看吧，是部好电影）
　　这个故事很长，所以几乎讲了一晚上，但也很精彩，因此最后导致大家连手上的晚餐都忘记吃，全去听故事去了。
　　一些感性的人听完后都忍不住哭了出来，其中还包括大爹。
　　‘生活一直是痛苦的吗？还是只有童年如此？’
　　‘一直如此。’
　　白金的脑海出现了故事里的这两句台词，她想起了她的队长，上一任白金大位。
　　那样的队长，居然会为了一个女人而死，真不明白，就像这个故事的主角里昂一样。
　　“队长，为什么？”
　　“因为我很孤独。”前任白金道。
　　“从小被无胄盟收养训练，每天不是在杀人，就是在等待杀人的路上。”
　　“我曾以为我的人生将一直这样下去，直到日后失手而死……因为我不相信我这种人可以善终。”
　　“但她，让我尝到了人生原来除了杀人，还有其他滋味。”
　　“什么滋味？”
　　“爱的滋味，生活的滋味。”
　　“哪怕要付出生命？”
　　“嗯，所以，用你的弓箭贯彻我的胸膛吧，下一任白金。”
　　“为了一个女人而死啊……真讽刺。”白金喝了一口蜜酒，看了看周围热闹的人群，悄悄起身离开了这里。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第357节 349 直到大厦崩塌

　　自从开始“劳改”后，这半个月来白金自然不可能什么逃跑准备都没有做。
　　更何况，无论是蒋琳她们，还是木叶村那些亲切的喊她“小白金”的大叔大婶，“白金姐姐”的小孩以及那三个小可爱们，对她都不怎么防备。
　　说实在的，一想到自己这个多年的杀手居然会被一群如此“朴实”的人信任，白金内心都有些不安了。
　　是的，她现在只能认为，是这些村民以及不是强盗的强盗，对她太没有防备了，而完全不知道她脖子上的吊饰已经把她框的死死的。
　　夜晚的木叶村，众人都聚集在这里，自然而然，哪怕突然少了一个人，一般来说也不会有人在意的。
　　逃离的好时机啊！
　　回到厨房，将过去一直藏在某角落里的钢丝等玩意拿在手里，随后在夜色和吵闹声的遮掩下，准备去木叶村的车库偷一辆车，然后开溜。
　　只是当来到车库的时候，面前有一群她熟悉的人站在了她面前。
　　“白金姐姐是准备回城里去吗？”小刻的手上拿着烤肉饼，嘴里一边嚼着食物，一边含吐不清的说道。
　　“这不是明摆着吗，她本来就是被莫斯提马姐她们抓过来的。”一旁的暗索随意的说道，看起来很轻松。
　　毕竟她身边可是有刻俄柏和红这两个“超级小弟”啊，拦住一个白金还不是手到擒来的事？
　　红正打算说话，结果被突然走出来的拉普兰德拍了下脑袋，于是连忙闭上了嘴。
　　“看你中途突然出去，原来是为了这事啊。”拉普兰德说道，随后看向一脸谨慎的白金。
　　“你准备离开？”
　　“什么叫‘离开’？我一开始就不属于这里。”白金将右手伸向挂在腰间的水果刀上，并且集中注意力，来面对可能出现的战斗。
　　既然已经被这四人发现了，鬼知道后面还会有多少人出来呢。
　　“我是被你们绑到这来的，不是吗？”
　　“那你就属于卡西米尔那里吗？我看不像啊。”拉普兰德对白金的谨慎视若无睹，仅仅只是双手抱胸看着对方。
　　“算了，反正一开始我们就没有阻拦你离开的想法，顺便一提，记得不要把我们这里的事情说出去。”
　　“还有……算了，你自求多福吧。”拉普兰德丢下这句话后，便一只手拖着红，一只手拖着刻俄柏，准备离开这里。暗索跟在后面。
　　看到对方这样，白金愣了下，不过她很快就回过神来，然后继续走进车库。
　　直到她背后突然传来了刻俄柏的叫声。
　　“白金姐姐！回到城里后，一定要记得承诺啊！”
　　“记得到时候带我们去游乐园玩！”
　　白金的脚步顿住了。
　　“小刻，别想了，她到时候怎么可能还会回来啊。”暗索翻了个白眼。
　　“诶？那我以后的作业要找谁帮我做啊？”小刻的脸瞬间哭丧了起来。
　　旁边被拉普兰德抓住的红到是大气不敢出一个，完全不敢提这事。
　　“我们和白金姐姐不是朋友吗？”小刻继续说道。
　　“害，你还真……”看到对方难过的表情，小暗索连忙改口了。
　　“……朋友也不一定非得一直在一起啊，白金姐也有她自己的日子要过。”
　　……
　　身后的声音渐行渐远，直到彻底消失后，浑身僵硬的白金才继续动了起来。
　　动作十分机械，用钢丝把车门锁撬开，然后用这玩意把汽车引擎启动。
　　一个晚上，依靠汽车的速度已经足够赶到附近最近的城市了，她在这之前可是有好好做过功课的。
　　只要不出现天灾……不过她运气怎么可能那么差啊。
　　小心驶出灯火通明、热闹非常的木叶村后，一言不发的白金也没有把头探出窗口朝后面看，就这样一直往前开。
　　接下来十几个小时的车程，都是在夜色下、荒无人烟的荒野草原度过的。
　　真是安静，甚至安静的让人有点害怕。
　　偶尔听到风刮的声音和野兽的叫声，反而更加让人害怕了。
　　如果按照以往，此时的她应该在做什么呢？
　　和周围的大叔大婶们边吃晚饭边聊天，向那群小孩子炫耀她的弓术，或者听这些村民们拿着乐器唱着据说是由那个她想掐死的女人作的歌。
　　那个女人时不时的还会过来嘲讽她，真想给她一拳。
　　那三个小可爱偶尔还会带其他的小可爱过来打扰她，虽然更多是因为她在管着厨房，那几个小鬼完全是为了靠她的关系去厨房偷吃东西罢了。
　　好像一直都是这么热闹呢，不像现在，安静的要死。
　　白金放开了一直搭在方向盘的手，双手盖在双眼上，长长的呼出了一口气。
　　“……呀嘞呀嘞，我难不成真把那群人当成朋友了吗？”
　　“真~生气啊，这样的自己。”
　　伸手遮住那已经升起的太阳那刺眼的阳光，白金已经注意到，她快要到最近的城市了。
　　等来到城市里后，将车停在街边，白金准备去找路边的公共终端打下电话，跟上面的人讲下她任务失败的事情，以及汇报这些天消失的情况。
　　下车后，看着这座城市，和卡西米尔的其他城市没什么两样，大楼墙壁上的广告牌以及屏幕上嘈杂的各种演出和声音，街边麻木的路人人走来走去，这些人都走的很急，明明现在还很早。
　　可能是为了赶去上班吧，毕竟迟到了可是会被罚款甚至被扫地出门的。
　　给人一种压抑的感觉。
　　“真无聊啊，这里。”随意的扫了眼这群路人，白金便继续自己的事了。
　　“相比起来，村子里的大家可显得有精神多了。”
　　等来到一个街边终端亭后，白金便开始通过上面的电话，来联系其他人了。
　　“是我，白金大位，关于我的任务以及……你是谁？”
　　“白金大位啊……”对面说道。
　　“……您是谁？我记得这个号码应该是那个董事的……”不知为何，白金内心居然升起了股危险感。
　　“因为你的任务失败了，小天马，不过我没想到你身边居然没有玛恩纳跟着，而且还敢一个人到街上打电话。”对面说道，他的声音有些复杂。
　　“……难不成你被他抛弃了？想不到啊想不到，那个临光家的人原来是个渣男啊。”
　　“……”白金心里有了个猜测，她试探着问道。
　　“……青金大位？”
　　听到对面的肯定后，白金急忙转过身朝对面的大楼顶上望去，在天马视域的加持下，她看到一个身披青色大衣、手持大弓的中年男子，正举着弓箭对着她。
　　白金瞳孔猛的一缩，直到这时，右手握住的电话再次传出了声音。
　　“本来，我和那个臭脸混蛋还打算……算了。”对面把电话挂掉了。
　　白金已经明白了，大概是无胄盟和商业联合会的人怀疑她和玛恩纳发生了什么，就像上一任白金一样。
　　所以，他们便决定除掉她了。
　　可她明明没有，她这些年来为他们杀了那么多人，结果原来说扔就能扔吗？
　　不知怎的，她突然想到了几句歌词，之前在木叶村时，一位失去几根手指的乌萨斯中年大叔唱的，据说也是那个她想掐死的女人作的。
　　那位中年大叔，曾经是乌萨斯帝国的一位上尉，但他在为这个国家征战奉献二十多年后，在一次战斗中被一枚源石火药炮弹波及，不仅失去了数根手指，还感染了矿石病。
　　然后，身为感染者的他被强制送到了北方冻原的矿场，直到五年后被博卓卡斯替所带领的游击队救了出来。
　　那句……那歌词是什么去了？
　　‘如此生活三十年，直到大厦崩塌。’
　　“啊，啊，是这样啊。”白金嘴唇微张，划起个轻轻的弧度，似乎在嘲笑。
　　也不知道是在嘲笑那些人，还是在嘲笑自己。
　　“卸磨杀驴啊。”
　　抬头看向天空中的云层，以及那位正松手射箭的青金。
　　那只箭射中了她的手臂，传来的疼痛感迅速刺激了她的大脑，再加上周围路人们恐慌尖叫的声音，将她的注意力连忙拉回了现实。
　　身体不由自主的闪躲着青金射过来的杀人的箭，白金就这么边捂着流血的左臂，边一脸迷茫的往前奔跑着。
　　她应该逃吗？
　　可逃了也没用啊，她已经被无胄盟和商业联合会列为必死的人了。
　　她总不可能现在就能离开卡西米尔吧？
　　她会死吗？
　　突然，白金想起了上一任白金大位，对方也是死在了自己人手里，死在了她的箭上。
　　她记得，前任白金死的时候，嘴上是带着笑的，手里紧紧握住的怀表，上面印有他爱着的那个女骑士的照片。
　　而那个女骑士，最后也被征战骑士带到卡西米尔外去了，这样来看，他确实保护了他的爱人呢。
　　‘人生原来除了杀人，还有其他滋味啊。’
　　‘什么滋味？’
　　‘爱的滋味，生活的滋味。’
　　又一根箭射了过来，划到了她的腿，让她直接倒在了地上。
　　恍惚间，她好像听到了什么东西碰撞的声音，低头一看，才发现原来是自己脖子上戴着的一个吊饰。
　　是那个女人给她戴上的，她曾经在木叶村呆过的证明，不是作为一名只是杀人的刺客和杀手，而是作为一个小小的村姑厨娘的证明。
　　‘小白金，要不要歇会啊。’这是村里的大叔大婶的声音。
　　‘喂，脑白金，干活干的怎样啊？’这是那个讨厌的女人的声音。
　　‘白金姐姐，能帮我做下作业吗？’这是那几个小可爱的声音。
　　“你们都没有去游乐园玩过啊？”
　　“唉，其实我也没去过几次，毕竟一直都是一个人，去了又有什么味呢？”
　　“嗯……你们想去？既然这样，那哪天有时间，就让姐姐我请你们吧。”
　　……不想死。
　　她不想死。
　　原来，生活除了杀人，还有其他滋味的啊。
　　她明明才刚刚尝到的，她还没有尝够呢。
　　她还没有教村里的小孩射箭。
　　她还没有感谢那些一直照顾她的大叔大婶。
　　她还没有把那个讨厌的女人打一顿。
　　她还没有带她们去游乐园玩呢。
　　“唔……咳咳！哈……哈……”嘴里一股铁锈的味道，看着地上她刚刚吐出来的一口血，白金狠狠的啐了一口。
　　“动起来！你这破身体快给我动起来啊！”
　　拼命的爬起身，哪怕血液已经从伤口处流遍全身，身上的白衣已经被染成了红色，可她还是拼命的往前走着。
　　只要赶到了停车地方。
　　只要在青金赶来前启动汽车引擎。
　　只要能够离开这座城市。
　　她就……可以回去了吧？就可以把心底的那些话告诉她们了吧？
　　‘我这种人，只会杀人的人，真的可以成为你们的朋友吗？’
　　就在她的眼前浮现出那些人的身影时，突然，她的瞳孔一缩。
　　右大腿好像被尖锐物搅拌了一样，一支弓箭硬生生穿透了里面的肉和骨。
　　白金再次倒了下去，她眼前那些人的形象也仿佛消散了一般，渐渐模糊了起来。
　　眼皮好重，身体好疼，好冷。
　　我要死了吗？
　　恍惚之间，她好像看到了有人在喊她。
　　应该是错觉吧，毕竟怎么可能会有人喊她呢。
　　……
　　一根即将要穿透白金后背的弓箭，被一张突然出现的三角盾牌给挡住了。
　　“这就是青金大位的箭吗？比我想的还要重呢。”盾牌后面的星熊笑道，在她身后，伊诺正在给倒在地上、浑身是血的白金紧急治疗，而刻俄柏和暗索等人正拿着武器守在旁边。
　　就在这时，一辆长途客运车冲了过来。
　　开车的人是贾维，还有其他几人也在里面。
　　“快上车！你们也不想惹到这座城市的官方势力下场吧！”
　　而在左右两边楼顶上的两个青金大位，则发现自己被包围了。
　　拉普兰德和红围住一个，塞诺蜜和陈晖洁围住一个。
　　与此同时，萨沙和瓦尔提雅的狙击弩也正对着那两个青金。
　　“一下子这么多人，这该怎么玩啊？”青金甲将弓箭放在地上，随后缓缓举起了双手。
　　“居然会有这么多人来救小天马，看来这里面的情况比那些上位者想的还要复杂呢。”
　　“你们，是小天马的朋友吗？”青金甲问道。
　　红到是迅速回答了是，至于另外三人嘛……
　　好歹白金给组织贡献了价值好几亿龙门币的财富，到现在为止可是除魏老二外最大的“境外支持者”啊。
　　如果就这样看着她去送死的话。
　　那也太不好了吧？
　　————————————
　　我裂开了，没想到我住的这小地方居然跑进了个密切接触者
　　凌晨周围小区突然被叫醒做核酸，中午十二点前不准出去
　　希望那个密切接触者没病……


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第358节 350 这个杀手不太冷

　　蒋琳正在和塔露拉等人商量着关于她们准备去维多利亚时，期间根据地和地下党方面的工作计划。
　　虽然这一次长期出差应该也就两三个月，但最好还是把事情说明好才行。
　　之所以她准备去，完全是因为去维多利亚这件事太重要了，必须要有一个职位够高，能够镇得住场子的人（吉祥物）才行。
　　因为军政分离，大爹肯定不能再像之前那样留在营地内起镇场子的作用。
　　塔露拉自然不会去，所以只有蒋琳去了。
　　当然，因为塔露拉准备留下来，所以为了帮这个白发龙女的忙，阿丽娜也准备留在根据地了。
　　“就算去了维多利亚，我也帮不上什么忙，所以还是留在这里做自己力所能及的事情吧。”阿丽娜说道，让旁边的塔露拉心花怒放。
　　于是，蒋琳想到了一个问题。
　　既然阿丽娜不会去，那么……她岂不是只能一个人住了？
　　……这也太危险了吧，怎么办？
　　就在她对此事头疼之时，拉普兰德也带着那三个小鬼回来了。
　　“是吗？脑白金已经走了啊。”蒋琳看起来并不在意，反正白金也不可能把这里的事说出去。
　　更何况她也并不觉得人家就愿意留在这里，毕竟白金既没有任务监视她们，这里也没有博士在。
　　不过有些人显然还是在意的。
　　“我感觉白金小姐会出事，说不定她回到附近的城市后，等待她的会是一场刺杀呢。”黑社会老油条星熊大姐看起来有些不安。
　　除了她以外，其他一些曾经有过黑社会背景的同伴们，比如贾维团伙等人也是这种想法。
　　至于他们为什么这么想，实在是因为这事和上一任白金大位的事情太像了。
　　上一任白金爱上了刺杀目标，最后被无胄盟弄死，而这任的白金之前的任务是负责盯着玛恩纳。
　　上次一男一女，这次也是一男一女，只不过身份倒转了而已。
　　再加上玛恩纳在明面上消失，白金也同样如此，只能说确实引人遐想啊。
　　而当星熊把她的猜测说出来后，红崽和小刻立马就提出要救人了。
　　让蒋琳感到惊讶的是，星熊和贾维几人也有想去救人的想法。
　　“星熊，你怎么会想着插手这事？”陈晖洁有些不理解。
　　对方好像和那个白金并没有什么交流吧？
　　“只是有些感同身受罢了，也许那个白金确实是个杀手，手上也不知道沾了多少人的血。”
　　“但仔细想想，我自己其实也算不上什么好人啊。”星熊洒脱一笑。
　　“刚来到龙门的时候，为了在贫民区生存，我自己手上也是沾了龙门各个帮派的血……”
　　“为了活命生存而杀害他人，这种事情自然是不正确的，但现实的引力往往太大了。”
　　“更何况，如果能让一个白金大位加入我们的话，还能对我们在城市里的活动起到帮助呢。”想了想，星熊还是提出了一个实在点的想法。
　　简单来说，就是让白金训练那些地下党同伴，毕竟是高级刺客嘛，隐藏能力还是很强的。
　　不然也不可能连莫斯提马和菲尼克斯，玛恩纳和佐菲娅都一直都没有发现呢。
　　而且还不是红这种几乎无法复制的猎狼人。
　　“说起来，白金小姐还是除了魏彦吾先生外给予我们帮助最多的外人呢。”阿丽娜也插嘴道，说的就是白金那一大笔私房钱。
　　“于情于理，我们也应该去救她吧。”
　　连阿丽娜都这么说了，最后经过短暂的讨论，结果是决定救人。
　　于是就发生后面的事情了。
　　……
　　知道人已经被救走后，陈晖洁和拉普兰德四人并没有继续包围那两个青金大位，在用通讯机通知不远处进行远程支援的萨沙和瓦尔提雅等人后，便很快的离开了这。
　　而这两个青金大位也没有阻止。
　　直到那群人彻底消失后，那个摆着张臭脸的青金乙才开始不耐烦的说起话来。
　　“你手上当时正握着小型联络器吧。”
　　“哪怕举着手，但需要操作联络器也是很简单的一件事。”
　　“只要联络成功，这座城市里所有的无胄盟小队都会迅速赶过来，小天马那边的朋友至多十几人而已，这里的小队完全足够彻底歼灭她们。”
　　当然，如果让这位青金知道史尔特尔、年和莫斯提马这三个论外巨佬就在城外的话，可能就不会这么想了。
　　“明明一开始朝小天马射箭射的最狠的是你，结果把她们放走的也是你。”青金乙嗤笑道。
　　“你是故意这么做的吧，之前是因为你以为小天马被玛恩纳抛弃了，想要早点结束她的痛苦，所以才这样做。”
　　“直到发现后面有这么多人愿意冒着生命危险过来救她，你才改变想法的。”
　　“你这臭脸，既然都明白了，那还跟我说这些干嘛。”青金甲也有些不耐烦了。
　　“所以你为什么放掉她们？”青金乙继续问道。
　　结果对方没有回答他这个问题，而是说起了其他不相干的事情。
　　“……这份‘工作’干太久了，对精神不好啊。”青金甲突然忧伤了起来。
　　“哪怕我的工作宗旨一向是只杀必要的目标，其他人得过且过。”
　　“但……”青金甲直接坐到了地上。
　　“这么多年来，一想到死在我手上的人命也有上千条了，晚上的觉都睡不好。”
　　“呵，你不会跟我说你突然良心大发吧？”青金乙再次嗤笑了起来。
　　“有良心这种想法太奢侈了，哪怕市井小民里面也没几人有。”
　　“你也不看看商业联合会，董事会的那些上位者，操作金融和股市，一次就能让数十万个家庭破产崩溃，那群人不照样活的精神抖擞。”
　　“他们都是体面人。”青金甲慢悠悠的说道。
　　“体面人杀人是不见血的，更何况就算有血，他们这些高高在上的人也看不到底层人的那些血。”
　　“但我们这些被豢养的杀手杀人，那些人身体上流的血，哪怕我闭上眼睛不想看，但是鼻子还是会闻到那些血腥味啊。”
　　“小天马还那么年轻，既然能让她逃出去……”青金甲抬头看向青金乙。
　　“难道你不想？”
　　青金乙没说话，他也坐到了地上，看着天空中缓缓升起的太阳，突然提起了另一件事。
　　“其实……前不久，我在某座城市的贫民窟发现了玛恩纳，而且和他短暂交手过。”
　　“哦？”青金甲一脸惊讶，他之前完全没从这位搭档口中知道这件事。
　　“玛恩纳他……”青金乙闭上了嘴，看着太阳，久久没有说话。
　　————————————
　　脑海中仍然重复着当时被弓箭射中的记忆，所以那是梦吗？
　　那……当时听到有人在叫她，也是梦吗？
　　“嘶！好痛！”
　　白金缓缓睁开眼，发现自己现在被包的跟个木乃伊似的，特别是左手和右腿，上面还打了石膏。
　　几乎完全动弹不得……所以她被人救了？
　　天花板是木制的，她朝室内扫了一眼，发现不少熟悉的人正在这里。
　　一个金发萨卡兹女孩正和一个白发萨卡兹女人说话，看到她后愣了一下，紧接着轻轻一笑，继续和对方说起话来。
　　红正躺在旁边的床上睡觉，刻俄柏则坐在桌椅上低头写着什么，可能是在写作业。
　　周围还有其他人，白金叫不出名字，只知道她见过她们。
　　在稍远的地方，那个讨厌的女人正在和那个温柔的埃拉菲亚说着些什么，前者一脸苦闷，后者脸上则是带着无奈的笑。
　　“阿丽娜姐姐，你真的不去吗？”蒋琳的声音带着哭腔。
　　阿丽娜和陈晖洁类似，源石结晶长的位置太偏了，正常来讲很难发现她是感染者。
　　哪怕去了维多利亚，只要不去城市里的话还是很安全。
　　“我和塔露拉姐姐，在你眼里到底谁最重要？”她直接用底牌了。
　　“啊？”阿丽娜都有点绷不住了，她完全没想到对方居然连这种话都说了出来。
　　“不是塔露拉的原因，既然诗怀雅小姐这段时间不在，那这里的一些工作目前只能由我来干。”阿丽娜摸了摸对方的脑袋，希望能稳住对方。
　　“关于财政上的……其他同伴们学习时间还短，在这方面还不成熟，如果我也不在这，很容易出事的。”阿丽娜解释道。
　　“那我怎么办？”蒋琳狠狠掐了下大腿，让自己挤出点眼泪。
　　“到时候只能一个人住，没阿丽娜姐姐陪，我好不习惯，怕睡不着。”
　　阿丽娜：有那么夸张吗……
　　“可、可以……”阿丽娜连忙偏开脑袋，压根不敢看眼前女孩那泪眼朦胧的样子。
　　“可以和霜星小姐一起住啊，她肯定会好好照顾你的。”
　　然而蒋琳表示她怕的就是这个啊。
　　如果和霜星住……先不说她会不会到时候因被纵欲过度而死。
　　光是史尔特尔的事，万一被中途撞见啥的，她就准备挨莱万汀一刀吧。
　　随着她继续卖惨，而阿丽娜也持续不断的打哈哈后，她已经知道阿丽娜心意已决了。
　　“唉……”起身后的蒋琳垂着肩膀，一副生无可恋的样子。
　　“如果阿丽娜姐姐不在，恐怕我这次要死在维多利亚的出差上了。”她直接立起了flag。
　　“哪有那么夸张啊。”阿丽娜伸手顺了顺对方的肩膀，直到闪灵过来后，她才知道白金已经醒来了。
　　牵着面如死灰的蒋琳的手，阿丽娜跟着闪灵来到了白金的病床上，而听到脚步声的白金也再次睁开了眼睛。
　　“脑白金，这一觉睡的爽不爽啊。”大概是因为心情郁闷，所以蒋琳的语气也有点尖锐。
　　“唔嗯……还不耐。”
　　白金轻声说道，着实把对方吓了一跳。
　　没想到这个脑白金居然会顺着她话回答吧。
　　听到这边的动静，刻俄柏等人也过来了。
　　“你们……”
　　她想问这群人，为什么要救她，但她问不出口。
　　现在的她不仅身无分文不说，而且还成为了无胄盟和商业联合会的死敌，怎么看对方也不会放过她的。
　　真收留她，万一被无胄盟发现了，尽管她确实认为木叶村的实力可以和一些征战骑士相当，但终究人不多，也就几千人而已。
　　更何况也不是所有人都是战士，别说无胄盟，光是商业联合会的那些董事，只要花钱，甚至还能买通一些骑士团来剿灭蒋琳这群“强盗”呢。
　　“……你们准备怎么处置我？”想清楚这个问题，白金索性不说什么温情的话了，直接问出了关键。
　　“怎么处置？”蒋琳抱着双手，一脸剥削阶级的表情。
　　“我们可是出动了好几百人来救你啊，而且还得罪了无胄盟和商业联合会。”
　　“好几百人？可当时明明才……”刻俄柏正想说什么，紧接着被蒋琳横了一眼，急忙闭上了嘴，一脸委屈的表情。
　　“还花了那么多钱，差点把窝都给暴露出来了。”
　　“脑白金，你说你要怎么报答我们啊？”
　　听到蒋琳的话后，白金的眼睛逐渐睁大，似乎有些不敢相信。
　　正当蒋琳准备继续让对方愧疚时，结果被阿丽娜给打断了。
　　“行了，别再跟白金小姐说这话了。”
　　紧接着，阿丽娜一边跟白金说起话来，一边眼皮直抽。
　　因为旁边的女孩正气呼呼的说着“什么嘛，塔憨憨比我重要就算了，连个脑白金都比我好啊”这种话。
　　“白金小姐，你以后还有可以去的地方吗？”和蒋琳那尖锐的语气不同，阿丽娜的声音很是温和。
　　被这个埃拉菲亚的眼睛看着，白金就像在面对一个和蔼的长辈似的，嘴里那些之前想要反问的话也直接咽了下去。
　　“没有，我过去的一切都是无胄盟给我的，既然他们现在已经将我列为死敌。”
　　“那无论是过去通过杀人所获得的带血的钱……”白金顿了顿。
　　“还是在外面，萨米等国的别墅，恐怕都已经被他们收走了吧。”
　　如果白金此时专注点的话，她就能注意到阿丽娜的表情很尴尬了。
　　毕竟她的钱早就被蒋琳她们拿走了。
　　“我可以呆在你们这吗？虽然我好像只会杀人，没有什么其他经验，但我切菜还是蛮厉害的，汉斯大叔和雷娜大婶他们都夸过我。”
　　“当然，如果收留我，你们也有可能……诶？你们同意了？”
　　她们难道一点都不怕无胄盟和商业联合会吗？明明她都这么明示了。
　　“……谢谢你们，对了。”她看向那正一脸不满、自言自语的蒋琳，开口问出了一个奇怪的问题。
　　“你这女……你之前讲的那个故事。”
　　“生活一直是痛苦的吗？还是只有童年如此？”白金问出了那部电影的台词。
　　“嗯？”蒋琳回过神来，看到白金那一脸平静，但眼神却莫名期待的样子，不由得觉得对方似乎让人亲近了许多。
　　“当然不是一直痛苦。”蒋琳笑了笑。
　　“长大后的你难道就一定还像童年时那般弱小吗？”
　　白金愣住了，看着对方的笑容，她的嘴角也忍不住翘了起来。
　　“其实，我有很多心里话想对你们说。”
　　“我能和……和你们交个朋友吗？”
　　————————————
　　听说那个密切接触者在广东接触过一个无症状感染者，3号坐火车回老家也就是我这，5号发烧，6号大清早的开始封周边小区
　　要不是回来没多久就发烧去医院，估计还查不到这事呢……


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第359节 351 小小的火焰（明天请假）

　　看了眼自家的小木屋，蒋琳微微叹气。
　　才住了两个月而已，结果又要去船上住了。
　　而且这次还没有阿丽娜当她的护盾……麻烦啊。
　　史尔特尔正在屋子外等她，因为对方住的地方离她非常近。
　　蒋琳不让她进来，毕竟小屋子孤女寡女的，再加上以前的事情，她可以说如果对方真进来了。
　　估计就得上演不和谐的画面了。
　　正当她继续整理行李时，身后传来了敲门声。
　　“门没关！”她头也不回的大声说道，继续干自己的事。
　　“史尔特尔她怎么不进来啊？难不成……”塔露拉一副揶揄的表情，在她旁边，阿丽娜正手拿着一个戒指，好像是她从鹿角上取下来的。
　　“阿丽娜姐姐！”蒋琳开心道，接着扭头一副司马脸。
　　“啊，塔姐你也来了。”
　　“这也太差别对待了吧！”
　　塔露拉感觉好心酸，她直接冲到了对方的怀里抱怨了起来。
　　“明明我和阿琳还是睡过一张床的关系呢。”
　　“爬！谁踏马不知道你为什么要上我的床啊！”蒋琳此时一肚子气，正准备抬手拍这条憨憨龙的脑袋，结果发现这家伙居然把她抱起来了。
　　“喂！你要干嘛！”
　　“没干嘛啊。”塔露拉一脸新鲜的表情。
　　“只是没想到阿琳居然这么轻，而且还比我矮那么多。”
　　“你后面这话是在找打吗？”
　　直到被门外史尔特尔那闪着火光的眼睛一瞪，塔露拉才急忙把蒋琳放了下来。
　　塔露拉：唉，一想到未来几个月没戏看，莫名有些难受啊。
　　“我和塔露拉是专门过来送你的。”阿丽娜笑道，只是看到对方那赌气的表情后，笑容差点维持不下去了。
　　“这是我妈妈留给我的戒指，听说这戒指也是我外婆留给我妈妈的。”阿丽娜抓住蒋琳的手，然后将戒指戴进了对方的手指。
　　“可惜这里还有更重要的事情要我去做，姐姐这一次不能陪你。”
　　“希望这个戒指可以代替我。”
　　一旁的塔露拉眼睛都快瞪出来了，哪怕看到阿丽娜给蒋琳戴戒指的手指不是那只手指，可她还是好酸啊。
　　而蒋琳自然也愣住了。
　　“啊？这……这会不会太贵重了啊。”她有点犹豫。
　　“这么重要的东西，我不知道我值不值……”
　　随后她就被阿丽娜抱住了。
　　“琳妹妹，你是我现在这辈子最重要的人。”
　　塔露拉：？？？那我呢？
　　阿丽娜：相依为命的人。
　　“不仅仅是因为你救了我的命，还是因为更多其他的……”
　　“更何况，你送过我东西，可我还从来没有送过东西给你。”
　　“可是想了想，我一个村姑，身上也没什么值钱的东西能送给你。”阿丽娜轻抚着蒋琳的后背，下巴靠在后者的肩膀脖子上，闭眼说道。
　　蒋琳：不不不阿丽娜姐姐，最值钱的就是你自己啊。
　　“也只有这个戒指了，希望它能保佑你接下来的路途平安。”
　　‘额……’此时的系统说话有点不看场合。
　　‘这戒指的保佑有用吗？当时要不是我和你，阿丽娜早就死了。’
　　‘你不要突然立FLAG啊我的系统！’
　　等阿丽娜松开依依不舍的蒋琳怀抱后，旁边的塔露拉也张开了双手，一脸期待的看着后者。
　　“啊？塔姐你想干嘛？”
　　“我呢？还有我啊？”塔露拉指了指自己。
　　于是蒋琳抬手摸了摸对方的脑袋，这个憨憨一开始还挺享受，结果突然醒悟，红着脸直接把对方的手打掉了。
　　“不是这个啊！”塔露拉一脸羞红。
　　“不是这个？”蒋琳挠了挠脑袋，接着：“哦，是这个啊。”
　　于是抱着对方的脑袋，放进了她的怀里，双手像撸猫一样摸来摸去。
　　“乖~乖~行了吧？”
　　被柔软包围的塔露拉：“不是……算了，也还行。”
　　“对了，阿琳啊。”
　　“嗯？”
　　“你的胸，好像稍微大了一点呢。”
　　“是被霜星？还是被史尔特尔揉……”
　　“你脑子是不是有病啊！”蒋琳直接一巴掌狠狠拍下去。
　　接着也不管这个趴在床上的憨憨，抓住阿丽娜的手出去了。
　　史尔特尔也连忙跟了上去，只是看着蒋琳和阿丽娜牵在一起的手。
　　史尔特尔：……为什么感觉自己不好插进去啊？
　　三人来到营地的门口，这里热闹非常，不少准备去维多利亚的人和他们的亲朋好友告别中。
　　人还是不少的，而且就像罗德岛安插在泰拉各大城市的办事处干员临时工一样，她们到时候也肯定要在维多利亚每一座开公司的城市安排懂的相关知识的人手才行。
　　虽然大古集团可能也会看在诗怀雅的面子上，为她们公司以后在当地的运行提供帮助就是了。
　　送别的人群一直走出森林，来到了木叶村外，在这，包括希望号在内的四艘陆行舰早已在这里等候多时了。
　　“那么……”她看着身边的同伴们，和他们一起，向对面的另一群同伴挥了挥手。
　　“我们出发了！”
　　————————————
　　乌萨斯西南部，某座移动城市中的一个工厂车间内。
　　在泰拉的移动城市，工业区和基建往往位于城区底部，这里抬头看不到阳光，空气流通不畅，环境情况的恶劣可想而知。
　　这个工厂车间内灯火还算通明，毕竟如果太黑暗的话，可是会影响工人做工的。
　　这里遍布着各种机械设备，金属所制造的支架、平台、楼梯和轨道，各种管道、阀门和仪表，工业的美感和厚重感扑面而来。
　　空气中充满了热气和粉尘，因为乌萨斯靠北，因此虽然热气腾腾且在城区下面，但温度还是可以忍受的。
　　重点在于空气中的粉尘，庞大无比的转炉将源石转化成能量而释放出粉尘，这些物质就如同地球十九世纪工厂中极易让人染上肺结核的煤尘一样，稍有不慎，就能让里面的人感染上矿石病。
　　工人们别说防护服和安全帽了，连个口罩也没有，人们几乎都穿着被污渍染黑的工服，守在他们的工作岗位上，就像一座大机械的齿轮一样。
　　终于，休息时间到了，半个小时的午饭兼休息时间。
　　工人保罗没有吃午饭，他现在正低着头仔细的擦拭着自己的小吉他，尽管这把木吉他上面布满了各种痕迹，看起来破旧破旧的，但保罗仍将它像珍宝一样对待。
　　擦完后，他从沾满汗水和肮脏的工服内口袋，拿出了一本红色封面的小书，上面印着一个图案。
　　一个，锤子，和一把，锄头的图案。
　　“保罗！给兄弟们唱首歌啊！”其他休息的工人们大声哟呵着，脸上带着朴实的笑，毕竟这可能是他们一天下来唯一的娱乐了。
　　保罗有个同样当工人的父亲，但他父亲在他小时候就走了。
　　他父亲的唯一爱好是弹吉他，因此那把破吉他也就留给了他。
　　“嗯，我马上过来。”保罗大声喊道，随后在众工人的欢笑声中，走到了由机器堆成的台子上去，抱着吉他唱了起来。
　　当保罗闭上眼睛，手指拨动吉他弦，张嘴唱起来时。
　　周围的工人们，在一开始的欢笑中，渐渐沉默了下来。
　　最后，脸上各自带着复杂的表情。
　　为什么呢？大概是因为啊。
　　这首歌，是用着简单的歌词，欢快的曲调，唱出了最悲惨……但又最激昂的事实吧。
　　“我讨厌贵族和资本体系
　　让我来告诉你们其中的原因
　　因为它们让我遭了太多罪
　　还害死了我最好的朋友
　　……”
　　在哥伦比亚的某个贫民窟街头，伊丽莎白的同学埃托，正带着那些曾经被蒋琳他们救到的哥伦比亚人和奴隶，大声向在场的穷学生和贫民们演讲着。
　　‘一小撮强者即大资产阶级握有一切，那强有力的武器，资本，不断向穷人发起进攻，而穷人只能徒手战斗，孤立无援，承受着饥饿、疾病和死亡……’
　　‘但是，如果我们能联合起来，哪怕他们有着那强有力的武器，也无法战胜我们！’
　　“我的朋友是位工人
　　整天劳作，没有休息
　　工作很辛苦，但收入很菲薄
　　为了养活两个孩子
　　还有他自己，母亲和妻子
　　肚子填不饱
　　终日缺衣少食
　　连鞋子都买不起
　　……”
　　在莱塔尼亚，托尔正和他聚集的志同道合的人，在某座城镇内与那些被蒋琳她们救到的莱塔尼亚人会和。
　　‘各位朋友，你们要相信，莱塔尼亚将会从沉睡中醒来，在贵族统治和女王暴政的废墟下，以后的人们会记下我们的名字。’
　　‘为他人的苦难而战，为被侮辱与被损害者而战，为被奴役被压迫者而战，这是万古长新的神圣事业。’
　　“他有个蓝眼睛的宝宝
　　是他的心头肉
　　但他不得不
　　和他的小宝贝分别
　　……”
　　在卡西米尔的某个乡村，玛恩纳和他身边的同伴解决了一伙强盗，看着村民们的感谢，他突然抬起了头，望向天上的太阳，阳光很刺眼，但让他想起了他的父亲，那位金色的天马。
　　他回头看向那些衣衫褴褛的村民，以及身边的同伴，和……两个身穿青色大衣的中年男子。
　　‘他们想让你尊从命令，让你做一只温顺的绵羊，做一个俯首听命、绝对服从的齿轮，让你坐就坐，让你站就站，让你为了更多的薪酬、奖金，那摸不见的虚假荣耀，而放弃你的人性和自由。’
　　‘但我想跟你们说，人性和自由，是绝对无法放弃的！’
　　“因为工作时出了意外
　　他感染了矿石病
　　但工厂主不仅没给他一分钱
　　还通知了纠察队
　　……”
　　在切尔诺伯格，博士和阿撒兹勒的医生们，正在给感染者治病，赫拉格和柳德米拉守在周围，在诊所内，熊团四人正互相探讨着知识。
　　‘安娜，你最聪明，所以能不能告诉我们你在这些书上看到了什么啊？’
　　‘历史潮流，浩浩汤汤，顺之者昌，逆之者亡。’
　　‘能不能讲简单点？’
　　‘你只要知道，我们正在做的事情都是正义的，就行了。’
　　“他被纠察队给带走了
　　他挚爱的蓝眼睛的宝宝
　　已经因为缺少牛奶而离开了人世
　　他的妻子为了生活日益憔悴
　　他的母亲最后也因哀痛死在了床上
　　……”
　　在守林人的森林，军队正在训练，设备在生产，农田在耕种，人们在学习。
　　阿丽娜正在给新来的同伴们讲课，在教室外，路过的塔露拉她们顺便停下了脚步。
　　‘我们必须坚信，如今流下的鲜血和受的苦难，都将为未来世界的变革作奠基，并让我们朝着人类和平的目标迈出一大步。’
　　“然而与此同时，有权有势的贵族和资本家
　　正享受穿金戴银的生活
　　他们说，乌萨斯帝国是个伟大的国家
　　或许他们是真的这么想
　　毕竟他们是有权有势的权贵
　　而不是像你我这样的穷人
　　……”
　　保罗睁开了眼睛，他的歌声逐渐激烈起来，他看着在场的工人们，那些正静静注视着他的工人们，那些内心也许都隐藏着一团火焰的工人们。
　　“那么我们现在该做些什么？
　　该怎么面对那些权贵和那个体系？
　　就让我来告诉你们，我的朋友
　　我们将和它们……”
　　……
　　————————————
　　七个城门的底比斯是谁建造？
　　书本上列了一些国王的名字，石头和砖块都是国王搬的吗？
　　还有巴比伦，一再被摧毁，是谁又一再将她重建？
　　金光闪闪的利马的建筑工人，他们住的房子在什么地方？
　　砌了一天的城墙，天黑之后，万里长城的泥水匠在哪里过夜？
　　雄伟的罗马城到处都是凯旋门，那是谁打造的？
　　那些罗马皇帝战胜的又是谁？
　　大名鼎鼎的拜占庭，它的居民都住在宫殿吗？
　　传说中的亚特兰蒂斯，大海先淹没奴隶，然后，那些漂浮在黑夜海洋中的主子才开始哀嚎。
　　年轻的亚历山大征服了印度，就凭他一人吗？
　　凯撒打败了高卢人，他该不会连个煮饭的都没带吧？
　　无敌舰队沉没的时候，西班牙的腓力哭了，难道就没有别的人哭吗？
　　腓特烈大帝在七年战争中获胜，除了他还有谁获胜？
　　页页有胜利，谁来准备庆功宴？
　　代代出伟人，谁来负责买单？
　　《读历史的疑问》——（德）贝托尔特·布莱希特。
　　————————————
　　《明天请假》——我


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第360节 352 同居对象的选择（还是更了）

　　塔露拉很开心。
　　至少今天见到她的人都是这么想的。
　　明明蒋琳她们才刚走没多久，真是难以理解啊。
　　“哟，萨沙和亚历克斯，你们是去训练弩术？好好加油。”
　　“爱国者先生，您又在陪孩子们玩啊，啊没事，我什么想法都没有，我身上也没带相机的。”
　　“伊诺，你要去学习医术吗……嗯？这不是丽兹小姐吗，今天的你还是那么漂亮，就像一个天使……”
　　闪灵面无表情的将手搭在了她的剑上。
　　“咳咳……我打扰了。”塔露拉急忙转身，然后跑了。
　　众人：她脑子今天得病了吗？
　　塔露拉一边踩着欢快的脚步往裁缝部门走着，一边嘴里哼着愉快的调子，脸上带着一看就很高兴的笑，也不知道在为什么事情而感到高兴。
　　大力推开了裁缝部的门，不顾里面工作的人那奇怪的眼神，塔露拉径直走到了奥斯塔的面前。
　　“奥斯塔！我来取我的货了！”塔露拉大声说道。
　　因为声音太大，导致这里的其他人全都往这边看了过来。
　　“塔露拉大姐头，没必要喊那么大声吧……”奥斯塔一脸无奈，于是赶紧把早就准备好的包囊丢了过去，让对方赶快走。
　　而拿到东西的塔露拉也没有多留，直接跑回了自己的房间，然后……
　　将她身上的那套黑色洛丽塔洋装脱下来给扔到床上，紧接着穿上了包囊里的那套黑色军装。
　　和乌萨斯贵族军装还是有些不同的，但至少在塔露拉看来，比轻飘飘的洋装要好受多了。
　　看着镜子前身穿军装、英姿飒爽的自己，塔露拉长长呼出口气。
　　“真舒服啊……那两个月天天穿洛丽塔裙子的日子我是再也不想经历了。”
　　“……可阿琳总会回来，到时候该怎么办？”
　　“嗯……到时在想办法吧，先去给阿丽娜看看我这身怎么样。”
　　自言自语完后，塔露拉又急冲冲的赶到了教室处，找正在备课的阿丽娜求赞美去。
　　“阿丽娜，你看我这身怎么样！”
　　阿丽娜回头一看，先是看到对方一脸兴奋的面容，紧接着视线下移，表情渐渐嫌弃了起来。
　　“你之前那身衣服不穿了？我觉得还挺好看的，怎么说换就换了。”
　　“而且，偏偏是趁这时候……”阿丽娜的眼神越发嫌弃了起来。
　　没听到表扬反而听到嫌弃的塔露拉脸一下子就垮了下来。
　　“那轻飘飘的衣服有什么好穿的，反正我是不喜欢，也搞不懂女生为什么就要穿那种衣服。”
　　“还是这种军装好看。”直女塔如此说道。
　　“那如果是我穿上那种轻飘飘的衣服呢。”阿丽娜继续手上的工作，头也不抬的说道。
　　“那肯定非常好看啊！”
　　“我觉得你穿那衣服也非常好看。”
　　塔露拉：……
　　“对了。”阿丽娜突然说道：“也不知道琳妹妹到时候会不会和霜星小姐住一起呢，毕竟她之前老是跟我说一个人住害怕。”
　　“不可能。”塔露拉肯定道。
　　“为什么？我到觉得肯定是霜星小姐呢。”
　　“因为……额……”塔露拉也不好说出真相，但不妨碍此时的她……
　　好奇蒋琳的选择啊。
　　————————————
　　蒋琳此时正坐在自己的床上，看着对面没人的另一张床，不禁苦闷了起来。
　　既然阿丽娜没过来，那她必须得给自己找个人当室友（挡箭牌）才行。
　　不然……天知道会不会出事呢。
　　事实上这到是她多虑了，史尔特尔目前是不会主动跟她提同居的事情，因为以往的经历怕又“刺激”到她（虽然都是她装的），所以这条线目前非常安全。
　　霜星也不会，因为她明白自己的兔子本性，如果真和蒋琳住一起，她到时候绝对会日日夜夜笙歌的。
　　而且兔子的欲望又强……为了避免自己到时候没忍住，所以还是不跟那蠢女人提这事了。
　　只可惜，某人压根就猜不到她们的想法，因此现在才一个人在这独自烦恼。
　　‘系统，帮我想个法子啊。’虽然知道这比系统从来就没可靠过，但她现在只能找对方讨论了。
　　‘系统已下线。’
　　‘……’
　　‘系统已下线。’
　　“草（第四声）！”
　　蒋琳索性站了起来，然后走出房间，边在廊道上散着步，边思考着解决办法。
　　“嗯……和拉普她一起住？”
　　“不行，拉普是白毛，会出事。”蒋琳放弃了这个想法。
　　“年？我可受不了房间天天有打铁声，而且她也是白毛。”
　　“嗯……找莫斯提马一起住？反正是朋友，住一起也没啥吧。”
　　“好像也不行，星熊姐和诗怀雅姐她们也是朋友啊，为什么不找她们偏偏找莫斯提马呢？鬼知道会不会被怀疑。”蒋琳又犹豫了起来。
　　而且，冲最近莫斯提马对她的表现……总觉得莫名的害怕。
　　“塞诺蜜……算了，我可不想睡不好觉。”
　　“干脆找个男的？”
　　她直接给了自己一巴掌。
　　“我是想死吗？给自己出这主意？”
　　突然，耳边听到了一个轻灵好听的声音。
　　“琳老师，你为什么要打自己脸啊？”
　　抬头，才发现是泥岩小天使，对方正有些担忧的看着她，可能是因为她刚刚那犯傻般的举动吧。
　　“是泥岩啊。”看到这白毛红瞳童颜，长在她叉劈上的面容，蒋琳感觉郁闷的心情瞬间好了不少。
　　“没事，就是在烦恼一些事情罢了。”
　　说实在的，她到是很想和泥岩住一起，毕竟泥岩小天使肯定不会对她干那事，而且人又温柔。
　　……哪怕干了那事，好像也没啥呢，毕竟是泥岩啊。
　　‘呸，渣女。’已下线的系统突然骂道。
　　只可惜，如果她不想到时候被柴刀的话，泥岩显然不能选。
　　想到自己也没必要跟泥岩提这事，于是她跟对方问起了其他事情。
　　“对了泥岩，你其实没必要过来吧？”蒋琳问道。
　　“我们这次去的是维多利亚，无论是感染者，还是萨卡兹的身份……”
　　而且泥岩身上的源石结晶也蛮显眼的，除非她去城里还穿她那套铠甲。
　　“会不会有点危险啊？”蒋琳担心道。
　　“可我留在那里，好像也干不了什么事情。”泥岩勉强笑道。
　　“我既不像阿丽娜小姐她们那样懂的很多知识，可以处理很多事情。”
　　“也不像闪灵小姐和丽兹小姐这两个同族懂的医术。”
　　“哪怕是干体力活……其实少了我也不会有关系的……”
　　看到泥岩那勉强的笑，蒋琳稍微有点心疼，于是她双手急忙抓住了对方的手，仰头睁大眼睛看着对方。
　　“才不是这样呢！”
　　“我以前听烟鬼和厨子他们说过，如果不是泥岩你的话，他们那些萨卡兹佣兵是绝对走不出卡兹戴尔的。”
　　“还有上次在森林里和乌萨斯军队战斗的事情……泥岩可是救到了很多人啊。”
　　“所以我觉得泥岩你很了不起的，更何况……”
　　蒋琳的声音渐渐小了下来，直到最后闭上了嘴。
　　因为她看到泥岩的脸迅速变的通红，就像块熟透的红苹果一样。
　　与此同时她这时才注意到，原来她不知不觉中居然握住了对方的手。
　　手好软，明明泥岩经常握着她那柄大锤，而且还时不时去村子做事，手掌上还是有些手茧的。
　　但还是好软，她都快忍不住要捏一捏了。
　　话又说回来，泥岩真可爱啊，不说对方白毛红瞳巨儒童颜，光是看到一个可爱的女孩子脸红，就已经让她快……
　　‘霜星过来了。’
　　‘吓！’
　　蒋琳急忙往后看，接着在泥岩不解的眼神下又朝左右两边望了一眼。
　　‘踏马的，老子心脏都快跳出来了……’
　　‘系统你找死啊！’蒋琳好想砍人。
　　‘呵呵……’系统的笑声充满着嘲讽。
　　‘原来你这渣女也会怕啊。’
　　正当蒋琳准备和系统撕逼时，本来就有些担心她的泥岩再次问了出来。
　　“琳老师，你刚刚是怎么了？”
　　“是在烦恼什么事吗？”泥岩问道。
　　她记得蒋琳是喜欢女孩子的。
　　“如果很烦恼的话，要不要……”埋下我的胸？
　　只可惜，红着脸的泥岩话还没说完，蒋琳就先招了。
　　“唉，确实有件事让我感到很烦。”蒋琳有气无力的说道。
　　随后，她将因为阿丽娜不在，导致她一个人住很寂寞的事情告诉了泥岩。
　　寂寞是假，害怕才是真。
　　“是这样啊，因为阿丽娜老师这次没来。”泥岩点了点头。
　　她其实很想和蒋琳一起住的，这样她们就可以天天在房子里一起捏泥人偶了，然后做成礼物送给大家。
　　所以说不愧是泥岩啊，哪怕住一起，她也只想着这事。
　　只可惜，她也知道不可能。
　　“是啊，阿丽娜姐姐不在，塔露拉姐姐也不在，没有亲人在身边，一下子觉得好寂寞。”蒋琳一脸委屈道，当然全都是装的。
　　“对了。”泥岩拍了下手。
　　“陈小姐不是在这里吗？而且塔露拉小姐这次没来，陈小姐也只能一个人住，说不定她也会觉得寂寞呢。”
　　“更何况，既然塔露拉小姐是琳老师你的义姐，那陈小姐自然也是琳老师你的亲人啊。”
　　“所以，要不要去跟陈小姐说说？”泥岩提议道。
　　“诶？晖洁姐姐吗？”
　　其实，蒋琳之所以一直忽略陈晖洁这个选项，完全在于那一天的事情。
　　毕竟史尔特尔当时当着陈晖洁的面强吻她啊，而且还不知道亲了多久，如果这个陈晖洁是个直女的话，说不定一下子就厌恶起她这个姛了。
　　在这之后，又被陈晖洁撞见她和霜星干那事的场景……
　　考虑到陈晖洁是个嫉恶如仇、正义感强烈的人，再加上她的家庭经历。
　　以及陈晖洁现在不仅知道她是个姛，而且还知道她是个脚踏两条船的渣女的情况下（系统：你也有自知之明啊）。
　　绝对会相当抵触甚至嫌恶她的。
　　就是因为这样，所以她才一开始就没把陈晖洁加入同居选项。
　　因为她觉得对方很大可能不仅不会同意，说不定还会反过来指责她呢。
　　但是……但反过来啊，万一对方同意了呢？
　　既然现在的陈晖洁，虽然表面看不出来，但内心肯定很厌恶她的话。
　　这是不是说明，只要找这个晖洁姐姐同居，并且对方同意，她是不是就一点危险都没有了啊？
　　至少绝对不会像阿丽娜一样成为白兔子那边的内鬼，老是将白兔子放进来。
　　更何况，陈晖洁一不是白毛，二呢，在名义上又是她的义姐。
　　这样的话，无论是霜星，还是史尔特尔她们肯定都不会对这事感到反对甚至生气，毕竟阿丽娜和她一起住她们就没说啥。
　　简直没有一个弱点，超赞的好吗！
　　系统：我都不知道该说什么比较好了……
　　“谢谢你，泥岩，我都没想到这一点呢。”蒋琳一脸高兴道，她甚至想现在就赶去陈晖洁的房间跟对方说这事。
　　当然，她可不是钢铁直女，怎么能直接丢下泥岩就跑呢。
　　“琳老师决定去找陈小姐了吗？”
　　“嗯，等下就去找。”蒋琳点了点头。
　　泥岩内心深处莫名起了点苦涩感，一想到她居然把自己喜欢的女孩推到另一个女人的怀……房里，心情有些抑塞也是很正常的。
　　就在泥岩垂着眼，内心不舒服时，突然，她感觉自己的脑袋被一双小手抱住了，然后往下面拉。
　　紧接着，泥岩感觉到自己脸上充满了一片柔软。
　　“琳、琳老师？！”
　　“看你突然脸色差了起来，所以想着这样能不能让泥岩你开心一点。”蒋琳说道，同时双手轻轻抚摸着泥岩的白发。
　　唉，她其实也知道泥岩对她的感情，可奈何她是个渣啊呸。
　　可奈何现实的引力实在是太重了，稍有不慎，她就有可能被一群妹子给柴刀分尸掉。
　　说实话，至少她相信泥岩绝对不会柴刀她的（因为泥岩用的是锤子），但也正因如此，她对这个萨卡兹大姑娘也更加内疚了。
　　‘特娘的，你这渣女的内心话，简直就像错的不是我而是这个世界似的。’系统都快醉了。
　　泥岩也没有说话，就这么轻轻闭上眼，弯着身子享受着脸上的一片柔软，同时伸手抱住了身前的女孩。
　　她不知道的是，被她抱住的女孩，此时脑袋动都不敢动一下，生怕被她头上的角给扎到脸。
　　蒋琳：啊，好难受，早知道就让我自己去泥岩的胸上洗面奶了，而不是让泥岩洗我的面奶。
　　————————————
　　本来昨晚突然头疼，所以想今天请假歇会
　　于是昨晚吃药，睡了一晚上，第二天早上醒来还是头疼
　　然后又睡了一上午，头还疼
　　吃个午饭后想接着睡睡不着，因为在家，索性玩起了电脑游戏，结果玩着玩着头又不疼了
　　也不知道这是什么鬼……打游戏比睡觉吃药好用？
　　既然头不疼了，那还是更吧


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第361节 353 就决定是你了，陈晖洁！

　　此时的陈晖洁正侧躺在床上，她的眼睛看着对面那张曾经是塔露拉睡过的床，久久没有说话。
　　过了一会，等察觉到这个房间确实只有她一个人，并且她未来几个月的时间只能一个人住时，不由得叹了口气。
　　“唉……小塔没在啊。”
　　“没在就算了……”
　　“为什么还把床底下的那些漫画小说都拿走了啊！”陈晖洁抬起上半身，抓住旁边的枕头朝塔露拉的床那边狠狠的砸了过去。
　　谁叫她过去一直都只能趁塔露拉不在房间，或者晚上的时候借着月光偷偷看呢，因此很多漫画小说都还没看完呢。
　　“好无聊……要不去船上的图书馆看书学习一下？”陈晖洁自言自语道，不过很快就放弃这个想法了。
　　“还是算了，去训练下剑术吧，这些天在营地里老是上课看书，手脚都没以前那么灵活了。”
　　前些天在那座卡西米尔的城市，面对那位青金大位时陈晖洁就感觉到了。
　　如果不是还有塞诺蜜和她一起夹击，再加上那个青金不知为何居然相当顺从的扔下弓箭放弃抵抗，不然的话……
　　她觉得光靠现在的自己，可能不是那青金的对手。
　　“剑术生疏啊……所以要不要找个人和自己对练一下？”
　　“……那个白毛疯狗？”
　　陈晖洁一边说道，一边起身拿起了那一把普通的剑，将剑拔了出来，想要先看看剑身好不好有没有问题，省的到时候别打着打着剑身直接断裂了。
　　毕竟那个白毛疯狗打起架来很猛。
　　突然，低头擦拭着剑身的陈晖洁，听到了一阵敲门声。
　　“来了。”陈晖洁握着出鞘的剑走到门前，同时自言自语道:“谁啊……敲门都不自报个姓名。”
　　真没礼貌，弄得她脸色都有些不悦了。
　　而之所以会这样，完全是因为敲门的人有点怕她，所以才犹豫了一会没报名字。
　　没办法，毕竟在蒋琳眼中，这个晖洁姐姐应该不怎么喜欢她才对。
　　尽管如此，她脸上还是带着之前照着镜子尽量做出的完美笑容，就是为了给陈晖洁一个好印象。
　　只是，当门打开后……
　　眼前的陈晖洁表情看起来有点生气，这是为啥？
　　视线稍微下移……所以只是开个门而已，为什么她手上会握着剑啊？！！
　　总结：对方在生气，并且手上握着出鞘的剑，所以……
　　“别别别杀我！”蒋琳急忙蹲下身，将手举在脑袋上面，低着头做出自保的姿势。
　　“虽然我是个渣女，但罪不至死啊晖洁姐姐！！！”
　　“哈？”
　　一时半会还没回过神的陈晖洁，低头看着这抱紧自己、小猫咪般的女孩瑟瑟发抖的样子，又看了看自己手中握的出鞘的剑，连忙把剑扔了。
　　随后赶紧蹲下身子，伸手抚摸起了女孩的脑袋和后背，想让对方发抖的身子平静下来。
　　话又说回来，她只是握着一把剑而已，为什么阿琳会如此紧张啊……
　　“阿琳，你……”
　　然而，她的手只是刚刚碰到蒋琳的身子，对方立马如同炸毛般躲了开来。
　　看到对方如此害怕自己，陈晖洁内心莫名有些难受。
　　“诶？晖洁姐你把剑扔了啊。”起身躲开后的蒋琳这时才注意到这事。
　　“看你这么害怕，我只好扔了。”陈晖洁也起了身，紧接着也不知道该说什么好了。
　　她想问对方为什么怕她，尽管她刚刚也听到了对方惊叫的话。
　　但……严格意义上讲，阿琳虽然在感情上确实很放荡，但奇怪的是，她在这件事上也不是太讨厌对方。
　　当然如果让陈晖洁知道，这个感情放荡的女子不只脚踏两条船的话，可能就是另一回事了。
　　看到陈晖洁紧闭嘴唇、一脸委屈难看的样子，蒋琳只觉要遭。
　　她刚才的行为确实太过激了。
　　当然，主要还是因为司马系统之前在她和泥岩咳咳……的时候，突然喊了霜星的名字，吓到了她，这股恐惧感直到现在都还没有完全消散。
　　也因此，看到陈晖洁手握出鞘的剑看着她时，被那股恐惧感影响的她，脑海中才会不自觉的出现她被对方边拿剑砍，边说着“渣女人人得而诛之”的话的画面。
　　然后她就害怕了。
　　唉，所以说如果人生有得选，谁想过这种整天担惊受怕的渣女生活呢？
　　“咳，晖洁姐姐。”蒋琳努力把自己喊出的声音变的甜甜的。
　　她甚至还想去握住陈晖洁的手，但想了想……还是放弃吧。
　　“那个……我有事要找你商量一下。”她决定不提及刚刚那事了，省的双方都感到尴尬。
　　直入主题吧。
　　“有事？而且要和我商量？”陈晖洁疑惑道。
　　……
　　蒋琳走进了陈晖洁的房间，并且特地打了个心眼，不仅伸到背后的手只是将房门轻轻掩上没有关紧，同时拉了张小凳子坐在门旁边。
　　就是为了万一出事的话，好提前开溜。
　　随意扫了眼房间内部的装潢，里面打扮的清新漂亮，不得不说还是蛮有女孩房间的感觉。
　　“要喝水吗？”陈晖洁问道，在听到对方不需要时，便转过身稍微搭理了下头发和衣服，随后正襟危坐的坐在了床上，双手搭在大腿上，等待蒋琳说她的事。
　　陈晖洁内心还是蛮紧张的，毕竟这可是这个名义上的干妹妹第一次找她商量事情啊，而且这里还只有她们两个人。
　　“说起来，那张床就是之前塔露拉姐姐睡的啊。”蒋琳看了眼那边，随意说道。
　　“嗯，只可惜小塔这次没来。”陈晖洁也带着聊日常的语气说道。
　　“晖洁姐姐突然一个人住，习惯吗？”蒋琳突然问道。
　　“嗯？”陈晖洁有些不明白。
　　“还好吧，我过去大多时候都是一个人住的。”
　　“而且小塔不在，我睡的还更好……”
　　听到陈晖洁的话，蒋琳内心一紧。
　　“为什么啊？”
　　“嗯……”陈晖洁想了想，好像是因为塔露拉在的时候，她才能偷偷去对方床底下拿橘子漫画看，而且时常熬夜，睡眠不好也很正常。
　　塔露拉一走，书也被带走了。
　　不过她可不能跟蒋琳说出这个理由，因此只能换个说法了。
　　“因为小塔睡觉太吵了。”直接把锅扔给那个憨憨姐姐背吧。
　　“睡着后不仅老是发出怪怪的叫声，而且经常抱着被子在床上滚来滚去。”
　　“每次起床连被子都不整理，唉。”认真的妹妹陈晖洁表示很无奈啊。
　　听到对方的话，蒋琳觉得这事已经谈不拢了。
　　哪怕是塔露拉这个亲姐姐，陈晖洁都表示出了不喜欢和对方一起住的想法。
　　那更别说她了……更何况她起床也不爱叠被子，过去都是阿丽娜帮她整理的。
　　“这样啊……”蒋琳挠了挠头，勉强笑了笑。
　　“那看来，晖洁姐姐很喜欢一个人住啊。”
　　“嗯……差不多吧。”陈晖洁迟疑了一下，最终还是肯定道。
　　还在皇家近卫学校上学时，还是学生的她和风笛一起住了四年。
　　风笛自然是个好室友，不仅经常帮她忙，而且还会主动做饭烧菜和她一起吃，甚至时常帮她把两个人的衣服一起洗了。
　　但另一方面……这个瓦伊凡女孩实在是太有精力了，每天早上四点就会起床做事然后闹哄哄的，那四年来她可是没有睡过一个好觉过啊。
　　所以，还是一个人住好啊，室友什么的完全不需要，而且还会让自己没有隐私。
　　“对了，阿琳你之前说有事要找我商量。”想到之前一直在聊不相关的话题，陈晖洁索性主动提了出来。
　　“是什么事？你可以跟我说的，虽然我各方面还不太成熟，但毕竟是你的义姐，你也可以把我当亲姐姐来看待。”
　　“你如果有什么疑惑或者烦恼的话，完全可以找我说、来依靠我。”想了想，陈晖洁尽量让自己表现的友好一点。
　　谁叫她过去老爱臭着一张脸呢，在学校的时候就被风笛吐槽过，去近卫局上班时也老被同事嘲讽过。
　　也只有在塔露拉这个亲姐姐面前才会好点。
　　“哈哈，其实也没什么事啦。”蒋琳勉强笑道，看起来有些失望。
　　“就是想着……因为阿丽娜姐姐没在，一个人住房间里感觉好寂寞、好不习惯。”
　　“然后想到晖洁姐姐也是这样，一下子变成一个人住了。”
　　“所以就想问下晖洁姐姐，我可不可以和你一起住。”
　　陈晖洁：我耳朵没出问题吧？刚刚阿琳说了什么？
　　“但刚刚和晖洁姐姐聊了那么多……”蒋琳无奈一笑。
　　“看起来晖洁姐姐不喜欢和人住一起啊……那还是算了吧。”
　　唉，完美的人肉护盾已经没了，看来她得想个其他法子才行。
　　“打扰到姐姐了，我还有事，就先告辞了。”蒋琳说道，随后起身准备离开。
　　至于什么事……那当然得去找其他人当护盾啊！
　　至于找谁……她决定去找红了，尽管红也勉强是白毛，但在其他人眼里，红虽然有着大人般成熟的身体，却一直表现的像个小孩子。
　　霜星和史尔姐她们应该勉强能接受吧。
　　只是，正当她伸出左手推开门时，她的右手突然被人握住了。
　　回头一看，才发现是陈晖洁。
　　“额……晖洁姐姐，你还有什么事吗？”
　　没事就放手啊！老子还得去找其他救兵呢！
　　“我……”被蒋琳此时的眼睛看着，陈晖洁突然有些内疚。
　　要问为什么，那当然是因为这个屑女人此时的眉目看起来相当幽怨啊！
　　因为突然被陈晖洁抓住手不让她走，所以蒋琳有点生气，眼神看起来才有些不爽。
　　但在陈晖洁眼里……阿琳之所以这样看着我，是不是因为在怪我呢？
　　明明她可以找其他人一起住，霜星小姐也好，那个史尔特尔也好，可都没有找。
　　反而来找她……是因为信任她这个姐姐吗？
　　陈晖洁觉得自己真笨，既然自己会因为小塔不在而感到不习惯，那一直和嫂子住一起的阿琳也肯定会不习惯啊。
　　更何况出发第一天就突然来找她，和她说这事的可能性非常大，但她却没有注意到……
　　你这一年多的警察怎么当的啊陈晖洁？？！连这个都没注意到吗！
　　为了不伤及眼前这个眼神幽怨的女孩的自尊心，陈晖洁觉得还是别主动说什么“你想和我一起住，那好吧”这种话了。
　　于是，她决定委婉一点。
　　“看到阿琳准备走后，我突然觉得，房间里似乎冷清了不少。”陈晖洁一脸真诚道。
　　蒋琳一脸迷惑：可我还没走出房间啊？
　　“就感觉，只有一个人的房间，确实有点不习惯。”
　　“所以……”陈晖洁感觉脸有点发烫，于是连忙运起内功，将脸红压了下来。
　　“能不能和姐姐一起住？”
　　目睹全程的系统：你们两人的戏是真的多啊……
　　至于蒋琳，她的脸色先是有点不耐烦，紧接着变得不敢相信，随后眉开眼笑了起来。
　　“原来晖洁姐姐也觉得一个人住很不习惯啊，那行啊，我就和姐姐你一起住吧。”
　　陈晖洁：阿琳的表情这么开心，看起来对于和我一起住这件事真的期待很久了啊。
　　蒋琳：特量的，真是山重水复疑无路，柳暗花明又一村啊，看来自己的老命保住了。
　　“那我们现在就开始准备吧。”蒋琳有些迫不及待，毕竟越早把生米煮成熟饭，她也越放心。
　　“我先回房间整理一下东西去。”
　　“住我这里？”陈晖洁想了想，如果贸然换房间的话，可能阿琳会很不习惯。
　　抱着替干妹妹着想的想法，陈晖洁便跟对方说了去蒋琳房间住的事。
　　而蒋琳自无不可。
　　于是两人便开始整理起房间内陈晖洁的东西，随后准备搬到蒋琳的房间去。
　　在过道时，还碰到了正打算去图书馆看书的霜星和佩特洛娃。
　　“这样吗？琳你准备和陈小姐一起住啊。”霜星看了眼一脸讨好笑容的蒋琳旁边的陈晖洁，不知为何，她居然觉得陈晖洁看她的眼神有点敌意。
　　但毕竟是那条蠢龙的妹妹，而且她也从塔露拉那了解到一些陈晖洁的性格。
　　更何况，陈晖洁那晚可是看到了她和蠢女人干那事的场景啊……再加上从名义上对方也是琳的姐姐，再怎么说，对方也不会对干妹妹有那种想法吧。
　　完全放心的好吗！
　　至于以后要如何找蒋琳做那种和谐运动……
　　看了眼蒋琳和陈晖洁离开的身影，霜星摸了摸衣服口袋里的房间钥匙。
　　可以打开蒋琳房门的钥匙。
　　至于是谁给她的…… 那当然是阿丽娜这个内鬼啊！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第362节 354 史尔特尔屈服了

　　对陈晖洁来说，这是她第三次来到这个房间。
　　当然，过往的那两次情况都比较特殊，第一次是喝了不少酒，脑子晕乎乎的，阿丽娜也在，很多地方都没注意到。
　　而第二次是和塔露拉来的，然后……
　　也因此，虽然她已经来过这房间不少次了，但这还是她第一次认认真真的打量着这房间内的装饰。
　　相当普通，或者说压根就没有一点女孩子房间的感觉。陈晖洁如此评价道。
　　也不怪她如此认为，毕竟哪怕是她这个对工作和学习如此认真的直女，但在个人爱好上也从来没有落下过。
　　化妆啊买新衣服和潮流的东西，看电影追电视剧啥的，同样，对自己房间的装饰通常也是下了番功夫的。
　　就像在近卫局住个人宿舍时，那可是属于她一个人的房间啊，和过去在陈家住或者在学校宿舍住完全不同，肯定会好好打扮一下的。
　　后来和塔露拉一起住，但就塔露拉这个喜欢穿军装的钢铁直女，再加上过去近九年都是在冻原村落上过着苦哈哈的日子，曾经那贵族大小姐的做派习惯早就被她丢掉了，因此房间也照样没什么特色，后来还是陈晖洁好好装饰了一下的。
　　看到陈晖洁进来后就一直打量着这个房间，蒋琳稍微有些不自在。
　　“晖洁姐姐，你觉得房间不好吗？”
　　“那要不要换一下……”
　　“嗯？”陈晖洁回过神来。
　　“没，我觉得很好啊，很干净整洁。”
　　“就是觉得太……”没有女人味了。
　　陈晖洁连忙闭上了嘴，她可是知道无论之前住在这里的阿丽娜，还是现在的蒋琳，过去可都是在乌萨斯冰原度过的。
　　简单来说，城里女孩和乡里女孩的认知本就不同，更何况还是一个富二代一个村姑，她哪好意思说出这话啊。
　　就在陈晖洁有些窘迫时，她看到其中一张床有点乱，于是连忙转移话题。
　　“那张床有点太乱了，现在都已经中午了，为什么还没整理过啊？”
　　听到对方的话，蒋琳内心一紧。
　　她可是记得陈晖洁埋怨过塔露拉起床不叠被子的事，万一被对方知道那是她的床，再加上对方对她的印象本来就有点微妙，说不定一下子又不想和她住了呢。
　　没办法，只能拿阿丽娜来背锅了。
　　“那是阿丽娜姐姐之前住的，因为这次她没来，所以之前的被子也就没叠。”这个屑脸不红心不跳的说道。
　　特别是，这样的话，她之后就可以睡在阿丽娜的床上了，一想到以后可以在小鹿的气味下包围入睡，她就觉得好享受。
　　陈晖洁一愣，她可是记得那张床是蒋琳的。
　　但看到对方那认真不作伪的样子…… 咳咳咳，那没办法了，她只能睡这张床了。
　　“那我先弄下床吧，嗯……顺便弄一下房间。”
　　哪怕蒋琳曾经还当过一段时间偶像，可对方仍然是一个从未体验过正常女孩子生活的人，陈晖洁觉得身为义姐的她有必要教导这个妹妹。
　　就先从把房间弄的漂漂亮亮开始吧，至于以后……可以去城里买些漂亮的裙子和好看的衣服给蒋琳穿，让对方可可爱爱的。
　　她现在还记得对方在舞台上穿着百褶裙和小西装的样子，着实惊艳到了她，只可惜对方之后的打扮就一直是牛仔裤衣或者风衣这种中性男性打扮了，连露大腿的鞋子丝袜都没穿过。
　　太可惜了！
　　陈晖洁只能认为对方是被塔露拉给带坏了，毕竟塔露拉就一直是一副直女的打扮，但好歹肯露大腿。
　　如果不是蒋琳送了很多黑色洛丽塔裙子的话，估计小塔会一直直女下去吧。
　　“弄一下房间？我觉得……”没必要吧。
　　但一想到在这个房间内以后要以陈晖洁为主，所以蒋琳还是闭嘴了。
　　“既然这样，那我和晖洁姐姐现在一起装扮房间吧。”她脸上露出了开心的笑容。
　　然而对方拒绝了，并且还表示让她先出去一下。
　　尽管蒋琳不明白，但此时的她可不敢违背陈晖洁的话，唯恐让对方不爽而和她分居。
　　所以她只好出去了。
　　看到蒋琳离开后，陈晖洁也开始摩拳擦掌的准备对房间进行大改造了。
　　“之后给阿琳一个大惊喜吧。”
　　至于某人，出去后终于可以放飞自我了。
　　“唉，真累，为了不让这个陈晖洁讨厌，感觉自己脸都有些僵硬了。”蒋琳拍了拍她的脸，谁叫她当时一直都在勉强自己露出违心的笑容呢。
　　“以后在房间里可能要一直假扮好妹妹这种人设了，想想就烦。”
　　“这都是为了生存啊……哭卿卿。”说着说着，她伸出手指擦了擦眼睛，差点掉出了眼泪。
　　她真的太难了。
　　但至少安全方面暂时没事了，所以去吃个冰淇淋庆祝一下吧。
　　在去吃冰淇淋的路上时，蒋琳逢人就跟他们说自己已经和陈晖洁住一起的事，就是为了以备后患。
　　万一以后陈晖洁真的有想和她分居的想法，但都已经这么多人知道了，对方到时候肯定也会考虑是否做出决定的。
　　我们大家的吉祥物领袖愿意和你同居，而且你还是她的干姐姐，可你居然还想和她分居？！
　　你这人也太不知好歹了吧！
　　到时候在众人舆论的压力下，陈晖洁哪怕厌恶她，不想和她一起住，但也有不少可能忍下来……吧？
　　只能说有备无患啊，她可真是个天才呢。
　　去冰柜拿冰淇淋时，正好碰到了史尔特尔，对方显然也是来吃冰淇淋的。
　　而蒋琳自然将这件事告诉了对方。
　　她本来还以为史尔特尔会像霜星一样根本不把这当回事，然而……
　　对方手上握着的冰淇淋，一瞬间被蒸发掉了。
　　此时的蒋琳正一边伸出小舌舔着巧克力冰淇淋，一边脸上露出满足的表情，结果突然感觉周围有点热。
　　不如说热过头了点……手上的冰淇淋都快化掉了。
　　有些僵硬的挪动脖子，随后看到了史尔特尔那睁的如同铜铃般的大眼睛，以及她隐约感觉到的杀气。
　　连靠在墙边的莱万汀，都连忙漂浮了起来，离这里远远的，就是怕被这股杀气波及到。
　　“史、史尔姐，你怎么了？”赶紧将手上的冰淇淋扔掉，蒋琳走到对方面前小心翼翼的问道。
　　“琳，你刚刚说了什么？”对方的语气莫名的冷，听的蒋琳内心打颤。
　　“额……史尔姐你怎么了？”
　　“不是这个！”史尔特尔的竖瞳仿佛燃烧着一团火焰。
　　“……和晖洁姐姐一起住呜哇！”她话还没说完，就被史尔特尔给扑倒在了地上。
　　“史、史尔姐？！”此时的蒋琳一脸惊恐，完全不知道自己做错了什么。
　　“你为什么要和那个女人住一起！？”史尔特尔的语气充满了怒火。
　　“那个女人？是说晖洁姐姐吗？”蒋琳有些不解，她不明白对方为何会如此生气。
　　她咽了咽口水，战战兢兢的问道：“晖洁姐姐也算我的姐姐啊，为什么不可以住一起？”
　　“我和塔露拉姐姐，阿丽娜姐姐不照样一起睡过吗。”
　　“可那个女人，她！”史尔特尔顿住了。
　　看了下身下女孩疑惑的表情，她才想到对方根本不知道那些事情。
　　她应该将陈晖洁是个居心不良的女人的事告诉自己心爱的女孩吗？可琳会信吗？
　　更何况，她有证据吗？
　　越想越气，要不是心有顾虑，她现在就想去除掉那个觊觎她心爱女孩的女人。
　　随后，蒋琳看到史尔特尔一拳狠狠砸向了旁边的墙壁，直接把金属制造的墙给锤出了一个洞。
　　妈妈咪呀，这也太恐怖了吧。
　　她不明白为什么会变成这样。
　　“不行！你不能和那女人住一起！”史尔特尔倏地低下脑袋，鼻尖都快碰到身下女孩的鼻尖了，随后恶狠狠的说道。
　　“可、可为什么啊？”想想还是老命重要，因此蒋琳还是鼓起勇气反问道。
　　“为什……啊啊啊！”史尔特尔烦躁的摇了摇脑袋。
　　“没有为什么！反正你就是不能和那女人一起住，我不准！”她的声音照样很凶狠，但细听之下似乎还有股委屈感。
　　蒋琳人都麻了，她不明白为什么连霜星都没什么事，但史尔特尔却反应那么大。
　　特别是看到史尔特尔那细看之下有些委屈的表情，那双眼睛快要哭出来的样子时……
　　蒋琳：我到底是遭了什么罪啊……哦，是渣女罪。
　　我有罪，我真的有罪，所以老天爷快点来惩罚我吧，而不是让我经历这些破事。
　　然而，她不可能因为史尔特尔的反对就放弃掉陈晖洁这个如此完美的人肉挡箭牌。
　　所以……俗话说的好，该上不上，反受其害。
　　她直接主动亲了上去，双手也紧紧抱住了对方。
　　而史尔特尔也愣住了，随后……
　　……
　　“等等等等！这里太危险了，能不能换个地方啊！”蒋琳急忙说道。
　　万一又有人过来拿冰淇淋吃呢？那她就完了。
　　正当她准备继续说下去时，只见史尔特尔直接堵住了她的嘴，双手将她抱起，随后走到了附近存放药品的冷库里。
　　然后，将冷库的门打开，抱着女孩走了进去，接着反手将门关上。
　　因为没有开灯，因此冷库内很黑，为了保存药品，这里的温度在零度左右。
　　这种温度对曾经在乌萨斯冻原呆过好几个月的蒋琳来说根本算不得什么，只能说有点冷。
　　但毕竟她现在正被一个各种意义上都似火般的萨卡兹女孩抱着干那事，所以还是会主动的凑到对方的怀里。
　　……（以下省略XX字）
　　‘要死了要死了！’蒋琳内心痛叫，她现在就想跑远点，离史尔特尔远远的。
　　连续不断的做了快四个小时，这一下午就这么过去了。
　　霓虹电影里都没有这么长时间的片啊！
　　说什么没有耕坏的田只有累死的牛，她只能说哪怕是再厉害的田，如果上的牛是牛魔王，这块田也顶不住啊。
　　然而尽管史尔特尔已经没对她做那事了，但却仍然抱着她不放，不然她早就准备逃走了。
　　“史、史尔姐。”因为这里比较黑，因此她看不到史尔特尔现在满足的表情，但同样也猜不出对方现在是否还很生气。
　　因此她决定赌一把。
　　“史尔姐，你现在可不可以放开我啊？”蒋琳带着商量讨好的语气说道。
　　“……嗯？”史尔特尔的声音有些慵懒，听起来就像只猫咪似的。
　　“……不要。”说完这话后，史尔特尔抱着怀里的女孩抱的更紧了。
　　“可现在已经不早了，我们总得出去啊。”蒋琳继续小心问道。
　　“不要。”史尔特尔有些不满了。
　　“出去干嘛？琳你是准备回房间，然后和那女人在一起？”
　　“就一定要和那女人住吗？为什么不能和我一起住？”也许因为想到蒋琳愿意和她做那么久，心里有她，所以她说起话来也没过往那么小心翼翼了。
　　“史、史尔姐，我以前不是说过吗……”她又准备拿出那套忽悠人的说法了。
　　只可惜这次她还未说完，史尔特尔就抢先道：“爱人之间需要保持一点距离才行，我知道这个道理，但我不喜欢这个道理。”
　　“而且，我觉得这句话根本不对……琳，你真的觉得这话对吗？”史尔特尔反问道。
　　“我想一直都和琳紧紧的黏在一起……琳不想吗？”
　　只能说每个人都在成长啊，过去可以忽悠到对方的话术，现在可能就已经失灵了。
　　但要知道，人的求生意识可是非常强的，因此蒋琳此时的脑子转的飞快。
　　“可、可如果我真的和史尔姐住一起……”
　　“史尔姐能忍得住吗？”
　　“诶？”史尔特尔一愣，紧接着明白了过来。
　　她的脸有点发烫，但还是承认道：“忍不住……”
　　“可是，琳不也很喜欢做这种事吗？不然也不可能和我一起做了那么久。”
　　蒋琳：等的就是你这句话。
　　是的，思前想后，目前唯一的破局之法，就是利用史尔特尔的愧疚感。
　　虽然觉得这方法相当不耻，但为了活命，也就不管那么多了。
　　“其实，我的身体现在好疼……”悄悄用力掐了下自己的腰，蒋琳让自己的声音带着股抽泣感。
　　“被做了那么久……身体早就受不了了。”
　　史尔特尔一惊，她急忙问道：“可之前为什么？！”
　　“因为史尔姐看起来很生气、很伤心。”蒋琳抬手温柔的摸了摸史尔特尔的脸。
　　“所以就想着，如果可以让史尔姐心情好点的话，哪怕身体很疼……可我还是可以忍住的。”
　　果不其然的，史尔特尔听到这话后，内心的愧疚感油然而生。
　　“史尔姐，如果我们住在一起，你能忍得住吗？”蒋琳乘胜追击道。
　　“我……”史尔特尔有些犹豫。
　　但她也知道刚刚说了“忍不住”这三个字，也因此哪怕她现在说她会“忍住”，别说蒋琳了，她自己都不信。
　　“……我知道了。”
　　“可是！”史尔特尔还是不甘心：“那也不能和那女人住！”
　　蒋琳人都要无计可施了，所以史尔特尔什么时候和陈晖洁起梁子了啊？这么看不惯对方？
　　“为什么不可以？”她也反问道。
　　“因……”史尔特尔一咬牙，稍微说出了内心的不安。
　　“我……我怕那女人对你欲图不轨。”
　　“哈？”蒋琳人都傻了。
　　陈晖洁没提剑砍她这个渣女都不错了，怎么可能还对她有那种想法啊？！
　　“史尔姐，你没感冒吧？”说着说着，她伸手摸了摸对方的额头。
　　“不热啊……好吧，毕竟在冷库里。”
　　看到蒋琳果不其然的不相信时，史尔特尔越发着急了起来。
　　正当她准备继续说这事时，只见蒋琳说道：“对了……这冷库是个好地方啊。”
　　“史尔姐，要不我们以后都来这里做那事？”
　　“啊？”史尔特尔有点没反应过来，接着她心花怒放了起来。
　　“好啊！”
　　“嗯……一周一次，听说这样的X生活最规律，好吗？”
　　“好啊！”总比之前一个月一次不到好，这已经是非常大的进步了，史尔特尔怎么可能不满足呢？
　　“我和晖洁姐姐一起住，也可以吧？”
　　“好啊！诶？”史尔特尔愣住了。
　　“史尔姐你答应啦！”蒋琳连忙像个小猫咪一样靠在对方胸口上。
　　“那我们就这样说好了哦。”
　　“……”想想以后每周都可以在这里和心爱的女孩干那事，史尔特尔她……
　　屈服了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第363节 355 同居的第一晚（上）

　　尽管蒋琳消失了几乎一个下午，但也没几个人在意过这件事。
　　毕竟今天才是出发的第一天，无论是整理房间还是做其他准备啥的，那可都是今天就要做完的。
　　就比如莫斯提马，她就在和菲尼克斯商量着关于去维多利亚后，在维多利亚的城市里进行对拉特兰的例行报告的事。
　　每个人都在忙啊。
　　到是陈晖洁，明明她好不容易把房间打扮好，结果却迟迟没有看到那个女孩过来，当时的她不由得有些郁闷。
　　直到蒋琳被史尔特尔送回房间后她才看到人，但话又说回来，开门后看到史尔特尔那仿佛想要杀了她一般的眼神，以及蒋琳那一直用手遮住自己嘴唇的样子时……
　　想想你一直在等待一个女孩过来，而那个女孩不仅迟迟没有出现不说，之前还很有可能跟另一个你有些讨厌的女孩在干那事。
　　求问，你此时的心理阴影面积有多大？
　　也因此，当史尔特尔在丢下个警告的眼神离开，而蒋琳也进入房间后，陈晖洁脸上的表情就一直很难看。
　　看的蒋琳有点害怕，毕竟她知道陈晖洁知道她渣女的事情。
　　不过更让她无语的是房间此时的环境，无论是墙壁上的贴纸还是地板上的毛毯，总之几乎全是粉红的颜色。
　　一大片一大片粉红，把蒋琳这个过去的宅眼睛都看麻了。
　　她还从没想过陈晖洁居然有这么少女心的一面，但她也不好问，毕竟此时的陈晖洁一看就不好惹。
　　唉，反正关了灯都是一个样，忍忍吧。
　　两人接下来一小时的相处一直维持着这种谁也不主动说话、仿佛冷战一般的奇怪情景，直到后来出去吃晚饭后也还是这样。
　　不过蒋琳到不觉得有什么问题，只要陈晖洁没跟她闹分居，或者准备拔剑砍她，那这种情况她觉得还蛮不错的。
　　相敬如宾嘛，更何况在这种双方都不主动说话的情况下，她也就不用装作好妹妹的形象来讨好陈晖洁了。
　　唯一烦恼的是狼耳朵和狼尾巴可能很长一段时间都不能取下来了。
　　到了晚上也还是这样，她躺在床上，早早的把阿丽娜的被子盖在身上，狠狠吸了口被子上小鹿残留的味道。
　　至于陈晖洁，对方正借着台灯看书学习中，让蒋琳不免有些习惯。
　　毕竟在过去和阿丽娜住的时候好像也是这样，她早早就躺在床上看似准备睡懒觉实为用千度看网络小说，而阿丽娜则在台灯下学习。
　　也许是这种类似的景象和淡淡的温馨感，导致她眼皮渐渐沉了下去，很快就要睡着了。
　　就在这时，访客来了。先是霜星、塞诺蜜和佩特洛娃三人，她们只是稍微过来看一下就走了。
　　紧接着拉普兰德和红，年和莫斯提马她们都过来打了个招呼，一开始蒋琳还不理解她们过来到底是为了干嘛，总不可能就是因为她新找了个同居对象吧？
　　直到后来才知道，原来是因为泥岩将她之前说的话跟其他人说了出去，关于阿丽娜不在后她觉得很寂寞的话。
　　也因此，这些人才会过来看她的，大概是为了让她开心一点吧。
　　“你的人缘还真好。”看了眼用被子卷成一坨团在床上的蒋琳，陈晖洁在和对方打了几小时冷战后，终于再次说出了话。
　　“明明搬家的是我，可她们都是为了你才过来的。”
　　听到对方的话，蒋琳身子瞬间绷紧，警惕了起来。
　　陈晖洁为什么会这么说……难不成她在嫉妒我？
　　“还……还好吧，哈哈哈。”蒋琳脸上故意露出不自知的傻笑。
　　“她们也是晖洁姐姐的朋友啊，也许也是为了晖洁姐姐才过来的。”
　　“你不用安慰我，在人际交往上我还是很有自知之明的。”陈晖洁将手上的书合上，语气有些微妙。
　　“如果不是因为你和小塔她们，我也不会认识这群人。”
　　“更何况……”陈晖洁顿了顿：“比起朋友，我和她们的关系更加介于熟人这个程度吧。”
　　“星熊老是说我不成熟，九曾经还嘲讽我只是龙门城主怀里一个长不大的宝，诗怀雅也经常说我这人性格死板。”
　　“以前上学时的四年室友，也说我老爱摆着一张臭脸，所以经常遭人讨厌。”
　　“哪怕是姐姐，也……也说我没有小时候那么可爱了。”
　　“唉……真失败啊，我。”陈晖洁微微叹气，声音听起来有点沮丧。
　　看到对方这样子，此时的蒋琳纠结了起来。
　　所以她是应该去鼓励然后增加陈晖洁的好感呢？还是什么都不去做？
　　说起来，被一个不怎么喜欢的人鼓励，也不知道有没有用……
　　想到她毕竟是抱着利用陈晖洁的态度才和对方同居的，更何况如果不是她，对方也不会见到那么多人拜访她的情况，这样心情也不会郁闷。
　　稍稍有些内疚啊……还是鼓励吧。
　　反正陈晖洁都对她那种态度了，再怎么也不可能“翻车”的。
　　“可我觉得晖洁姐姐很好啊。”蒋琳抬起上半身，双手抱着枕头，下巴搭在上面故意装作可爱的样子看着对方。
　　“我很好？”陈晖洁一脸不解，等扭头朝对方的床上看时，才发现对方此时的样子可爱过头了点。
　　特别是眼前的女孩正穿着清凉的白色睡衣，一些地方的肌肤外露，再加上这个房间本来就被她弄成了粉色，被灯光照射后看起来有些暧昧的颜色……
　　陈晖洁连忙将脑袋偏到另一边，来掩饰她此时不平静的内心。
　　而看到对方这样子，蒋琳一脸懵逼，不过随意一想她就释然了。
　　毕竟陈晖洁对她的态度本就偏向于不友好，这样也正常。
　　就在她准备放弃鼓励后，脑袋偏向那边的陈晖洁突然说起了话来。
　　“我……我这人哪里好了？”
　　对方的语气充满着期待，哪怕是蒋琳这个宅都能听得出来。
　　……乘胜追击？把陈晖洁对她的态度拉到正常人的水平？
　　这样对以后的同居相处和谐也好。
　　“我周围的人可都说过我的缺点，无论是以前的同学同事，还是现在认识的人。”没听到蒋琳说话，于是有些心急的陈晖洁继续说了起来。
　　“额……这个。”蒋琳连忙转动脑子。
　　“这世上又没有完美无缺的人，是人都会有缺点的。”
　　“反正我是很憧憬晖洁姐姐的。”
　　“憧憬我？”陈晖洁脑袋又转了过来，一脸不敢相信。
　　“……我有什么好憧憬的。”紧接着，她的语气又低落了下来。
　　这也没办法，毕竟一个是受数万人敬仰爱戴的吉祥物领袖，另一个则是过去老被同学同事讨厌嘲讽的扑街龙。
　　其实在皇家近卫学校的陈晖洁后来通过自己的努力，最后还是让那些讨厌她的同学对她刮目相看的。
　　而哪怕是近卫局，如果她没有提前离开，而是按原剧情那样继续留在那，过个两年，那些背地嘲笑她折损她的同事最后也都会被她的气魄和坚毅所折服。
　　当然，无论剧情改没改变，陈晖洁都不会知道这些事的。
　　也因此，对方这二十多年的人生中几乎就没有被人赞美和认同过。
　　魏彦吾说她不成熟，九和诗怀雅林雨霞还时不时嘲讽她，哪怕是风笛和星熊，也总说要她改变，比如不要老摆着臭脸给别人看，比如改变一下那固执的性格。
　　某种程度上讲，陈SIR是真的好攻略啊……
　　“可晖洁姐姐很帅啊！”蒋琳脸上故意露出夸张的表情。
　　都是为了演好“好妹妹”这个人设啊。
　　“个子又高、身材又好（小声哔哔:胸也大），还是个英姿飒爽、意气风发的警察，一看就让人感到很可靠、很有安全感。”
　　“哪像我现在，个子矮就算了，看起来还这么弱小……”这话到是真心实意的，因此她这时的语气都不免有些失落。
　　“晖洁姐姐这样的女性就是我心中的理想形象啊！”
　　陈晖洁一愣，要不是她听到了蒋琳之前的话，光听这一句话，她还真容易想歪呢。
　　“就像当时在龙门的贫民区，如果不是晖洁姐姐的话，拉普那家伙肯定早就把我干掉了。”
　　“姐姐是我的救命恩人啊！”
　　‘救命之恩，无以为报，唯有以身相许。’陈晖洁脑子里突然冒出了武侠小说中的台词。
　　就在她内心越发不平静时，房门又被人敲了。
　　这次来的人是星熊和诗怀雅，其实这两人这次到也是为了来看陈晖洁的，然而对方却对这唯一过来为了看她的两人一脸恼怒。
　　＊龙门粗口＊！早不来晚不来，为什么偏偏这时候来？！
　　刚刚多么好的气氛啊，直接被你们两个＊粗口＊给破坏了！
　　“老陈，怎么感觉你脸色不太好啊？”进来的星熊觉得有点不对劲。
　　“别理这扑街龙了，我们还有正事要和小琳谈呢。”诗怀雅说道，随后看了看房间的造型，差点被吓到了。
　　这也太粉了吧……
　　“星熊姐，诗怀雅姐，你们怎么来了？”
　　蒋琳有些心累，其实她现在好困好累的，毕竟下午被史尔特尔干了那么久。
　　之前被那么多人过来打吵她的睡觉，结果这次又来了两人。
　　“过来商量一些事情。”星熊笑道，随后十分自然的坐到了蒋琳的床上。
　　至于诗怀雅，她还站在门边惊讶房间的颜色呢。
　　等察觉到星熊已经走过去后……所以她该坐哪里？小琳的床上已经有两个人了。
　　该死的星熊……算了，她直接坐小琳床的另一边吧。
　　然而她还没坐上去，就被陈晖洁给拉倒了她的床上。
　　“你这扑街龙在干嘛！”
　　“你这叉烧猫才是在干嘛呢！你难不成准备三个人挤一张床？！”陈晖洁骂道。
　　她可是知道这叉烧猫的小心思，所以不得不防。
　　就在这两人争吵时，对面的床上，细心的星熊注意到了蒋琳脸上的困意。
　　“想睡觉吗？”
　　“嗯……是有点困。”蒋琳擦了擦眼睛：“不过既然要谈正事，那就先谈完再睡吧。”
　　话一说完，她便发现自己被星熊给拉到了对方的怀里，脑袋靠在对方的胸上。
　　不得不说星熊大姐头的胸也很大啊，脑袋躺着非常舒服。
　　而且她又没和星熊干那事，女生之间躺胸洗面奶什么的很正常啦。
　　她这完全不是渣女行为。
　　“舒服吗？”星熊笑着问道。
　　“很舒服，星熊姐的怀抱好有安全感啊。”蒋琳忍不住感叹道。
　　“我都有点沉迷了。”
　　也不怪这个屑女人这么想，虽然她也不是没被其他女生这样抱着躺胸过，但哪怕是霜星，个子也才一米六五，也就比她高七八厘米而已。
　　不像星熊一米八四，被这么高大的人抱着，而且脑袋靠着的胸又这么大和柔软，也难怪她会觉得非常舒服。
　　她总感觉被星熊这么一抱，之前被其他女孩抱着的感觉都没那么好了。
　　“有那么夸张吗，可能是因为我个子大吧。”星熊都有些不好意思了，不过不妨碍她抱着怀里女孩的手稍稍紧了一点。
　　“个子大所以很有安全感嘛。”蒋琳闭上眼睛享受道。
　　听到这些的陈晖洁：明明刚刚才说过我给人很有安全感的……
　　“哈哈。”星熊大笑道：“这是我的荣幸，既然这样，那以后要不要……”
　　“咳咳咳！”陈晖洁和诗怀雅突然激烈的咳嗽了起来，两人互相对视一眼，似乎不明白对方为什么在学自己。
　　“喂，你们两个过来谈什么正事啊？”陈晖洁的语气相当不友好。
　　她现在就想这两个麻烦快点离开！
　　“关于我们接下来的目的地的事情。”星熊自然听出了对方语气的恶劣，她有些想不通为什么，不过既然对方都这么说了，那她也快点弄完正事吧。
　　弄完后早点和MISSY诗出去，也可以让小琳早点睡觉。
　　至于老陈……反正她都习惯熬夜了，怕啥？
　　星熊从身上拿出了份折叠地图，而诗怀雅也一脸气呼呼的给陈晖洁递了一份。
　　蒋琳直接躺在星熊怀里看，有些慵懒的睁开眼睛，随后才发现这原来是张维多利亚王国的地图。
　　“维多利亚北部靠近卡西米尔的地方总共有三个郡，而这三个郡都有大古集团的产业。”诗怀雅解释道。
　　“这三个郡，分别是西北方的阿斯卡拉郡，北方的因弗尼斯郡，和东北方的阿伯丁郡。”
　　“那么……我们的第一站准备去哪？”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第364节 356 同居的第一晚（下）

　　“阿斯卡拉郡？”蒋琳轻轻念着这个地名，似乎有些熟悉。
　　她微微仰头看向星熊，而对方也恰好的低下头，面带微笑的给她解释。
　　“就是MISSY以前在会议上提到过的那座城市。”
　　“在离开那座叙拉古城市的夜晚，小琳你不是提到过罗德岛这家制药企业吗。”
　　好吧，听星熊这么一说，蒋琳也想了起来。
　　阿斯卡拉郡啊……那座有着雷神工业分部的存在，并且半年前因为发生工人豹栋，而导致当地不少人以及未来的罗德岛干员柏喙感染上矿石病的城市。
　　不过……工人运动啊，哪怕知道这事后来被当地的警察正压了，但不得不说，既然是泰拉大陆目前难得可见的曙光运动，她还真想去瞻仰一下爆发这场运动的城市呢。
　　‘不仅仅如此哦。’系统难得主动搭了话。
　　‘阿斯卡拉郡，再加上雷神工业……难道你就没想到其他信息吗？’
　　‘还有什么吗？’蒋琳不解道。
　　‘……我记得你以前不是说过为了抢先搜集干员，特地连罗德岛的男干员的信息都全部看了一遍吗？’系统语气无奈。
　　‘难道你不知道？’
　　‘额……可我真不知道。’
　　龙鬼虎三人看到蒋琳突然安静了下来，还以为对方是在想事情，因此星熊索性不说话了，而陈晖洁和诗怀雅交流的声音也小了很多。
　　‘唉唉唉，你这人啊，是真的马虎。’系统只好主动提醒道。
　　‘恩希欧迪斯.希瓦艾什，谢拉格军阀，喀兰贸易董事长，“大名鼎鼎”的前夫哥啊。’
　　好吧，系统都说到这种地步了，蒋琳怎么可能还没明白？
　　‘……银灰？’
　　也不怪蒋琳没把银老板当回事，要知道银灰的干员档案可是明明白白的写着谢拉格“军阀”这五个字啊。
　　她可没有博士那种魄力，而且她也不觉得银灰会对和一个造反组织进行合作有兴趣。
　　也因此，从一开始，蒋琳就没有关注过银灰的干员档案。
　　当然，造反组织是一回事，公司又是另一回事，就像罗德岛是家披着制药企业皮的卡兹戴尔复国组织，她们也是一家披着公司皮的造反组织啊。
　　‘嗯……我来看看先。’蒋琳从千度上找到银灰的档案看了一遍，随后发现了。
　　银灰正是在阿斯卡拉郡购买雷神工业的军火装备并与其合作，不仅如此，喀兰贸易的私兵部队也是在这种城市进行训练的。
　　因为阿斯卡拉郡的特殊地理位置，这座城市是维多利亚和哥伦比亚进行贸易的重镇，而谢拉格这个小国正好夹在这两个大国中间，也难怪银灰会如此重视这座城市。
　　蒋琳一边看着地图一言不发，一边伸出小手摩挲着下巴思考着。
　　她在想到底要不要和银灰接触，反正到时候合作程度也不会很高，双方纯粹是钱财交易而已。
　　她还算的上了解银灰，这样到时候在交易期间也不会发生其他问题。
　　至于到时候如同原剧情里喀兰贸易求助罗德岛干涉谢拉格的这种情况……想想也不可能出现。
　　她碰了碰星熊，接着看着陈晖洁和诗怀雅二人问道：“姐姐们觉得，第一站去哪里好啊？”
　　陈晖洁还没开口，诗怀雅便抢先回答了。
　　“阿斯卡拉郡吧。”
　　“嗯？”蒋琳好奇道：“为什么啊，诗怀雅姐姐？”
　　“因为那次的工人运动所造成的……的恶劣影响，因此在那之后。”诗怀雅解释道。
　　“除了雷神工业这种巨型企业，以及大古集团这种以房地产等其他产业的复合型企业以外，其他的中型企业都纷纷搬离了这座城市。”
　　“整个泰拉的移动城市那么多，阿斯卡拉郡无非就是因为地理位置更好才能发展起来的，但既然在这里开公司的风险可能比较大的话……哪怕把公司迁移到其他城市会多花点钱。”
　　“但……唉。”诗怀雅捏了捏眉心，她想把接下来的话稍微斟酌一下来说的委婉点，但觉得难度有点高。
　　“……但也总比以后又被那群‘暴民’们毁掉好。”
　　蒋琳明白了，毕竟资本企业都是逐利的，没钱赚不说还容易把本钱丢掉的地方是绝对不会去的。
　　就好像所谓的私人铁路公司绝对不会把铁路修到“地无三尺平，天无三日晴”这种地方，因为不仅成本很高不说，而且还赚不到什么钱。
　　“那次运动发生，直到现在也才半年多而已，这座城市市场的空白还没有完全被填满。”
　　“所以，我们这时候参与进去，所要面对的阻扰会小的多。”
　　“毕竟，哪怕是大古集团……”诗怀雅不好意思道：“就算会看在我和我爷爷的面子上给予诸多便利，但也不可能做的太多。”
　　毕竟一个公司那么多人，里面肯定也有很多小团体，就像猫爷爷说的好，“党内无派，千奇百怪”嘛。
　　亚当斯这个老总也不是一言堂啊。
　　确定目的地，接着再稍微讨论一下后，星熊和诗怀雅也就离开了。
　　被星熊松开怀抱后，蒋琳还有些依依不舍的，毕竟对方的怀里实在是太舒服了。
　　而她的这幅留恋的表情，自然被陈晖洁看到了。
　　于是，陈晖洁冷不丁的说道：“看你表情这么遗憾，所以星熊的怀抱真有那么舒服？”
　　声音细听之下有些不满。虽然蒋琳没听出来，但她照样被吓出了一身冷汗。
　　陈晖洁可是知道她脚踏两条船的事，对方现在又问这话，简直就像在指责她两条船不够还打算踏三条船似的。
　　“哪、哪有啊，晖洁姐姐。”她的眼皮直抽，尽量让语气正常一点。
　　“我只是太困了，所以才这么一副表情，完全不是因为星熊姐姐的事啦。”
　　不等对方说话，她急忙从床上跳起来，然后跑到灯光按钮处关灯。
　　“已经很晚了，晖洁姐姐也别看书了，对眼睛和精神不好。”
　　“早点睡吧，晚安。”
　　说完这话后，她立马扑到床上用被子把自己卷起来，然后一下子就“睡着”了，就好像陈晖洁之前根本没问她关于星熊的那个问题似的。
　　“睡着了？”陈晖洁还想和对方多说说话呢。
　　“……确实很晚了，我也睡吧。”
　　……
　　然而，陈晖洁发现她，睡不着。
　　‘奇怪的紧张感……’她内心自言自语道。
　　翻身朝蒋琳那边的床看去，发现对方的双眼闭上，鼻子似乎在小声呼着气，所以对方睡着了？
　　‘……为什么她一点都不紧张？突然和其他人一起睡，不会感到不习惯吗？’
　　‘就好像只有我一个人在这纠结……像个傻瓜一样。’
　　想着想着，陈晖洁双手抱紧了被子。
　　旁边不远处就睡着那个女孩，床、枕头和被子上也有那个女孩的味道……
　　她绝对是那些橘子漫画小说看多了，不然脑子里也不会想着这些玩意。
　　是的，都是小塔的错。
　　闭上眼睛，陈晖洁准备强迫自己睡着。
　　过了十几分钟，蒋琳终于忍不住把憋着的那口气呼了出来。
　　这个老陈终于睡着了，她也终于放心了。
　　谁叫之前陈晖洁不仅没睡觉不说，还老往她这边看呢。
　　想想你在装睡，而旁边的人一直盯着你看，再加上你又总觉得那个人对你的印象不好，甚至可能会拔剑砍你的情况下……
　　根本不敢睡啊！
　　万一出事了咋办？人家曹老板是梦中杀人，她别到时候梦中被杀，那就真的糟透了。
　　‘唉，终于可以去上个厕所了，头好沉啊……’
　　之前怕陈晖洁继续问星熊的事，因此她关上灯就跑床上去了，所以连睡前厕所都没上。
　　解决方便后，蒋琳感觉脑袋越发沉了起来。
　　今天本来就好累，还被这么多人打吵睡眠，之前因为陈晖洁一直盯着她怕出意外，她也一直保持着最大专注。
　　这么突然一放松，头沉也很正常。
　　‘好困……好想睡觉……’
　　也许是因为此时的脑子不灵活，再加上以往的习惯，于是她……
　　直接走到了陈晖洁的床边，也就是她曾经的床边去了。
　　然后，闭着眼睛的她，就这么直接扑了上去。
　　‘……嗯？’
　　‘怎么感觉软软的啊……果冻？’于是她又小心的舔了下，吮吸了一口。
　　‘……可这味道不像，而且怎么感觉自己好像压住了一个人啊。’
　　‘……’
　　‘……’
　　‘该、该不会……’
　　她颤颤巍巍的睁开眼睛，随后看到一双睁的老大的红瞳，正不敢置信的看着她。
　　红瞳啊……考虑到这房间加上她只有两个人，所以这双眼睛的主人很明显就是……
　　心脏开始狂跳，她知道，她完了。
　　“唔啊啊啊！！！”她急忙从床上起来。
　　与此同时，陈晖洁也起了身，接着看到这个刚刚夺走她嘴唇的女孩，正双膝下跪跪在床上，双手也伏在两边，脑袋也跪了下去。
　　因为对方的身体颤抖的非常厉害，导致床都抖动了起来。
　　“对对对对不起！！！真的对不起！”
　　某人现在完全不敢抬头，生怕看到此时的陈晖洁正准备拿剑把她这个夺走自己“初吻”的渣女给剁掉。
　　只是如果她这时抬起头的话，就能看到，被窗外的月光所照射的陈晖洁，此时不仅脸色通红不说，连耳朵都已经红透了。
　　只可惜她不知道，她现在内心就想着“万一陈晖洁把初吻看的很重的话……要不要提前跑路？”。
　　想到小黑锁还在身上，她甚至都想把莫斯提马这个救兵搬过来了。
　　陈晖洁仍在细细回味着之前的感觉，要知道这一次不仅是对方主动不说，而且那个女孩还伸出小舌舔了舔她的唇瓣。
　　只是，等察觉到这女孩现在正向她下跪后，她才慌乱了起来，随后连忙蹲下身子想要把对方扶起。
　　“阿琳，你为什么要跟我说对不起？”
　　“可、可万一这是晖洁姐姐的初吻呢？”蒋琳仍然头也不抬的说道，被陈晖洁的手触碰到她的皮肤时，她都快起鸡皮疙瘩了。
　　“初吻？”陈晖洁摸了摸自己的嘴，突然想到了那一晚的事。
　　而发现陈晖洁没有说话后，下跪低头的蒋琳已经悄悄的从衣服口袋里拿出了小黑锁，准备搬救兵了。
　　就在这时……
　　“还、还好吧……”想起那晚的事，陈晖洁的脸红的都快跟她眼睛的颜色一样了。
　　“也没关系的，我们可是朋友……姐妹，姐妹之间的亲吻是不算数的。”
　　听到陈晖洁的话，蒋琳感觉自己狂跳的心脏一瞬间停滞了。
　　‘诶？这是什么意思啊？’
　　‘难不成这陈晖洁不仅不准备拔剑剁我，还原谅我了？’
　　天底下怎么会有这么好的事？！而且居然还发生了？！
　　此时的她双腿正鸭子坐坐在床上，抬起上半身，仰头看向被月光照射着的陈晖洁。
　　这时才发现，对方的脸非常红。
　　只可惜，在她来看，对方脸之所以这么红，比起害羞啥的，到更像是被气的。
　　吓的她急忙准备再次低下头掩耳盗铃，然而失败了。
　　因为陈晖洁突然伸手抚摸了她的脸。
　　“你没必要这么害怕，而且我们都是女人，不是吗？”陈晖洁一脸温柔道，手掌仿佛在安慰般的抚摸着对方的脸。
　　她确实没想到蒋琳居然会这么害怕……特别是看到对方下跪时那颤抖的身体，她甚至有些心疼对方。
　　也不知道这可怜的娃过去到底经历了啥。
　　被她抚摸的女孩一开始仍然颤抖的很厉害，但过了会后，慢慢的，对方也逐渐平静了下来。
　　“晖、晖洁姐姐，你不会生气吗？”在知道对方不会把她怎么样后，蒋琳也开始小心翼翼的问了起来。
　　“怎么会。”陈晖洁笑道，她一只手摸着对方脑袋，另一只手则握住了对方的一只手，以此来安抚对方的情绪。
　　“为什么阿琳你会这样想呢？”
　　“因、因为，万一这是晖洁姐姐的初吻呢？”看到对方这么好说话，于是蒋琳也鼓起勇气试探了起来。
　　“嗯……”陈晖洁脸上带着奇怪的笑。
　　“那……你打算负责吗？”
　　“诶？”蒋琳愣住了。
　　负责？负啥责啊？
　　看到对方愣愣的样子，陈晖洁稍微有点失落。
　　“好了，这只是一个小意外而已。”陈晖洁收回了手。
　　“早点睡吧，或者阿琳怕一个人睡不着，想和姐姐一起睡？”她调笑道。
　　“没、才没有呢！我又不是小孩子！”蒋琳如蒙大赦，接着连忙回到了自己床上。
　　回头看了眼陈晖洁，发现对方脸上仍然带着奇怪的笑看着她，于是她急忙用被子将自己包住，随后睡了起来。
　　‘所以为什么会变成这样啊……’
　　至于陈晖洁，看到蒋琳这样后，她也再次睡了起来，虽然根本睡不着。
　　哪怕睡着了，也在做着奇怪的梦。
　　‘唉……’陈晖洁内心叹气。
　　‘都是小塔的错。’
　　（塔露拉：阿嚏！今天喷嚏也太多了吧？）


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第365节 357 博士:我到底是什么东西？

　　在阿撒兹勒诊所，位于地下室的秘密研究所，博士正在使用一套复杂的医疗仪器，做着一些实验。
　　透过医用电子显微镜头，看完这次过程的结果仍是这样后，博士向后靠在椅子上，举起双手扒在脸上和双眼，长长的叹了口气。
　　“……结果还是这样。”
　　“这到底是为什么……？”
　　“我又到底是谁？或者……我是什么人，或……什么东西？”博士自言自语道，她的声音充满着迷茫。
　　自从身体情况稍微好转后，博士也开始根据从赫拉格那听过的关于她的“血液”能够抑制矿石病一事，做起了各项实验。
　　托她血液的福，阿撒兹勒在赫拉格带来的资金下进行扩建和购买新型医疗设备，再加上博士本身就是一个矿石病研究方面的天才。
　　因此在这短短不到两个月，阿撒兹勒的矿石病抑制剂药物研究得到了极大发展。
　　也就凯太后她们才会整天让博士一个学者干指挥官和管家的事吧……
　　之所以此时的博士如此失态，在于她越是研究她的血液和矿石病……或者说源石。
　　越会发现，这二者之间有着密切的关系。
　　简单来说，一般的矿石病抑制剂，是用来减少感染者体内的源石结晶对身体细胞的侵蚀程度。
　　但她的血液……就好像直接把源石结晶给吃掉了一样，或者说消化掉了。
　　并且在消化过程中，还能产生不少的能量……
　　博士甚至认为她可以直接吃下一小块源石都没事，并且她还觉得，吃下一小块源石的她还会得到巨大的能量，保持精力充沛好几天。
　　而且……她总感觉过去的她好像真的吃过源石。
　　甚至是至纯源石。
　　她到是真拿过一块源石，想要试下能不能吃。
　　但每当她这么做时，内心深处就会突然出现一个温柔的女孩声音，在阻止她做这件事。
　　就好像在告诉她，千万千万不要磕源石，不然会出事。
　　“矿石病……源石……我自己……”博士双手撑在桌上，自言自语道。
　　“以及……我的过去？”
　　“……我得去见见那个老大才行，也许她可以给我一个答案。”博士下定了决心，她从座位上起来，准备去找赫拉格谈谈。
　　问下这个老头子准备什么时候再去那个所谓的“总部”。
　　等她离开地下室找到赫拉格时，对方正在诊所内的院子处陪奈音练习武术中。
　　“老头子，你可真悠闲啊。”博士一脸无奈的走了过去。
　　“明明你才是这座诊所，以及组织在这座城市工作的负责人，但平常根本没看到你在管事过。”
　　看到博士过来，赫拉格和奈音也停止了训练。
　　“大概是因为事情全被博士你去做了吧，不然老头子也不会突然这么悠闲了起来。”奈音在一旁打趣道。
　　“咳咳……”赫拉格有些尴尬，于是连忙说道：“你们这些年轻人要明白。”
　　“并不是在别人面前做事才叫做事，我其实在你们所不知道的背后做了很多事情。”
　　“哦？”博士挑了挑眉：“那老头子你做了啥事啊？”
　　“这一个月来，我拜托了在军队的朋友，给我搜集了一些帝国集团军的信息。”赫拉格说道，随后顿了顿。
　　“……特别是那些因为某些‘伤残’，而被送到某些地方，用自己的余生继续为帝国奉献的士兵。”
　　虽然赫拉格说的很遮掩，但聪明的博士照样一下子就领悟到了。
　　“老头子你……”她摸着下巴，拧起眉头，带着打量的眼神看着赫拉格。
　　“……你们准备搞策反？”
　　“也是，毕竟乌萨斯帝国对感染者的政策实在是太极端了。”博士一副理所当然的语气说道。
　　“哪怕是贵族和有钱人都只能偷偷摸摸的来我们诊所治疗，更别说那些兜里本来就没几个钱的士兵了。”
　　听到博士称呼“我们诊所”，赫拉格脸上露出了欣慰的笑容。
　　看来这个失忆的女孩已经认同他们了。
　　“这样看来……”博士继续推理道。
　　“我记得……总部是位于卡西米尔和乌萨斯的边境处，那里肯定也有驻扎的集团军。”
　　“所以……老头子你准备去趟总部？”
　　博士话一说完，赫拉格直接鼓起了掌声，而奈音则目瞪口呆的看着她。
　　“博士，我觉得如果你准备去当侦探的话。”奈音感叹道。
　　“说不定会是整个乌萨斯……不，全泰拉最厉害的侦探呢！”
　　“当侦探有什么好的，又挣不到几个钱。”博士一脸不屑。
　　更何况，她连自己的过去和过去的身份都不能推理出来。
　　“你说的没错。”
　　赫拉格放下了手。
　　“不仅如此，我以后可能会将工作重心放在那边。”
　　“至于切尔诺伯格和阿撒兹勒……”
　　赫拉格话还未说完，博士就抢先回答了。
　　“难不成你还打算交给我？”虽然是反问句，但博士的表情看起来并不意外。
　　“为什么不可以？你这几个月为诊所做出的贡献，以及对组织在切尔诺伯格的发展出谋划策。”
　　“这些功劳可都被大家看在了眼里。”赫拉格走到博士面前，拍了拍对方的肩膀。
　　与此同时，他还掀开了博士的兜帽，语气有些无奈道：
　　“既然已经有这种掩饰物了，为何还把自己包的如此严实？”
　　是的，托赫拉格的关系网的福，此时的博士头上多了对熊耳朵。
　　当然，屁股后面也有那短短的熊尾巴……自然是可以以假乱真的装饰品。
　　“你知道的，老头子，我本身的情况实在是太复杂了。”博士抬起双手，又把兜帽戴了起来。
　　随后，她朝赫拉格使了个眼神，并且又看了眼奈音。
　　而赫拉格也收到了。
　　“奈音，我和博士有重要的事要谈。”
　　“是是是，知道了知道了。”奈音塌着眼皮说道，然后离开了。
　　而博士也和赫拉格走到一个不起眼的角落里说起话来。
　　“老头子，虽然我这话可能太直白了点。”博士直直的盯着赫拉格的眼睛说道。
　　“但在这个世界上，也许我最信任的人就是你了。”
　　看着眼前女孩的眼睛，赫拉格感觉对方可能是要跟自己说什么重要的事。
　　作为一个年纪已大、阅历丰富的老人，赫拉格也一下子就猜到了。
　　关于她血液的事。
　　“……其实，这件事也是蒋琳小姐告诉我的。”
　　“但她既然告诉你。”博士打断道，反正双方关系很好，她知道赫拉格是不会不悦的。
　　“这说明她也很相信你，再加上那个老大很明显认识曾经的我……”
　　“老头子，你……”博士迟疑道，但她还是先问出了另一个问题。
　　“你觉得……我过去到底是什么人？”
　　她没有说“知道”而是“觉得”，就是想语气委婉一点。
　　‘卡兹戴尔的内战指挥官、巴别塔的恶灵’。赫拉格想到。
　　当然，在和博士相处那么久后，比起这事，另一些事更让赫拉格在意。
　　作为乌萨斯帝国宫廷曾经的权力人士，近卫军的军长，赫拉格自然接触到许多极上位者才能接触的信息。
　　比如围绕泰拉大陆周围的威胁，乌萨斯极北方的邪魔，以及……
　　过去失落文明的一些信息。
　　和安德烈等人一样，他也隐约猜到蒋琳是过去的人类，而同样特征的博士显然也是这样。
　　特别是……
　　‘战术是现代的，构思却相当古老。’赫拉格越发确定了这点。
　　‘总感觉自己好像踏入了什么不得了的领域。’赫拉格摇了摇头，紧接着将除了他所知道的巴别塔事情外，其余知道的可以说的信息都告诉了博士。
　　甚至包括了对博士身份种族的猜测。
　　博士听完以后，先是沉默了会，接着说：
　　“我记得，我曾经问过你关于那位老大的事情。”
　　“老头子你当时说过……她的知识量也远远超出了普通人所能掌握的范围。”
　　“就……就像我一样？”
　　看到赫拉格点头后，博士越发叹气了起来。
　　“老头子，你下次去‘总部’的时候。”
　　“顺便带我去一下吧。”
　　“你想去见她？”赫拉格一脸犹豫，他可是记得蒋琳说过不想和博士见面的事。
　　而聪明的博士自然看出了他的迟疑。
　　“老头子？”
　　“嗯？”赫拉格回过神来，他记得如果时间对得上的话，蒋琳他们现在应该已经去往维多利亚了。
　　去了也见不到人，不过到可以让博士看看守林人营地下面的地下遗迹，特别是那个方形装置。
　　也许可以让她想到些什么吧。
　　“行，四天后，我们就出发吧。”赫拉格说道。
　　将这件事谈拢后，两人也离开了阿撒兹勒的小院，进入了诊所内。
　　紧接着，他们看到了索妮娅和罗莎琳这两只熊熊。
　　“神秘博士，你在这啊。”看到人出现后，索妮娅大声喊道。
　　“要不要去市里逛逛外出走走，我可是听奈音姐和柳德米拉姐说了，你这些天一直都窝在诊所内没出去过。”
　　“能不能不要老这样喊我……还有，为什么喊她们姐，喊我就直呼名字……”博士满脸无奈。
　　赫拉格他们并没有限制她的外出走动，特别是在她戴了熊耳熊尾巴的情况下。
　　当然，还是会让人跟在她身边保护她的。
　　“嗯……那就出去逛逛吧。”想到再过几天就得出远门了，而且目前也没必要研究自己的血液……或者说也研究不出太多后，博士便同意了。
　　她也确实好些天每出门过了。
　　“你们打算去哪？”博士问道。
　　“鲍里斯中学，安娜和拉达的学校，我们去接她们。”罗莎琳在一旁解释道。
　　“那些贵族学校的校园活动可比我们丰富的多，像今天明明是放假，但那个学校仍然在举办着什么舞会。”罗莎琳摊了摊手。
　　“我可不喜欢那种‘高雅’的音乐，摇滚才是最棒的。”
　　“鲍里斯中学啊……那个地方应该蛮繁华的吧。”博士想到。
　　说不定那学校后街卖吃的商店也很多呢。
　　随后，博士她们便坐在一辆面包车上，前往那所中学。
　　开车的司机是柳德米拉，兼任博士的保镖。
　　“为什么把我也拉了过来……明明我很忙。”柳德米拉瞪了眼博士，而对方朝她笑了笑。
　　“看你最近也一直在忙，就没有好好休息过，所以就想着叫你一起出去放松一下。”
　　“放松？然后让我来当司机？”柳德米拉翻了个白眼，随后接着说道：
　　“我从奈音那听了些事，你应该打算跟赫拉格他一起去吧。”
　　“记得几个月前你就求过白雪了，说想去那里。”
　　博士还未回答，坐在后座的罗莎琳开始囔囔了起来。
　　“博士，难不成你准备出远门吗？”
　　“如果只是出个远门还好，就怕一去不复返呢。”柳德米拉边开车边调侃道。
　　听到对方这话，某个上车后一直没说话的人显然坐不住了。
　　“什么？！”坐在后座的索妮娅直接抓住了副驾驶座上博士的肩膀摇了起来。
　　“你可是我们学生自治团的参谋啊！怎么能说走就走呢！”
　　“我还什么都没说啊！”博士大声叫道，她感觉很难受，因为索妮娅的力气实在是太大了。
　　好不容易挣脱对方的手，博士在咳嗽几下后，便连忙解释了起来。
　　自从被赫拉格他们从棺材里把她拉出来后，这两个多月来她可一直都是在这度过的。
　　哪怕她以后真知道了自己的过去，她也绝不会抛弃这里的事情。
　　不仅仅是出于情感方面的原因，更是因为这也算是对赫拉格以及阿撒兹勒那些友好医生的报答啊。
　　就在博士把自己的想法说完后，结果发现索妮娅压根没在听她讲话，反而一直抬头看着车外。
　　这位冬将军的眼神有点意外的恐怖。
　　她这时才发现，车居然不知不觉停下来了。
　　“柳德米拉，我们应该还没到鲍里斯中学吧？”博士拍了拍对方的肩膀。
　　“我们只是来接人，又不是一定要去那个学校。”柳德米拉推开了博士的手，随后指了指车窗外。
　　随着手指的方向，博士看到了安娜和拉达，以及……
　　安娜旁边的一个……白毛御姐？
　　那个白毛御姐脸上带着亲切的笑，说话的嘴就没停过，不过被夹在中间的安娜似乎根本不想搭理对方。
　　博士看了眼那边，又扭头看了眼一脸……脸色冷漠非常的索妮娅。
　　博士：白学？等等，为什么我脑子里会出现这个词？


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第366节 358 博士的极端实用主义想法

　　娜塔莉亚·罗斯托娃（早露），这就是那位白毛御姐的名字。
　　当然，虽然看起来像是御姐，但其实还是中学生哦。
　　娜塔莉亚还是鲍里斯第四中学的学生会会长，并且长期垄断着这一职位。
　　至于为什么……除了她本人气质优雅、待人“和善”，有着“鲍里斯中学的明珠”这一美誉以外，大概就是因为她有个好爹吧。
　　她之所以会主动和安娜以及拉达这两个“庶民”如此亲切的交流，自然是因为安娜。
　　身为一位稍微不那么腐败的贵族，娜塔莉亚一直在关注着安娜。
　　明明好不容易进入通常只有贵族才能入读的鲍里斯中学，但安娜却从不像那些平民学生那样谄媚贵族学生。
　　并且，安娜还相当排斥学校的各种娱乐活动，平常课余时间都被用在图书馆里追求知识去了。
　　而所有的这一切，自然被娜塔莉亚看在了眼里。
　　（早露:女人，你引起了我的注意）
　　当然，娜塔莉亚还是很有自知之明的，她清楚的知道自己的身份实在是太“高贵”了，如果她贸然和一位只会死读书的书呆子平民学生说话甚至交朋友的话……
　　那安娜就准备天天被校园暴力吧。
　　也因此，娜塔莉亚一直都是在旁边默默的关注安娜，而不会去主动打扰对方。
　　当然，该做的事情还是要做的，比如让她的“朋友”（小弟）暗地里教训警告一些想要霸凌安娜的贵族学生，否则就安娜这种有些内向的书呆子形象，还是平民，实在是太容易出事了。
　　至于为什么是暗地？因为她要维护自己的形象啊！身为贵族，却为了平民教训其他贵族，一旦这事被爆出来，emmmm。
　　总之，安娜和拉达至少在学校里不会被欺负，可以安心的过好自己的日子，还真是托了这位娜塔莉亚的福呢。
　　只不过，在校外就是另一回事了。
　　之所以娜塔莉亚这次会主动找上来，就是因为这些天安娜的变化太大了。
　　几乎再也没去图书馆了，那坐在公共书桌旁安安静静学习的可爱样子也见不到了。
　　不仅如此，安娜的表情也明显生动了多，如果说以前的她是个轻度内向的女孩。
　　那么现在，是个人都能感觉到她活泼了很多。
　　娜塔莉亚：好在意啊……她为什么会变成这样？
　　这一次学校举行的舞会，安娜自然没有想参加的意愿，比起这些，还是发展学生自治团成员的事情更加重要呢。
　　于是，安娜便拉着拉达提前开溜了。
　　而这些也当然被娜塔莉亚注意到了，于是她也索性放弃了学校舞会跟了上来。
　　“安娜同学和拉达同学，偷偷翘课离校，这可不是什么好事啊。”娜塔莉亚低头看着个子矮矮的安娜，面露微笑道。
　　“……”安娜冷着小脸，没有说话。
　　“会长，您不也是偷偷溜了出来嘛……”旁边的拉达小声说道。
　　娜塔莉亚自然听到了，只见她伸手撩了下长发，那双异色瞳看向拉达说道：“拉达同学，学生会长是可以随时离校的哦。”
　　“特权之士（莱塔尼亚语）。”安娜小声哔哔。
　　“安娜同学，我听的懂莱塔尼亚语的……嗯？”娜塔莉亚看到，一个棕色中长发女孩挡在了她们的面前。
　　“索尼娅？！你怎么过来……”
　　安娜话还未说完，对方已经大步踏前走到了她面前，双手抓住了她和拉达的胳膊，转身把她们拉走了。
　　就在这时，索尼娅发现她一下子拉不动安娜了，扭头一看，才发现安娜的另一只手被那个白毛给抓住了。
　　“安娜同学。”娜塔莉亚脸上仍然带着端庄的笑。
　　“这位女孩是你的朋友吗？”
　　“她……”安娜没有回答，她看了眼索尼娅，发现对方此时的表情异常的冷漠。
　　“安娜。”索尼娅开口了：“我们回去吧。”
　　“安娜同学，身为学生会会长，既然你中途离校，总该跟我说下你准备去哪里吧？”娜塔莉亚也礼貌得体的说道。
　　只是，安娜显然知道她该做什么选择。
　　她直接甩开了娜塔莉亚的手，跟在索尼娅旁边头也不回的走了。
　　而被“抛弃”的娜塔莉亚，也只能在这干看着。
　　‘看来，并不是所有东西，都是自己想要就能得到的啊。’
　　“咻～”在车上目睹这一切的柳德米拉吹了吹口哨。
　　“哪怕在叙拉古，我也从没看过一群孩子的复杂感情戏呢。”
　　“博士你……你怎么在拍照啊？！”
　　“嗯？”博士端着相机，眼睛离开了镜头。
　　“你说这？这是白雪走之前送我的。”
　　“听说是东国的名牌子，叫什么嗦泥。”
　　“……”柳德米拉无语道：“你不怕你相机被索尼娅她砸坏吗？”
　　“没事，到时候我会拦住她的。”罗莎琳在旁边说道，随后从博士手中接过了相机，躲在车最里面，津津有味的看起了着充满“白学味”的照片。
　　而索尼娅三人也已经走到车边了，三人上了车入座后，博士转头拍了拍一脸不对劲的索尼娅的肩膀，问道：
　　“看你脸色不太好，难不成你认识那个白毛？”
　　安娜和拉达也看向了她。
　　“哪有，我怎么可能认识那些虚伪的人呢。”索尼娅推开了博士的手，随后冷冷道：
　　“只是一个月前在去阿撒兹勒的途中，看到了她和一群其他打扮的‘精致典雅’的人，在为一群难民送饭罢了。”
　　和其他熊团的人不同，因为家庭原因，索尼娅更喜欢呆在阿撒兹勒这个能让她自由放松的地方，因此除了在学校上课以及在家睡觉以外，其余几乎所有的时间都会跑到阿撒兹勒去。
　　也因此，索尼娅经常路过贫民区，同时让她看到了那一天的场景。
　　“那群‘高贵’的家伙给难民送饭，身边都要带着一大群仆人，周围还有一队维持秩序的警察以及一群拿着相机跟过来的记者。”
　　“而那些难民们，不仅要感恩戴德不说，在面对镜头时还得露出感激的笑。”
　　“我当时还想过去仔细看看，就被警察给赶开了。”索尼娅冷笑道。
　　“不过我记得，当时被那群贵族簇拥在最中间的，就是那个……”
　　“那个白毛？”博士插嘴道。
　　“嗯，那个白毛。”索尼娅给了博士一个识趣的眼神，随后问道：
　　“博士，安娜，你们聪明，能不能告诉我，我为什么会如此厌恶那种场面？”
　　“明明……明明那些贵族确实给难民们送了饭，而且难民也可以暂时吃饱肚子，这也算是善事。”
　　“可我还是……”索尼娅低下了头，顿了许久才说道：“还是很讨厌他们。”
　　“为什么？”
　　“我也不清楚。”安娜推了推单片眼镜。
　　“我只是个学生，不过如果让我看到索尼娅你看到的景象，说不定也会生气。”
　　于是，车上的所有人都看向了博士，包括看戏的柳德米拉。
　　“咳咳……”博士卖了个关子。
　　“很简单，一方面是因为他们那高高在上的做法，自然容易让不是他们阶层的人感到反感。”
　　“另一方面……要知道，那些贵族之所以能给难民送饭甚至捐款，归根到底是因为贵族富裕，而难民贫穷。”
　　“贵族为什么富裕？因为他们的财富绝大多数都是从无产者的身上榨取而来的。”
　　“吸干了他们的血，然后再对他们施以小恩小惠，既可以使自己自满的伪善心感到快慰，又可以在世人面前摆出一副大善人的姿态，不然他们也不会带那么多记者过来了。”
　　“但实际上嘛……”博士轻蔑道：“他们所施舍的，本来就是从那群人身上剥夺而来的，充其量也只是剥夺一群人，施舍给另一群人罢了，而且施舍的还是剥夺所得的百分之一不到。”
　　“顺便在面对那群难民时再假惺惺的掉几滴眼泪，展示他们慈悲的心肠，来骗骗世人。”
　　“美好的社会不需要慈善和施舍，需要慈善和施舍的社会绝对不美好，因为这意味着这个社会必然存在着富有的‘大善人’和贫困的被施舍者。”
　　就在博士侃侃而谈时，安娜也连忙拿出纸和笔记了起来。
　　“原来如此，我都没想到呢。”安娜点了点头。
　　“不愧是博士。”
　　“还好啦，其中不少观点也是我从那些书上看到的。”博士耸耸肩道。
　　听到安娜看着笔记本，小声嘟囔着很想见见那些书的作者时，开车的柳德米拉在一旁插话道：
　　“你想见她？也许可以拜托一下博士哦，毕竟她再过几天就要去见那个所谓的作者了。”
　　“真的吗！”安娜吃惊道。
　　稍微躲过安娜那期待的眼神，博士突然想到了一些可以利于组织以后大计的方案。
　　“拉达，那位白毛是谁啊？”博士问道：“我是说，她是什么等级的贵族？”
　　听到拉达的回答后，博士脸上露出了阴森森的笑容。
　　“博士，你这表情看起来好阴险啊……”
　　“咳咳……我只是想到了一些事情罢了。”博士看了看正盯着她脸看的熊团四人，突然提议道：“索尼娅，我记得，你们的学生自治团，到现在也才发展了几十名成员吧。”
　　“不是你们的，而是我们的。”索尼娅强调道，看起来有些不高兴。
　　只是博士接下来的话直接让她吓了一跳。
　　“博士，你是说真的吗？！”
　　“当然。”博士勾嘴笑道：“我会跟老头子他们说的，关于给予你们资金和地方来发展学生自治团的势力。”
　　实际上，虽然博士失忆了，但过去那巴别塔恶灵残留的一些本性仍然留在她身上。
　　当知道索尼娅她们准备发展学生势力时，博士根本不当回事，哪怕她被强迫性的当了参谋。
　　因为她觉得这群学生根本起不到什么作用。
　　这也没办法，在博士看来，时间只有两年多而已，也因此，组织在切尔诺伯格的发展也需要精打细算才行。
　　一个月前的夜晚，博士在阿撒兹勒举行的会议上就明确的说过：“感染者这一几乎必然站在乌萨斯帝国对立面的群体，压根就不需要我们去过多争取，绝大多数自然会加入我们。”
　　“而除此以外……”当时的博士是这么跟赫拉格和其他人说的。
　　“我们必须全力争取工人和士兵的支持，其他阶层，并不重要。”
　　当赫拉格问她为什么时，博士如此回答道：“不仅仅是因为工人和士兵出于工作原因也是易感染人群，更何况在我看来，乌萨斯的工人和士兵是这个国家中最具战斗力的群体。”
　　“相比之下，其他阶层本质上软弱无能，我们的时间也不够，因此他们毫无争取的价值。”
　　是的，博士之所以这么说，除了矿石病这一因素外，最重要的还是因为……
　　士兵本身就很强，而工人则大多吃苦耐劳，组织性强，一旦能组织起来，将会是一支在乌萨斯国内仅次于甚至超过士兵的力量，并且还是一支群众军队。
　　简单来说，就是他们能打。
　　至于其他的，比如农民啊小店主和知识分子等等，在博士看来……
　　连当棋子的资格都没有。
　　博士当时的极端发言使得她和赫拉格等人当场吵了一架，但就算是这样，赫拉格最后还是赞同了她的部分想法。
　　‘多么冰冷实用的想法啊……真不知道她以前在卡兹戴尔时是不是也是这样。’当时的赫拉格想到。
　　至于博士这次为何会突然打算投资学生自治团，主要还是因为那群“贵族学生”。
　　她自然从赫拉格那里知道了蒋琳的计划，而对于在切尔诺伯格事件后向世人告知事情的真相这一事，博士觉得这个计划还是想的太简单了。
　　虽然这话不是那么政治正确，但身份“尊贵”的人物说话往往更有用。
　　照片可以作假，录像和录音同样如此，平民百姓的话会被污蔑，甚至说都说不出来。
　　因此她才觉得，等到日后事情爆发后，便可以让已经发展壮大的学生自治团，将那群贵族学生控制起来，随后带到贫民区看守，并且保证他们活下来。
　　只能让学生来，大人参与进去的话反倒容易适得其反，造成那群贵族学生的逆反心。
　　而且贵族学生也是学生，思想不成熟情绪冲动，更好控制和利用，不比那些大人贵族。
　　至于那些大人贵族，就让他们死在那场灾难中吧。
　　让那群贵族学生见证那一切，城市被摧毁，父母亲人被杀害，而这所有的一切都是因为一个阴谋，乌萨斯帝国的阴谋。
　　再加上小小的引导……这群贵族学生自然会成为他们的喉舌。
　　到时候再送他们回到其他城市去找他们的贵族亲戚，这些内心充满怒火和复仇心理的贵族学生绝对会将切尔诺伯格所发生的事情真相告诉给其他贵族。
　　只有这样，才能更好的引爆乌萨斯帝国上层的矛盾。
　　‘哪怕是这群空有ji情的学生，也可以起到很大的作用啊，无论是贵族还是平民。’博士内心自言自语道，随后摇了摇头。
　　‘为什么我老是会想出这种阴险的计谋……我过去真的只是一个学者医生吗？’
　　‘……希望见到那个老大后，她可以给我一个答案。’


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第367节 359 年想找夕了

　　蒋琳现在正躺在年的床上，时不时的看对方利用手上的奇怪工具，做着一些有趣的东西和武器。
　　她这些天日子过的还是蛮轻松安全的，尽管自从那天晚上后，她一直不敢面对陈晖洁，哪怕和对方对视一眼，她都会心脏一跳，然后立马偏开脑袋。
　　不仅如此，每天早上她甚至起的比陈晖洁这个前工作狂还要早，然后出门去找事做，就是想尽可能的减少和对方两人相处的时间。
　　也不知道是害怕被陈晖洁拿剑砍，还是什么其他原因。
　　当然，如果让她知道，她之所以能做到比陈晖洁还起得早，完全是因为后者每天晚上都睡不着睡的很晚的话，那就是另外一回事了。
　　平常相处也蛮和谐的，主要是因为经常有其他人过来玩（凑热闹），房间内人一多，她也就不那么慌乱和害怕了。
　　她现在之所以躺在年的床上，完全是因为晚上一直睡的不好，平常又起很早，导致她睡眠不足，但她又不敢在自己房间睡觉，特别还是白天。
　　因此，她时常在其他人的房间或图书馆内轮流补充睡眠，甚至还会跑到甲板上休息。
　　也因为这，她幸运的躲过了两次霜星的偷袭，可喜可贺啊。
　　“你醒啦。”感受到蒋琳的视线，年抬头道。
　　“感觉小小琳你最近老是睡觉呢，总不会是因为晚上在房间里太嗨了吧？”
　　“咳咳……房间里又没什么可玩的，怎么可能嗨啊。”
　　蒋琳从床上起来，随后走到年面前坐了下来。
　　“这是什么？”她捡起了年做的一块圆形物品，上面有着复杂的雕纹和一个龙头的形象。
　　“一个小小的玩意，用来抓我那个爱画画的妹妹的工具。”年嘿嘿笑道，像是在做恶作剧的准备似的。
　　“只是……也不知道我那个不可爱的妹妹现在人在哪里呢，不然就算做出了这东西，如果没人带着它去找她的话，我也见不到她啊。”想到这里，年忍不住叹了口气。
　　至于蒋琳，听到年的这番话，以及那个“爱画画的妹妹”时，一下子就想到“夕”了。
　　看到蒋琳一脸思索的表情，年微微眯眼，内心有了个猜测。
　　“小小琳。”她开口问道，看起来有些心不在焉。
　　“我记得你曾经跟我说过，你知道关于我和我的兄弟姐妹的一切。”
　　“那……你知道我说的那个妹妹是谁吗？”
　　“夕啊。”蒋琳下意识道，随后才发现自己招的太快了。
　　偷偷瞄了眼年，发现对方表情并不惊讶，于是她也松了口气。
　　“没错……是夕。”年从蒋琳手上拿走那个圆形工具看了看。
　　“也不知道有多久没和那个一生气就嘴上不饶人的妹妹见面了。”
　　看到年那怀念的表情，蒋琳忍不住问道：“年姐，你现在很想见到夕吗？”
　　“什么叫很想见到啊。”年伸出手指弹了下蒋琳的额头。
　　“这话说的，好像我求她和我见面似的。”
　　“可我感觉年姐你……”蒋琳连忙闭上嘴，因为她看到年瞪了她一眼。
　　于是只好揉着额头，努着小嘴不开心。
　　看到蒋琳这幅模样，年也被逗笑了。
　　“唉，就算我想见她，也见不到啊，天知道她人窝在哪里，更何况她可是能感觉到我的气息的，一旦我离她太近，她绝对会提前躲开我。”
　　“真是个不可爱的妹妹啊。”年又叹了口气。
　　“相比起来，小刻比她可爱多了……虽然小刻那孩子也缠人的多。”
　　听到年的碎碎念，蒋琳开口道：“既然这样，让其他人代年姐你去找她不就行了？”
　　“哪有那么简单。”年伸了个懒腰。
　　“那也得知道她在哪里才行啊，大炎那么大，找个人无异于海底……”
　　“在灰齐山。”蒋琳突然说道。
　　“捞针……你说啥？”
　　年瞥了对方一眼，但在意识到对方说的是个地名时，双眼瞬间睁大。
　　“小小琳啊……”年凝视着蒋琳，不过当看到对方仍然一脸淡然后，也就没问下去了。
　　蒋琳并不怕年会怎样，说到底，双方关系还是很好的。
　　更何况，如果能把夕忽悠过来，她也能多一条超规格的大腿抱了。
　　年将那个圆形物品收进了口袋，准备去床上躺会，毕竟之前做那玩意做了蛮久，有点累。
　　然后，被蒋琳给喊住了。
　　“年姐。”蒋琳问了对方一个问题。
　　之所以会问这问题，在于这些天，自从她知道阿斯卡拉郡和银灰有关系后，她便开始着重研究了下喀兰贸易的罗德岛干员，那少的可怜的档案资料和台词语音。
　　其中，关于摸鱼圣女初雪的一句台词，引起了蒋琳的注意。
　　“喀兰的神祇吗？因为圣女职务的关系，我和她关系不浅呢。”
　　从这台词可以看出，谢拉格也有神，并且，还是个女的。
　　也不知道年认不认识那个喀兰女神呢。
　　“你说她？”年躺在了床上，懒洋洋道。
　　“哈~”她打了个哈欠：“我确实在九百年前见过她。”
　　“当时的我因为从岁的身体分裂出来没多久，对这个世界还是相当好奇的，也经常在各处旅游。”
　　“自然，我也去了谢拉格的圣山。”
　　听到年的话，蒋琳满脸惊讶，看来年所知道的关于这个世界的秘密确实很多呢。
　　“那。”蒋琳迫不及待的问道：“那个喀兰女神，和年姐你比起来，谁更强啊？”
　　“咳咳……能不能不要一上来就问这种问题啊。”年眼皮一跳道。
　　“当然是那个女神更强啦，从我所了解的来看。”
　　“那个女神啊……好像存在的时间可以追溯到很久很久以前，甚至是和拉特兰主差不多时期的人物。”
　　拉特兰的主？
　　蒋琳眼皮也忍不住跳了起来，所以说这泰拉大陆是真的牛鬼蛇神遍地走啊。
　　“和那个主只能呆在那座天空之城，根本不能出来一样，这个喀兰女神也差不多。”年喃喃道。
　　“一直呆在没几个人烟的雪山顶上，想走也走不了，就这么度过了几千上万年，真不知道祂们到底是怎么度过这么长时间的。”
　　蒋琳的眼皮跳的越来越快，她都忍不住想跟系统撕逼来放松心情了。
　　‘系统啊……’
　　‘别吵，我也听到年说的话了。’系统有些不耐烦。
　　‘系统，你觉得，那个喀兰女神和拉特兰上帝这种人物，祂们是如何……’尽管知道对方不耐烦，但蒋琳还是问了起来。
　　‘估计是人类制造出来的吧，为了某些目的。’系统随口道。
　　‘我以前不是跟你说过吗，当时的人类为了能生存下来，甚至……’
　　系统顿了顿，随后长叹一息道：‘甚至做了许多禁忌的研究和实验……’
　　系统没有说话了，而蒋琳也没有再问。
　　从之前在沃伦姆德那位大爷听到的故事来看，那位很可能与泰拉大陆周围的怪物……甚至和源石都有关系的邪神，在不远的将来必然会复苏。
　　也不知道，这些被过去人类制造的所谓“神明”，有没有什么应对这场灾难的对策和方案呢。
　　反正和现在的她无关，她也做不了什么。
　　蒋琳摇了摇头，正打算和年聊下关于她过去的旅行中有没有遇见其他不寻常的事物时，霜星已经找上了门来。
　　“你躲在这啊……”霜星未被留海遮住的眼睛闪着寒光。
　　“总感觉你最近在躲我，去你房间也找不到你人。”
　　‘你都快把我给憋死了。’霜星本想这么说，但看到年在这里，所以还是改了下口。
　　“快到阿斯卡拉郡了，准备一下吧。”她跟年说了下，随后抓住蒋琳的手，将对方拉出了房间。
　　“阿斯卡拉郡啊……时隔两百多年，这还是我第一次踏上维多利亚的土地呢。”看到蒋琳和霜星离开后，年也带着期待的表情自言自语道。
　　“也不知道现在的维多利亚情况如何，到时候自己一个人去逛逛吧……顺便问小小琳要点零花钱。”
　　“话又说回来……”年喟然道。
　　“灰齐山吗……我记得是在勾吴城附近吧。”
　　“夕真的在那吗？”
　　“……”
　　“过段时间，请几个人帮我去看看吧。”年决定道，随后她便从枕头边拿起眼罩戴上，睡起了觉来。
　　————————————
　　阿斯卡拉郡是一座规模很大的移动城市，和切尔诺伯格相当，也有一百多万人口。
　　蒋琳一边揉着腰，一边表情有些疲惫的来到了舱门处，在她旁边跟着的是一脸神清气爽的霜星。
　　霜星和泥岩等其他的感染者同伴可不会进入这座城市，不然万一被当地的警察发现了感染者身份，那就糟了。
　　当然，也还是因为她们体表上的源石结晶太显眼了。
　　“肠粉龙，你呆会得跟着我一起去一趟当地的太古古集团总部。”诗怀雅抱着双手跟旁边的陈晖洁说道，一股不容置疑的语气。
　　“哈？”陈晖洁刚准备跟过来的蒋琳打个招呼，听到诗怀雅的话，眉头立刻拧了起来。
　　她还准备带蒋琳去城里的衣店买漂亮的裙子呢，哪有时间陪这个叉烧猫去什么太古集团啊。
　　“我能问为什么吗？”考虑到诗怀雅算是半个东道主，陈晖洁还是问了原因。
　　“是要老陈帮忙撑腰吧。”旁边的星熊凝思片刻道。
　　“对吗？Missy。”
　　“bingo！所以说不愧是星熊啊。”诗怀雅打了个响指，随后白了眼陈晖洁。
　　“不像这个扑街龙，头脑简单，还问我为什么。”
　　“智商都跑那去了吗？”小老虎瞥了瞥扑街龙某个丰满的部位。
　　听到这叉烧猫那嘲讽的语气和眼神，陈晖洁正要采取一些过激的行为，这时蒋琳也走了过来。
　　蒋琳不得不过来，毕竟虽然她是这支陆行舰队名义上的最高领袖，但这次出差的核心人物还是诗怀雅。
　　因此，她肯定要过来问一下诗怀雅的打算才行。
　　而当诗怀雅说要陈晖洁跟她一起过去后，蒋琳在稍微思考片刻后，也瞬间明白了。
　　“喔喔，是要晖洁姐姐过去撑腰吧。”
　　听到蒋琳的话，诗怀雅略显得意的看了陈晖洁一眼，紧接着突然抱住了蒋琳，脸蛋黏着对方的脸蛋蹭了起来。
　　看到后面的霜星等人毛都快炸出来了。
　　“不愧是小琳，一下子就猜到姐姐的想法了，不像某个没脑子的人。”诗怀雅眉开眼笑道，同时特意看着陈晖洁，让后者脸都气垮了。
　　“诗怀雅姐姐，女女授受不亲啊。”蒋琳连忙挣脱了对方的怀抱，周围还有不少人看着呢。
　　要知道，诗怀雅之前就说过，太古集团并不是亚当斯的一言堂，更何况她还只是亚当斯的孙女而已。
　　阿斯卡拉郡的太古集团分部可能会听从总部的命令与阿布斯泰戈进行协作与合作，但中途也有可能出力很少，对总部命令阳奉阴违……这也不是不可能发生的。
　　甚至会压根不在意诗怀雅这个集团大小姐。
　　也因此，要有人帮诗怀雅大小姐镇场子才行啊。
　　陈晖洁就非常适合这个镇场子的人物，毕竟是龙门城主的侄女，并且在龙门高层的眼里，陈晖洁也早就被魏彦吾钦定为下一任的龙门城主了。
　　身份上完全足够威慑那群太古集团分部的人。
　　“嗯……要不要再让玛嘉烈过来帮忙啊？”蒋琳想了想，接着提议道。
　　“耀骑士吗？也行。”诗怀雅颔首道。
　　耀骑士的身份也足够镇住场子，更何况，维多利亚本来就比较流行卡西米尔的骑士竞技比赛，许多有钱的维多利亚人都会去卡西米尔看比赛进行消费，甚至不少维多利亚人还会去参加比赛呢。
　　另一方面……耀骑士的名气也能为她们的一些商品，主要是那些武器打个好广告。
　　特别是骑士护甲，虽然都是十几年前的货了，但在年的一些细小改进下，最后护甲参数也已经完全不低于最新的骑士护甲了。
　　过去的玛嘉烈肯定厌恶这种行为，但现在的她要明显实用主义的多，同样对骑士的荣耀也早已不看重了，因此让她做这些事情她也不怎么反感。
　　“这样啊。”玛嘉烈看向诗怀雅，低了低头。
　　“那么今天，我便是碧翠克斯小姐身边的护卫了。”
　　“你同意的这么快啊！？”蒋琳惊讶道。
　　“我还以为玛嘉烈你至少会犹豫一会呢，毕竟要让你做这种事。”
　　“这都是为了组织的发展和未来，相比起来，荣耀和名声这些，完全算不上什么。”玛嘉烈抿嘴笑道。
　　更何况，只有组织赚的钱越多，给玛恩纳叔叔在卡西米尔行动的帮助也就越多啊。
　　玛嘉烈如此想到。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第368节 360 刚来这就被喀兰贸易找上门了

　　蒋琳目前为止所到过的移动城市并不多，但见过的城市种类还是蛮丰富的。
　　数百万人口的特大现代城市龙门，叙拉古那种城区被黑帮所分割控制的暴力之城，莱塔尼亚上万人口的小城镇、就像电影中的奇幻城市一样。
　　而阿斯卡拉郡，就给她一种曾经在玩刺客信条枭雄时，游戏里伦敦的那种感觉。
　　虽然没有泰晤士河这种河流存在。
　　其实拿伦敦来对比也并不夸张，要知道，在十九世纪后期，伦敦的城市人口也才不到三百万而已，而阿斯卡拉郡就已经达到它的一半了。
　　在码头处陆行舰才刚刚靠过来时，那些码头搬运工便蜂拥而至，想要为这支商队装货卸货而挣上一笔生活费。
　　遗憾的是，蒋琳她们目前并没有什么卸货的打算。
　　看着那群一脸失落的码头工人离开后，诗怀雅环视了一下周围，眼神有点惊讶。
　　“再怎么说，这里的搬运工数量也太多了吧，都快将码头给挤满了。”
　　“这么多人，看起来都能和伦蒂尼姆的码头比比热闹了。”
　　“因为从事这项职业的人变多了吧。”星熊也走过来看了看。
　　“上次的运动造成这里的不少公司工厂进行了搬迁，就业岗位自然减少了许多。”
　　“相比起来，作为一座地理位置良好的城市，平常在这里进行的经济贸易活动并不会下降太多，所以才会导致许多失去工作的工人到这里来求生活吧。”
　　更何况，搬运工可是最不需要技能的职业了，只要有点力气，谁都能干。
　　“唉，失业加剧啊。”星熊叹了口气：“我已经能想象得到，这座城市的犯罪率有多高，黑帮势力有多猖獗了。”
　　她看了眼蒋琳，因为后者肯定打算去这座城市逛逛的，自然也需要有人跟着保护才行。
　　虽然……保护的人还是蛮多就是了，不仅仅有史尔特尔和塞诺蜜会跟着，在船上闷了好些天的红也出来了。
　　“我和菲尼克斯要先去下当地的拉特兰办事处。”莫斯提马说道，顺便拿出手机终端，连上了这里的城际网络，想要知道地点在哪。
　　随后发现，拉特兰的办事处和太古集团大楼都在一个城区里。
　　“朗伯斯区啊……”她看了眼准备出发的诗怀雅等人，准备和她们同路。
　　于是，稍微说了下后，大家便开始各自行动，去做自己的事了。
　　————————————
　　和龙门城类似，不如说泰拉大陆上几乎所有的大型移动城市都是这样，码头建立在最外围，而最外围的城区则通常是贫民区和感染者隔离区，中部是平民区和一些商业区，而位于最里面的则是行政区域和最繁华的商业区以及富人权贵的生活区。
　　至于工业区？移动城市的工业区都在城区底部去了。
　　尽管绝大多数城主或市长都会将最贫穷破烂的地区建立在外围作为城市的防护线和围墙，而且这也有一定的道理。
　　但不得不说，一旦外围的贫民区和感染者隔离区里的贫民和感染者起来造反的话，那么一瞬间就能将这座城市给包围，并且完全堵死通道，城市中心的人想出也出不来，只能被活生生给困死。
　　当然，前提也是会发生“造反”才行，而就那些城市的管理者来看，这概率未免也太低了点。
　　就算发生了，英勇的城市卫兵和军警也很容易就能打败打散那些造反者吧，大概。
　　离开那繁忙的、总有搬运货车来来往往的码头后，诗怀雅和陈晖洁等人，便在码头边缘的车站坐上了便车前往了这座城市的中心区，而蒋琳她们则靠着双腿在这里慢慢的观察着周围的环境。
　　‘真是给我一种游戏里的既视感啊……’蒋琳边走边看道，内心忍不住感叹了起来。
　　‘只是，游戏里的那些人都是数据而已，不像这里，可都是活生生的人。’
　　虽然这里可能有比烂的嫌疑，但不得不说，龙门的贫民区看起来要比这里的贫民区好的多。
　　至少前者还有着可以进行交易的小市场，而且还存在着一些糖果店等零售店子，稍微有些人气。
　　哪怕那些店子大多都是当地的黑帮开的。
　　不像这里，到处都是一排排一层或两层的狭小简陋的房屋，就没有一条好走的路，而且路还特别窄。
　　街道坑坑洼洼的，街边也到处是污水和垃圾，哪怕离的远远的，也还是能闻到一些不好的气味。
　　当然，这里的空气本就不怎么好，除了不干净以外，也是因为太多人住在这个不大的空间所导致的。
　　街上甚至还晒着衣服，从一栋烂屋子到另一栋烂屋子，横过街心，拉上绳子，绳子上挂满了湿漉漉的烂衣服，而且这些衣服的颜色几乎都特别深。
　　星熊看起来不怎么在意，毕竟也是混过多年的大佬，红也同样不怎么在意这里的恶劣环境。
　　史尔特尔的眉头到是一直蹙着，似乎并不想踏入这里，但想到喜爱的女孩要去这里逛逛，她也只好跟了上来。
　　到是塞诺蜜，她脸上的表情让人一看就觉得不对劲。
　　“塞诺蜜？”蒋琳拍了拍对方的肩膀。
　　“你怎么了？”
　　“啊？”塞诺蜜回过神来，看到蒋琳担忧的眼神，连忙摇了摇手，表示自己没事。
　　“只是……想起了一些过往罢了。”塞诺蜜迟疑道。
　　“哥伦比亚联邦曾经是由维多利亚的五座城市独立后所组成的，因此那个国家的街道景象和这里很像。”
　　“所以，看到这里时，我才会觉得有些熟悉。”她脸上带着勉强的笑，哪怕是在面对蒋琳时。
　　看到塞诺蜜这样子，蒋琳突然有些不想再深入这些贫民窟了。
　　不仅仅是因为不想让这位女孩脸上露出不安的表情。更何况看到了或者调查到了也没啥用。
　　她们又不打算在维多利亚起事，除了徒增良心上的不安以外压根没什么用处。
　　她们只是一群路过的人罢了。
　　“今天我打起精神去上工
　　求主保佑我不做偷懒虫
　　如果天没黑我已经死掉
　　求主保佑我的工作没有毛病
　　阿门。”
　　耳边回荡着刚刚贫民窟里一个瘦弱小伙子有气无力的歌声，蒋琳她们就这么离开了这里。
　　等刚回到码头后，她身上的手机便响了起来，听到对面诗怀雅那明显不爽的声音后，蒋琳才知道，原来喀兰贸易找上门来了。
　　或者说，因为一些巧合，诗怀雅她们恰好与喀兰贸易的工作人员产生了联系，在当地的太古集团工作人员的撮合下。
　　虽然似乎快过头了点。
　　至于为什么，完全是因为玛嘉烈的缘故，再加上一个角峰。
　　除了诗怀雅她们，还有一拨人也来到了太古集团分部的大楼，为了进行一笔商业洽谈。
　　是的，那拨人自然是银灰他们。
　　尽管是谢拉格的军阀、喀兰贸易的董事长，但银灰的影响力也就仅限于谢拉格的南部领地和阿斯卡拉郡，不像太古集团，后者可是将生意做满维多利亚全国的巨型企业。
　　再加上这笔商业洽谈比较重要，银灰自然要亲自上门才行。
　　喀兰贸易和太古集团的商业联系还是蛮多的，当然更多是因为前者需求于后者。
　　谢拉格作为一个工业薄弱的小国，自然需要进口许多现代工业产品。
　　太古集团的重要支柱之一是商用陆行舰制造，出于方便贸易的缘故，银灰早在以前就在太古集团购买了数艘陆行舰。
　　当然货还没到，不是每个人都有蒋琳她们那些“关系”的。
　　除此以外，因为太古集团的另一个营业部门是实业方面的，比如饮料和糖果零食产业等，因此喀兰贸易也经常向太古集团出售茶叶和其他农业原料，来积累财富。
　　双方的关系还是蛮深厚的，当然仅限于阿斯卡拉郡的太古集团分部。
　　银灰这次前来，主要是与太古集团分部商讨进口一批无人机货物，最好还是那种最新型的侦查无人机。
　　无人机制造也是太古集团的重要产业。
　　至于银灰要买无人机是为了什么……咳咳，要知道，无人机既有民用的，也有军用的。
　　此时的银灰已经开始和当地的雷神工业分部进行军事装备交易了，而喀兰贸易的私兵部队也早就从谢拉格来到了阿斯卡拉郡，在银灰买下的一大片荒地上进行着集训。
　　这支装备现代军事武器的部队将是银灰统一谢拉格的最有力保障。
　　但话是这么说啊……虽然有句话说的妙，叫“造不如买”，并且谢拉格这种较为原始的国家本身也没有生产那些现代武器的能力。
　　但一旦买的太多的话，也容易对那个卖家产生依赖的，甚至反过来受到控制。
　　而喀兰贸易的那个卖家，便是雷神工业。
　　喀兰贸易通过向外出口商品和各种原料，进口现代工业产品并通过垄断谢拉格所禁止开发的各项现代产业，来迅速积累资本和财富。
　　如果光从一个公司的角度来看的话，挣钱嘛，不寒碜。
　　但如果从谢拉格这个国家和国民的角度来看，这个喀兰贸易还真有一丝买办的味道呢。
　　作为曾经在维多利亚接受过高等现代教育的人上人，银灰自然看出了这一点。
　　但他目前也没办法，维多利亚的法律禁止国家兵工厂的装备流向军队以外，而民间的装备则大多质量一般，甚至根本算不上武器装备。
　　只有雷神工业这种巨型企业，武器质量有保障，并且还是维多利亚以外的企业，才能满足他的需求。
　　也因此，为了和雷神工业达成进口武器合同，银灰可是签了不少“不平等”条约的。
　　对雷神工业来说，这也是他们对银灰的一笔投资，如果这个希瓦艾什家族现任族长在未来真的成功夺取谢拉格的政权的话，这就意味着雷神工业的商品将可以不受顾忌的涌入谢拉格这个原始的“闭关锁国”的国家。
　　至于银灰在那之后会不会不遵守条约的规定？拜托，谢拉格只是个小国而已，更何况雷神工业履行合约的内容也算得上师出有名，理由正当，到时候切断对喀兰贸易的武器进口，再雇用黑钢国际的雇佣兵，让那群佣兵装备上雷神工业先进的武器……
　　咳咳咳，差不多就是这个意思吧。
　　其实军用无人机雷神工业也有生产，但对于银灰来说，他还是想尽量摆脱一点对对方的依赖。
　　鸡蛋不能放在一个篮子里，而且他也需要有其他企业势力来分润雷神工业对喀兰贸易的影响。
　　也因此，他才找上了太古集团。
　　当他和他的一些员工来到太古集团大楼后，才发现接见他的居然不是之前那个分部的一把手，而是二把手。
　　银灰有些好奇，虽然他挺想知道到底是谁的面子那么大，但他也没有问出来，脸上仍然维持着高冷的表情。
　　到是跟在他身后的角峰一脸不满，要知道双方的交易时间早在十天前就定好了，和银灰老爷洽谈的人也是这里的一把手，可对方却突然变卦，不仅换成了二把手不说，还把洽谈房间给改了。
　　对于银灰家荣耀的近卫来说，哪怕银灰老爷没说什么，他也觉得这是一项侮辱。
　　就在银灰在客厅里和二把手洽谈时，角峰便独自离开了这，准备去找那伙让银灰老爷受辱的人。
　　也正是因为这样，他才遇见了当时正在会客大厅门外守着的玛嘉烈。
　　要知道，曾经蝉联卡西米尔三届骑士总竞技赛的冠军“黑骑士”，在被商业联合会迫害且穷途末路后，被谢拉格的一位“大人物”以还算不错的价格给买走了。
　　是的，让“所有人”都满意的价格。
　　而那个大人物，当然就是银老板咯。
　　同为银灰身边的人，角峰和黑骑士关系还算不错，因此他后来也算是了解了一些关于卡西米尔的事情。
　　当然，包括他在内，喀兰贸易的其他人有时也蛮关心卡西米尔的骑士比赛的，按黑骑士的说法是，“想知道后面还会不会有人像她那样不会审时度势”。
　　如果有的话……说不定就能让银灰在买下那个人当员工了。
　　然而，下一届的冠军是玛嘉烈，而且还是一位临光。
　　临光的身份太特别了，因此银灰自然放弃了帮助对方的打算，当时的角峰和黑骑士等人还蛮可惜的。
　　没想到，居然会在这里遇上。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第369节 361 和银老板打交道（上）

　　蒋琳一脸无奈的坐在扶手椅上，她伸手扶了扶额，同时眼睛不经意的打量着正坐在她对面的那个男人。
　　至于那个男人是谁，当然是银老板啦。
　　此时的银灰身穿一套得体的西装革履，就像他那个约克的寒风皮肤一样，只是衣服看起来并没有那么厚和保暖。
　　那只叫丹增的本体鸟也坐在靠椅上，眼睛正看着对面的女孩。
　　和它的主人一样，银灰此时也在观察着眼前的女孩。
　　他自然察觉到了对方正在偷偷打量他，这让他不由觉得这个女孩是个没有多少城府的人。
　　简单来说，就是好糊弄。
　　当然，如果忽略这个房间内，这个女孩身边的其他人的话。
　　至少银灰到现在也没有主动开口，之所以会这样，就是因为正有着不少女人的眼睛正狠狠盯着他看，就好像他一旦做出什么不得体的行为，就准备被暴打一顿吧。
　　至于为什么会变成如今这种情况，还是因为角峰碰到了玛嘉烈的缘故。
　　在之前，蒋琳曾跟玛嘉烈说过，希望她到时候能够依靠她的名气，来为阿布斯泰戈的一些产品做广告。
　　也因此，当角峰和玛嘉烈搭话时，后者一下子就把这些事情全部告诉了前者。
　　作为银灰身边的人，角峰自然清楚银灰老爷时常烦恼雷神工业对喀兰贸易的影响力太大了，所以当听到玛嘉烈那番打广告的话后，也没想太多，便直接通知了银灰。
　　他到不会怀疑玛嘉烈的话，毕竟是耀骑士啊。
　　随后，当诗怀雅和这里的太古集团一把手还没聊多久时，银灰便火速结束了那边的商业洽谈，接着主动找上了门来。
　　身为太古集团的大小姐，诗怀雅对这家最近几年才异军突起的小国企业并不了解，甚至也不怎么关心。
　　但不可否认的是，当对方提出想要看看阿布斯泰戈的军火货物，甚至有想要购买的想法时，诗怀雅虽然有些怀疑，但最终还是答应了和喀兰贸易进行商业洽谈的事。
　　更何况，在那之后，她也从当地太古集团的人那里知道了一些喀兰贸易的事，也知道对方已经和太古集团做了好几年的生意，信誉还是有保障的。
　　于是，没过多久，银灰和喀兰贸易的工作人员，便跟着诗怀雅她们来到了码头处的希望号上，去看一下这些军事装备的质量到底如何。
　　出乎银灰意料的是，那些武器装备的质量比他想的还要好。
　　他一开始还以为阿布斯泰戈这个在龙门注册的公司只是那位太古集团大小姐搞出来的一个玩具呢，看来情况并不是这样。
　　甚至，这家公司名义上的董事长也并不是那位大小姐，不如说那位大小姐也只是个“打工的”，着实惊讶到了银灰。
　　在稍微试用了一下各类武器后，银灰当时立刻拍板，决定当场和阿布斯泰戈签订商业合约。
　　这里出售的金属弩弓的射击距离和威力可以和维多利亚军队中的高级制式弩相当，同样也不比雷神工业的弓弩差。
　　谢拉格的传统军队中身披制式铠甲的部队数量本就不多，只要远程火力够强，完全足够把那群迂腐的谢拉格守军在冲到防线前就歼灭掉。
　　而那些骑士护甲就更受银灰的中意了，要知道以前在维多利亚读书时，和诗怀雅一样，他也很喜欢看卡西米尔的骑士竞技比赛。
　　也因此，他对那些骑士动力甲也相当了解，其实他曾经也试图去卡西米尔购买过那些骑士护甲，但奈何卡西米尔离谢拉格还是太远了点。
　　而维多利亚立法规定禁止出口正规军用装备，雷神工业则并不想将这种过于厉害的武器卖给喀兰贸易。
　　可能是为了防止以后出现的某种意外吧，喀兰贸易的私兵部队太强的话，对雷神工业来说也不好呢。
　　但就算是这样，只要他从太古集团购买的商业陆行舰的舰队初成规模后，他也迟早会去卡西米尔购买吧。
　　不过现在嘛……看来是没这个必要了。
　　除此以外，阿布斯泰戈所出售的其他药物也得到了银灰的注意。
　　谢拉格因为圣山和喀兰女神的缘故，几乎没有发生过天灾，再加上这个国家根本没有什么工业，对源石的需求也很少，因此当地的感染者数量非常少。
　　可以说，矿石病抑制剂在这个国家并没有什么销路。
　　但另一方面，身为一个地势险峻、经济不发达的寒冷小国，这里的居民日常所得的其他疾病还是蛮多的。
　　无论是雪怪小队特制的冻伤膏药，还是那些相比起其他医药企业卖的格外便宜的消炎药和抗生素，以及照明的只用一小粒源石便能照明很久的led灯，这些东西对于谢拉格的居民来说都是十分重要的。
　　银灰当然要买这些东西，他甚至还想和阿布斯泰戈签订一个长期的商业合约。
　　哪怕他在以后真的统治了谢拉格全境，对武器装备的需求量变少了，但为了保证谢拉格民众的支持，这些对民众有好处的药物和其他产品的需求说不定还会变大呢。
　　等蒋琳她们终于赶回船上后，谈判也差不多该开始了。
　　————————————
　　此时的蒋琳已经受够了这种双方都坐着不说话，让她脑子发麻的情况了，于是她准备主动出击。
　　“银……”她急忙改口，差点喊出对方的代号了。
　　“希瓦艾什先生。”蒋琳一边翘起了二郎腿，一边用手指轻轻敲起了面前的桌子。
　　她自然看出了银灰对她的轻视，于是索性也不维持那种礼貌了。
　　“您是打算……嗯，购买我公司的军事装备，以及一批药物和民用物品吧。”
　　“当然，这位小姐。”银灰嘴角上扬，露出淡淡的笑，看起来充满了自信。
　　看的蒋琳想给对方脸上来一拳。
　　“这就是我来到贵公司舰上的目的。”
　　银灰当然注意到了周围一些女人恶狠狠的眼神，但与当时不同，既然已经开始洽谈了，他就得将注意力放在这边才行。
　　更何况……那些女人也不可能真的把他揍一顿吧？
　　“不仅如此。”银灰脸上仍然带着得体的笑。
　　“我希望能与贵公司签订一个长期的合约。”
　　“就像太古集团一样？”蒋琳问道。
　　“一样，但又不一样。”银灰轻轻摇了摇头。
　　蒋琳：你再这样说谜语话，小心我喊史尔姐来揍你。
　　“太古集团毕竟是家巨型企业，对他们来说，与喀兰贸易的生意是可有可无的。”银灰解释道，说话的语气看起来颇为真诚。
　　“但阿布斯泰戈不一样，你们只是龙门过来的企业，在维多利亚并没有什么根基。”
　　“我们有太古集团帮忙。”蒋琳说道。
　　“但再怎么说，你们是客，而太古集团是主。”银灰不经意的看了眼坐在前方远远的诗怀雅。
　　“客随主便，但客不能超过主，不然就……”
　　“而和喀兰贸易的合作，我们双方都是平等的，双方都是主。”
　　银灰的话说的很好听，但蒋琳总觉得对方在挑拨离间。
　　“行了，打开天窗说亮话吧。”她懒得和对方扯这种废话了。
　　“听说，在我来之前，你们就已经写好合约了。”
　　并且，合约的内容也已经给诗怀雅过目了，在小老虎看来，上面的内容还算正常，对双方都有利。
　　当然，仅仅只是简单的合约，更加具体的内容，还得在之后再进行商讨才行。
　　“我先看一下，不介意等我一会吧？”蒋琳问道。
　　“当然不介意，女士优先。”银灰轻轻一笑，端起咖啡喝了一口，似乎并不担心这份合约会被蒋琳给毙掉。
　　这上面的合约看似对双方都有利，但喀兰贸易获得的才是真正的大头。
　　诗怀雅虽然学过很多经济和做生意方面的知识，但毕竟从来没有亲自做过生意上的事，更何况诗怀雅一毕业就回龙门当警察了，家族事业也没怎么做过。
　　顶多是小时候耳濡目染了很多罢了。
　　简单来说，就是理论知识丰富，但缺少经验。
　　更何况，她所面对的又是这位银老板。
　　虽然都是富二代，但诗怀雅的一生还算幸福，家族和爷爷也没怎么要她承担相应的义务，顶多偷偷搞点事而已。
　　相比起来，银老板的成长环境可是要艰难的多，同时也远比诗怀雅成熟。
　　如果小老虎的l对喀兰贸易和银灰的底细很了解的话还好，但现在……
　　蒋琳正躺在座椅上，双手拿着合约看着，眉毛时不时的蹙起，让人一看就知道她此时的心情并不美丽。
　　诚然，这份合约确实公平，双方都有赚头。
　　更何况，在不清楚银灰底细的诗怀雅来看，因为地下庇护所装置所带来的无穷能量而导致的产品生产成本较低，在她看来，按照商品的正常价格出售反而还是阿布斯泰戈赚的更多。
　　但，蒋琳可是知道银灰家以及喀兰贸易的那些破事的，更别说谢拉格的情况了。
　　她还知道，喀兰贸易和罗德岛未来签订的合约，其中的几乎每条条款都有利于罗德岛。
　　按照银灰的说法，是因为博士值得他这么做。
　　但现在的博士可是女的啊……
　　‘你要不要威胁一下银灰，或者揭一下他的底？’系统冒了出来。
　　‘我是挺想的。’蒋琳说道。
　　‘身为一个组织的老大，我得时刻为组织争取更多利益才行。’
　　‘哪怕这利益是要从别人身上抠下来。’
　　‘更何况……这银灰明显在看不起我啊。’
　　系统：关键是因为你被看轻了吧。
　　‘他在这份合约中所得到的好处远超过了我们所得到的，这我怎么忍得了？’
　　系统：不不不，你单纯是看不惯银灰吧。
　　“这份合约……”她放下了那张纸，看着银灰那儒雅的笑容，她也忍不住勾起嘴角，露出个狡黠的笑。
　　“我有异议。”
　　银灰笑容一凝，他表情不变的问道：“能告诉我原因吗？毕竟，碧翠克斯小姐也认同了这份合约。”
　　“她是她，我是我，更何况……”蒋琳伸出手指敲了敲合约上的一些数字。
　　“我才是这里的老大！”
　　就在这两人的氛围有些不对劲时，周围的角峰跟旁边的迅使小声说道：“这么多年来，我还是第一次看到老爷露出这种表情呢。”
　　“就好像，本该抓住的猎物突然溜走了一样。”
　　不管这边的小声讨论，蒋琳继续和眼前表情有些绷不住的银灰说了起来。
　　“价格。”她手指用力的点了点合约纸。
　　“我们卖出的商品的价格，不合理。”
　　“应该更高点才对。”
　　“喔？”银灰双手搭在桌上，身体前倾问道：“哪些东西的价格？”
　　“所有。”蒋琳用手拍了下合约纸。
　　“一套骑士护甲一万五千镑，我觉得我们亏了，应该改成两万镑。”一出口就涨了三分之一的价。
　　“特制的狙击弩也是……还有这些药物，冻伤膏药也是，还有这些消炎药。”
　　“十镑一盒的价格太低了，起码得十五……不，二十镑才行。”直接涨了两倍。
　　“还有这些……”蒋琳继续指着合约上的价格说了起来，而对面的银灰，表情终于冷了下来。
　　“够了。”他冷声道。
　　“看来，我的诚意遭到了践踏啊，或者说，贵公司占着有太古集团撑腰，所以才会如此的无所顾忌？”
　　银灰此时的表情非常冷漠，配合他身上的气势，着实有些慑人。
　　但在蒋琳眼里来看……你一个前夫哥，在这装什么比啊？
　　更何况，你对博士不就是一副XX的形象吗？
　　随着双方有些紧张起来，周围的其他人也纷纷围了过来。
　　在银灰身后的是角峰迅使等喀兰贸易的成员，而在蒋琳身后则是陈晖洁和星熊她们。
　　银灰连忙抬起了右手，安抚了下他的人。
　　他们现在可是在别人的地盘上，更何况对面还有着一个耀骑士在，真打了起来，他们也不占优势。
　　“也许，我们可以试着再谈一谈价格的事，蒋小姐。”银灰脸上的表情不变，看起来有些愤怒。
　　虽然鬼知道是不是装的。
　　毕竟，现在的“真实”情况是喀兰贸易有求于阿布斯泰戈，而不是反过来。
　　只要有太古集团做靠山，阿布斯泰戈总能发展起来，而且蒋琳她们开公司的目标又不单纯是为了开公司，只要能赚到大钱就行，诗怀雅又是太古集团的大小姐，总不会太为难她们。
　　但喀兰贸易不可能一直依赖雷神工业吧？
　　“当然可以，希望经过一番讨论后，我们能找出共同点，保留不同意见。”蒋琳双手交叉放在桌上，眼睛微眯，浅笑道。
　　“求同存异嘛。”
　　什么叫求同存异？
　　同意我的意见，搁置你的异议。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第370节 362 和银老板打交道（下）

　　可能是为了怕被打扰，再加上这是蒋琳和银灰双方的要求，因此龙鬼虎等人和角峰迅使他们都离的远远的，站在会客厅的门口处守卫着。
　　看到那两人似乎很“激烈”的讨论时，陈晖洁伸手碰了下诗怀雅：“叉烧猫，你不是说合约内容完全没问题吗？”
　　“我怎么知道？我明明觉得上面的内容蛮合理的，对双方都有好处。”诗怀雅也朝蒋琳那边看了过去。
　　“……难不成合约上面的内容有坑？”
　　然而并没有坑，单纯是因为蒋琳想赚的更多点罢了。
　　“那么，我们双方现在最大的异议，就是关于商品的价格这一点。”
　　“对吧，希瓦艾什先生。”蒋琳双手搭在桌上，脸上带着得意的笑。
　　看我怎么把你这个前夫哥给打压下去！
　　银灰没有回复蒋琳这个问题，他拿了张合约的复印件，然后指着上面的骑士护甲的价格说了起来：
　　“据我所知，在大炎也有着专门供应军队所用的防具装备。”
　　“我不清楚大炎在这方面的行情如何，但至少在维多利亚，我还是很了解的。”
　　“据说，位于伦蒂尼姆的皇家戴尔兵工厂所生产的骑士装甲闻名于泰拉，并且这家兵工厂的装备也是全部用来供应维多利亚的骑士和军队的。”
　　“在下曾经在伦蒂尼姆求学过。”银灰突然说道。
　　听到对方的话，蒋琳忍不住挑了挑眉。
　　没想到银老板曾经留学的地点是伦蒂尼姆啊，不过也正常，毕竟是维多利亚的首都。
　　陈晖洁和诗怀雅她们过去留学的地点都在伦蒂尼姆呢。
　　对了，伦蒂尼姆……
　　‘也不知道，这时候的伦蒂尼姆有没有被特雷西斯给占去呢……’蒋琳内心想到。
　　‘到时候在当地买份报纸看看？或者去看下城际网络上的新闻？’系统提议道。
　　‘再怎么说，如果王国首都真被一支萨卡兹军队攻占的话，新闻报告早就满天飞了吧，但就我们刚开始来到这座城市来看，好像并未听到有人讨论这事呢。’
　　‘说不定，现在的伦蒂尼姆仍然是无主的。’系统猜测道。
　　‘到时候再看看吧，唉，我又不能将这些未来可能发生的事情告诉霜星她们。’蒋琳感觉有点麻烦。
　　去维多利亚开公司但偏偏不去伦蒂尼姆，这说不过去啊，她也不知道该怎么说服诗怀雅她们。
　　早点去吧，在特雷西斯来之前把公司分部建立，然后开溜。
　　就在蒋琳思考之时，耳边突然传来了重重的敲桌声。
　　回过神后，才发现是银灰，对方眉毛微皱，似乎有些不满。
　　不满蒋琳在这种关头上分神吧。
　　“蒋小姐，我希望您能够……”
　　“咳咳……您继续，您继续。”蒋琳挠了挠头发，继续听银灰说了起来。
　　见状，银灰也不好说啥，毕竟是一位接受过维多利亚高等教育的人，“绅士礼仪”可是要时刻贯彻着。
　　“在五年前。”银灰继续了之前的话题。
　　“一套维多利亚骑士装甲，在皇家戴尔兵工厂的生产成本大概为一万镑。”
　　“当然，戴尔兵工厂毕竟是传承百年的皇室国营企业，更何况又有军队和警察部队来确保它的产品销量。”
　　“而它所卖给军队的价格，也仅仅只在一万两千镑左右。”银灰说道，同时用手指重重敲了下合约上那个一万五千的价格数字。
　　“我对贵公司的情况并不了解，而且贵公司也只是一家成立不久的新公司罢了，在其他方面的成本上难免要高些。”
　　“因此。”银灰看向蒋琳，他的眼神有些凌厉。
　　“我姑且认为，贵公司所生产的骑士装甲，成本在一万两千镑，不过分吧？”
　　“咳咳咳……”听到银灰的话，蒋琳差点笑出声来。
　　托地下庇护所装置和多啦年梦的福，再加上金属矿产资源也都是在卡西米尔的乡村购买，硬要说的话，一套骑士护甲的成本也就三千镑左右。
　　哪怕卖一万五千镑一套，她们也照样赚到了四倍的利润，要知道有三倍以上的利润，资本就敢犯任何罪行，甚至去冒绞首的危险。
　　但赚钱嘛，肯定是能多赚就多赚咯，反正出钱的是买家，又不是她们卖家。
　　看到眼前的女孩憋着笑的样子，银灰有些不解，但不得不说哪怕是在外人面前好修养的他，此时都有点不耐烦了。
　　但没办法，他现在必须得和阿布斯泰戈进行合作，毕竟他可不能保证未来还会有其他可以部分替代雷神工业，同时又是家新成立的企业与他碰上。
　　毕竟，大部分企业可没这个胆子敢截雷神工业的活，但如果是有太古集团做靠山的阿布斯泰戈的话……
　　“就算是一万五千镑，贵公司也可以赚到三千镑的利润，哪怕在扣除一点运输费用等其他成本，也绝对有两千镑。”
　　“五分之一的利润是绝对可以得到的。”银灰如此说道。
　　‘有五分之一的利润，资本就能活跃起来。’蒋琳莫名想到了这句话。
　　“但现在……”银灰脸上露出了轻蔑的笑容。
　　“两万镑，至少七千镑的利润。”
　　“您不觉得您太贪婪了吗？阿布斯泰戈的董事长小姐？”特别在后面提到了“小姐”这个词，估计是想委婉的表示嘲讽吧。
　　“贪婪的心态不利于做生意。”银灰笑道。
　　蒋琳：我信你个鬼。
　　“诚然。”蒋琳也伸出手指敲起了桌面，大概是想装比吧。
　　“希瓦艾什先生说的话确实有一定的道理。”
　　就在银灰以为对方准备放弃那异想天开的价格时，只见蒋琳话锋一转。
　　“但是啊……”蒋琳敲击桌面的手指停了下来，她探头向前，脸上带着莫名的笑容看着银灰。
　　“不贪婪，怎么赚到大钱呢。”
　　“更何况，我的目的仅仅只是为了赚钱而已。”
　　“而不像雷神工业，他们所要求的可是要多的多呢……”
　　听到眼前的女孩说出那个词时，银灰瞳孔猛的一缩。
　　他可是知道这家公司是今天才来到阿斯卡拉郡的，那对方是从哪里知道他和雷神工业的事情？
　　银灰迅速恢复了那淡然的面瘫脸，接着他面带不解的问道：“雷神工业？是指那家来自哥伦比亚的制造业公司吗？”
　　“为什么蒋小姐会提到这家企业？”银灰问道。
　　“呵呵……”蒋琳给了对方一个“别装了”的眼神。
　　“希瓦艾什先生啊……您这个姓氏，在谢拉格貌似有点尊贵呢。”
　　看着银灰越发僵硬起来的脸，蒋琳也继续说了起来。
　　“希瓦艾什家族，谢拉格曾经的世俗统治机构，世袭三族议会之一的家族。”
　　“直到发生了一些变故后……三族议会名存实亡，希瓦艾什家族的政治遗产也遭到了瓜分。”
　　“那件事，似乎发生在二十年前吧。”蒋琳向后靠在了座椅上，一副轻松的样子。
　　“哎呀，为了知道这个消息，可是费了我好大的力气呢，毕竟谢拉格这个小国实在是太封闭保守了，这又是二十年前的事。”
　　此时的银灰，表情早已不复之前那样假装的轻松，而是一脸铁青。
　　“你到底是谁？”银灰放弃了尊称，他此时的声音格外的冰冷。
　　“你们的目的又是什么？”
　　银灰现在都快认为，他之所以会如此“恰好”的遇上阿布斯泰戈这家公司，其实都是一场戏或阴谋，为了针对他的阴谋。
　　“别那么紧张嘛，恩希欧迪斯先生。”蒋琳笑道，并且说出了银灰的真名。
　　“我们只是一家来自龙门的新公司而已，至于目的，我刚才不是说了吗？”
　　“就是为了赚钱啊。”
　　看着银灰仍然一脸猜忌狐疑的表情，蒋琳也继续说了起来。
　　“我们只是一家小企业，所求无非钱财而已。”
　　“像那种谢拉格国内的市场啊资源啊啥的，我们并不需要。”
　　“您之前也说过。”蒋琳提起了银灰说过的话。
　　“阿布斯泰戈和喀兰贸易双方的地位都是平等的，但如果在面对雷神工业这种巨型企业，喀兰贸易还能做到平等吗？”
　　听着眼前这个“危险”的女孩的话，银灰也渐渐冷静了下来，想要听听对方到底在打什么算盘。
　　“哥伦比亚联邦，尽管我们都知道，这个国家是一个所谓的普选共和制国家。”蒋琳继续说道。
　　“但实际上……哥伦比亚的真正统治者是谁，我想以先生的智慧应该不难猜透。”
　　那些巨型财团。银灰想到。
　　“据我所知，哥伦比亚的许多大型企业，暗地里都在玻利瓦尔和萨尔贡等地进行经济和殖民侵略。”
　　“不巧的是，雷神工业也是哥伦比亚的一家巨型企业，并且，谢拉格正好是毗邻哥伦比亚的一个封闭小国。”
　　“希瓦艾什先生应该准备夺取谢拉格的统治权吧。”说到这时，蒋琳又忍不住翘起来二郎腿，而面前的银灰则继续一言不发。
　　“我听说，喀兰贸易有着一支规模数万的保安部队，当然，与其说是喀兰贸易，不如说是希瓦艾什家族的私兵。”
　　“并且，这支部队的不少人，此时正在阿斯卡拉郡郊外进行着集训，而他们所使用的武器，则是雷神工业所生产的现代军事装备。”
　　“法杖、金属刀剑和弓弩、现代军队式的训练……”
　　“啧啧啧。”蒋琳突然讥笑了起来。
　　“接受境外势力的帮助，来推翻本国现行政府，您可真是胆大包天啊，希瓦艾什先生。”
　　“但……这境外势力的帮助，代价应该不菲吧？”
　　银灰没有说话，他先是端起咖啡喝了一口，接着才叹气道：
　　“……是的，相当不菲。”
　　既然眼前的女孩都已经说到了这个地步，他也没什么好遮掩的了。
　　“如果我在谢拉格的行动获得了成功，为了回报雷神工业和……他后面的国家。”
　　“治外法权，通商口岸，最惠国优惠和协定关税……”
　　随着银灰的话结束后，蒋琳也再次忍不住嘲讽了起来。
　　“啧啧啧……您可真是谢拉格的大罪人啊，希瓦艾什先生。”
　　银灰没有回答这个问题，而是说起了其他事。
　　“外面的世界正日新月异，源石科技的发展如此迅速。”
　　“两百年前，移动城市才刚刚出现，可你看现在？这片大地上到底有多少座移动城市？”
　　“外面的国家正变得越来越强大，相比起来，封闭保守的谢拉格仍然维持着那腐败落后的宗教统治。”
　　“维多利亚现在是无主时代，哥伦比亚的注意力目前都放在了玻利瓦尔和萨尔贡上面。”
　　“但，一旦维多利亚恢复正常，而哥伦比亚也将视线转移到了谢拉格这边……”
　　“现在的谢拉格，真的有抵挡这两个大国的实力吗？”银灰问道。
　　“别扯这些没用的。”蒋琳伸手挖了挖耳朵，看起来并不感兴趣。
　　“我们只是在做生意，是商业活动，这些政治上的事和我有什么关系？”
　　银灰：明明是你先说这些事的……
　　“维多利亚的军队装备基本无法外流吧？管控的很严。”蒋琳突然问道。
　　“当然，就算可以买，我也不敢买。”银灰回答道。
　　“维多利亚的军事武器绝大多数是国营企业生产，和政府关系相当密切。”
　　“这太敏感了……而且他们也不会卖。”银灰坦率道。
　　“相比起来，雷神工业至少是家私人企业。”
　　“虽然这私人企业似乎庞大过头了点。”
　　“一万六千镑，就这个价格吧。”银灰说道，他已经松口了。
　　既然这个女孩都说了她只想赚钱，单纯的一批，那就说明阿布斯泰戈对喀兰贸易和谢拉格来说相当无害。
　　更何况，大炎离谢拉格这么远，也不可能有什么额外的风险。
　　对银灰来说，只要不用签订各种不平等合约，花钱就能买到那些关键重要的东西。
　　哪怕让眼前这个危险的小姐多赚一点，又何妨？
　　当然，能省还是尽量省。
　　“两万镑，不言二价，谢谢。”蒋琳一副死猪不怕开水烫的姿态。
　　“一万七千镑一套，这是我的最后底线。”银灰强调道。
　　“喀兰贸易的财政收入并不多，我还有着一大伙人要养呢。”
　　“两万镑，不言二价，谢谢。”
　　“一万八千镑，蒋小姐您再这样，那我们的生意还是别做了。”
　　“两万镑，不言……”蒋琳看了眼银灰此时难看的表情，对方的手正搭在那根手杖上。
　　记得，那把黑色手杖其实是武器，用来丢“真银斩”的。
　　……还是别逼太紧了。
　　“咳咳……那就一万八千镑一套吧，放心，我们公司所生产的装备质量非常好，而且还得到了大炎名匠多啦年梦的指导和认可。”
　　银灰：多啦年梦？这名字更像是东国人吧……
　　他也没问，而是看着蒋琳拿起合约继续说了起来。
　　“那么，我们接着谈其他产品的价格吧。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第371节 363 搬起石头砸自己的脚

　　随着两人讨论许久，最后的商业合约也出来了。
　　在银灰看来，阿布斯泰戈公司所能获得的利润大概从五分之一变成了四分之一，多赚了他不少钱，但他也并不在意。
　　对于他这种级别的人来说，能用钱解决的事情那压根就不是事，更何况从之前的对话来看，他也已经完全确定，蒋琳或者阿布斯泰戈及其后面可能存在的势力，对谢拉格没有一点兴趣，单纯就是为了赚钱而已。
　　要问为什么，因为阿布斯泰戈只卖不买啊，更何况卖就算了，所需要的也只要钱，其他东西一概不要。
　　虽然一般来说做生意本来就是为了钱，但对银灰来说还真的有点不习惯呢。
　　毕竟无论是和太古集团雷神工业这种大企业，还是和国家政府做生意，喀兰贸易大多情况都是通过出口谢拉格的商品原料来以物换物的。
　　“我们只收维多利亚铸币，当然源石锭或者其他的金子货币也行。”眼前的女孩是这么说的。
　　“对你来说，谢拉格的其他东西你都看不上眼吗？”银灰笑了笑，因为双方稍微熟络了点，他也不用那种礼貌词称呼了。
　　他碰了碰桌上的杯子，说道：“比如，这杯咖啡的咖啡豆就是产自谢拉格，还有茶叶、各种矿物等。”
　　“不了，这方面的东西我们有更好的购买渠道。”蒋琳拒绝了。
　　卡西米尔那么近，还跑这来买你们的东西干嘛？
　　“行，就按你的想法吧。”银灰端起杯子将里面的咖啡全部喝完后，问出了目前他最在意的一个问题。
　　“你是如何知道如此多的事情？我是说，谢拉格的事，还有希瓦艾什家族的事。”
　　蒋琳压根不想回答，但当她看到这个银老板说出这话的同时脸上带着笑时，她的两只眼睛的眼皮都忍不住跳了起来。
　　左眼跳财右眼跳灾啊，这势头有点不太好。
　　她都忘了，现在新订的合约可是相当有利于她们的，但万一被诗怀雅她们看到，然后忍不住多想的话……
　　“咳咳……”蒋琳握拳放到唇边咳了几声，准备警告一下这个前夫哥。
　　“那个……先说好，我喜欢女孩子，对男的不感兴趣。”
　　银灰：？？？
　　听到对方的话，银灰想起了先前那群女性眼神不善的看着他的场景。
　　总不可能那群女性都是……？
　　他觉得，等将合约完全签订后，就带着角峰他们赶紧溜吧，此地不易久留。
　　“无妨，这算不得什么大事。”银灰干笑道。
　　“我在伦蒂尼姆求学时，学校里那些富家小姐之间有这种关系的并不少见。”
　　“只是……没有蒋小姐您这么厉害就是了。”
　　您不怕被柴刀砍死吗？
　　“关于我先前的那个问题……”银灰准备继续问，但想到对方估计不会轻易告诉他，于是连忙改口了。
　　“刚来到这艘船上时，我似乎见到了几个感染者。”
　　“维多利亚对感染者的处置相当严苛，如果让当地的警察知道你们这里……”
　　“更何况，窝藏感染者在维多利亚属于重罪。”
　　傻子才听不出银灰这话语中带来的威胁，看来对方确实很在意蒋琳是怎么知道这些事的呢。
　　“你如果打算告密，那我们这场生意可就做不成了。”蒋琳从容自若道。
　　“当然，所以我说的是‘如果’。”银灰邪魅地笑道，看的蒋琳想把她的所有“女性朋友”叫出来把对方打一顿。
　　“唉，这问题我也不知道该怎么解释。”蒋琳挠了挠头。
　　“你就当……我有一种不可控的预言源石技艺吧。”
　　“预言？”银灰一愣。
　　“比如，我看到了你的一个妹妹在各种阴谋以及你的决定下，成为了喀兰圣女。”蒋琳说道。
　　“以及，你最小的那个妹妹，会试图攀登圣山找她姐姐，接着遭遇山崩，被一枚源石刺穿大腿，从此成为了感染者的一员。”
　　“当然，你最小的那个妹妹之所以会这样，完全是因为某些人想要警告你罢了，而你在这之后为了保护你最小的妹妹，而不得不将她送到……一家信赖的企业那里保护了起来。”蒋琳直接剧透道。
　　而听完所有的话，银灰也直接沉默了起来。
　　他最小的妹妹崖心喜欢攀岩和登山，如果说为了见初雪而去攀登圣山的话，可能性确实很大。
　　但遭遇山崩……崖心她可是天生的探险家和攀登者，怎么可能会没有提前预判到山崩呢？
　　某些人想要警告我……
　　就在蒋琳想着“别到时候把崖心送到她这里来了啊……”时，只见银灰将手伸进了衣服内侧口袋里，拿出了一个盒子。
　　接着，将盒子轻轻的放在了桌上，随后打开盒盖，小心翼翼的将里面一块冰蓝色的宝石拿了出来。
　　看到银灰手上的物件，蒋琳一下子就猜了出来。
　　“源石冰晶？”
　　“是的。”银灰承认道。
　　“数量及其稀少，象征挚诚的源石冰晶，至少谢拉格那边是盛传着这个说法。”
　　他将源石冰晶递了过去，而蒋琳也不推脱，直接接了过来。
　　冰冰凉凉的，要不要送给霜星啊？
　　额……但如果那白兔子问是谁给她的，而她回答是一个男人的话……
　　还是算了，多一事不如少一事。
　　“这东西很珍贵吧。”蒋琳一边研究着源石冰晶，一边说道。
　　“用这东西来表达对我的感谢，会不会太贵重了？”
　　“无妨。”银灰嘴角上挑道。
　　“刚才的那段话，值得我这么做。”
　　“毕竟，家人才是……”银灰连忙闭嘴，想到初雪的遭遇，他觉得他不配说出这句话。
　　“希望喀兰贸易和阿布斯泰戈的合作来往可以长久下去。”
　　说完这句话后，银灰便从座位上起来，丹增也飞到了他的手臂上。
　　他走到角峰等人那，将这里的事情暂时先交给了角峰，然后准备离开这。
　　“合约我已经和那位小姐商议好了，其余的细节……只要不是太吃亏。”
　　“不，你全部都答应吧。”银灰说道，随后拍了拍迅使，让他呆会做好准备，今晚就赶回谢拉格。
　　“我需要你给我带封信给恩希亚，以及……”他顿了顿。
　　“……如果恩希亚拒绝信上面的要求，哪怕是强迫，你到时候也要把她带到阿斯卡拉郡。”
　　“老爷，为什么会这么突然？”迅使不解道。
　　“以防万一……是的，以防万一。”银灰稍微解释道。
　　哪怕可能性只有万分之一，他也不敢去赌。
　　他已经抛弃了一个妹妹，可实在没脸再让另一个妹妹受伤了。
　　————————————
　　银灰和迅使没留多久就走了，只留下角峰和其他的喀兰贸易工作人员，等待着双方进行详细的商讨。
　　不过角峰都已经听到他家老爷这么说了，再加上他一个护卫来谈什么生意啊，估计最后也只是草草了事，随便应付一下罢了。
　　蒙头一签，也不管自己到底签了什么让喀兰贸易赔钱的条款。
　　与此同时，在银老板刚离开后，蒋琳便拿着那份和银灰商讨后重新修改的合约，走到了诗怀雅面前。
　　随后，不顾周围还有其他女孩存在，她直接抓住小老虎的手，口中说着“诗怀雅姐姐，我有事情和你商量一下”这种话，然后拉着对方走到了一个没人的角落。
　　史尔特尔本打算跟上去，然而直接被陈晖洁给喊住了。
　　“她们应该是去谈正事，你过去干嘛？”
　　“我……”
　　想了想，这种事情她确实插不了手，因此史尔特尔只好放弃了。
　　毕竟她只会打架。
　　不过，如果是那个金发菲林的话……又不是塔露拉那个蠢货的妹妹，应该没事才对。
　　至于蒋琳为什么会特意找诗怀雅，完全是为了把“功劳”送给对方。
　　当时只顾着在银老板面前多要钱，都差点忘了这种行为会留下一些隐患。
　　唉唉，所以说人在做事的时候，可千万不要上头啊。
　　来到附近的屋子后，诗怀雅看了四周没人，就她们两个时，内心忍不住多想了起来。
　　她伸手顺了顺留海，整理了下发型和衣着，身后的尾巴甩来甩去的，一看就很紧张。
　　毕竟，这可是她第一次和眼前的女孩单独相处啊。
　　“那个……小琳，你把我拉过来，是有什么事吗？”诗怀雅嗫嚅道，表情看起来有些羞涩。
　　看的蒋琳满脸疑惑，小老虎您可是咱们组织的首席财政人员啊，而且刚刚还和喀兰贸易谈了笔生意，你居然直接问我什么事？
　　看到眼前女孩脸上的疑惑，诗怀雅不好意思道：“因为你之前不是说过嘛，女女授受不亲。”
　　蒋琳：我们只是说说话而已，又没打算动手动脚……
　　“这是新的商业合约。”她将手上的纸递了过去。
　　“诗怀雅姐姐快来看下吧。”
　　诗怀雅：就这？
　　不是吧？！特地把我喊过来两人相处，就是为了谈公事啊？！
　　诗怀雅的老虎耳朵折了下来，身后的尾巴也无精打采的落在了地板上。
　　“诗怀雅姐？”
　　“欸？”
　　诗怀雅连忙接住了蒋琳递过来的纸。
　　“抱歉，刚刚有些失神。”她说道，随后迅速认真了起来。
　　好歹是两人单独相处，她可得在小琳面前好好的表现一下自己才行。
　　这可是难得展现她智慧的时候啊！
　　然而，当她看完合约上面的内容后，人直接傻脸，当场愣住了。
　　“诗怀雅姐？”蒋琳在她眼前挥了挥手。
　　“又失神了？”
　　就在她打算碰一下对方时，只见诗怀雅如同炸毛一般，兽耳和尾巴直接竖了起来。
　　“这这这！！！”
　　“这是什么情况啊？！”
　　她的双手狠狠捏住合约纸，那双绿瞳睁的比铜铃还大，而且眼睛死死的粘在纸上，仿佛想要知道上面的内容到底是不是真的。
　　“这合约……那个喀兰贸易的老板怎么可能同意？！”
　　“他怎么可能接受这些条款？！”
　　诗怀雅直接走到蒋琳面前，双手按住对方肩膀，仔细看起了对方的脸。
　　“难、难不成那个男人……”
　　“没有啦！”蒋琳连忙推开了诗怀雅，谁叫对方的脸离的太近了呢。
　　都快亲到了。
　　“可这不应该啊！？”诗怀雅仍然不愿相信。
　　“咳咳……可能是因为我是天才吧。”某人恬不知耻的说道。
　　“只需一席话语，便可让那位银老板甘拜下风，立刻签下城下之盟。”
　　“银老板？”诗怀雅突然问道。
　　“就是那位老板的外……”她话还未说完，就被打断了。
　　“你们什么时候关系这么好了，明明才认识没多久，就这样称呼对方了？”诗怀雅的眼神充满着怀疑。
　　“咳咳……这个……那个……”
　　蒋琳觉得好难，早知道就不和银灰打交道了。
　　而且，为什么这小老虎也这么咄咄逼人啊……
　　“可、可能我和银老板比较投缘吧。”她只好这样说道。
　　然而，面对的则是诗怀雅怀疑的眼神。
　　“小琳，你该不会……”小老虎的眼神越来越恐怖了。
　　“都说了没有啦！”
　　“我喜欢的是女孩子，那一大粗男人有什么……”蒋琳连忙捂住了自己的嘴。
　　啊这，她好像不经意间透露了她的叉劈。
　　虽然诗怀雅早就知道了，不过听到眼前的女孩向她承认倒还是第一次。
　　一瞬间，小老虎想到了什么有趣的玩意。
　　“喜欢的是女孩子？”诗怀雅眼珠一转。
　　“也就是说，小琳你并没有和那位希瓦艾什先生发生什么不该有的关系咯？”
　　她差不多明白蒋琳找她的原因了，估计是要她背一下这个功劳吧。
　　不然的话，一旦这笔太有利于阿布斯泰戈的交易被爆出是蒋琳和银灰谈出来的，那只要是个人，都会怀疑这两人有一腿。
　　“当然当然！”蒋琳连忙点头道。
　　“我又不喜欢男人，怎么可能和那家伙有关系啊。”
　　“证明呢？”诗怀雅突然说道。
　　“欸？”蒋琳一愣。
　　“怎么证明呢？”诗怀雅勾起嘴角，笑吟吟道。
　　她直接逼近眼前的女孩，而眼前的女孩也不断的往后退。
　　直到退到了墙壁，退无可退后，诗怀雅伸手右手撑在了墙壁上，微低头看着眼前靠在墙壁上、一脸懵逼的女孩。
　　“那么，怎么证明呢？”她嘴角含笑问道。
　　“证明……小琳你不喜欢男人，而是喜欢女孩子。”
　　蒋琳：？？？
　　这是啥情况？！！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第372节 364 我一直都把你当亲姐姐看的

　　微微仰头，眼前的诗怀雅正对着她展齿一笑，那尖尖的虎牙都露了出来，配合对方脸上的笑容，看起来煞是可爱。
　　当然，如果对方没把她逼到墙上的话，说不定她看到此时小老虎近在咫尺的美丽面容，内心还会扑通一下呢。
　　虽然现在也在扑通扑通的跳，但更多的是慌张和害怕。
　　“诗、诗怀雅姐？”蒋琳稍微调整下姿势，打算开溜。
　　但转头一想，如果现在不能让对方帮她把那个功劳背下的话，后患无穷啊。
　　一旦被大家怀疑她和喀兰贸易的老板有一腿……别说其他人，估计她会被霜星给太阳死去。
　　至于史尔特尔？可能会直接一刀劈了她这个渣女，当然也有可能拿着莱万汀去把银老板和喀兰贸易给扬了。
　　不能逃跑啊！逃跑的话就没命了！
　　“那个……证明，是什么意思啊？”她小心翼翼的问道。
　　此时的诗怀雅心脏也跳的非常快，但一想到呆会要做的事情，她还是忍不住激动了起来。
　　“我知道小琳的意思哦。”
　　“是想让我帮忙遮掩吧，你和喀兰贸易的老板突然关系不错的事。”诗怀雅格格笑道。
　　不愧是诗怀雅，智商还是不低的，一下子就猜到了。蒋琳心想。
　　“那么……”她话还说出口，直接被诗怀雅打断了。
　　“可是啊……万一小琳你和那个老板真的有……那种关系呢？”
　　“我都说了我喜欢女孩子，而且就那短短不到两小时的相处，怎么可能这么容易擦出爱情的火花啊！”蒋琳都醉了，不明白诗怀雅葫芦里卖着什么药。
　　“可我怎么知道没有？”诗怀雅继续问道。
　　“组织的首领居然如此轻易的和一家公司的老板产生那种关系……哪怕只是可能，可谁能相信？”
　　“所以我才希望诗怀雅姐帮我遮掩下来啊。”蒋琳拜托道。
　　“跟大家说，合约是诗怀雅姐你谈下来的。”
　　“我知道。”诗怀雅嘴角微翘道：“所以小琳你才得向我证明，你和那个老板没有那种关系才行。”
　　“不然……我不是辜负了组织里其他人对我的信任？”
　　蒋琳：……
　　“那我该怎么证明？”她垮着脸问道。
　　“我说了我对男人没兴趣，只喜欢女孩子，诗怀雅姐你又不信。”说完这话后，她顿了顿，似乎想到了什么。
　　不是吧……总不可能要她来做那种证明吧……
　　“我不知道该如何让小琳你证明不喜欢男人。”诗怀雅收回了撑着墙壁的手，随后撩了撩长卷发。
　　“但……证明你喜欢女孩子这点，还是可以做到吧？”
　　此时的诗怀雅心脏跳的越来越快了，甚至有种在做坏事，欺负人的感觉。
　　蒋琳内心一颤，她最害怕的事情发生了。
　　“怎、怎么证明？”她忐忑不安的问道。
　　“向我证明啊。”诗怀雅意味深长地笑道。
　　“可、可我喜欢女孩子啊。”蒋琳准备挣扎一下。
　　所以为什么会发生这种情况啊！？
　　“诗怀雅姐姐，我是个姛啊。”
　　“我对女孩子的那种想法，就跟男人对女孩的那种想法一样。”
　　“姐姐不觉得恶心和反感吗？”
　　没事，我可能也是姛。诗怀雅本想这么说，但一想到她还打算戏弄一下眼前的女孩，所以只好换一种说法了。
　　“为了不辜负组织其他人的信任。”她大义凛然的说道：“我不上，谁上？”
　　“更何况……”她又立刻羞赧地道：“如果是小琳你的话……也许我并不反感呢。”
　　蒋琳：所以问题怎么突然变得这么棘手了？
　　而且，怎么总感觉这诗怀雅……不不不，她的错觉罢了。
　　这世界太可怕了，她明明只是想安安静静的造个反而已，为什么身边的女孩一个接一个的那么恐怖啊？
　　于是，为了证明她喜欢女孩子，她只好伸出了罪恶的双手，就这么一捏。
　　不讲武德搞偷袭，既能让诗怀雅知道她好涩的本质，又能让对方相信她是姛。
　　特别是前者，指不定能让对方一下子讨厌她呢，这样就能拔掉一个可能存在的旗子了。
　　然而，眼前的小老虎直接发出了一道娇声，听的她内心一颤，立刻停下了手中的动作。
　　妈妈咪呀，怎么感觉这情况不对劲啊……
　　“怎、怎么突然停下来了？”胸部才刚刚舒服的感觉瞬间消失，诗怀雅颦了颦眉，嘟着小嘴儿道。
　　“诗怀雅姐，我感觉我有点下不了手。”蒋琳干巴巴道。
　　“能不能别……”证明了啊……
　　然而，看着小老虎的表情……看来她是别想了。
　　没办法，只好继续那罪恶的动作了。
　　随着手上继续动了起来，眼前小老虎的脸也慢慢变红，对方正咬着嘴唇不让自己发出奇怪的声音，但还是发出了点点细音。
　　此时的蒋琳突然想到了一件非常非常重要的事情。
　　好像，这些日子来，这还是她第一次揉别人的那里呢，要知道以往都是她被别人揉。
　　这、这是不是意味着，她可以变成上面的了？！
　　想到这里，蒋琳也不禁睁大双眼，精神振奋，整个人激动了起来。
　　这可是难得的好时机，翻身做主的好机会啊！
　　再说了，这都是人家小老虎要求她这么做的，完全怨不得她。
　　就在她越发沉迷于做那事时，甚至不知不觉中都把诗怀雅压到身下时。
　　她才终于发现，诗怀雅虽然仍然脸色通红，表情羞涩，但不知道什么时候，对方的眼角突然出现了几滴泪。
　　“呜……”
　　“呜呜呜……”诗怀雅抬起双手遮住眼睛，小声抽泣了起来。
　　听到小老虎的哭声，蒋琳连忙从之前的“沉迷”中清醒了过来。
　　随后，察觉到自己现在不仅正把小老虎压在下面不说，双手还放在那个部位，再配合诗怀雅脸上的表情和抽泣声。
　　怎么总觉得她现在一股反派的感觉啊……
　　“诗、诗怀雅姐？”她急忙收回了手，一脸不知所措。
　　“呜呜……”诗怀雅的双手仍然搭在眼睛上。
　　“我……我的那里被人摸了……”
　　“我不干净了……呜呜呜……”
　　蒋琳：？？？
　　诶不是，不就摸个胸吗？而且咱俩都是女的，至于那么夸张吗？
　　总不可能诗怀雅你活那么大，胸还从来没被女性朋友摸过？
　　“诗怀雅姐，咱们可都是女的啊！”蒋琳急忙解释道，她总觉得有点不对劲。
　　“女生……女性朋友之间，这样还是挺正常的。”
　　是的，特别是直女，毕竟直女撩姬嘛。
　　“可、可是……”诗怀雅松开了放在眼睛上的手，泪眼朦胧的看着仍然坐在她身上、不知所措的女孩。
　　“我爷爷在我小时候跟我说过，那个地方无论是谁都不能碰，不然就不干净了。”
　　“哪怕对方也是女的。”
　　这踏马什么逻辑？？！你爷爷莫不是有病？！
　　而且之前不是你要我摸胸的吗？！
　　等等……她突然想了起来，诗怀雅只是要她证明她喜欢女孩不喜欢男人，可没要她去摸胸啊。
　　……
　　头好疼，她想静静。
　　看着蒋琳眉头紧锁双眼紧闭，右手扶在额头上一脸无奈麻烦的样子，诗怀雅擦了擦她脸上不知道到底是从哪里流出来的“泪水”，然后抬手碰了碰蒋琳的左手。
　　“小、小琳……”
　　“你、你会负责吧？”诗怀雅小声嗫嚅道。
　　蒋琳：等下，我耳朵没听错吧？
　　她瞪大眼睛看着诗怀雅，只见对方一脸楚楚可怜的样子看着她，但对方的泪眼却好像又蕴含着什么期待，就好像笃信她不会不负责似的。
　　不是吧？！她连陈晖洁的初吻都不小心夺走了，她都没打算负责，直接装睡混过去了。
　　可现在，她就是摸个胸而已。
　　居然就想要她负责？？！
　　也太看不起她了吧！
　　看到蒋琳迟迟没有说话，诗怀雅的眼睛也渐渐暗淡了下来。
　　“是吗……原来是这样啊……”
　　“呜…我不干净了……”
　　“可我只是揉个胸而已啊！”蒋琳都快崩溃了。
　　“我被玷污了……”小老虎面如死灰，喃喃自语道。
　　就在这时，诗怀雅发现她的双手被人抓住，然后摁在了某个柔软的东西上。
　　“大不了也让你摸我啦！”蒋琳抓着对方的手狠狠自揉道。
　　“这样咱们就扯平了！”
　　诗怀雅一愣，她本来还想耍耍手段让蒋琳屈服的。
　　但现在……有点软啊，她还是先专注于这件事吧。
　　……
　　……
　　过段时间后，上下形势彻底逆转了。
　　此时的诗怀雅看着下面女孩的表情，鼻子呼出的气息越来越重了。
　　总、总感觉摸那里还不够啊，还想摸摸其他的地方。
　　特别是，看到下面女孩通红的脸、紧咬嘴唇的样子，诗怀雅总觉得喉咙有点干，很想喝些什么。
　　“诗、诗怀雅姐姐……”
　　“你好了没啊……”蒋琳小声嘀咕道。
　　上面还没呆多久，又变成下面了。
　　而且，虽然她的脸很红，但完全是因为身体和诗怀雅紧紧黏在一起的缘故，和胸部没有任何关系。
　　因为……该怎么说呢，小老虎揉胸的技巧烂的一批啊，她根本没什么感觉。
　　“欸？”听到对方的话，诗怀雅也下意识的松开了手。
　　不应该啊？她可是特地看了相关方面的书并且练习过的，而且小琳脸也很红，看起来很享受。
　　为什么会要她别摸啊？
　　她想不明白，而且之前因为过于沉迷揉胸，她都把之前的计划给抛弃掉了。
　　“诗怀雅姐姐。”看到坐在她身上的小老虎没有反应，蒋琳索性问起来那个最重要的问题。
　　“你……你现在相信我喜欢女孩子，对男人没兴趣了吗？”
　　“我……”想到还没获得自己想要的，诗怀雅一咬牙道：
　　“不相信。”
　　“小琳你之前也说了，女生……女性朋友之间揉胸是很正常的。”
　　“之前的那些事……并不能证明什么。”
　　蒋琳都快绝望了，合着她忍着欧派的痛被你揉了这么久，就得到个这结果啊？！
　　怎么办？到底该如何说服诗怀雅？
　　‘……其实，方法还是有的。”
　　“但……”系统吞吞吐吐道。
　　蒋琳知道那个方法是什么，但一旦她真这么做了……
　　和诗怀雅那“纯洁”的姐妹情可能就再也回不来了。
　　都是那个银灰的错！
　　没办法，为了保证诗怀雅帮她背功劳，她只能上了。
　　反正她都是渣女了，节操早丢了，怕个啥？
　　于是，她倏地抬起上半身，直接亲了上去。
　　感受到嘴唇突然传来的柔软，诗怀雅眼睛睁大，有些不敢相信。
　　幸福来得太突然了。
　　蒋琳稍微深入了一下，接着便准备松开。
　　她都这么证明了，诗怀雅总该相信她是对男人没兴趣的姛了吧。
　　然而，顿时天旋地转，她又被诗怀雅压在了下面。
　　……
　　……
　　也不知道过了多久，可能是因为肺部快撑不住了，诗怀雅终于松开了。
　　还没喘口气，她就被下面的女孩给用力推开了。
　　“哈～！哈～！”
　　“诗诗诗！！！”蒋琳没有擦嘴，表情惊悚的看着眼前一脸意犹未尽的小老虎。
　　你踏马也是姛啊！
　　被蒋琳这样看着，诗怀雅回想起之前的事，忍不住轻咳了下。
　　“咳……小琳，其实我……”她看着眼前的女孩，准备说出自己的感情。
　　没错，她确实知道蒋琳和霜星的事，可那又如何？
　　她俩既然现在都没向大家坦白她们的事，这就说明，其实蒋琳和霜星两人关系并没有那么紧密。
　　更何况，她诗怀雅大小姐，从小到大想要什么就能有什么。
　　这次也不意外，她怎么可能随便放弃呢。
　　“你喜欢我！？”
　　蒋琳人都麻了，她就一个fw而已，为什么身边的妹子都对她有非分之想啊？
　　“诗、诗怀雅姐姐，很抱歉，我已经有……”她连忙停嘴。
　　已经有对象了？可她该说是谁？
　　如果她说是霜星，万一诗怀雅把这事说了出去，她就准备挨莱万汀吧。
　　如果她说是史尔特尔，同理，她就准备被霜星……
　　她好后悔啊，早知道当时就不该随便答应那两人了。
　　“诗怀雅姐……”她想到了其他法子。
　　“我们……我们是不可能的。”
　　“为什么！？”诗怀雅摁住了解蒋琳的肩膀，一脸不甘心的问道。
　　她都直接表白了，怎么可能放弃？
　　可没奈何，她眼前的是位渣女。
　　“我…我也是姛，小琳你也是，我还喜欢你。”
　　“我们……难道就不能先试一下吗？”
　　“可、可姐姐的爷爷会同意吗？”蒋琳偏开脑袋，不敢和小老虎的眼睛对视。
　　她突然想陈晖洁了，毕竟对方知道她脚踏两条船，知道她是渣女，还是她义姐，可以说是绝对不会对她有那种想法的。
　　“太古集团的大小姐喜欢女的……亚当斯先生怎么可能承认这事？”
　　“为什么不可能？！我爷爷他最疼我……”诗怀雅沉默了。
　　再怎么说，他爷爷也很难接受这种事吧。
　　看到对方这样，蒋琳也站了起来。
　　“抱歉，诗怀雅姐姐。”
　　“我……我一直都把你当亲姐姐来看的。”
　　诗怀雅心碎了：“可我不想要妹妹！”
　　蒋琳不敢回答，她将地上的合约纸捡起来，递给了诗怀雅。
　　对方一脸伤心的看着她，但最终，还是接过了合约，而后者也松了口气。
　　“我……我有点困，就先失陪了。”丢下这句话后，她逃一般的溜了。
　　快要走出房间时，她身后传来道喊声。
　　“我不会放弃的！”
　　蒋琳没有丝毫停留，反而加快了脚步，赶紧离开了这里。
　　‘感觉我以后迟早会死在女人手上。’她跟系统吐槽。
　　‘而且还是死在很多女人手上的那种。’
　　‘还是死状非常非常惨的那种。’
　　‘咳咳，牡丹花下死，做鬼也风流嘛。’系统安慰道。
　　‘可我现在就是牡丹啊！’蒋琳大骂道。
　　唉，这颗鬼知道什么时候爆炸的雷，现在是变的得越来越大了。
　　————————————
　　下午还有一章，毕竟明天中秋节，没时间，索性今天补上吧


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第373节 365 赦罪师的flag（中秋请假）

　　就像走之前跟诗怀雅说的那样，蒋琳她最后确实跑到自个房间休息去了。
　　压根不敢在外面呆啊，生怕被其他人察觉到了什么。
　　不过在走之前，她还是顺便跑到舰门处拿了份来到阿斯卡拉郡不久，就被码头上的那群报童冲上来出售的报纸。
　　因为当时急着去城市里看看，所以也没去注意报纸的事，但既然要考虑到伦蒂尼姆的情况的话，还是得稍微注意一下才行啊。
　　此时的蒋琳正躺在自个床上，一只手把阿丽娜的被子抱在怀里，一只手拿着报纸看了起来。
　　“嗯……嗯……”
　　“什么嘛，都是些没啥用的消息。”蒋琳说道，随后将报纸放在了床桌边。
　　“没有伦蒂尼姆的新闻啊……去城际网络上看看。”
　　自言自语后，她从身上拿出了企鹅物流的专用手机，连上了网络。
　　然而，还是什么都没有。
　　哪怕在浏览器上专门搜索“伦蒂尼姆”这个词，可除了当地的一些花边新闻和时装秀自行车比赛啥的，以及关于对这座城市的介绍和一些游玩视频以外，就什么都没有了。
　　‘所以说伦蒂尼姆现在仍是无主状态？’蒋琳在脑海里问道。
　　‘你问我，我问谁啊？’系统无语道。
　　‘也是，毕竟系统你从来就没有靠得住的时候。’蒋琳吐槽道，随后举起双手，狠狠的伸了个懒腰。
　　“哈~有点想睡觉啊，仔细想想，上午在年那里根本就没睡多久，后来又发生了那么多事，困也很正常。”她打了几个哈欠。
　　“睡个午觉先，起来后直接恰晚饭吧，美滋滋。”
　　说完后，她便准备完全躺下睡觉了，直到身体突然磕到了什么东西。
　　“嘶！啥玩意啊？！”
　　她急忙伸手往被子里一摸，然后才发现，原来是银老板送给她的那块源石冰晶。
　　“……看起来还挺光滑的，没想到怪磕人啊。”蒋琳喃喃自语道，接着随手将源石冰晶放在了床桌边，然后将被子盖到下巴上，便准备闭眼睡觉了。
　　过了几分钟后，那块源石冰晶突然发出了奇怪的光芒，接着，那道光射到了床上。
　　……
　　某人的意识领域里，来了位拜访者。
　　“你来了。”金色的光球看着眼前的银发女子说道。
　　“嗯……纯人类的样子啊，看来当时那块庇护所区的研究还蛮顺利的。”
　　“你似乎并不意外我的到来。”银发女子好奇道，同时在系统周围转来转，打量着对方。
　　“你知道我是谁？而且，为什么你的声音是个女性？”
　　“明明看起来应该是个无性生物才对。”
　　“你是喀兰女神嘛。”系统慢慢道。
　　“看到那块源石冰晶的时候，我就觉得有点不对劲了，那里面蕴含着一丝你的意识吧。”
　　“你居然能发现！”银发女子惊愕道。
　　“你……您到底是谁？”祂的声音连忙尊敬了起来。
　　“走近后我才感觉到，您给我的感觉比我想的还要古老。”
　　“只是一个和你差不多的可怜人罢了。”系统叹了口气，语气充满了沧桑感。
　　完全没有在面对蒋琳时那种吐槽的感觉。
　　“这源石冰晶，该不会是你曾经用来看外面的世界的道具吧？”系统猜测道。
　　“是的。”喀兰女神有些拘谨。
　　“在很久以前，我将那些冰晶送给一些人时，本来还想着接下来就可以通过上面的视角看看外面了。”
　　“结果……”也许是说到了痛处，喀兰女神表情忍不住恼火了起来。
　　“那群人偏偏把这玩意当宝供着，只把它放在家里收藏。”
　　“哪怕带出去，也会用什么盒子箱子包住，这样我根本就看不到外面的世界啊！”
　　可能发现自己声音太大了点，喀兰女神连忙闭嘴，接着小心翼翼的看着系统。
　　在发现对方并没有生气后，不禁松了口气。
　　接着，她问出了目前最想问的一个问题。
　　“我能……斗胆问一个问题吗？”
　　“嗯？”系统一愣。
　　“想问就问吧，毕竟我等下也有很多事情想问你。”
　　听到系统这么说，喀兰女神也直接问了出来。
　　“那个女孩……她是人类？”
　　“如你所见。”系统回道。
　　喀兰女神沉默了会，接着叹气道：“如果是的话，那她可能就是世上最后一个纯正的人类了。”
　　“但……”祂看向系统：“既然您会出现在她体内……看来并不是呢。”
　　“也是，纯正的人类怎么可能还存活在现在……就像我一样。”
　　喀兰女神从忧郁的情绪中恢复过来，随后看着系统说道：“我的那个问题已经问完了，您可以开始问我了。”
　　“嗯……”系统稍微琢磨了下。
　　“你……能把过去所有的事情，全部跟我讲一遍嘛？”
　　“哈？”喀兰女神懵了。
　　……
　　在高大雄伟的喀兰圣山，此时的天气还算不错。
　　至少今天没下雪，太阳也出来了，今天还没什么繁重的事务，真是个不错的日子啊。摸鱼圣女初雪心想。
　　她从由砖石和木头建成的居所中搬出了一张摇椅，准备淋着阳光浴睡个懒觉。
　　结果人才刚刚躺上去，挂在腰间的银色铃铛就响了起来。
　　“女神大人？！”初雪脸垮了下来。
　　“好不容易可以养精蓄锐，为什么大人这时候来叫我啊……”
　　可惜没办法，身为圣女的她，也只能放弃睡懒觉了。
　　更何况，她和喀兰女神的关系还算不错，而且对方很少主动找她，这次铃铛突然响起，想必是有什么要紧的事吧。
　　然而，等她踩着雪地爬着雪山赶到神居后，便看到自家的女神正坐在铃铛架旁发愣，也不知道在想什么。
　　“大人，您怎么了？”虽然有点气喘吁吁，但初雪还是很快平缓了下来。
　　“嗯？”喀兰女神回过神来。
　　“是小初雪啊，你怎么来了。”
　　“大人，是您把我叫过来的啊。”初雪一脸无奈，同时拿起铃铛放在对方眼前摇了摇。
　　“是这样吗？我差点都忘了。”喀兰女神拍了拍脑袋。
　　“我刚刚……交了一个朋友。”
　　祂话一说完，额头上便覆盖了一只洁白的手。
　　“神明也会生病吗……？”初雪小声细语道。
　　“喂，我都听到了。”喀兰女神不悦道。
　　“可是，这圣山山顶，就我和女神大人啊。”初雪好奇道。
　　“难不成，有什么动物跑到这来了？”
　　“这鸟不拉屎的狗地方，怎么可能有动物跑进来。”喀兰女神吐槽道。
　　“我好歹也是神啊，交个朋友不难吧？”
　　“可您过去好像都没有……”初雪连忙捂上了嘴，接着小声问道：“那……大人您的那个朋友，在哪啊？”
　　“嗯……”喀兰女神回忆道。
　　“按照那个位置，应该是在……维多利亚吧，在这个国家。”
　　“这些都不是重点。”祂摇了摇头。
　　“我在想那个朋友到底是谁……而且为什么祂的力量给我一种……”
　　“提卡兹的感觉？”
　　“提卡兹？”初雪觉得这词有点熟悉。
　　“就是萨卡兹啦，提卡兹是他们曾经的称呼。”喀兰女神解释道。
　　“那为什么提卡兹会变成萨卡兹啊？”初雪似乎对这事更感兴趣。
　　“嗯……”喀兰女神琢磨道。
　　“好像是因为，拉特兰的那个老家伙跟其他人说过，提卡兹的存在会加速这个世界的毁灭。”
　　“很多年前了吧，后来提卡兹被赶到了东边，成为了萨卡兹，而那老家伙也不知道发生了什么，本来之前还说打算彻底灭绝提卡兹，但最后又放弃了。”
　　“唉，反正这些都与我无关，我只是一个住在鸟不拉屎的山顶上的无期犯人罢了。”喀兰女神撑着脸，叹气道。
　　“世界的毁灭！”初雪掩嘴吃惊道。
　　“虽然各个国家都有关于末日的神话故事，但从您口中听到这事……还是有些意外呢。”她有点惴惴不安道。
　　“也没那么夸张啦，世界哪有那么容易毁灭，要知道地球可是很坚固的。”喀兰女神摆了摆手。
　　“但住在上面的人在不在……那就是另一回事了。”
　　“话是这么说……”祂抬头看了眼天上过于明亮的太阳。
　　“三十多年前南方传来的明显的震动……”
　　这也太快了吧。
　　————————————
　　与此同时，诺曼底大公爵领，首府鲁昂郡，这座百万人口的移动城市，正迎来了一大群不受当地人欢迎的“客人”。
　　在鲁昂郡的郊外，一眼看不到尽头的营地群正驻扎在这里。
　　营地内的士兵们在各处行动着，或比试、或赌博、或在玩些其他的游戏活动。
　　这些士兵的头上都长着各种类型的尖角，他们当中有些人戴着能完全遮住脸的面具，而且几乎所有人的身体上都有着大小不一的源石结晶。
　　而在鲁昂郡的公爵府，几位“客人”刚刚离开了这。
　　为首的那位客人有着高大的身躯和苍白的皮肤，一头粉色的头发，而跟在他身边的人则戴着有着三只眼孔和两只长角的金色面具，这些人身上穿着黑色的长袍，头发的颜色都是白色，而且还都有着白色的长角。
　　诺曼底公爵站在阳台外，目送着这些客人离去后，便转身走进房间，同时忍不住笑了起来。
　　“父亲。”旁边的年轻菲林男子问道：“这群魔族佬值得相信吗？”
　　“为什么不可以，我的儿子。”诺曼底公爵笑道。
　　“更何况，我本来就没有相信他们，他们也不会相信我。”
　　“我只是想让他们成为……一把对准伦蒂尼姆的刀子罢了，但这把刀子必须钝点才行。”
　　“但一个月会不会太长了点？”菲林男子不安道。
　　“不，这时间刚刚好。”诺曼底公爵自信道。
　　“他们的目标可是伦蒂尼姆啊，那座自成为移动城市以来从为被攻破过的城市。”
　　“这些魔族佬缺乏攻城武器和重装设备，哪怕他们有将近十五万人……”
　　“在伦蒂尼姆的城墙和护城炮下，也只不过是送死而已。”
　　“我只是想让他们引起伦蒂尼姆的恐慌罢了。”诺曼底公爵说道，随后表情阴郁了下来。
　　“特地立法禁止我进入这座城市……无非是怕我夺取那顶王冠罢了。”
　　“但现在无论是阿斯兰还是德拉克都不在……我为什么不能成为国王呢？”
　　“要知道，维多利亚国内最大的种族，就是菲林啊。”
　　他转过身来，跟身边的下人吩咐道。
　　“记得让军队准备好，等过一个月收到伦蒂尼姆的求救后，我们便将赶在其他公爵之前击溃那群魔族佬。”
　　“然后，以拯救者的姿势，进入那座城市。”说到这里，诺曼底公爵又忍不住大笑了起来。
　　都是为了那顶所谓的王冠啊。
　　而另一边。
　　“殿下，看来那位公爵十分确信我们不能在一个月内攻占伦蒂尼姆呢。”为首的赦罪师说道。
　　“这是好事。”特雷西斯说道。
　　“既想让萨卡兹当刀子，又想让刀子不至于太锋利。”
　　“真是天真。”特雷西斯冷笑道。
　　“他也不想想，我的年纪都可以当他的祖宗了，难不成以为我没看出来？”
　　“但如果没有他的帮助，我们也不可能在那群萨科塔人的眼皮底下离开卡兹戴尔，来到这里。”
　　“为了感谢他，等他到时候带领军队来被我们击败后，我会饶他一条命的。”
　　“而通过击败维多利亚实力最强大的诺曼底公爵，其他公爵最后自然会害怕挑战我们。”
　　“毕竟只是个凭借出身的腐朽贵族而已。”赦罪师嗤笑道。
　　“他们完全不明白，在卡兹戴尔经历数十年内战的萨卡兹，聚集起来后将会有多么强大的力量。”
　　“伦蒂尼姆，已在我们手中。”
　　特雷西斯斜眼看了下赦罪师，但对于对方的那句“我们”并没有多说什么。
　　“卡兹戴尔的萨卡兹不被拥有城市，不能建立城市。”
　　“既然这样，就让我们去抢吧。”
　　“伦蒂尼姆将会成为我们统一萨卡兹的基地。”特雷西斯说道。
　　不是卡兹戴尔，而是萨卡兹。
　　“对了，罗德岛有什么新动向。”特雷西斯问道，他们已经离开了鲁昂郡，开始踏入萨卡兹大军的营地内。
　　“据说在上个月，那艘陆行舰正在莱塔尼亚进行着一些‘商业活动’。”赦罪师回答道。
　　“盯紧他们，我要时刻掌握好罗德岛的动向。”特雷西斯说道。
　　“放心，他们不会脱离我们的视线。”
　　“毕竟……萨卡兹王的冠冕，还在那艘船上啊。”赦罪师意味深长的说道。
　　最后，他们走进了位于营地内最中心的帐篷。
　　在里面，有着一个巨大的玻璃仪器，而在仪器内，一个粉白色长发的女子正浮在里面的透明液体中。
　　特雷西斯深深的看着仪器内的女子，而他旁边的赦罪师也识趣的站到一边，没有说话。
　　“你……”特雷西斯突然说道。
　　“你认为，我妹妹她当时，为什么会死呢？”
　　赦罪师没有回答。
　　“明明，以那群刺客的实力，根本不可能杀死萨卡兹的王。”
　　“但他们还是成功了。”特雷西斯不解道。
　　“有一种说法，说是罗德岛的那位指挥官杀死了王女殿下。”赦罪师说道。
　　“……”特雷西斯沉默了会，接着开口道：“等到时候进攻伦蒂尼姆后，看守她的任务，就交给你们赦罪师了。”
　　“我得将重心，放在军事上面。”
　　“放心，殿下，这片大地上，还鲜有可以杀死二十名赦罪师所组成的部队和存在。”赦罪师骄傲道。
　　“哪怕突然冒出了几个德拉克，他们也绝不是我们赦罪师的对手。”
　　“二十名赦罪师还是太少了。”特雷西斯谨慎道。
　　“我到时候会调出一千名萨卡兹士兵，帮你们赦罪师一起守着她。”
　　赦罪师：可是殿下，那些萨卡兹佣兵只听你的，不听我们的啊……
　　算了，反正就那不到一个月而已，怎么可能突然冒出一支可以击败二十名赦罪师和上千名萨卡兹战士的部队呢？
　　更何况，因为伦蒂尼姆的法律和地位，这座城市的周边十分安全，除了大型商队外，根本不可能出现什么大部队。
　　再怎么说，也不可能冒出一支能打败赦罪师和千名萨卡兹战士的商队吧。
　　————————————
　　明天请假，祝大家中秋快乐，阖家欢乐。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第374节 366 “骑警”格拉尼的第一次正式执法

　　来到阿斯卡拉郡的第二天，一切在照常运行着。
　　尽管昨天发生了那么尴尬的事情，导致蒋琳压根不想和诗怀雅碰面，但真一碰面了，好像也没什么事呢。
　　小老虎一脸自然，似乎丝毫没有发生什么，仍然像以前那样主动和她搭着话，脸上也带着笑，就好像昨天的事压根没发生过似的。
　　“在我的智慧下，那位喀兰贸易的董事长最后签订了一份非常有利于我们的合约。”诗怀雅将那张合约复印件高高举起，一脸骄傲的跟众人说道。
　　“根据上面合约的内容，估计我们每个月可以从中获得上千万镑的利润。”
　　“也因此，我们在阿斯卡拉郡的总部得早点弄好才行。”诗怀雅说道。
　　“放心，要知道太古集团可是搞房地产开发的，阿斯卡拉郡有两块城区属于太古集团，从那里搞两栋大楼作为总部还是很轻松的。”
　　“肠粉龙！”她看向陈晖洁：“时间就是金钱！等吃完早餐后，我们就去工作。”
　　“你得帮我才行，还有星熊，你也要来，还有...”
　　毕竟这次出差的主要负责人还是小老虎啊，她现在的权力可是非常大的，在她的点兵点将下，出差团里一大半的非感染者同伴就被她暂时借走了。
　　‘她怎么没让你去帮忙啊？’系统好奇道。
　　‘我咋知道。’蒋琳回道，她看着诗怀雅，而对方也正好看到了她。
　　两人眼睛一对视，小老虎连忙躲开了。
　　‘唉...女人真是难以理解啊。’她挠了挠头，想着接下来这些天应该要干嘛才好。
　　按照诗怀雅的计划，再加上阿斯卡拉郡目前的地位如此重要，建立这个分部估计得花上一周甚至十天的时间。
　　她总不可能接下来十天天天窝在希望号上吧？那不得被迫日夜笙歌去。
　　还是得给自己找点事做才行。
　　“去参观下这座城市呗。”霜星边喝着小酒，边红着脸说道。
　　这酒是威士忌，阿斯卡拉郡的特产。
　　不如说威士忌的原产地本来就是在维多利亚，而且还被当地人称作“生命之水”，虽然完全比不过乌萨斯的酒就是了。
　　但效果都是用来驱寒的，而且维多利亚威士忌有着一种麦芽的芳香口感，远比乌萨斯的伏特加好喝，就是度数没那么高罢了。
　　“昨天因为喀兰贸易的事回来那么快，你根本就没有好好逛过这座城市吧。”
　　看着霜星因为喝酒而泛红的脸，蒋琳也觉得，最好还是少呆在船上吧。
　　要知道接下来十天霜星很可能天天喝酒，万一哪天喝醉了强拉着她搞那事...
　　这都还好，就怕别拉着她当众搞，不然她就完了。
　　于是，她便喊上几个保镖出门了，不过因为不少人都被诗怀雅带走的缘故，最后也没几个人过来。
　　“塞诺蜜，你也去吗？”蒋琳此时正和史尔特尔等人站在舰门处，正准备出发时，身后便传来了塞诺蜜的脚步声。
　　看着这个扎拉克女孩气喘吁吁的样子，她可没忘记对方当时在阿斯卡拉郡的贫民窟中那不安的表情，所以就没打算叫她去了。
　　不过就对方那坚持的样子来看，蒋琳最后也还是同意了。
　　和她一起出门逛的人并不多，一来维多利亚对感染者的管理可是很严格的，码头外围墙处的大门便站着数十个身穿防爆背心等装备、手握警用棍的警察。
　　因为那里是用来专门检测来访者感染者身份的，尽管对于有地位的人这些警察和工作人员不敢管也不敢拦着就是了，比如陈晖洁这个大炎贵族、龙门老大的侄女。
　　但对于普通人嘛...咳咳，他们还是会好好秉公执法的。
　　也因此，她身边只跟着史尔特尔、红和塞诺蜜，以及莫斯提马和菲尼克斯。
　　至于年？这家伙听到诗怀雅说有维多利亚的顶级菜肴吃后，居然也跟了过去，也是醉了。
　　只是吧...腐国的菜式，哪怕再顶级，味道能有多好呢？
　　“没想到菲尼克斯你也来了啊。”蒋琳有些意外的看了对方一眼。
　　“参观一下罢了，毕竟这我过去从未来过维多利亚”菲尼克斯说道，虽然她的表情很平静，不过从她挂在脖子上的相机来看，她内心还是蛮期待的。
　　只是刚一下船，菲尼克斯的好心情就被完全破坏了。
　　码头上黑压压的搬运工，拼命的往停船的区域挤压，就是为了争得一份给船卸货的差事。
　　蒋琳她们废了好大劲，才从这人群里出来。
　　“明明昨天这里的人还没那么多，为什么今天会...”菲尼克斯恼怒道。
　　因为她的相机差点被人给拐走了。
　　“就像鱼群太密集而缺氧的小鱼塘那样，那些停在码头的船就像一块掉在鱼塘里的面包屑，引得这些鱼头猛蹿进来似的。”莫斯提马比喻道。
　　“真是让人感到窒息啊。”
　　“因为我们是昨天下午到的，所以那时人才会比较少吧。”蒋琳猜测道。
　　虽然船只不分昼夜都有，但排队也是不分昼夜的，饿着肚子一天一夜也是有可能的。
　　早上抢到工作挣到钱的人，估计会立马拿着钱离开码头去买食物吃，不然饿太久了还留在这里等工作，万一真饿死了咋办。
　　离开码头后，也许是因为想起了塞诺蜜的情况，再加上来到这个世界那么久了，她还从未见过泰拉城市中的工业区是什么样子，于是便先去城区下面看工厂去了。
　　在来到城区底下的入口处时，蒋琳发现这里居然围着不少头戴圆扁帽子、身穿打满补丁的破烂衣服的人，似乎将进入工业区的入口处给堵住了。
　　“他们这是在干嘛？”蒋琳不解道。
　　突然，红的狼耳朵抖了起来，随后不顾地上的灰尘和脏乱，直接趴在地上，用耳朵黏在地面听了起来。
　　“这是...驮兽的声音！”
　　红急忙站起，然后拉着蒋琳，喊着其他人躲到一边去。
　　没过多久，一队骑着驮兽、手握警用式骑枪的维多利亚骑警过来了。
　　这些骑警手上握着的骑枪顶部是平的而非尖锐的，可能他们也没有杀人的想法。
　　但就算这样，被这玩意刺中，也还是很疼的，总之没过多久，堵在这入口处的人群便被冲散了。
　　那些穿着带补丁烂衣服的人抱着头躺在地上，其中几个性格可能有些扭曲的骑警觉得不过瘾，直接骑着驮兽准备踩过去。
　　就在这时，其中一个个子矮矮的库兰塔白发女骑警冲了过来，张开双手拦住了那几个骑警。
　　“你们要干嘛？！”女骑警大声质问道。
　　“为了执行公务啊，小马驹。”为首的骑警一脸傲慢道，随后朝地上啐了一口。
　　“快让开，或者说我们难得让你参加一次正式执法，你就准备阻挡你的同事？”
　　“格拉尼？”
　　“可我们的目的明明只是为了驱散他们！而且他们都已经倒下了！”格拉尼大声说道。
　　“啧。”察觉到对方不肯让开后，骑警看着身后的同伴，摇了摇手。
　　“我们走。”
　　就在这时，骑警身上的联络器传来了声音。
　　“什么？有人公然袭击我们骑警？！”
　　“那些人绝对不是一般市民，必须要重拳出击！”说完后，这些骑警便急忙赶了过去。
　　而身上有着联络器的格拉尼自然也听到了这个消息，她将倒在地上的穷苦人扶好后，便连忙赶了过去。
　　没想到她第一次参加正式执法行动，就是为了干这种事情。
　　既然这样，那还不如像过去那样做些市民寻访或城市巡逻的小事呢...哪像现在，她眼中骑警队的光辉形象都快破碎了。
　　至于那群不是一般市民的人，当然就是蒋琳她们咯。
　　看到这群骑警居然对那些一看就很穷苦的民众做这种事，她们自然不满，于是出手教训了一些骑警。
　　当然，考虑到各种原因，无论是史尔特尔还是莫斯提马都没有发挥出真正的实力，不然会出事的。
　　而且为了避免引起更大的骚动，蒋琳她们也是边打边跑的，直到包围她们的骑警越来越多，她们也几乎快无处可逃时。
　　就在这时，蒋琳感觉到一只布满手茧的小手握住了她的手。回头一看，才发现是一位一脸男孩子气的白发马尾库兰塔女孩。
　　对方的个子比她还矮，身上穿着和那些骑警样式一样的衣服和护具，头上还带着防爆帽。比她矮，而且还是白毛，长得还那么可爱，蒋琳一瞬间心动了。
　　“跟我走这边，我知道有小道可以躲开他们。”格拉尼说道，随后也不管蒋琳她们到底相不相信她，自顾自的抓着蒋琳的手准备把人拉走。
　　也幸亏她拉着的女孩是个轻浮的女人，不然是个正常人都会怀疑她的。
　　————————————
　　在走过一个接一个的小巷子后，蒋琳她们也终于逃脱了那群骑警队的追捕。
　　“呼哈~呼哈~”格拉尼喘了下气，接着回头道：“这样，大家就安全了。”
　　然后，看到三个女孩的眼睛正狠狠的盯着她握住的那个鲁珀女孩的手，血丝都快露了出来。
　　只可惜蒋琳仍然沉迷在白毛女孩的可爱貌容中，完全没注意到身后的恐怖。
　　‘咳咳，建议你看看身后。’想到蒋琳现在的处境越来越危险了，系统也觉得，有时候还是要主动提醒一下对方比较好。
　　‘你说啥？’
　　蒋琳回过神来，接着扭头一看，吓得她急忙甩开了格拉尼握着她的手。
　　虽然遭到了粗暴的对待，不过格拉尼也并未感到不满，脸上仍然充满着元气的笑容。
　　“你们好啊，你们应该不是维多利亚本地人吧。”她猜道。
　　“不然，你们也不会插手这件事的。”
　　“我们确实不是维多利亚人。”蒋琳回答道，接着塞诺蜜也说起了话来。
　　塞诺蜜眼神怀疑的打量着格拉尼：“看你身上的打扮，和那些警察是一伙的吧？”
　　“为什么会来帮我们？”
　　塞诺蜜看起来对于警察非常不信任，可能是因为过去的贫民窟经历吧。
　　“我...”听到塞诺蜜的话，格拉尼脸上的表情也没那么开朗了。
　　“...我确实是骑警，但这是我第一次参与正式的执法行动。”
　　“在以前...”也不知道是不是因为心情很难受，哪怕对面是群第一次见面的陌生人，可格拉尼还是把内心的难过说了说了出来。
　　“因为我年纪小，身材单薄，个子又矮，所以身边的同事老是调侃和嘲笑我。”
　　“拒绝让我参加正式的执法工作，而只让我干一些小事...”
　　听到眼前的白发可爱女孩的话，蒋琳怎么感觉有点熟悉。
　　别跟我说是格拉尼啊...
　　“比如帮助市民寻找丢失的钱包...虽然都是些小事，可我当时觉得十分开心，因为我认为帮助那些处于困境的人是件十分快乐的事。”
　　“而且我也不在意自己的工作内容是否琐碎，也从未想过为了升职而与他人明争暗斗，我只是想帮助大家而已。”
　　“渐渐的，我收到了很多市民的感谢信，到了最后可能是迫于舆论的压力吧，骑警局的局长同意了让我参加正式执法的请求。”
　　“但...”格拉尼的眼睛红了起来。
　　“我完全没想到所谓的正式工作是做这些，那些人都做错了什么？就算只是堵住入口处而已，也不应该遭受如此的对待啊...”
　　“这就是骑警的正式工作？攻击那些一看就需要帮助的贫困市民？”
　　“如果这样，我还不如...”格拉尼沉默了下来。
　　而看着眼前的白发女孩，蒋琳也想起了一些疑问。
　　按道理来说，格拉尼可是骑警啊，正儿八经的公务人员。
　　好好的公事不干，为什么要跑到罗德岛这家黑心公司去呢？
　　而且还是以合约干员的身份，按道理来说格拉尼压根没必要签这种合约啊。
　　而且一个警察去制药公司上班身兼两职，骑警局的领导也没说什么，可能是默认了。
　　也许格拉尼后来受不了所谓骑警的“真相”，而那些骑警同事也忍受不了这个小个子的正义感，因此暗中对格拉尼做了很多不好的事吧。
　　所以，才索性跑罗德岛上去了。
　　更何况，要知道格拉尼的语音中有这么一句话。
　　“博士，星期三和星期五晚上的常规训练我也许不能参加...嗯，这两天我会帮助民间组织维护治安、打击犯罪！唉？星期五因为有紧急任务，所以不行吗！”
　　宁可帮助民间组织维护治安打击犯罪，也不去履行骑警的正式工作。
　　这一看就有问题啊。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第375节 367 参观地下工业区

　　事实上，骑警这个职位的诞生并不光彩。
　　就像以前说的，警察是为了维护统治阶级的统治而设立的，但也只是“维护”而已，所谓的镇压暴乱只是次要目的，更重要的是为了维护社会和谐和治安稳定。
　　但骑警嘛...单纯就是为了镇压暴乱而设立的。
　　直到现在，许多国家都还在设立骑警，原因在于骑着马匹的警察在镇压暴乱时，所产生的效果要远比普通警察和警车更好。
　　因为相比于同是人的警察或者必须要由人开才能动的警车，身躯高大的战马对人类的威慑力要更大。
　　就像玩小胡子养成计划，如果没有装甲车的话，骑兵的镇压数值可是最高的呢。
　　虽然最初创立“骑警”这一职位的国家是带英帝国，但目前为止，灯塔国才是拥有全世界最多骑警的国家。
　　可以说，灯塔国国内的每次镇压暴乱，都有骑警的影子啊，而且骑警功不可没。
　　这里举个例子，上世纪八十年代的三大新自由主义代表之一，英国的首相铁娘子撒切尔，她在任时将国企私有化，压制工会，削减社会福利和降低税率，鼓励自由市场。
　　至于私有化到什么程度呢？别说铁路和公共医疗，连自来水和电力都私有了。
　　太快了，太快了。
　　1984年在约克郡的奥格里夫炼焦厂，因为撒切尔的国企私有化政策而被迫下岗的六千名工人围住了炼焦厂来讨一个说法。
　　于是，铁娘子亲自下令，出动了九百名骑警和两千一百名警察进攻围住炼焦厂的六千名工人。
　　在这场冲突中，六千工人围绕着炼焦厂筑成了防线，然而并没有什么卵用，这六千人被九百名骑警一下子给冲溃了，后来上来的两千一百名手持盾牌大棒的警察则冲上去捡人头。
　　事后，撒切尔政府把这一事件定位为“劳工暴力”，并表示绝不屈服于“暴徒统治”，一定要维护“民主和自由”。
　　而有不少好事者则将这次事件嘲讽的称之为“奥格里夫大捷”，并表示这是自光荣革命以来，发生在英国历史上本土规模最大的“骑兵作战”，以九百名骑警击溃了六千人、以少胜多的经典战例。
　　铁娘子也获得了“奥格里夫的雄狮”这一美誉。
　　虽然奥格里夫只是家炼焦厂的名字罢了。
　　格拉尼之所以会成为骑警，完全在于她是一个祖籍是卡西米尔的库兰塔人。
　　也因此，格拉尼就像玛嘉烈和玛莉娅一样，小时候爱看骑士小说，对所谓的骑士精神也相当向往。
　　然而，维多利亚的阶级固化远比卡西米尔要强，至少后者还可以通过打骑士竞技来成为骑士，前者的话，没个好爹好妈就别想了。
　　可能就是因为这样，所以格拉尼最后才想成为骑警吧，毕竟和骑士就一个字的区别。
　　但现在嘛......
　　“你们打算去参观地下城区的工厂啊。”
　　“那我跟你们一起去。”格拉尼毫不犹豫道：“我也想知道到底发生了什么事情。”
　　“可你的这身打扮...”莫斯提马打量了下这个小个子。
　　天知道一个警察跑那去，会不会被人揍呢。
　　“没事没事。”格拉尼摇了摇手，轻松道：“如果真有市民这么对我，那肯定有他们的理由。”
　　“我到时候就可以好好问问他们了。”
　　哪怕被揍一顿？心可真大。蒋琳心想。
　　“可你真的什么都不知道吗？”塞诺蜜抱着双手问道。
　　“我之前可是听说过，在几个月前，这座城市发生了一场...运动。”
　　“身为警察的你，不可能什么事都不清楚吧？”
　　“诶！？”格拉尼大惊失色道。
　　“有这事吗？！”
　　看到格拉尼这幅表情，蒋琳和其他人互相对视了一眼，大家的表情看起来都有点复杂，随后叹了口气。
　　“格拉尼小姐，你...”蒋琳顿了顿，不知道该怎么委婉的表示。
　　她大概明白是什么原因了，要知道，阿斯卡拉郡当时虽然发生了工人运动，但影响范围只波及到了地下工业区和感染者隔离区，至多再影响到贫民区。
　　受到排挤的格拉尼之前根本不被允许参与骑警的正式执法工作，因此都是在其他城区帮助市民做一些小事。
　　可是...所谓的“其他城区”，是指哪些城区呢？
　　无论是灯塔国，还是拉丁美洲的国家，一般社区都会出现这种情况。
　　比如，白人社区和富人社区，治安会明显好的多，因为负责这些地区治安的警察更多。
　　而黑人社区和平民社区，不仅治安会差很多，警察少，而且就算有警察在一般也懒得去管。
　　格拉尼当时所负责的城区，用脑子随便想想都知道是哪些地方。
　　地下工业区、感染者隔离区和贫民区的暴动，也根本影响不到其他地方，那里的人至多会把这事当做一笔谈资而已。
　　再加上格拉尼天天做着那些琐碎的繁忙小事，也没时间去看新闻报纸啥的，所以才根本不知道她所在的这座城市发生了这种事情吧。
　　“是...是这样吗...”格拉尼低下了头，脸色都有些黯然无神了。
　　“我...我完全不知道这些事情。”
　　“那你现在知道了。”塞诺蜜的语气说不出是什么味道。
　　“那些警察们用催泪弹驱逐那些激动的工人，接着事情逐渐升级，运动游行变成了暴动。”
　　“工人们占领了工厂，扣押了一些工厂主和所谓的狗腿子，最后还打算解放感染者隔离区的感染者，但他们最后失败了，被那些警察和当地的军队镇压了下来。”
　　“你认为，那些工人和那些感染者，他们都是错的吗？”
　　“哪怕，他们正在对那些所谓的‘大人物’施加伤害，但...”
　　“塞诺蜜！”蒋琳连忙摁住了对方的肩膀。
　　“冷静点。”
　　“我很冷静，我只是...”塞诺蜜闭着眼，摸了摸额头。
　　“只是很憎恶这些骑着高大驮兽的警察罢了。”
　　“哥伦比亚也有这种骑警，那群人当时冲散大家的情景，我到现在都还记得。”
　　也难怪，当时在袭击骑警的时候，塞诺蜜的出手才会那么狠啊。
　　“对不起...”格拉尼低头道歉道，声音完全不复之前的开朗。
　　“不，这和你无关，我单纯是憎恨那些骑警罢了。”塞诺蜜不以为意道。
　　“你是个好人，从你之前说的事也能看出来。”
　　“尽管我不明白是好人的你，为什么要当骑警。”
　　“我...”格拉尼感觉更内疚了。
　　就在这场面有些尴尬时，一直没有说话的史尔特尔终于开口了。
　　“琳，我们不是打算去参观那里吗？”
　　“早点过去吧。”史尔特尔说道。
　　她现在的心情也不怎么美丽，因为蒋琳不准她过于使用自己的力量，万一惹出不好的事就糟了。
　　也因此，她堂堂史尔特尔，居然被一群一看就很弱鸡的骑警追着打，这种体验真的是糟透了。
　　早点把这里的事情弄完早点回去吧，而且距离上次也快过去一周了，到时候拉着琳去冷库做那事。
　　美滋滋。
　　————————————
　　等再次来到地下城区的入口处时，这里已经没有先前那么混乱了。
　　虽然还是有不少戴着圆扁帽身穿打补丁衣服的人在这里，不过很明显不敢再像之前那样堵在入口处。
　　这群人都蓬头垢面的，双手用力抱着自己的身子，将身上的烂衣服箍的紧紧的，看到蒋琳她们后，都连忙躲了开来，深怕又惹上什么事。
　　但主要还是因为，和蒋琳她们一起走着的格拉尼吧，毕竟她身上仍然穿着骑警的衣服。
　　这群人的眼神一看就充满着怨恨，虽然没人冲上来打人，但暗地里边看着她们边朝地上狠狠啐几口的人大有人在。
　　“这些市民...他们很不欢迎我们。”格拉尼一脸沮丧道。
　　“不是不欢迎我们，是不欢迎你。”塞诺蜜提醒道，惹得格拉尼更失落了。
　　等到她们终于进入地下城区后，眼前的一切让蒋琳感到非常不自在。
　　空气质量一闻就不好，因为在地下，这里也比较暗。
　　周围的工厂传来的轰隆隆的噪音传入她的耳朵，让她难受及了。
　　如果要让她在这种环境下工作好几天，她绝对会崩溃的。
　　就在这时，她突然听到耳边传来一声“咔嚓”声，转头一看，才发生是菲尼克斯。
　　对方正拿着相机拍照。
　　“怎么感觉你对这里蛮有兴趣啊？”莫斯提马看着正聚精会神的握着相机的菲尼克斯，忍不住问道。
　　“只是为一些朋友做个小调查罢了。”菲尼克斯解释道。
　　“和你不同，我还是很关心拉特兰的，而我之前也听说过，因为财政周转不周的缘故，不少修道院都打算开工厂赚钱了。”
　　说道这里，菲尼克斯不免笑了起来。
　　“他们还在为建立轻工业还是重工业而争吵，但我觉得这些都不是问题。”
　　“一家修道院想要开工厂，这才是最大的问题吧。”
　　“我的一位叫席德佳的熟人就这样在信里向我抱怨过，还说因为知道我一直在外面，想要我给她一些其他国家开办工厂和怎么赚钱的经验呢。”
　　“但就这工业区的环境啊...”菲尼克斯看着周围的恶劣环境，忍不住摇了摇头。
　　“我可不想在拉特兰的国土上看到这些东西。”
　　就在蒋琳她们互相观察着这里的环境，偶尔说下各自想法的同时，格拉尼也在主动的找这里的人搭话。
　　只是别说和人说话了，哪怕一接近别人，当那些人看到格拉尼身上的骑警服后，便会如同看到什么令人畏惧而又厌恶的东西一样走的远远的，完全不想跟格拉尼扯上关系。
　　“你好！我能和你说说话吗？”
　　人急忙走开了。
　　“那个...我只是想帮帮你们...”看着如同躲瘟疫一般躲着她的工人劳工们，格拉尼抬起的右手渐渐放了下来，忍不住叹了口气。
　　“你如果继续穿着这身衣服，这里的人是永远不会和你说话的。”莫斯提马看了眼低头丧气的格拉尼。
　　“就因为我是骑警吗？”格拉尼抬起头，表情充满着挣扎。
　　“明明...明明在以前，我见过的那些市民都很友善的...”
　　“那些市民？”塞诺蜜走了过来。
　　“你说的是哪些市民？住在富人区的人吗？”
　　格拉尼正要解释，结果听到了一阵争吵声。
　　“这里不准进？”菲尼克斯看着挡在自己面前的几个身材高大、满脸横肉的“保安”。
　　她本想进去参观一座纺纱厂的，结果被拦住了。
　　其中一位保安指了指旁边的牌子，上面写着“记者与狗，不得入内”。
　　可能是因为菲尼克斯带着相机的吧，所以才被怀疑是记者。
　　突然间，纺织厂内冒出了一阵骚动声，机器被破坏的声音，以及似乎是打架的声音。
　　从厂内跑出来几个穿着夹克的高大男人，他们跟这些保安说了些什么，随后那几个保安脸色一变，也不管站在厂外的蒋琳她们，连忙走进了厂内。
　　“咻~”菲尼克斯吹了声口哨。
　　“里面似乎发生了什么呢，我们进去看看吧。”
　　纺织厂因为工作的性质，里面的员工几乎都是女工和童工。
　　当蒋琳她们进去后，便看到一群头戴包布的女工们站在周围的纺纱机附近，而为首的那个负责人员正用力的挥舞着双手骂人，嘴沫子都吐出来了。
　　“是谁弄的？”
　　那些女工没人答话。
　　“我说。”负责人员的声音大了起来：“是谁弄的！”
　　“有个女孩，她...”其中一个女工站了出来，说话大声大气的。
　　“她做工的时候不小心睡着了，手指被切了下来...”
　　“我们想带她出去，但是那些管理人员不准放人。”
　　“所以我们才...”
　　“所以你们就想冲击工厂，破坏机器来引起注意？”
　　负责人员大怒道：“这关你们什么事！她应该自己当心点才对！”
　　“你们是拿钱工作的，不是来睡觉的！”
　　“拿什么钱？”那个女工同样发怒道：“她当时都三天没睡好了！”
　　“现在她的手指断了，在流血，甚至可能会死掉。”
　　“你管这叫工作？”
　　“给我安静，你这婊子！”负责人员回骂道。
　　“机器的维修费会从你们的工钱里扣，这只能怪你们自己。”
　　“还有，其他人我就不追究责任了，但你...”
　　他说完后，便朝四周的其他保安抬了抬下巴。
　　“快给我把这个起哄的女人赶出去。”
　　“反正阿斯卡拉郡从不缺少干活的人。”
　　就在那几个保安走到那个女工面前时，格拉尼连忙冲了过来，张开双手拦住了他们。
　　“你们给我住手！”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第376节 368 和工厂主的对话

　　看到格拉尼那娇小的身体毫不畏惧的挡在好几个个子比她高一个头还多的保安面前，蒋琳内心有些佩服。
　　不愧是小马哥，她最喜欢的角色之一。
　　“你是谁？”为首的负责人走上前来，低头打量着一脸怒气的格拉尼。
　　“一个骑警！她为什么会跑到这来？！”
　　负责人朝身边的同伴大声骂道：“你们这些废物是干什么吃的，怎么把一个警察给放进来了？！”
　　就在他骂人的时候，突然，他的眼前闪过一阵亮光。
　　一扭头，才发现一个红发的黎博利女子正在拿着相机拍他。
　　“记者！？”
　　正当他准备叫其他保安打手过来抢夺相机，顺便将蒋琳她们这些外人和格拉尼赶出去时，一群衣着打扮相当“绅士”的人走了过来。
　　“你们这是在干嘛？”那位穿着西装、有着边腮的中年菲林男子大声问道。
　　在他旁边，蒋琳看到了几个熟人。
　　“银老板？”
　　“是你！”银灰大惊失色道。
　　蒋琳完全没想到会在这里看到银灰，只能说不愧是军阀人士啊。
　　“希瓦艾什先生，这几位小姐是？”看到银灰居然认识这些人，那个可能是这家工厂“主人”的中年男子连忙问道。
　　“一家外贸公司的老板。”银灰说道，随后顿了顿：“和太古集团的关系不错。”
　　“嘶！”
　　不仅仅是周围几个知道太古集团意味着什么的人，哪怕是格拉尼，也忍不住朝蒋琳她们多看了几眼。
　　大概完全没想到人家是开公司的吧。
　　就在中年老板打算详细的问一下时，格拉尼抢先开口了。
　　“你是这家工厂的老板？”
　　“你这里就是这样对待员工的吗！”格拉尼怒骂道。
　　“有人手指断了还不放人去医院，我还在这里看到了好多年纪很小的孩子在工作！”
　　听到格拉尼的话，中年老板不得不提前看向了她。
　　他低头打量了下格拉尼，然后语气有些暧昧道：“一个...骑警？”
　　“小小的个子，银发的库兰塔...”
　　“你既然知道我是警察。”格拉尼走上前来：“那我告诉你，我一定会把你...”
　　她话还未说完，就被中年老板给打断了。
　　“你该不会是骑警局的格拉尼吧？”中年老板笑道。
　　“我和你的局长可是好朋友，他可是经常像我抱怨局里有个小矮子，正义感强烈的要死，经常给他带来不必要的麻烦。”
　　看着傻脸的格拉尼，中年老板继续说道：“收起你那天真的想法吧，你的骑警局是不会为了你出头的。”
　　接着，中年老板转头看了看正举着相机的菲尼克斯，忍不住问道：“记者？”
　　不等菲尼克斯回答，蒋琳走上前抢先说道：“是的，这位记者是我的朋友。”
　　看到蒋琳过来，中年老板立刻表现的礼貌了许多，可能是因为知道对方和太古集团有关吧。
　　正当中年老板准备多问一下时，结果蒋琳没有搭理他，而是看了看银灰。
　　“希瓦艾什先生，能不能给我介绍一下你这位...”
　　“朋友？”
　　银灰满脸尴尬，毕竟他也没想到双方的第二次见面是发生在这种地方。
　　“这位先生叫内勒.霍华德。”银灰硬着头皮解释道。
　　“霍华德先生在这里有十几座纺纱厂，我这次过来是跟他谈笔生意的。”
　　“谢拉格的羊毛所制成的服装深受上层人士的喜爱，所以我...”
　　蒋琳懒得和银灰扯这些，她再次看向了那位霍华德老板，不过语气明显尖锐了起来。
　　“我在这座工厂看到不少童工，您一般会雇用多少童工呢？”
　　霍华德一愣，他不明白对方为什么问他这种问题，下意识的，他感觉眼前的女孩是在找他的茬。
　　但他还是老实回答了，毕竟喀兰贸易的老板也在这里。
　　“一个厂子里大概有二十个童工，四十名女工。”
　　“上白班还是晚班？”蒋琳明知故问道。
　　从之前那位女工说的连续三天没睡好觉来看，答案是显而易见的。
　　“都上。”
　　史尔特尔她们走近了一点，隐隐约约将蒋琳保护了起来。
　　“这是不是...”蒋琳此时的语气有些阴阳怪气。
　　“有点太折磨人了？”
　　“不觉得，这样对人的身体很不好吗？”
　　霍华德已经明白了，对方确实是来找茬的。
　　他看了眼旁边的银灰和其他的喀兰贸易工作人员，却发现此时的银灰不仅没有想缓和他和蒋琳气氛的打算，反而抱着双手饶有兴趣的看着这一切。
　　‘该死的谢拉格蛮子。’霍华德内心咒骂道。
　　“上白班还是晚班对健康根本没什么影响。”他也只好硬着头皮说道。
　　“是对你的健康吧。”塞诺蜜冷不丁的说道。
　　“你说什么？”霍华德脸上的表情再也维持不住了。
　　“我的朋友是说。”蒋琳看了眼一脸平静的塞诺蜜，笑道：“那当然不会影响您的健康。”
　　“可对孩子们，和那些女工来说就不一定了。”
　　场面瞬间安静了下来，霍华德瞟了瞟蒋琳她们几眼，随后格外平静的说道：“但我们没有选择。”
　　“如果没有童工，如果不白班晚班一起上，我的产品就会成本过高，在市场上会没有竞争力的。”
　　“成本过高...”蒋琳轻轻念着这几个字。
　　“高在哪里？”
　　“什么？”霍华德一愣。
　　“既然您说成本很高，那您有没有付给工人们应得的劳动报酬呢？”
　　“如果没有，或者您付的报酬远远低于工人们劳动应得的...”
　　“那这所谓的成本高...”蒋琳歪了歪头，淡淡一笑道：“高在哪里？”
　　就在蒋琳和这位老板有些僵持时，银灰旁边一位高大的戴眼镜男子，凑到银灰耳边说道：
　　“这就是老爷您昨天不惜签下那种商业合约也要结交的人？看来确实不一般呐。”
　　“老爷，您该不会...”
　　“闭嘴。”银灰眉头一皱，小声恼怒道：“她是个姛。”
　　灵知傻眼了，他甚至突然想到，银灰之所以会突然写信让迅使把崖心带到阿斯卡拉郡，就是为了撮合小姐和这位女老板的。
　　霍华德沉默了会，接着说道：“但价格不是我定的，女士。”
　　“是市场决定的。”
　　“即时我不雇用童工，不让他们上白班晚班，其他人也会这样做。”
　　“那样我就会破产。”
　　“社会就是这样运转的。”
　　“那这种社会就该被改变才对。”蒋琳笑呵呵道。
　　就在蒋琳这边和这个工厂主撕逼之时，在另一边，这座纺纱厂的保安打手，已经偷偷摸摸的将那个发声最大的女工赶了出去。
　　而那个女工带着那位手指断掉的女工走了，她的其他几个同伴，也颇为硬气的跟着走了。
　　在走之前，这些女工还回头大声朝纺纱厂内喊道：“反正对你们来说，我们只不过值十根手指头！”
　　“当我们失去手指时，我们就成为了一群废人。”
　　“但至少我得庆幸自己只是在纺纱厂工作，而不是在钢铁厂和化工厂，不然等我染上了该死的石头病后，你们还可以叫警察把我们像垃圾一样扔进隔离区。”
　　“呸！”
　　而格拉尼为了保护那几个女工，也连忙跟了上去。
　　“不和你多哔哔了。”蒋琳也懒得和这资本家扯了，喊着她的“保镖团”，急忙朝格拉尼那边追了过去。
　　只留下霍华德阴郁的脸，以及银灰深思的表情。
　　“灵知，这里的事情就交给你和角峰了。”银灰突然说道。
　　“我先过去了。”
　　丢下这句话后，银灰也跟了过去。
　　“银灰老爷！”角峰大声喊道，他的表情都快垮下去了。
　　昨天在商业洽谈上突然走人，今天又走。
　　至少把灵知留在了这，而不必让他一个人在这谈什么生意。
　　“这是什么意思？！”霍华德老板再也忍不住了，开始暴跳如雷了起来。
　　“喀兰贸易是不准备和我谈生意了吗？！”
　　“并非这样，霍华德先生。”灵知微笑道。
　　“对银灰老爷来说，仅仅只是...”
　　“那边的生意，比您这边更加重要罢了。”
　　————————————
　　“你怎么来了？”看着跟过来的银灰，蒋琳不解道。
　　“你很讨厌那些人吧。”银灰笑道。
　　“实话说，我也很讨厌。”
　　“小时候的我对维多利亚的强盛充满了向往，但当自己亲自来到这里后。”
　　“一切都幻灭了。”
　　蒋琳：您是夏目漱石吗...
　　银灰本想多说几句，不过当他察觉到周围几双不怀好意的眼睛正盯着他时，他还是放弃了。
　　唉，他明明只是想和眼前的女孩交下朋友而已。
　　哪怕对方是个姛。
　　在回去的路上时，格拉尼从身上掏出了钱包，刚说出要带那些女工去医院时，结果被她们直接拒绝了。
　　“去苏格区的中心医院？您是在开玩笑吧？”那位叫玛丽的女工无语道。
　　“我们这种人，身上穿着破烂的衣服，只怕还没进入那所医院，就会被人给赶出来吧。”
　　“我带你们一起去。”格拉尼毫不犹豫道。
　　“我是警察，那些医院不可能不收人的。”
　　只能说，小马哥把她的骑警身份看的太夸张了点。
　　玛丽没有说话，反而朝格拉尼伸出了右手。
　　格拉尼不明白，而对方也直接回答道：“既然这样，那你还不如直接把钱给我们。”
　　“不过断掉一根手指而已，实在没必要去医院看。”
　　“你们怎么能这样想！？”格拉尼不解道，与此同时，蒋琳她们也跟了上来。
　　“去一趟大医院至少要花十几镑，而且手指也回不来。”
　　“但十几镑，可是能让一个女工在没有工作的情况下填饱肚子一个月的。”
　　“你说，我们该怎么选？”玛丽语气忧伤的问道。
　　格拉尼闭上了嘴，她从来没有如此的感到无力，就好像什么都帮不了、什么都改变不了一样。
　　她现在唯一能做的，也只是把自己的钱包塞进玛丽的怀里罢了。
　　她们已经来到了贫民区的入口，在这里，玛丽和其他女工看着蒋琳她们，低了低头道：
　　“就送到这里吧...感谢各位的帮助。”
　　“我...”格拉尼犹豫了会，接着咬牙说道：“我想进去看看。”
　　玛丽和其他几个女工一愣，她们打量着格拉尼身上的骑警服装，摇了摇头。
　　“我们知道你是好人，但这里的其他人不知道。”
　　“大家...很多人在几个月前，因为那件事而被骑警和其他警察打过...”
　　“你如果进去了，肯定会被他们...”
　　就在玛丽话说到一半，几个衣着一看就很有贫民区味道的小伙子跑了过来。
　　“玛丽？是玛丽吗！”
　　“里昂、里昂他！”
　　“他的石头病又犯了！快撑不住了！”
　　“石头病？”格拉尼疑惑道，接着明悟：“是矿石病吗！”
　　玛丽和其他几个女工脸色一变，她们也没跟格拉尼和蒋琳她们说什么，就直接走了。
　　“等等！”格拉尼伸手喊道：“我也来帮忙！”
　　然而，她直接被那几个小伙子给拦下了。
　　“一个骑警？你怎么敢来这里！？”小伙子愤怒道。
　　格拉尼不明白对方为什么这么生气，但她还是固执的说道：“我想去帮忙！”
　　“你帮忙？”小伙子们仿佛听到了什么笑话一样。
　　“你一个骑警去帮什么忙！”
　　“如果不是你们！里昂，还有大家，也不会感染上石头病！”
　　“就是因为你们这些警察当时向我们射箭，向我们大家丢源石弹...”
　　小伙子们说的应该是几个月前阿斯卡拉郡爆发的工人运动。
　　“你们这些警察还想来干嘛？！想来我们贫民区把我们的亲人朋友带到隔离区吗？！”
　　“告诉你们，想都别想！”
　　就在这群小伙子向格拉尼大声怒骂时，贫民区的其他人也接二连三的聚聚集了过来，都快把格拉尼给围住了。
　　哪怕格拉尼此时仍然不为所动，但不得不说，被这么多数愤怒怨恨的眼睛看着，她也忍不住害怕了起来。
　　就在这时，传来了一个女孩的声音。
　　“那个！”蒋琳举起右手，当着银灰吃惊的面，走到那群贫民面前大声喊道。
　　“我是医生，对矿石病的治疗还是蛮懂的。”
　　“要不要让我去看一看啊？”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第377节 369 你们真的很了不起

　　在柏喙的干员档案中，有着这么一些话。
　　“干员柏喙，雷神工业装备设计师之女，遭遇工厂工人暴动而不幸感染矿石病。”
　　“干员柏喙出生在条件优渥的富裕家庭中...当握紧自己的佩剑时，生性胆小温顺的柏喙，头一次鼓起勇气面对情绪失控的人群，与那些失去理智正对她施加伤害的工人们相抗争，努力保护了她自己以及同样在场的其他路人。”
　　也不知道这些“路人”是谁。
　　写这档案的干员屁股有点歪啊，可能他不明白那群人为什么“不作安安饿殍，效尤奋臂螳螂”吧。
　　当一个组织或个人将人民反抗压迫的斗争当做是反动的、非正义的、不应该的时，那它是什么成分已经显而易见了。
　　“都调查得很清楚了，柏喙的感染完全是个意外。当她走在街头，就这么撞上抗议的工厂工人们...当时我们（罗德岛）从信使传来的消息里得知这事的发生时，并没有太过关注。”
　　既然，柏喙会因为这场工人运动而“不幸”感染上矿石病，那里面更多的人呢？
　　可能，罗德岛也并不在意吧，毕竟都在档案里明着说了，哪怕从信使那知道了这事的发生，也没有太过关注。
　　反而将出生优渥、家庭富裕的柏喙作为了医疗救助对象。
　　退一步讲，在这场镇压暴乱出力的警察和军队，其中应该也有不少人感染了矿石病。
　　也不知道，这些生活条件很可能也不怎么优渥的警察和士兵，有没有成为罗德岛的医疗救助对象呢。
　　————————————
　　蒋琳她们最终还是进入了贫民区，对于那些居民来说，现在也只能死马当活马医了。
　　其实昨天她们也稍微逛过贫民区，不过一来既没有深入进去，二来因为诗怀雅突然而来的电话，她们没逛多久就离开了。
　　像这次直接进入阿斯卡拉郡贫民区居民的房子，到还是第一次。
　　她们来到了一栋半倒塌式的小屋子面前，屋子的破窗后面蒙上了一层油布，木制的大门挂的歪歪牢牢的，说不定轻轻一踢，这门就没了。
　　推开这门框都快腐烂裂开的木门，进入里面后，从旁边的小伙子口中得知，那位叫里昂的感染者正住在阴暗潮湿的地下室中。
　　“医生，你们真的要下去吗？”小伙子和周围的其他居民看起来一脸犹豫和挣扎。
　　“我是说...里昂的石头病看起来很严重了，说不定过会就...”
　　会爆炸吧。
　　蒋琳和其他人对视了一眼，莫斯提马和塞诺蜜立刻表示了反对。
　　毕竟，处于爆炸期间的感染者实在是太危险了，身体所散发出来的源石粉尘，哪怕是一个身体强壮的瓦伊凡人，皮肤直接沾上了都很容易染上矿石病。
　　不过蒋琳可不怕这些，一方面，她脖子上可是还挂着年送的龙形护符，这玩意甚至可以抵挡护城炮的一击，感染者死后的爆炸再怎么说威力也不可能会大到这种地步。
　　二来嘛...
　　‘喂，系统，我记得你以前说过。’蒋琳说道。
　　‘我甚至可以磕源石？’
　　‘嗯...是的，但最好别磕，或者少磕，磕了对身体不好。’系统迟疑了会后说道。
　　‘那么，如果我沾上了源石粉尘呢？“蒋琳继续问道。
　　‘那问题不怎么大，更何况你脖子上那玩意完全可以把那粉尘给挡住吧。’系统说道。
　　既然问题不大，那她还怕个啥。
　　直接上呗。
　　虽然她对于矿石病的理解完全是属于民科的那种，毕竟这方面的治疗知识都是在乌萨斯冰原上时耳濡目染听来的。
　　但现在也顾不了那么多了。
　　“没事，我姑且也算个医生。”蒋琳一脸轻松道，虽然是个半吊子的水平。
　　“而且我脖子上有这玩意。”她碰了碰脖子上的吊饰。
　　“可万一！”塞诺蜜大声道。
　　“害，大不了染上矿石病嘛，多大事啊。”蒋琳摆了摆手，一脸无所谓。
　　随后，也不顾其他人的劝阻，直接走下了地下室。
　　而史尔特尔也跟了过来。
　　“史尔姐？”
　　“我似乎也不怕什么矿石病。”史尔特尔粲然笑道，同时摸了摸莱万汀。
　　“既然你要去，我肯定会陪你的。”
　　“史尔姐...”
　　可是你去了能干嘛啊...除了打架以外，史尔姐你平常也帮不上什么忙吧...
　　除了在旁边干看着。
　　大概是看到史尔特尔都这么做了，其他女孩当然不想落后，随后也下去了。
　　“她还真了不起呢，为了一个素不相识的人做到这种地步。”菲尼克斯没下去，她跟旁边的莫斯提马和银灰说道。
　　“要不是她是女的，我都快忍不住迷上她了。”
　　“那你最好给我忍住。”莫斯提马扔下这句狠话后，便抽出腰间的黑锁白匙，准备冲回希望号上拿矿石病抑制剂。
　　至于银灰...他一想到蒋琳是个姛，又听到菲尼克斯这番话，差点想歪了。
　　他当然也没下去，不过这位前夫哥也还是在周围观察了起来。
　　他来到维多利亚也已经快八年了，这还是他第一次踏入贫民区的土地呢。
　　……
　　地下室内，里昂的那几个亲人仍然不顾危险的呆在这里，表情看起来很着急，都快忍不住哭了出来。
　　只是等蒋琳看到这些后，才知道对方并不仅仅是因为矿石病才这样的。
　　这间地下室的环境实在是太糟糕了，阴暗潮湿、肮脏恶臭，别说感染者，把一个普通人放这里呆几个月也受不了。
　　更别说，里昂的腿还断掉了，上面的伤口明显的形成了腐肉，散发着微微臭气。
　　听旁边流着泪的玛丽说，她弟弟的腿是上次参与工人暴动时，被士兵的武器砍断的。
　　身体受着伤不说，又患上了矿石病，居住环境又如此恶劣，而且平常也显而易见的吃的不好。
　　更何况，对方还发烧了。
　　要知道，身体健康强壮的人对矿石病是有着一定抵抗力的，不然大爹也不会身体结晶程度那么高还活着了。
　　但现在这情况嘛...
　　“我需要干净的热水。”蒋琳回头道。
　　于是塞诺蜜自告奋勇的上去找人拿热水了。
　　“这里太昏暗了。”
　　于是史尔特尔把莱万汀拿了出来，火红色的亮光瞬间充满了整座地下室。
　　“我还需要其他药，治发烧的药，还有止痛药，包扎绷带，等等等等...”
　　“交给我吧！”格拉尼大声喊道：“我跑步的速度快，很快就会买来的。”
　　于是格拉尼也冲出去了。
　　“我需要锋利小巧的刀具。”蒋琳看着一直没说话的红。
　　被蒋琳这样看着，红也只好把她的匕首小刀拿了出来。
　　可惜这里没有酒精，她也只好手指冒出火焰，来给小刀消消毒了。
　　“你们。”她看着里昂的亲人们。
　　“用力把他按住，我要开始动刀了。”
　　“红，你也快...你去守在入口处，别让不相干的人进来打扰到我。”
　　她本想让红离开的，毕竟万一这感染者真自爆了，红可顶不住。
　　但又想到红很可能不会愿意，所以只好这样说了。
　　一切准备做好后，她也开始拿着小刀，开始将里昂腿上坏掉的腐肉慢慢刮掉。
　　一个多小时后...
　　矿石病抑制剂已经注射了，蒋琳接着将可以助眠的镇静剂注射给里昂后，看着对方双手紧紧抓着被子，身体因疼痛难受而扭曲，但表情明显要放松许多的睡容，呼吸也渐渐平稳下来后，她也终于松了口气。
　　“他的情况已经稳定下来了，记得以后地下室要多通风透气，还有最好用热水把这里打扫一下。”
　　“就这环境，别说感染者了，普通人也容易染上病啊...”蒋琳忍不住吐槽道，但接着又叹起了气。
　　如果有得选，谁想住在这种糟糕的环境呢？
　　“谢谢您，医生，谢谢您...”玛丽紧紧抓着蒋琳那只沾有她弟弟不少鲜血的手，差点忍不住痛哭了起来。
　　“可是我们...我们也没什么东西可以报答您...”
　　“要谢的话不要只谢我一个，我的朋友也出了很多力的。”蒋琳说道，随后离开了地下室，呼吸一下外面的新鲜口气。
　　虽然贫民区的空气也不咋新鲜，但比那潮湿的地下室还是不知道好到哪去了。
　　在玛丽的屋子外，许多其他的贫民也围在了这里。
　　“更何况...”看着周围那些衣衫褴褛的人，想起前不久她从玛丽以及其他人口中知道了那场工人运动的简略经过。
　　不得不说，她的内心确实有些沸腾了起来。
　　也许，留在阿斯卡拉郡的十天里，她可以给自己找些事做了。
　　“更何况，我之所以帮你们，更多的是因为我佩服你弟弟，佩服你弟弟为了反抗剥削而和他们战斗。”
　　“我也很佩服你，玛丽，在那些人面前表现的不卑不亢，说走就走。”
　　“以及，这里的更多人，我都很佩服。”
　　“也许你们不知道，几个月前的你们，到底做了件多么伟大的事情。”蒋琳忍不住感叹道。
　　哪怕是原剧情里的整合运动，离他们起事也还有两年多啊。
　　更何况，整合运动因为黑蛇的缘故，本来就被乌萨斯政府大放绿灯，行动啊装备啊资源啊，要啥有啥，切尔诺伯格某种程度上还是白送给他们的。
　　哪像阿斯卡拉郡的这些人，根本没有这些优渥的条件，可还是自发的站起来反抗着那些当权者和剥削者。
　　她不知道这是不是泰拉大陆上第一次工人...或者说工人-感染者运动。
　　但无论如何，她都想让世人知道这件事，想让其他城市的人知道这件事，让他们知道，原来曾经有座名叫阿斯卡拉郡的城市里，工人曾发起过抗争，他们解放了工厂，甚至快解放了感染者隔离区。
　　哪怕他们失败了，哪怕其中很多工人最后也染上了矿石病，其中的不少人还被送进了隔离区终身不得出来，甚至更有些人直接被流放到了移动城市之外，最后只能活活的死在荒野上。
　　但这场运动，对于这个泰拉大陆来说，都是意义非凡的。
　　“你们也许不知道，你们到底有多么的了不起。”
　　“我...”看着眼前这些蓬头垢面衣衫褴褛的人脸上那不知所措的表情，蒋琳看了眼周围的同伴，又瞄到了银老板那又又又吃惊的脸色，忍不住笑了起来。
　　“我打算写一本书。”
　　“关于，发生在那几个月前，你们所做的那场伟大行动的书。”
　　“以及，阿斯卡拉郡的工人阶级和感染者的情况，和这两者可以联合起来的理论基础。”
　　“也因此，我需要第一手的资料。”
　　“可以拜托你们吗？”
　　————————————
　　此时是晚上十一点，天上的月亮高高挂起，码头上仍然有些热闹，但留在这里的搬运工明显少了许多。
　　蒋琳早就已经睡着了，毕竟她今天累了一天，现在正被史尔特尔背在背上。
　　史尔特尔：今天不能和琳做那事了……
　　其实莫斯提马个子最高，更好背的，可奈何她背后偏偏有着光羽翼给挡住了...怨念啊。
　　红也睡着了，现在正趴在菲尼克斯的背上。
　　“你们不打算回去吗？”塞诺蜜看着仍然跟着她们的格拉尼和银灰，忍不住说道。
　　“都这么晚了。”
　　“夜晚的街头可是很危险的，身为一位绅士，我必须得将各位女士安全送回家才行。”银灰露出笑容，语气优雅道。
　　“可我鄙视绅士。”塞诺蜜翻了翻白眼。
　　“好吧，我也鄙视绅士。”银灰看起来并不生气，脸上仍然带着优雅的笑容。
　　至于旁边的格拉尼，虽然她也很困了，但看起来还是精神抖擞的要死。
　　“没事没事，反正我早就收到了通知，明天骑警队的执法任务没我的份。”格拉尼洒然一笑道。
　　“哪怕有，我也不想再去参加这种工作了。”
　　“而且我也不打算再去做些帮助市民找钱包的小事了，这些事情...对大家的帮助太少了。”
　　“我...我...”哪怕是性格元气的格拉尼，这时也突然结结巴巴了起来。
　　“我能和你们交个朋友吗？”
　　众人一愣，不过最后都笑了起来。
　　还在贫民区的时候，格拉尼中途特地回了趟骑警局宿舍，然后将她的积蓄全部拿了出来。买了一大堆小麦和干净的水，送给了贫民区的居民。
　　只能说不愧是小马哥啊。
　　不仅如此，在帮助那里的居民时，格拉尼也出力的非常积极。
　　哪怕是对警察非常怨恨的贫民区居民们，在不到一天内，都对这个个子矮矮的库兰塔女孩改观了。
　　“当然可以。”
　　“真的吗！”听到回话的格拉尼开心的笑道。
　　“谢谢大家！”
　　她已经准备，从骑警局辞职了。
　　是的，她想帮助更多的人。
　　她想用自己的双手，把这个世界变得更好，哪怕她很普通，又没有什么非凡的能力，个子还矮。
　　但这些事，和力量强不强，并没有关系吧？格拉尼如此想到。
　　————————————
　　继哥伦比亚、莱塔尼亚、卡西米尔后，维多利亚的gm组织也终于该成立了。
　　不然我也不会花那么多篇幅写这些支线了。
　　等正式和乌萨斯开战后，来自这些国家的同志也将过来帮忙。
　　什么叫国际主义啊！（但这铺垫确实太长了……）


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第378节 370 啊朋友再见

　　自从那天后，已经过去一周多了。
　　在一次小会议的讨论上得到大家的同意后，蒋琳她们也将船上本来应该作为商品的阿撒兹勒矿石病抑制剂，其中的三分之二送给了阿斯卡拉郡的贫民窟居民，当然是由格拉尼负责的。
　　毕竟嘛...小马哥的性格才是最值得信任的，以防万一。
　　也幸亏一开始和银老板谈生意的时候，因为谢拉格的国情所致，那里的居民对矿石病抑制剂并没有什么需求，因此银灰也没和蒋琳她做抑制剂的生意。
　　不然就得毁约了。
　　但事实上就算真毁约了，银灰可能也并不怎么在意吧。
　　在这些日子里，蒋琳和其他人除了晚上会回到船上以外，几乎天天都窝在贫民区里，无论是听那些人讲述着曾经发生的事情，还是跟那些人讲着其他的思想内容。
　　总而言之，在她们的帮助下，玛丽和这里的其他居民，以及在这期间联系到的其他工人们，建立了一个组织。
　　格拉尼自然也加入了进来，对她来说，维多利亚是她的祖国，如果真的想把世界变得更美好的话，也得先从自个国家开始吧。
　　格拉尼和大家的关系在这短短十天内也变得越来越好，而且还经常跑希望号上来，甚至晚上也会跟着蒋琳她们跑船上来过夜。
　　绝大部分人都很喜欢这个身材娇小、性格活泼开朗的库兰塔女孩，哪怕是史尔特尔这种个性本来就比较高冷傲娇的，在面对格拉尼的主动搭话聊天时，都会时不时的回两句话。
　　只是，蒋琳她们毕竟不是维多利亚人，也不可能一直留在阿斯卡拉郡。
　　当诗怀雅她们将阿布斯泰戈的分部公司彻底弄好后，她们也就该离开了。
　　————————————
　　在希望号上的食堂，现在正是午饭时间。
　　“大家要走了吗！”格拉尼急忙将脑袋从饭碗里抬起来，嘴巴周围沾满了米粒。
　　“我们毕竟只是家公司。”看到对方这懵逼可爱的样子，蒋琳忍不住笑了起来。
　　“而且也不是维多利亚人...总得走的。”
　　“更何况，我们的目标目前是乌萨斯，不是维多利亚。”蒋琳说道。
　　是的，格拉尼已经知道蒋琳她们的底细了。
　　这也不怪蒋琳直接把这事告诉她，反正格拉尼她自己现在就是阿斯卡拉郡GM组织的创始人之一，大家都是造反的。
　　“对了，这个给你。”她从身上掏出了一张卡和一张硬纸条，上面写着一串数字。
　　格拉尼接了过来，她拿起这张卡看了看，发现是张银行卡。
　　“这是...银行卡？”
　　“嗯。”蒋琳点了点头：“这里面还有几千万龙门币，按照维多利亚的汇率来算...差不多也有几百万镑吧。”
　　“就当是我的一点心意吧，毕竟这些天来，我也承蒙你和那些朋友的照顾了。”
　　“而且，如果你们以后需要帮忙的话，也可以找当地的阿布斯泰戈公司。”
　　她之前靠着当文抄公从大帝那里拐走了一亿五千万龙门币，但当时在龙门只花掉了一亿多。
　　后来除了在叙拉古和莱塔尼亚的城市街头买点小玩意，以及给年零花钱以外，就没花什么了。
　　估计以后她个人花钱的机会也会很少...既然如此，还不如把这笔钱给最需要帮助的朋友呢。
　　更何况，这笔钱还是她的私人财产，和组织无关，这样也不算什么对不住大家了。
　　“诶？！”听到卡上的余额后，格拉尼连握着银行卡的手都抖了起来，导致卡直接掉在了餐桌上。
　　“这、这太贵重了。”她急忙双手将卡推了过去。
　　“我不能接受这笔钱。”
　　“这笔钱又不单单是给你。”蒋琳又把卡推了过去。
　　“你们如果想要在阿斯卡拉郡发展，甚至在未来将影响力扩大到维多利亚其他地方的话。”
　　“总不可能不要钱吧？”
　　“更何况，你们组织才刚刚建立，大家又都是穷人...”
　　里面最有钱的反而还是格拉尼这个前骑警呢。
　　“连笔启动资金都没有，组织谈何发展呢？”
　　“这笔钱不是给你的，是给阿斯卡拉郡的大家的。”蒋琳认真道，同时索性将卡拿起，然后抓住格拉尼的手，将卡硬塞到对方手上。
　　因为她这一动作，导致食堂内周围的某些人都有些眼红了。
　　至少霜星都快气的开始磨牙了，毕竟她不像跟着就蒋琳一起去贫民区的其他女孩，她和格拉尼接触的不多。
　　单纯知道格拉尼是个白毛女孩，关键是个子还比蒋琳矮...
　　今晚半夜后，去这蠢女人房间偷人吧。
　　听到蒋琳这么说了，格拉尼在迟疑片刻后，便将银行卡收到了口袋里。
　　“谢、谢谢你...”说着这话的格拉尼脸都有些泛红了。
　　她看着仍然被蒋琳抓住的手，小声说道：“那个...我的手。”
　　与此同时，系统也在脑海里好心提醒了起来。
　　‘我求求你，我求求你能不能稍微正经一点啊。’
　　‘食堂内还有其他人在啊！’
　　听到系统的话，蒋琳瞬间从格拉尼的可人面容中醒来，然后急忙松开了抓着对方的手。
　　‘你怎么不早点跟我说啊！’
　　‘谁踏马想到你会直接抓住别人姑娘家的手啊？！’系统也大声骂道。
　　‘轻浮的渣女，我现在都开始害怕你在那之前会不会被那群女人分掉了。’
　　她也有罪，她以前不该为了蒋琳曾经所谓“幸福和享受”、“开后宫”的愿望而出谋划策，甚至故意挖坑让对方往里面跳。
　　后悔了啊。
　　正当蒋琳和系统又一次在脑海中撕逼时，格拉尼看着餐桌对面的女孩，虽然脸上仍然有些烫，但一想到这些朋友今天就要走了，因此也懒得矫情，直接把自己的心里话说了出来。
　　“其实，我真的好佩服小琳你。”
　　“嗯？”蒋琳一心二用，边跟系统撕逼边回答道：“为啥啊？”
　　“嘿嘿。”格拉尼摸了摸脑袋笑道：“我们认识的那一天啊，里昂他不是生病了吗？矿石病啊发烧啊。”
　　“其实一开始，当知道那个地下室里有着一个很可能是急性症状的感染者时...我犹豫了。”
　　“因为那可是矿石病啊。”格拉尼脸上带着不经察觉的失落。
　　“而且维多利亚的法律和宣传对矿石病患者又如此苛刻。”
　　“万一我下去了，也不小心染上这种病...所以我犹豫了。”
　　“哪怕我口中一直囔囔着想要帮助那些处于困境的人，但我还是犹豫了。”
　　“但你...”格拉尼突然抓住了蒋琳搭在餐桌上的手。
　　吓的她脸色瞬间一白，特别是此时的她并没有沉迷到格拉尼的美色中，注意力还在，因此也察觉到了身后好几道宛如刀子般的眼神，正狠狠的刨着她的后背。
　　她想要把手抽开，但没想到这小马哥这时候的手力气特别大，而且哪怕明明察觉到她想要松手了，可对方还是紧紧抓着不放。
　　蒋琳：
　　别吓我啊……
　　“明明那只是一个外人，一个你过去完全不认识的人。”
　　“对方还是住在贫民窟的人...根本不可能报答你。”
　　“而且你还是医生，染上矿石病的风险更大。”
　　“但你还是丝毫没有犹豫的走进了地下室...”
　　“能和你做朋友。”格拉尼此时的眼睛似乎闪着亮光，看的蒋琳连忙偏开脑袋。
　　“我觉得...很自豪。”
　　呼，原来只是把她当朋友啊。
　　太好了，真的是太好了。
　　“不知不觉中，已经和你，还有大家，共度这么长时间了。”格拉尼嘴角含笑道。
　　“和你们一起经历的这十天，我想我这辈子都不会忘记的。”
　　看着格拉尼的笑容，蒋琳微微一愣。
　　她也索性反手握住了格拉尼的手，认真说道：“我也不会忘记的。”
　　这十天来，可是她来到这里后第一次，和泰拉大陆的工人和贫民以及相对应的感染者近距离打交道的时光啊。
　　“所以，哪怕知道你们要走...”格拉尼的眼睛有些红。
　　“我也...我也会祝福你们的。”
　　“停在这里可不行的，你们的未来可是更加广阔的。”
　　“不是你们。”蒋琳笑道，摸着格拉尼的手安慰她。
　　“是我们大家的未来。”
　　看到眼前的女孩温柔的眼神和表情，格拉尼都快呆住了。
　　系统：我都不知道该说什么好了...
　　格拉尼连忙低下了脑袋，她总觉得脑子怪怪的，脸也特别烫。
　　特别是想到那些日子里，这个女孩站在那些贫民和工人面前说话时，那自信的样子，不知为何，她觉得好厉害。
　　也许，是因为她能做到她做不到的事情，所以很向往她吧。
　　大概。
　　虽然憧憬是距离理解最遥远的距离。
　　“如果有机会的话，我真想和你，还有大家一起去外面，看一看这个世界啊。”
　　“我和你，还有大家，会一直都是好朋友吧？”格拉尼的语气带着一股莫名的期待。
　　蒋琳内心的警铃瞬间大响，于是她说道：“如果你愿意，我们当姐妹也行。”
　　反正她名义上都不知道多少个姐姐妹妹了，不差格拉尼一个。
　　“姐妹啊...”格拉尼干笑道：“感觉还是朋友更好，姐妹什么的...我是独生子，对这种关系不太了解。”
　　“没事，凡事都有第一次。”蒋琳不经意间抽出了被格拉尼握住的手，随后一本正经的胡说八道。
　　“我当姐姐，你当妹妹，你如果不懂，我可以教你。”
　　“唔...可是怎么教啊？”格拉尼好奇道。
　　“咳咳...这个嘛...”
　　她也不知道。
　　————————————
　　在码头上送别的，除了格拉尼以外，银老板以及跟在他身边的喀兰贸易工作人员也过来了。
　　看着格拉尼，聪明的银老板瞬间察觉到了什么。
　　唉，幸好崖心还没有来，不然就蒋老板的姛之力，天知道他妹妹会不会遭殃呢。
　　现在看来，他妹妹是没事了，可喜可贺。
　　“没想到你们也来了。”看着左手提着绅士帽、右手拄着手杖，嘴角上扬的银老板，蒋琳稍微有些惊讶。
　　“我们好歹也算是朋友，喀兰贸易和阿布斯泰戈之间的关系也还不错。”
　　“更何况，和你们相处的这些日子里，我也算是收获良多。”银灰说道，同时站在原地，完全不敢走上前去。
　　他可不想惹上什么多余的麻烦。
　　不过他还是做了些其他的动作，只见他合上双手搭在额头上，微微弓起身子，闭上眼睛道：“我向喀兰女神祈求，祝你们前行的路上充满了光明。”
　　看到银灰这样，蒋琳也忍不住笑了起来。
　　“那我也祝你未来事业必将成功。”
　　希望你以后真正掌握谢拉格，打算将这个封闭的宗教封建国家转变成一个现代国家时，能尽量向着那些真正需要帮助的人，能让这个国家经历转变时的阵痛能尽量轻点。
　　再怎么说，资本主义也比封建主义好啊。
　　嗯...经过改良后的资本主义。
　　就在这时，玛丽，以及其他贫民区的人也过来了。
　　她的弟弟本想过来，只可惜他是感染者，如果贸然走出贫民区而且还被发现的话，估计得被强制送到隔离区去。
　　只好放弃了。
　　这群来的人尽量把自己打扮的正式点，虽然身上穿着的麻布衣仍然带着不少补丁，但至少干净整洁了许多。
　　他们也没有说话，就这样看着蒋琳和她身边的其他人，似乎在等待着她开口。
　　她走到他们面前，抬头看着这些个子比她高的这群人。
　　“明明是男盗女娼的社会，却偏说是绅士之邦。”
　　“明明是赃官污吏的社会，却偏要歌功颂德。”
　　“明明是不可救药的大病，却偏说一点病都没有。”
　　“却不知道，若要病好，须先认有病。”
　　“若要社会好，须先认为现今的维多利亚社会实在不好。”
　　“若要改变社会，须先知道现今的维多利亚，实在是处处存在压迫的社会。”
　　“那么，朋友们，你们该知道要做些什么了吗？”
　　这群身穿打满补丁衣服的人，就这么站在她们面前，挺直腰杆，昂首抬头。
　　“在钢铁之上，在天空之下。”
　　“我们向我们那受苦的父辈发誓。”
　　“向我们的丈夫、我们的妻子，向我们的兄弟姐妹们。”
　　“向我们的儿女，父亲母亲。”
　　“向我们的朋友和同志们发誓。”
　　“我们必将消灭暴政和压迫，消灭臭名昭著的贵族和权贵体系。”
　　“把公平和自由，献给维多利亚，和这个世界。”
　　“再见，同志。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第379节 371 梨神附体

　　离开阿斯卡拉郡后的当晚，蒋琳正如同一滩烂泥般躺在自个床上，动都不想动一下。
　　要问为什么，因为她食言了。
　　按照以前和史尔特尔的约定，本该是一周一次的。
　　然而，自从最开始的那次后，到了阿斯卡拉郡时，因为每天从早到晚几乎都在和格拉尼以及贫民区的其他人做着关于组织建立的事，晚上也回的很晚而且通常一回来就倒床上睡觉。
　　导致她足足放了史尔特尔近十天的鸽子，如果再算上之前那一周的期限的话，也就是说她憋了人家女孩半个多月了。
　　所以，无论她如何想办法拖延和躲避，今天也是无论如何都躲不开的了。
　　然后嘛...在冷库里就做过头了。
　　更何况，她回来时还是自个一个人回的，拖着她那被压榨到极致的身体，仅仅是因为怕史尔特尔和陈晖洁见面后，这两人会发生什么奇怪的争吵。
　　所以这两位到底结了什么梁子啊...
　　有些想不明白的她，将埋在枕头里的脑袋抬起，转向看着陈晖洁，然后发现对方正坐在床上，手上不知道时候多出了好几套...轻飘飘的衣服？
　　难不成这陈晖洁打算转变风格？不准备走她那女强人式的打扮了？
　　就在她从脑海中幻想着老陈穿着洛丽塔式的可爱裙子，或者她之前送给塔露拉那些黑色的哥特式黑暗系裙子时，对方已经手上提着两件衣服，下床走了过来。
　　“阿琳，这两件，你觉得那件更好看？”陈晖洁走近后问道。
　　蒋琳一看，发现对方左手提着一件粉色的带蝴蝶结洛丽塔裙，右手则提着一件标准的蓝白色水手服。
　　仔细一想，洛丽塔风格是霓虹从维多利亚时代的英国服饰风所引进的，而水手服的起源地干脆就是带英帝国。
　　也就是说，这些衣服应该都是陈晖洁还在阿斯卡拉郡的时候买的。
　　所以...为什么问她好不好看啊？
　　难不成陈晖洁不知道该穿那套好看，所以才问她？
　　“嗯...左手那件吧。”蒋琳回答道，一想到可以看到这老陈像她姐姐那样穿着轻飘飘的裙子，她就觉得好想笑。
　　虽然她还是不明白陈晖洁为什么突然来了这兴趣。
　　“是这件吗！”陈晖洁看起来有些惊讶，她打量了下左手的裙子，接着说道：
　　“虽然我也觉得这件很可爱，但想到阿琳你平常的性格，应该不会选这件的。”
　　“看来我的想法应该错了，阿琳毕竟也是一个女孩子啊。”
　　说着说着，她便坐到了蒋琳的床上，然后将裙子递了过去。
　　然后把蒋琳给看傻眼了，合着是给她穿啊...
　　“我能问一下...”她斟酌了下语气。
　　“为什么晖洁姐姐会...突然想着给我买这种衣服啊？”
　　“嗯...”陈晖洁想了想：“因为姐姐都想把妹妹弄的可可爱爱的吧。”
　　那塔露拉也是这么对你的吗？蒋琳本想这么问，但一想到她现在还得在陈晖洁面前装作好妹妹的形象，因此只能委屈一下自己的本心了。
　　“哈哈。”先干笑几声，然后迅速伸手将对方手上那件洛丽塔洋裙拿了过来。
　　“谢谢晖洁姐姐，我会把这件裙子珍惜一辈子的。”
　　说完这句话后，她立刻从床上下来，拿着裙子准备跑到衣柜里扔进去。
　　准备封印一辈子。
　　开玩笑，她怎么可能穿这种轻飘飘的、羞耻感爆表的衣服呢？
　　她又不是塔露拉那个内心闷骚的憨憨。
　　只可惜才走到一半，就被身后的陈晖洁喊住了。
　　“现在不穿吗？”
　　然而蒋琳没有停下脚步，她继续手上的动作，便将裙子丢进衣柜里后，便解释道：
　　“现在已经是晚上了，再过不久就得睡觉了。”
　　“如果晖洁姐想看，明天早上再穿给姐姐看。”
　　真到了明天她也不穿，就硬拖，拖久了后，陈晖洁自然会忘掉这事。
　　只可惜，对方可不是这么想的。在陈晖洁看来，如果蒋琳明天穿的话，那对方穿裙子的姿态将是属于大家的。
　　但如果今晚穿，而且还是在这个小小的房间里的话，那对方的姿态将是只属于她一个人的。
　　“还是今晚就试下吧，万一穿的不好看怎么办？”陈晖洁打开衣柜又将裙子拿了出来。
　　“你也说了，明天可是要穿着见人的，今晚不先试穿下可不行。”
　　你这人怎么这么麻烦啊？蒋琳内心恼怒道，但是不敢表露出来。
　　于是她只能强撑着笑脸，笑眯眯的说：“好像晖洁姐姐说的也对，那我还是先试穿下吧。”
　　脸上笑嘻嘻，内心冒冒泡。
　　可问题来了，不说她一个宅，哪怕是陈晖洁，她过去也只穿过旗袍，从来没有穿过这种比较复杂的洛丽塔裙。
　　所以，要如何正确的穿上这衣服，她们两人也完全不懂。
　　看到陈晖洁眉头蹙起的样子，蒋琳内心庆幸的同时，连忙劝道：“既然这样，那还是算了吧。”
　　“裙子可是不经撕扯的，没穿好就算了，万一不小心把裙子扯烂了...”
　　“没事，一条裙子不值钱。”
　　陈晖洁内心有了一个想法，一想到这，她都觉得心脏跳动的频率快了起来。
　　“更何况我有钱。”
　　“阿琳，你把衣服脱了吧。”正当蒋琳内心吐槽着‘你有钱了不起啊？还不是魏老二给你的’时，陈晖洁突然说道。
　　蒋琳：？？？
　　她看向陈晖洁，对方一脸平静，那双红瞳似乎没有丝毫波动，就好像完全没察觉到自己说了什么惊人之语似的。
　　“让我把衣服脱了？”蒋琳指了指自己，语气不确定的问道。
　　“嗯，把衣服脱了。”陈晖洁脸不红心跳道，她握着裙子的手指都快把裙子捏出一个印来了。
　　“你一个人做不来这事，所以我来帮你把衣服穿上。”
　　“呵、呵呵...”蒋琳嘴角扯出个勉强的笑。
　　“晖洁姐，女女授受不亲...”
　　“你的身子我又不是没有看过。”陈晖洁语气平淡道。
　　“以前在龙门，你和星熊一起喝酒喝醉了，还是我把你送回房间的。”
　　“当时阿丽娜在放热水，我就先把你衣服给脱了。”
　　想到蒋琳那里当时居然贴着创可贴，哪怕只是想想，陈晖洁鼻子都忍不住热了起来。
　　要不是对方当时下面好歹穿了安全裤，否则她都准备好好以义姐的名义，教训一下对方不要那么不知羞耻了。
　　蒋琳一愣，她还完全没想到有这事。
　　她在脑海里喊了下系统想要问问，结果对方一直没有理她。
　　这些天系统很少和她搭话，也不知道为什么，说好的要帮她躲避那被柴刀的命运呢？（因为在和喀兰女神聊天）
　　想了想，她还是把衣服给脱了，一方面是因为她相信老陈对她没那种想法，非常有安全感。
　　二来嘛...
　　陈晖洁一开始没想到对方会这么果断，看到对方开始脱衣服时，她的呼吸一瞬间急促了起来。
　　然而当眼前的女孩三下两下解决完后，她才发现...
　　嗯，下面仍然穿着安全裤，让人一看欲望大减。
　　而上面的...
　　心念念的贴在小馒头上的创可贴没有看到，反而看到了几乎包住半个上半身的...运动型内衣？
　　至于运动内衣是什么？只要知道，女性甚至可以只穿着运动内衣到公共场合，就能明白这玩意有多严实了。
　　陈晖洁脑门一黑，虽然她也说过希望这个干妹妹改一改那不知羞耻的性格。
　　但再怎么说...这内衣也太严密了吧！
　　“晖洁姐，你怎么了？”看到对方发愣的样子，蒋琳把手放在对方眼前挥了挥。
　　“没怎么。”陈晖洁冷漠道：“行了，让我们来穿衣服吧。”
　　看的蒋琳丈二和尚摸不着头脑，但她也不敢问，毕竟她是个“好妹妹”。
　　穿裙子的时候，她直接闭上了眼睛，就是接受不了自己穿女装而且还是洛丽塔的这件事实。
　　可能是裙子材质的缘故，肌肤触碰到时，总让她觉得痒痒的。
　　但这些都不重要，最让她觉得内心怪怪的是，陈晖洁的手指。
　　可能是因为过去长期练剑，陈晖洁手上的手茧相当厚，比霜星她们不知高到哪里去了。
　　也因此，每当对方为她穿裙子，手掌触碰到她的皮肤，特别是上半身和腰间的肌肤，被那有些厚的手茧擦到时，她总忍不住浑身一颤。
　　蒋琳：冷静点冷静点，这只是单纯的触碰而已...
　　也不知道为什么，她总觉得陈晖洁的手在她身上停留的时间有点长，因为她是闭着眼的，所以也不清楚对方到底在磨蹭什么。
　　“晖洁姐，你能不能快点啊...”也许是感觉到一点不对劲，她忍不住说道。
　　当然，说话声音十分乖巧，毕竟要装好妹妹的形象啊。
　　“就快穿好了，这裙子构造太复杂了。”陈晖洁连忙说道，手上的动作也快了起来。
　　她才不会说她刚刚盯着人家内衣中的缝隙发了几十秒的愣呢。
　　等终于将裙子穿好后，陈晖洁也开始打量起了仍然闭着眼的蒋琳。
　　不得不说人靠衣装马靠鞍啊，更何况因为蒋琳的个子本就算比较矮的那种，再加上对方现在又闭着眼站着没动，此时看起来就像一个精致可爱的洋娃娃似的。
　　唯一的问题是...这裙子实在是太长了，几乎将眼前女孩的小腿全部遮住了。
　　直到这时陈晖洁才想起，当时买这些裙子时没说明白，店家好像都是按她的身高给的。
　　而她是一米六八...
　　岂可修！她本来还买了好几条白色丝袜的，要知道蒋琳过去都是穿牛仔休闲裤，一直不肯露腿的那种，好不容易逮到这机会，结果偏偏出了这破事。
　　不过就算这样，看着眼前闭着双眼的“洛丽塔”女孩，陈晖洁还是忍不住有点口干舌燥了起来。
　　她想起了以前从塔露拉那里偷偷看的一部尺度很大的橘子漫画，里面的一个角色差不多就是这种打扮。
　　而女主角则是一个跟她很像的御姐角色。
　　就在她忍不住伸手去触碰眼前女孩的脸时，冷不丁的听到对方开口道：
　　“晖洁姐，好了吗？”
　　陈晖洁连忙收回手：“可以了。”
　　无论如何，像漫画里那种洛丽塔女孩不小心扑倒在御姐女主角身上，然后这样那样的情节，现实里是不可能发生的。
　　唉，所以她为什么会变成这样啊...都是小塔的错。
　　蒋琳睁开眼睛后，看到自己这一身打扮，羞耻感瞬间爆表。
　　唉，反正只要给陈晖洁看一下就行，至于明天嘛...找个机会把这衣服给“不小心”烧掉吧。
　　话又说回来，真穿着这花里胡哨的裙子在船上乱逛，天知道她会不会发生什么“意外”呢。
　　“晖洁姐，我...”蒋琳抬脚向前一步，然而因为裙子过长，她的脚不小心踩到了裙摆。
　　然后，梨神附体，以一种不符合物理规律的方式，将陈晖洁扑倒在了地上。
　　扑通。
　　右手轻轻一握，结果发现她的小手居然完全覆盖不了那个地方。
　　差点忘了，老陈也是巨儒的啊。
　　当然，这些都不是重点，重点在于...她感觉嘴唇似乎碰到了什么软软的东西。
　　她好像把陈晖洁的第二次初吻，也给夺走了。
　　正当蒋琳心想“完蛋了”时，陈晖洁则突然发现。
　　漫画剧情成真了！
　　接下来的剧情是...御姐女主角一边用手抚摸着洛丽塔女孩的后背进行安抚，一边没有松开嘴继续进行亲吻。
　　然后...后面的情节虽然刺激，但陈晖洁也没去细想。
　　毕竟现在最重要的是现实啊！
　　就在蒋琳准备急忙从对方身上起来，然后来一套“日式道歉”来谢罪时，却突然发现，她的腰肢不知不觉中被陈晖洁给紧紧抱住了。
　　不仅如此，一开始是她不小心亲到了对方，可这时却...
　　那么问题来了，如果她从陈晖洁的怀抱和亲吻中强迫性的挣脱开来，那她还算是“好妹妹”吗？
　　还是成了“坏妹妹”？
　　更何况，为什么这个肠粉龙会？！！
　　就在她又惊又恐，不知所措时。
　　救星出现了。
　　房间突然传来的敲门声，以及门外诗怀雅的喊声和星熊的声音，让沉醉于那种滋味的陈晖洁瞬间清醒过来。
　　＊龙门粗口＊！她们怎么又来坏她的好事啊？！
　　只是等她松开嘴，而她身上的女孩也急忙起身后。
　　看着蒋琳那一脸惊慌的表情，陈晖洁才察觉到。
　　她刚刚都做了些什么啊？！！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第380节 372 下一站就去伦蒂尼姆吧

　　蒋琳一边时不时的回应诗怀雅和星熊对她这身打扮的赞美，一边有些坐立不安的躺在床上。
　　和上次不同，这次诗怀雅一开门就跑到了她的床上，完全不给星熊机会。
　　虽然知道这个小老虎对她有那种“非分之想”，但这里毕竟还有其他人在，谅对方也不敢当着她人的面对她做啥。
　　她的眼睛时不时瞧着陈晖洁，在想这个扑街龙当时为什么要那么做，总不可能是因为...
　　不不不，要知道陈晖洁可是知道她脚踏两条船的事，更何况她名义上又是对方的义妹。
　　于情，她也不觉得陈晖洁会喜欢上一个渣女。
　　于理，她们好歹是姐妹啊，哪怕是名义上的也是啊，陈晖洁怎么可能不在意塔露拉的看法呢？
　　更何况，据她所知，在两人同居以前她可一点都没看出陈晖洁对她有那种想法，倒不如说她一直觉得对方对她有意见。
　　哪怕离开龙门时她和陈晖洁睡在一张床上，可那一晚上过去后不照样什么事都没有。
　　也因此，关键在于...她夺走了陈晖洁的第一次初吻？
　　要知道老陈某种程度上也是个大龄单身女青年，在原剧情里老陈估计都二十六七了，可照样打光棍。
　　别说初吻了，就老陈那个性，在龙门和维多利亚上学时也不可能谈过什么恋爱。
　　仔细想想，一个母胎单身二十三四年，从来没有谈过恋爱的人。
　　结果突然间，珍藏许久的初吻被一个清楚对方底细的漂亮渣女给夺走了。
　　按理来说，要么你这时候会很生气，要么就...
　　这么一想，也难怪那晚陈晖洁没有拔剑砍她。
　　唉，只能说陈晖洁一时糊涂啊，当然也怪她当时不小心。
　　蒋琳想清楚这件事后，内心的恐慌感也消散了许多。
　　想了想，她准备等诗怀雅和星熊离开后，跟陈晖洁好好的谈一谈。
　　当然，如果真发生了让她害怕的事情...她就准备搬家吧。
　　搬去和红一起住。
　　至于陈晖洁，她此时是心乱如麻，完全不知道等叉烧猫和星熊离开后，她要如何一个人来面对蒋琳。
　　都怪小塔，要不是小塔把那些漫画放在房间里让她看到，她也不会干出这种事了。
　　“你们刚刚发生什么了吗？”心思敏锐的星熊察觉到了不对劲。
　　至于诗怀雅，其实她也应该察觉到的，然而因为她现在躺在蒋琳的床上，所以注意力更加放在了同床的女孩身上。
　　借着被子的遮掩，她的老虎尾巴悄悄的伸了过来。
　　陈晖洁没有回答，她仍然在思考着到时候怎么面对蒋琳，所以只有后者回了。
　　“就是穿裙子的时候出了点意外。”蒋琳解释道：“因为这裙子实在是太长了。”
　　“所以后面就...”她连忙捂住了嘴，扭头看了看泰然自若的诗怀雅。
　　怎么好像有个毛茸茸的玩意，突然钻到了她的裙子里...
　　刚开始还只是摩擦着她的腿，接着那玩意越来越深入了，哪怕她穿着安全裤，但被那应该是尾巴的玩意蹭来蹭去，也还是...
　　忍不住夹紧了腿。
　　差点让诗怀雅叫出来了。
　　“后面就？”星熊看了眼表情不太对劲的蒋琳，不免问道。
　　“没、没什么...”
　　她就不该让一个可能对她意图不轨的女人上她的床啊！
　　“星、星熊姐，你们过来是有什么事吗？”蒋琳强忍住那从下半身传来的奇怪感觉问道，她现在就想让这两人快点离开。
　　“Missy说要讨论下一站该去哪。”星熊说道，同时拍了拍陈晖洁的肩膀，让对方也仔细听下。
　　“所以就把我也喊过来了。”
　　说完后，星熊看着诗怀雅，结果发现对方的脸色有些微微泛红，嘴唇微张像是在喘着什么气。
　　而且双手紧紧抓着被角，就好像在忍耐着什么似的。
　　看的星熊满脸疑惑，怎么好像这屋子里除她以外的三人都有点不对劲啊？
　　“Missy？”
　　“嗯？喔是的。”她从身上将平板电脑拿了出来，打开了维多利亚的地图。
　　与此同时，蒋琳也趁对方不注意，将手伸进被子下的裙子里面，将那条行为不轨的老虎尾巴抓住用力一掐。
　　“嘶！”
　　“怎么了，诗怀雅姐姐？”蒋琳笑眯眯道。
　　“没、没什么...”诗怀雅勉强笑道，但不得不说尾巴上传来的疼痛感差点让她眼泪都掉下来了。
　　但至少她的尾巴都摩蹭到女孩那最神秘的地方了，所以虽然有点疼，但她也不亏。
　　她将平板递了过来，而蒋琳也接过看了起来。
　　因为是维多利亚的地图，因此伦蒂尼姆这座首都的位置标的最清楚。
　　如果往南走，她们目前最近的城市是纽卡斯尔郡，只要一天就能到。
　　到时候可能又要在那多呆几天，但如果越过这个郡，继续往南走。
　　大概只要四五天，就能到伦蒂尼姆了。
　　“我们要不先去伦蒂尼姆吧。”蒋琳提议道。
　　哪怕中途会越过好几座移动城市，但她还是觉得早点去伦蒂尼姆比较好。
　　毕竟天知道那特雷西斯啥时候会来维多利亚，在那之前把公司开好最安全。
　　“伦蒂尼姆啊...”诗怀雅沉思道。
　　“不先去附近的城市吗？比如纽卡斯尔郡，或者东边的米德尔斯郡？”
　　“伦蒂尼姆可是一座规模超过龙门的特大城市。”蒋琳找理由解释道。
　　“在一座特大城市中能赚到的钱，一般来讲能比几座普通城市所加起来的赚的还多。”
　　“如果我们先去纽卡斯尔郡，起码要在那磨蹭好几天，这时间都够我们去伦蒂尼姆了。”
　　“伦蒂尼姆有太古集团的分部吗？”蒋琳问道。
　　“当然有，太古集团在维多利亚的总部就在伦蒂尼姆。”诗怀雅说道。
　　“而且我和肠粉龙可是有好几个同学在那呢，说不定到时候还可以找老朋友聊聊天。”
　　“对吧，肠粉龙。”诗怀雅看向陈晖洁，发现后者仍然一脸放空，不知道在想些什么。
　　“阿陈？”
　　“啊？”陈晖洁回过神来，她想到了个法子。
　　“伦蒂尼姆？我确实有同学在那，只是...”她迟疑道。
　　“我无所谓，如果你们已经决定了，明天再和其他人商量好后，就去伦蒂尼姆吧。”
　　“现在已经很晚了，我和阿琳也该休息了。”陈晖洁站起身来，准备送客了。
　　“你们也早点回去吧。”
　　“欸！阿陈这么快就开始赶人了啊。”诗怀雅紧紧抱住蒋琳床上的被子。
　　“我不想动了，这些天好累，小琳的床躺起来好舒服。”
　　“我今晚睡你们这吧。”
　　话一说完，她便被黑着脸的陈晖洁从床上拉了下来，然后拖到门边给扔了出去。
　　动作十分流畅迅速，诗怀雅甚至来不及反抗，就已经被丢出房门外了。
　　“你这扑街龙凭什么把我赶出来啊！”诗怀雅连忙站了起来，冲陈晖洁骂道。
　　“你觉得，我会把一个可能对我妹妹欲图不轨的女人放进来吗？”陈晖洁冷漠道。
　　“唔...”诗怀雅哑口无言，她抬脚狠狠的踩了踩地面，为自己当时为什么将那件事告诉陈晖洁而后悔。
　　而在房间内，星熊在和蒋琳道完晚安后，也离开了这。
　　等到房间只剩下她和陈晖洁两人后，她也准备好好跟对方聊一聊了。
　　“晖洁姐...”
　　“你头上的耳朵，还有身后的尾巴，都是假的吧。”陈晖洁一语惊人道。
　　是的，陈晖洁的面对方法就是用一件事来掩盖另一件事。
　　更何况，她也早就想问对方这个问题了。
　　“诶？！”蒋琳顿时手足无措，她明明掩饰的很好，这陈晖洁咋看出来的？
　　“我在帮你穿裙子的时候发现的。”陈晖洁说道。
　　“难不成阿琳你是阿戈尔...可一个阿戈尔人怎么可能跑到寒冷的乌萨斯北方去？”
　　“更何况，阿琳你为什么要做这种掩饰？”
　　“额...这个嘛。”蒋琳摸了摸脑袋，一脸憨笑道：“我也不知道呢。”
　　“姐姐她们应该都知道才对。”陈晖洁走上前来，双眼注视着眼前女孩那勉强的笑容。
　　“对吗？”
　　“咳咳...”蒋琳偏偏开脑袋，不敢和对方对视。
　　“这个...这问题有点复杂。”
　　“现在已经很晚了，晖洁姐姐也早点睡觉吧。”丢下这句话后，蒋琳急忙爬到床上，用被子把自己包了起来。
　　逃避可耻但却有用。
　　“连我也不能告诉吗？”陈晖洁语气复杂道，看着躺在床上装睡的女孩，她也只好叹了口气。
　　然后关灯睡觉了。
　　此时的蒋琳：我咋好像忘记什么事了...哦，想起来了。
　　但因为刚才的事，她现在也不好再起床开灯去问陈晖洁。
　　嗯...先在床上装睡，如果陈晖洁中途起床偷摸摸跑到她床边来意图不轨，那就证明对方确实很危险，只能搬家了。
　　如果没有...那说不定，其实之前发生的一切只是意外而已？
　　唉，她都快被身边一些女孩给整出PSTD了。
　　而躺在床上的陈晖洁，既因为蒋琳不肯把事情告诉她而怅然失落，又因为能将之前那事打马虎眼过去而松了口气。
　　自然，这两人都没有睡着。直到过了一小时，房门突然被打开了。
　　与早已昏昏欲睡、压根没听清的蒋琳不同，一向敏锐的陈晖洁则连忙睁开了眼睛。
　　‘进贼了？’
　　陈晖洁急忙抓住放在床边的剑，然后起身下床，而这声音也把蒋琳给弄清醒了。
　　就在蒋琳想着对方打算欲图不轨，而绷紧身子准备应付时，却发现过了好几分钟，也没人跑到她床边来。
　　她抬起上半身，看着只有她一个人的屋子，以及虚掩着的房门，忍不住挠了挠头。
　　“咋回事啊？”
　　其实有一点蒋琳想的确实没错，那就是陈晖洁是个极好的保镖。
　　霜星仅仅只是把门锁打开，门才刚推开，就被拿着剑的陈晖洁给堵住了。
　　“是你？”陈晖洁吃惊道，不明白对方哪来的钥匙。
　　“陈小姐！”
　　霜星很失落，出师不利啊，刚来就被逮住了。
　　但一想到对方可是见过她和蒋琳干那事的场景，也知道她俩的关系，因此哪怕是私闯民宅，但这白兔子照样面不改色。
　　正当她准备应付陈晖洁的提问时，却发现对方居然问起了她其他事。
　　“有空吗，霜星小姐？”
　　“我...我有事想和你聊聊。”
　　于是，这两人便来到了空无一人的甲板上，在夜色下，霜星也听到了陈晖洁问出的问题。
　　“你不知道这事？”霜星惊讶道：“我还以为塔露拉告诉你了。”
　　而陈晖洁也从对方的话中听出了什么。
　　“也就是说，你和姐姐她们都知道！”
　　霜星迟疑片刻，问道：“那你问琳了吗？”
　　“问了。”陈晖洁失落道：“她不肯告诉我。”
　　“既然琳这么回复你，那我也不能告诉你。”
　　“可我是她的姐姐！”
　　“如果没有塔露拉那层关系，你和她也只是普通朋友罢了。”霜星抱着双手道。
　　“但我现在是她的姐姐！”陈晖洁逼上前来，一脸正色道。
　　看到陈晖洁这样子，霜星有点奇怪。
　　再怎么说，这陈小姐对蠢女人的在意程度也高过头了点...仅仅因为是义姐妹？
　　“唉，你都这么坚持了，那我就告诉你吧。”霜星坐到了地板上，抬头看着双月，然后说了起来。
　　……
　　此时的陈晖洁，脸上的表情比当初从莫斯提马那收到塔露拉的信时还要震惊。
　　过去那数千上万年前的失落文明所留下的遗民？而且很可能蒋琳的年龄都有好几千岁了？
　　以及，守林人营地下面的那个玩意...
　　反正陈晖洁是真的傻眼了。
　　“也许你不知道，也许塔露拉跟你说过...”霜星看起来有些惆怅。
　　“过去那十几年，我和我的亲人同伴们日复一日的在冻原上战斗生存。”
　　“塔露拉她们来了后，日子也没有丝毫变化，接下来的四年时光中我们仍然在冻原上一边与纠察队战斗，一边尽量的填饱自己的肚子。”
　　“直到她来了。”霜星脸上露出谈谈的笑。
　　“短短几个月，大家的日子一下子好了许多。”
　　“食物的种类变多了，也更好吃了。”
　　“大家的精神也更好了。”
　　“等后来离开冻原后...日子好起来的速度简直让人难以相信！”
　　“不到半年，大家都有可以治疗矿石病的药了，不用被纠察队追杀，有热气腾腾的饭菜，有温暖的房子住，身边的同伴也越来越多。”
　　“也许你不相信。”霜星抬头看向仍然站着的陈晖洁：“就在一年前，我还和兄弟姐妹们，还有你的姐姐，在雪地里挖草根呢。”
　　“霜星小姐...”陈晖洁看着对方：“你...你的表情看起来很害怕？”
　　霜星一愣。
　　“...是的，我确实很害怕。”
　　“怕，这不到一年来所发生的一切，只是一场梦而已。”
　　“怕，这些不是梦，但是是有代价的，而代价则是...”
　　……
　　等陈晖洁回到房间后，蒋琳人已经彻底睡着了。
　　借着月光，她一脸复杂的看着熟睡女孩的脸。
　　“也许你不知道，你对很多人来说就像太阳一样...”
　　‘无论发生什么，姐姐都会保护妹妹的。’
　　她低下头，轻轻的在女孩额头上点了一下。
　　然后，回床上去了。
　　随后，蒋琳睁开了眼睛，感受着额头的湿润，一脸迷惑。
　　这……这算意图不轨吗？


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第381节 373 特雷西斯的选择

　　传言，伦蒂尼姆在作为移动城市后从未被攻破过。
　　但话又说回来，从出现移动城市到现在也才过去两百多年罢了，一座城市只是在两百年间未被攻破的话，到也算不了什么。
　　更何况，对于特雷西斯来说，他要做的不是“攻破”伦蒂尼姆，而是“征服”伦蒂尼姆，这二者间是有区别的。
　　他只想让伦蒂尼姆屈服于他，他想要的是一座完好的帝国首都，而不是一片城市的废墟。
　　但话是这么说，他现在手上只有十五万萨卡兹士兵，而伦蒂尼姆作为一座规模甚至超过龙门的超大移动城市，其城市人口起码有数百万。
　　也因此，这座城市所拥有的军队也非常多，除了直属于伦蒂尼姆的维多利亚第二集团军以外，它还有着大量的城市卫兵，贵族骑士，以及隶属于贵族的卫兵和仆从兵，城市内的各个佣兵团。
　　可以说，伦蒂尼姆这座城市如果彻底动员起来，起码可以动员出三十万军队。
　　更何况，这座城市还有着高耸的城墙，以及城墙上密密麻麻的小型护城炮，和每隔一百米、城楼上便装有的巨型护城炮，这种炮甚至可以攻击大型陆行军舰。
　　而特雷西斯手上只有普通的军队，别说陆行军舰了，连火炮等重火力武器也十分缺乏。
　　至少那位诺曼底公爵想的确实没错，如果特雷西斯准备强攻伦蒂尼姆，别说给他十五万萨卡兹士兵，哪怕给他三十万，他也不可能攻破的。
　　更别说因为军粮储存不足的缘故，特雷西斯还只有一个月的时间，超过这时间，别说伦蒂尼姆了，他手下的军队绝对大片大片的自行溃散，下克上、谋反什么的都有可能。
　　这并不夸张，别说特雷西斯只是摄政王，哪怕他是真正的卡兹戴尔王，可那又如何？
　　在卡兹戴尔过去数十年的内战中，这个国家不知道有多少不受管制的贵族称王称霸，王的权威早就剩不了多少。
　　而所谓的萨卡兹士兵也只是雇佣兵而已，大部分萨卡兹佣兵都不可信，除非你给了他们想要的东西。
　　可以说，如果不能在这一个月内征服伦蒂尼姆，别说到时候诺曼底公爵会带军队来进攻他，可能军队早就哗变了。
　　也因此，特雷西斯在与伦蒂尼姆的对决中处于非常不利的情况。
　　但他有着唯一的优势，而只要把这个优势发挥到极致，他就能征服伦蒂尼姆。
　　是的，他的军队缺乏军舰和重火力武器，但他的士兵的身体和战斗素质，却远远超过这片大陆上所有军队的标准。
　　在数十年内战中所淬炼出来的萨卡兹战士，哪怕面对的是身体强壮的乌萨斯人，特雷西斯都有把握...
　　一个打三个。
　　而维多利亚的主体种族则是菲林，一种身体素质较差的种族。
　　尽管作为一个多民族帝国，维多利亚也有着瓦伊凡这种身体强大的少数民族，但很不幸的是，作为王国的首都，伦蒂尼姆很明显没多少瓦伊凡。
　　更何况，维多利亚已经十几年没有经历过战火了，伦蒂尼姆的军队实力能有多强？
　　在特雷西斯看来，哪怕是贵族骑士和军队士官，也顶多和萨卡兹战士五五开。
　　而如果只是普通的菲林族士兵，他觉得一个萨卡兹战士解决五个菲林士兵，不是问题。
　　也因此，他所要做的就是一件事...
　　把伦蒂尼姆城内的军队逼出来！和他们在郊外进行决战！
　　特雷西斯在这之前早就调查过了，要知道，伦蒂尼姆城内本来就有萨卡兹，比如炎蓉和芙蓉就是。
　　从里面找几个对伦蒂尼姆不满的“同胞”，不是问题。
　　也因此，特雷西斯知道这座城市只有三十万军队。
　　如果伦蒂尼姆真的准备主动出击，它必然要留下部分军队守城，也就是说出城进攻他们的军队至多二十五万。
　　十五万打二十五万，优势在我。
　　只要彻底击溃这二十五万人，伦蒂尼姆的贵族议会绝对会心惊胆战，然后承受不住压力而投降。
　　而要如何让伦蒂尼姆放弃它的守城优势而主动出城野战...
　　就像之前强调无数遍的，泰拉大陆上只有乌萨斯、维多利亚和玻利瓦尔这三个国家，在对待处置感染者这方面是格外残酷严苛的。
　　乌萨斯是第一梯队，而后两者是第二梯队。
　　而不巧的是，在卡兹戴尔，可以说只要是个萨卡兹，就是感染者。
　　明日方舟这个游戏到目前为止“明确”提到不是感染者的萨卡兹，只有闪灵和华法琳两个。
　　而闪灵的档案可是明明白白的写着“作为萨卡兹，没有被感染是种幸运，同时也是一种不幸”这种话。
　　从游戏各种剧情可以看出，和感染者的正常接触并不会导致感染矿石病，可以说正常来讲感染者的危险程度并不是太高。
　　只有感染者一旦病重以及死亡之后，身体爆炸所炸出的源石粉尘，这才是最可怕的感染源，普通人只要触碰这源石粉尘，就会有被感染的风险。
　　而特雷西斯和他的军队又几乎全是感染者。
　　也因此，方法很简单。
　　将死去的萨卡兹士兵的尸体通过源石技艺以及不多的火炮、投石机等抛射武器，丢到伦蒂尼姆城内。
　　这可比古代战争中扔死人尸体引起瘟疫还要恐怖，毕竟对死人尸体你还可以直接一把火烧了，可感染者的尸体嘛...
　　更何况，维多利亚在法律上面对待感染者十分残酷，要知道无论是身为贵族富豪之女的慕斯和玫兰莎，还是身为高等学府学者的薄绿，都只能通过亲朋好友，偷偷的将她们送到罗德岛去治疗。
　　人上人都这样，更别说那些底层了...
　　所以，只要持续不断的将萨卡兹的尸体抛进城市内，久而久之，伦蒂尼姆绝对会承受不住压力，而选择出城主动出击的。
　　此时的特雷西斯便站在营地内筑起的高台上，右手拿着单管望远镜看着伦蒂尼姆这座城市。
　　“已经过去十六天了，你觉得他们还能撑多久不出来？”特雷西斯没有放下望远镜，但在他旁边身穿戎装的萨卡兹男子明显知道，这话是对他说的。
　　“殿下，我想至多两天，伦蒂尼姆就该派出军队进攻我们了。”这位叫曼弗雷德的萨卡兹男子说道。
　　特雷西斯正准备回话，结果那个之前一直跟在他旁边的赦罪师，突然闯了进来。
　　这位赦罪师的脚步声非常急促，再加上他清楚赦罪师现在在做的事情，因此特雷西斯有了个不好的预感。
　　赦罪师看到这里还有其他人在，想到这件事情实在是太过重大了，因此哪怕他现在内心害怕极了，但为了不让太多人知道，他还是走到特雷西斯旁边，凑到对方耳边小声说了起来。
　　曼弗雷德不知道赦罪师跟摄政王说了什么，但就算是他，也能略微听到赦罪师那语气的颤抖，哪怕对方戴着面具。
　　就在他猜测着到底是什么急事时，只见突然间，摄政王一拳锤到了赦罪师的脸上，将那副金色面具都给击碎了。
　　此时的赦罪师脸上鲜血直流，他就这样瘫倒在地上，什么事都不敢做。
　　过去的赦罪师和特雷西斯更加是种合作的关系，但在这之后，情况可能要改变了。
　　“正常来讲，除了商队和游客，还会有谁这时候来伦蒂尼姆？”特雷西斯暴怒道，那张冷峻的苍白面孔都快扭曲了，红色的瞳孔中射着怒火。
　　曼弗雷德自问跟了特雷西斯很久了，但哪怕是曾经卡兹戴尔内战的时候，他也从未见过摄政王如此充满怒火的表情。
　　“你跟我说啊！”特雷西斯抓住躺在地上的赦罪师的衣领，将对方提到自己面前。
　　“一千名萨卡兹士兵，二十多名赦罪师！”
　　“你别跟我说，他们就被一群商人和游客给打败了？！”
　　听到特雷西斯的话，曼弗雷德也吓了一跳。
　　要知道，卡兹戴尔的萨卡兹佣兵，在平常没打战时，都是以抢劫周围的商队为业。
　　别说萨科塔商队了，叙拉古、莱塔尼亚，甚至乌萨斯和大炎，哪国的商队萨卡兹佣兵没抢过？
　　一千名萨卡兹士兵都够夺取一座移动城镇了，怎么可能被一支商队击败呢？
　　更何况里面还有二十多位实力非凡的赦罪师。
　　“他们现在人在哪里？”特雷西斯咬牙切齿道。
　　“殿下...”赦罪师咽了咽喉咙，声音颤抖道。
　　“没人...那一千名萨卡兹士兵和赦罪师，全死了。”
　　“因为一直没有收到那边的消息，所以才啊！”
　　他被特雷西斯踢了一脚，腰都快断了。
　　“派人，快派人去那边搜索！”特雷西斯眼中喷火道。
　　“那群人一定还没走远，一定还来得及，曼弗雷德！”
　　“在，殿下。”曼弗雷德走上前来，低了低头。
　　“有何吩咐？”
　　“你，带领三万士兵，前往那个位置进行分散搜索。”特雷西斯下令道。
　　“务必要...”
　　他话还未说完，又有人冲了进来。
　　“摄政王殿下！”冲进来的萨卡兹战士大声喊道。
　　“伦蒂尼姆的军队已经出城，准备进攻我们了！”
　　“什么！！？”特雷西斯感觉头有点疼。
　　他看向旁边的曼弗雷德，而对方也急忙低下了头。
　　草，说好的还有两天呢？怎么现在就撑不住了？曼弗雷德内心大骂道。
　　特雷西斯现在来到了人生的分岔路口。
　　诚然，哪怕让曼弗雷德带走三万士兵去搜索找人，只靠剩下的十二万人他也有相当大的把握击败伦蒂尼姆的二十多万大军。
　　但他不敢赌。
　　更何况，在这种紧要关头，如果让其他士兵看到有这么多士兵突然离开，他们会怎么想？
　　鬼知道会不会动摇军心呢。
　　一边是伦蒂尼姆，他以后作为基地的城市，统一所有萨卡兹的保障。
　　一边是他的妹妹，特蕾西娅的遗体。
　　没有犹豫太久，特雷西斯便冷静了下来。
　　“向各部队下令，全军准备迎击！”
　　说完这句话后，特雷西斯也莫名的松了口气，就好像内心突然放下了什么东西似的。
　　他特雷西斯，统一了卡兹戴尔，有统一所有萨卡兹的愿望，有历经百年而沉浸的威望，还有足够的能力。
　　但他，没有魔王的“传承”。
　　也就是因为这样，他直到现在还只是“摄政王”。
　　但是...凭什么只有“传承”，才能成为萨卡兹王？
　　凭什么？
　　哪怕没有正统萨卡兹王的身体和象征，他特雷西斯也照样是所有萨卡兹的共主，他也照样要将王庭聚首，将所有的萨卡兹联合起来。
　　这是他一生的愿望，无论挡在他面前的是谁，是哪些势力。
　　他也绝对会将他们，一一击破！
　　————————————
　　把时间往回拉六个小时。
　　现在是早上，天空十分晴朗，阳光明媚。
　　蒋琳正在甲板，躺在铺在地面的被子上，晒着阳光浴。
　　在她不远处，塞诺蜜正在红的帮助下训练着短刀的攻击技巧。
　　因为她的成长速度太快了，佩特洛娃表示她现在根本没有教的能力，所以只好去拜托同样使用短刀匕首的红了。
　　照这样来看，塞诺蜜很快就能升到五星了呢。
　　在她旁边，拉普兰德同样躺在地上，和她不同的是没她那么享受，没有躺在被子上。
　　对方将一本书盖在脸上，双手撑在后脖颈上，翘着个二郎腿，也不知道到底在没在睡觉。
　　但至少拉普兰德在晒太阳，这很好，毕竟对方的皮肤实在有些苍白，能把皮肤晒健康一点也好。
　　在她另一边，泥岩正将她最近做好的泥偶拿到甲板上晒，虽然蒋琳很想问对方干嘛非要跑到这上面来晒呢？
　　但她不会问，因为她想要享受这宁静的片刻。
　　自从五天前那晚过去后，蒋琳都开始担心起陈晖洁对她有着超过论理的想法了。
　　但接下来的几天，她和对方的相处也没什么变化，她继续装着那好妹妹的形象，而陈晖洁嘛...
　　除了和她说话时的语气比以往柔和多了以外，平常也还是那样。
　　到了半夜她故意不睡着时，发现陈晖洁也没像上次那样突然醒来，然后跑到她床边在她额头上点一下。
　　那晚上还说她是太阳，很迷惑啊...所以这老陈对她到底是什么想法？
　　等到达伦蒂尼姆，趁陈晖洁去找风笛和她的其他同学后，她在想个法子和对方分居吧，然后和红一起住。
　　最好把危险的苗头早点掐掉。蒋琳心想到。
　　所以船开快点吧，这样说不定今天就可以到达目的地了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第382节 374 特蕾西娅的遗体就这么被拐走了

　　就在蒋琳安静的享受阳光浴时，耳边突然传来个声音。
　　扭头一看，才发现是拉普兰德脸上的书掉在了地板上发出的响声。
　　对方似乎刚刚醒来，一边张嘴打着哈欠，一边擦着迷糊的眼睛。
　　“拉普你之前还真睡着了啊。”蒋琳无语道。
　　“明明这阳光那么旺盛。”
　　“难得跑甲板上睡觉，一时沉迷罢了。”拉普兰德挠了挠头发，将那几根呆毛压了下来。
　　她伸手往右边一摸，在发现她那两把剑还在她身边后，不由得轻轻呼出口气。
　　“自从来到维多利亚后，都已经过去半个多月了。”拉普兰德站了起来，举手伸了个懒腰。
　　“天天不是窝在船上，就是跑到甲板上晒太阳。”
　　“这日子可真无聊，我已经有多久没有见过血了？”
　　“这也没办法啊，毕竟维多利亚对感染者的态度十分恶劣，贸然进入城市会出事的。”蒋琳随口道。
　　“更何况，你平常不也在和红还有其他人对练吗？”
　　“那种打斗不够爽，特别是打斗对象还是自己的熟人时，完全做不到尽情宣泄自己的力量啊。”拉普兰德靠在墙壁上，抱着双手看着红和塞诺蜜的训练。
　　“更何况，红用的是短刀，我用的是长剑，和她对练也起不到什么作用。”
　　“嗯...至少我现在不害怕猎狼人了。”
　　“那晖洁姐姐呢？”蒋琳问道。
　　陈晖洁也经常找拉普兰德练剑，毕竟这两人的战斗技巧都是“卓越”啊，还都是用剑的。
　　“那个前警察？我最近还真不敢和她比试呢。”拉普兰德想到了些糟糕的回忆。
　　“那家伙这些天也开始耍双刀流了，只是她左手握着的武器...一把红色的剑。”
　　“比起剑，更像是把法杖。”拉普兰德有些害怕道。
　　“那把剑甚至能够切开法术，我的狼魂全都被她拿着那把剑给切散了。”
　　看到对方那心有戚戚的样子，蒋琳忍不住打趣道：“哟，没想到拉普你也有吃瘪害怕的时候啊。”
　　“才不是这样。”拉普兰德解释道：“她并不能很好的使用那把武器，之前和我比试时直接没控制住，那把武器所爆发的红色法术差点把我给杀了。”
　　“打那天起，我就再也不想和她比试了，我可不想死的这么窝囊。”
　　“她应该去找那个高个鬼族和耀骑士来训练的。”
　　“唔哇。”蒋琳还没想到有这事。
　　“我替晖洁姐向你道歉，等今晚我也会和她好好说的，要她别随便用那把武器。”
　　她还真不明白陈晖洁为什么这时候开始练习赤霄了，而且还是找人一起练。
　　就没想到不小心杀掉人吗...
　　拉普兰德有些意外的看了她一眼。
　　“感觉小鲁珀你和那个前警察关系一下子好了许多。”
　　“难不成是因为同居？”她摩挲着下巴思考道。
　　“额...她好歹是我姐吧。”蒋琳无语道。
　　“狼怎么可能会有个龙的姐姐呢，更何况你们只是所谓的义姐妹。”拉普兰德蹲了下来，伸出手指点了点蒋琳的额头。
　　“你之前可是说过要成为我的家人，既然这样，还不如和我一起住呢。”
　　其实单纯是因为拉普兰德一个人住时几乎从来不打扫房间卫生，她想要一个人来当她的保姆罢了。
　　至于蒋琳，她则被对方这话给吓到了。
　　毕竟因为陈晖洁的事，她真的快对身边的女性PSTD了，很难不让她对拉普兰德的这句话感到多想。
　　“呵呵...这个嘛，我也不好一下子就搬家对吧，万一晖洁姐姐不高兴了咋办？”蒋琳憨笑道。
　　“你都和她住大半个月了，偶尔换一下也没啥吧。”拉普兰德仍然不依不饶道。
　　正当蒋琳有点束手无策，甚至想想办法把一旁沉迷做泥偶的泥岩叫过来搅浑水时。
　　突然，船停了下来。
　　紧接着，警报声响了起来，随着船上广播的响起，蒋琳也知道了...
　　她们居然遇见打劫的了！
　　乖乖，要知道自从她坐上希望号这艘陆行舰后，仅仅只有在回根据地、穿过卡兹戴尔的时候，才被一些萨卡兹佣兵打劫过。
　　而在那之前之后，无论是穿过乌萨斯，还是经过叙拉古、莱塔尼亚和卡西米尔时，都没有遇到劫道的。
　　压根没想到会在维多利亚遇上，而且还是在伦蒂尼姆的范围附近。
　　这个国家的治安这么差嘛...
　　“我们遇上劫道的了？！”拉普兰德大喜过望，她现在就把腰上的双剑拔了出来，似乎迫不及待的想杀几个强盗宣泄一下。
　　与此同时，红和塞诺蜜也停下来训练，泥岩也跑到甲板边缘处看了起来。
　　然后，迟迟没有说话。
　　“咋啦泥岩。”蒋琳走上前去拍了拍对方的肩膀。
　　“难不成你...卧槽！？”
　　那密密麻麻的、起码有数百人的规模，全都是身披黑色铠甲的存在，他们不仅脸上都带着一副黑色面具，而且头上都长着两只形态各异的长角。
　　是的，很明显这些打劫的人，都是萨卡兹。
　　“为什么维多利亚会有萨卡兹佣兵在啊？！”
　　————————————
　　就像之前说的，卡兹戴尔的萨卡兹佣兵，在不打战的时候平常都以打劫商队为业。
　　别说拉特兰，连大炎乌萨斯的商队都敢劫。
　　这次进军伦蒂尼姆，摄政王突然让他们这一千萨卡兹佣兵留守在远处的一个小山丘的帐篷周围，并且直言不需要他们参加这场伟大的攻城战，只要守着帐篷就行。
　　但话又说回来，都窝在这里半个月了，不能打战杀人就算了，还不能轻易离开这里太远，别说萨卡兹，普通人呆着都会闷啊。
　　也因此，当一个萨卡兹哨兵发现不远处有支带有陆行舰的商队往这边开来时，他们才会如此激动。
　　实际上，以往也不是没有商队经过，但只要他们想去打劫，就会被这里的赦罪师们给明令禁止。
　　一开始他们还慑于赦罪师的实力和地位不敢表达不满，但到了今天，这群萨卡兹战士实在忍不住了，发出了抗议。
　　“萨卡兹看到商队路过不去打劫，还是萨卡兹吗？”其中一位战士如此抗议道。
　　迫于抗议，为首的赦罪师也只能同意了，但他们只让一半的萨卡兹战士出去劫个商队过个瘾，留下五百人以备万一。
　　为了争夺这个名额，这些萨卡兹还当众打了一场呢。
　　但话又说回来，看到一支规模足有四艘陆行舰的商队，这五百名萨卡兹佣兵都还想着去劫道。
　　只能说勇气可嘉啊，或者说被憋坏了。
　　但结果嘛...当一个萨卡兹佣兵看到战场上一边倒时，他已经连忙丢下了武器，准备往营地帐篷那边跑了。
　　这简直就是场屠杀啊！
　　也不怪这萨卡兹这么想，要知道，蒋琳她们人本来就比他们多。
　　而且船上的一些感染者同伴，比如前游击队和雪怪小队以及其他战士们，过去二十天早就在船上憋坏了。
　　本来他们过去就是一群打游击的亡命之徒，更何况他们还是被打劫的，因此杀起那些萨卡兹佣兵来可以说是一点都不手软。
　　再加上别说拉普兰德、龙鬼和玛嘉烈等这些战斗高手了，船上可是还有几个论外的存在啊。
　　如果不是泥岩和其他萨卡兹同伴，估计这五百个打劫的全都会被杀掉。
　　“有人逃了。”拉普兰德抹了一把脸上的血。
　　“我们快追上去吧。”
　　想到这群萨卡兹毕竟是打劫商队的黑恶势力，出于人道主义，既然让她们遇上了，当然得全部剿灭、拔草除根才行。
　　只是，在跟过去的时候，蒋琳总觉得有点惴惴不安。
　　‘为什么会在伦蒂尼姆附近发现萨卡兹佣兵？’
　　‘...难不成！’
　　‘我感受到一丝联系...’系统也搭话道。
　　‘如果没猜错的话，可能，特雷西斯这时候正好在攻打伦蒂尼姆吧。’
　　‘有没有搞错啊？！我就五天没看新闻而已，这特雷西斯就打到伦蒂尼姆来了？！’蒋琳无语道。
　　‘这维多利亚的信使和新闻业人员，还有军队都是吃翔的吗？！’
　　与此同时，同样跟过来的菲尼克斯，此时的表情相当严峻。
　　“在不与卡兹戴尔接壤的维多利亚境内居然会有规模如此大的萨卡兹佣兵团！”她看着莫斯提马说道，脸色有点难看。
　　“我有不好的预感。”
　　“我也是。”莫斯提马的表情同样严肃：“正常来讲，卡兹戴尔应该受到了拉特兰的严密监管才对，这伙人是怎么跑出来，然后来到维多利亚的...”
　　“等到时候抓个萨卡兹来问问。”
　　很快，她们便追着这伙残兵败将，来到了一座小山丘，山丘上面扎着一个小营地。
　　帐篷内的二十四名赦罪师仍然守在那个玻璃装置前，直到有人冲进帐篷后，他们才知道发生了什么。
　　万万没想到这伙萨卡兹佣兵打劫一支商队居然翻车了，而且还被那支商队给追上了门来。
　　“真是一群废物！”为首的赦罪师大怒道，他看了眼周围的同僚，随后将腰间的长剑拔了出来。
　　无论如何，每个赦罪师最起码都是百人敌，而他们有二十四位赦罪师，哪怕挡住数千名士兵也不在话下。
　　只是一支商队而已，再强又能强到哪去？
　　虽然后来这赦罪师就没这么想了。
　　在进攻这个小营地时，菲尼克斯也活抓了一个萨卡兹佣兵，正打算审问对方时，结果对方直接十分嚣张的把事情全部拱了出来。
　　“你说什么？！”菲尼克斯大惊失色道。
　　“卡兹戴尔的摄政王正在攻打伦蒂尼姆？！”
　　“你们还有十五万人？！”
　　“害怕吗？你这个萨科塔的奴仆？”萨卡兹佣兵吐出一个血沫后，开始嚣张的骂道。
　　“识相的话就快把我们放了，否则摄政王殿下的军队绝对会...”
　　话还未说完，这位猖狂的萨卡兹佣兵，便被菲尼克斯给一枪爆头了。
　　而很显然，包括蒋琳在内，周围的人也听到了这个消息。
　　此时的蒋琳彻底傻眼了，她完全没想到她们居然会如此刚好的，在这时候碰到特雷西斯。
　　更何况，十五万大军啊...快点溜吧，此地不宜久留。
　　就在她准备向众人提议开溜时，那二十四位赦罪师也出现在了战场上。
　　“那是！赦罪师！”莫斯提马吃惊道。
　　而一旁的玛嘉烈也紧紧握住了手中的战锤和盾牌，她完全没想到会在这里遇见闪灵的前同僚。
　　玛嘉烈自然从闪灵口中得知了部分赦罪师的事情，同时也清楚这群人的强大。
　　在她将这事通过联络器告诉其他人后，史尔特尔也开始握住莱万汀稍微认真了起来，莫斯提马也拔出了白匙黑锁，而之前一直摸鱼的年，也开始走上前来。
　　“没想到我居然会在非卡兹戴尔的国土上看到这么多赦罪师。”年啧啧称奇道，她的周围浮现出许多厚重的盾牌和奇怪形状的刀剑。
　　“如果特雷西斯真的在攻打伦蒂尼姆，他是不可能将这么一笔强大的战力放在这，除非...你们在守着件很重要的东西。”
　　“居然敢直呼摄政王殿下的名字。”
　　为首的赦罪师，看着这位银发龙女谨慎道：“...你，或者说你们是谁？”
　　他已经察觉到眼前这伙人不是普通的商队了，正暗中吩咐让信使去特雷西斯那请援军时，结果那位信使才刚逃出营地，就被红和拉普兰德给截杀了。
　　“我是谁不重要。”年掏了掏耳朵，一脸不在意。
　　“我只知道，你们居然敢打劫我们。”
　　“那付出点必要的代价，也是应该的吧？”
　　……
　　在将那伙赦罪师以及其他的萨卡兹佣兵解决完后，其他人也走进了营地的帐篷内。
　　看着帐篷内那个玻璃仪器中，被充满的透明液体而包容的粉白发女子，略微知情、间接或直接参与过卡兹戴尔内战的莫斯提马和菲尼克斯，以及泥岩和其他萨卡兹同伴，都不敢置信的看着那个闭眼的女子。
　　“特、特蕾西娅？！”年也同样震惊道。
　　至于蒋琳，如果说她之前听到特雷西斯攻打伦蒂尼姆的消息时还只是傻眼的话。
　　那现在...
　　‘系统，此事你怎么看？’
　　‘此事有蹊跷，背后一定有个天大的秘密。’系统接话道。
　　‘那秘密是啥？’蒋琳问道。
　　‘我也不知道。’
　　‘草！’


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第383节 375 今巴别塔三巨头已得其二

　　年握着巨剑将那个玻璃仪器破坏掉后，里面的特蕾西娅遗体便很快的被放到了萨卡兹同伴从这个小营地内搜索到的担架上。
　　将对方带到船上去后，就准备开溜了。
　　不溜不行啊，先别说伦蒂尼姆那边正在打战，去了那也没什么用。
　　更何况她们还在特雷西斯的眼皮底下抢走了人家妹妹的身体...考虑到特雷西斯手下还有十五万大军，哪怕她们这有年和史尔特尔等这种论外存在，也还是能躲就躲，尽量别产生冲突。
　　上船后，众人在问诗怀雅这个东道主往哪边走，而小老虎没有思考太久，便决定道。
　　“往西！”
　　至于为什么，往东和往南是绝对不行的，那边正在打战，鬼知道会不会又撞上萨卡兹佣兵。
　　而往北，之前就是从北方过来的，总得换个方向新鲜一下吧。
　　所以就往西开溜了。
　　在希望号上的最大房间，公共会议室内，这里挤满了萨卡兹同伴以及其他同伴，他们围成了一个圈，而圈中间则是特蕾西娅的身体。
　　死后还被这么多人围着身体这样看着，特蕾西娅也很难呐。
　　“特蕾西娅殿下！居然真的是特蕾西娅殿下！”烟鬼和厨子以及其他萨卡兹同伴难以置信道。
　　要知道，特蕾西娅和特雷西斯对于卡兹戴尔的萨卡兹一族来说可是存续种族数百年的大英雄，很多萨卡兹都是听着特蕾西娅和特雷西斯统领萨卡兹对抗外族入侵的故事长大的。
　　“什么！她是卡兹戴尔的王！”其他同伴也大吃一惊道。
　　他们到底把什么人带到船上了啊...
　　而在特蕾西娅身体的周围，几位阿撒兹勒的医生正在为她检查着身体。
　　年则握着下巴一脸思索的看着躺在担架上闭着双眼的粉白发女子。
　　“身体上没有任何伤口，但她确实是死了。”医生说道。
　　“...也不一定，船上并没有那种复杂的医疗设备，我们也不能确定她到底是不是处于假死状态，毕竟...”
　　从那些萨卡兹同伴的话来看，这位王女殿下都已经死了一年多了，再怎么说身体也不可能到现在还完好如初、没有腐烂吧。
　　除非当时那玻璃仪器内的液体有保存尸体的效用。
　　年从身上拿出了一个奇怪的吊饰，放在了特蕾西娅的身体上。
　　“这玩意可以暂时保存她的身体。”
　　“你们。”她看了下周围的萨卡兹同伴们。
　　“看你们这么虔诚的样子...那将特蕾西娅的身体送回森林的任务，就交给你们吧。”
　　说到底，特蕾西娅的身份太敏感了，把她的身体放在船上鬼知道会不会惹出多余的麻烦，更何况船上的医疗设备也不够，相比起来根据地的医疗水平要好的多。
　　而且，那里还有个温迪戈和前赦罪师在嘛。
　　与此同时，在会议室外的走廊上，菲尼克斯正神色严肃的跟莫斯提马交谈着什么事。
　　“那些卡兹戴尔的萨卡兹居然在拉特兰的眼皮底下来到了维多利亚，而且还是一支规模如此庞大的军队...”
　　“更何况，我总觉得伦蒂尼姆会败。”
　　“我们得回一趟拉特兰，这件事必须得让我亲自上报给那些大人物才行。”菲尼克斯表情严峻道。
　　“我也要去吗？”莫斯提马感觉好麻烦。
　　“要知道，我可是被禁止踏入拉特兰的土地的。”
　　“那你到时候就在国境线外随便找家旅店住。”菲尼克斯可不管对方这抱怨。
　　“这件事如此重大，我希望你能分清楚事情的轻重。”
　　“啧。”莫斯提马不悦道：“也许我们对轻重的标准并不一样。”
　　但看到菲尼克斯那咄咄逼人的态度后，莫斯提马也只好投降了。
　　“是是是，我知道了，听你的。”
　　“那你打算什么时候走。”
　　“不是你，是我们。”菲尼克斯丢下这句话后，便准备回自个房间准备行李了。
　　“做完准备后就走，到时候找她们借辆车，还有食物水等其他储备也要弄好。”
　　“我们可是要直接从伦蒂尼姆开到拉特兰的，哪怕拉特兰就在维多利亚东边，我们至少也得花五六天才能到。”
　　菲尼克斯走了几步，发现莫斯提马没有跟上后，转身喊道：“你还打算干嘛？”
　　“那个王女，你打算怎么处理？”莫斯提马抱着双手问道。
　　听到对方的话，菲尼克斯先是一愣，思索片刻后便直接回答：
　　“不处理。”
　　“特蕾西娅身死的消息早已对外所熟知，更何况就我之前看到的，那确实只是一具保存完好的尸体罢了。”
　　“就算她真的活了过来，一个早已‘死亡’，没有任何基础存在的王女，也不可能战胜那个已经统一卡兹戴尔的摄政王。”
　　“那个摄政王的威胁才是最大的。”
　　“这就是我的想法。”
　　————————————
　　此时的蒋琳并没有像众人那样去瞻仰特蕾西娅的遗体，她现在正在冷库旁边，手上拿着冰淇淋走来走去。
　　手上的冰淇淋都快化掉了，但她还没吃过一口。
　　她完全没想到现实居然会如此戏剧化，只不过来了一趟维多利亚后，就拐到了...
　　‘系统，你觉得...特蕾西娅她，会复活吗？’
　　出乎意料的是，系统这次到没想以前那样一问三不知。
　　‘嗯...我也不确定。’
　　‘毕竟...她身上并没有伤口，原剧情里面特蕾西娅也仅仅只是将魔王的传承交给了阿米娅罢了。’
　　‘也许她会活过来吧，但也有可能会像...那样失忆。’系统猜测道。
　　‘失忆啊...’
　　蒋琳停下了脚步。
　　‘如果真活过来了，岂不是意味着巴别塔三巨头中的两个现在都在我这边？’
　　‘而且还都失忆了？’
　　‘吞并罗德岛也指日可待啊。’系统也在一旁打趣道。
　　就在蒋琳表示她完全不想见到罗德岛主舰时，一旁吃着冰淇淋的史尔特尔和其他人看到她停下来后，也开始问她有没有事。
　　之前看到蒋琳一直低头思考着，她也不好上去打扰对方。
　　毕竟她只会打架。
　　就在蒋琳表示没事时，霜星等人也过来了。
　　“我已经从其他人的口中知道了，难以置信...那居然是卡兹戴尔曾经的王。”
　　“如果让老顽固看到了，说不定他会...”
　　“其他萨卡兹同伴已经打算带着她的遗体返回森林，而且他们也表示他们在维多利亚根本起不来什么作用。”说到这里，霜星顿了顿。
　　“毕竟这里就像乌萨斯，对感染者太残酷了，感染者根本不好随便踏入城市。”
　　“按照他们的说法，比起接下来一两个月天天窝在船上无所事事，还不如回到森林那去种田生产，或者进行军事训练。”
　　听到霜星的话，蒋琳也差不多猜到，准备临时回去的人有点多了。
　　唉，只能说不亏是特蕾西娅啊，对于那些萨卡兹同伴来说，革命理想还是有些比不过对过去英雄的憧憬。
　　也因此，等差不多离伦蒂尼姆远点后，四艘陆行舰便停了下来，紧接着就要送别那些提前离开的同伴了。
　　护送特蕾西娅遗体的萨卡兹同伴也有一百多人，更何况他们开的还是汽车，经过修车工贾维改造的特制加强版，别说陆行军舰了，可能只有赛车才能跟上这车的速度。
　　也因此，这趟归途还是很安全的。
　　与此同时，蒋琳还知道莫斯提马和菲尼克斯也准备离开。
　　“情况紧急，我们暂时不能留在这里帮你们的忙了。”菲尼克斯抱歉道。
　　“只是‘暂时’而已。”旁边的莫斯提马笑道。
　　“一趟来回也就不到半个月，过不了多久，我就会回来的。”
　　“毕竟我现在可是你们的专属信使啊。”
　　“希望真不用太久吧...”一想到这，菲尼克斯有点头疼。
　　“就上面那群人的磨蹭程度，拖到一个月才放我们走又不是不可能。”
　　“想这些也没用...我们先告辞了。”说完后，菲尼克斯便准备上车了。
　　“记得晚上找我聊天。”莫斯提马挥了挥手后，也上车了。
　　而那些回去的同伴也已经准备好了。
　　一小伙人往东，一大伙人往北，蒋琳她们则接着往西。
　　殊途同归啊。
　　‘总感觉这剧情已经越来越让我看不懂了。’蒋琳有些头疼的捏了捏眉心。
　　看着周围剩下的同伴们，她说道：“我们也继续出发吧。”
　　————————————
　　在另一边，自从博士跟着赫拉格以及其他阿撒兹勒的人前往卡西米尔森林后，在经过了大半个月，他们终于离开了最后一座乌萨斯西南部的城市。
　　之所以会拖那么久，完全是因为赫拉格在过来的途中，每一座城市都停留了许久，按他的说法，是为了获得西南部城市驻军、军队和政府官员等信息资料。
　　作为参与过乌卡战争的伟大将领，西南部的不少城市还是赫拉格和他以前的同僚率军“收复”的呢。
　　也因此，这些城市中的不少重要人物、达官显贵，和赫拉格都有着一些联系。
　　更何况，赫拉格本来就是在十多年前自愿辞职、离开军队的，而那时候他并没有感染矿石病。
　　所有对于他过去的许多熟人来说，也不知道他是感染者，加上赫拉格又一直穿着他那件大衣遮挡身体，再加上他过去的身份也算尊贵，因此也没有警察或者纠察队来主动检查他的身体。
　　他们此时还在车上，但已经来到森林外沿了。
　　看到那片林海出现在眼前后，博士连忙把手上握着的赫拉格搜集到的资料放到一边，将上半身探入窗外，注视着那片森林。
　　“好大啊！”博士惊讶道：“我还从来想过这种废土世界，居然会有这么大的森林存在。”
　　“这并不算什么，要知道，叙拉古可是有火山和大型湖泊在的。”坐在旁边看着杂志的柳德米拉头也不抬道。
　　“大片森林的，也就这样。”
　　“特别是像这本杂质上面说的这座旅游城市。”柳德米拉看着上面的彩色城市图片和描述。
　　“海滨旅游城市汐斯塔，背靠炙热火山，面朝清凉海水。”
　　“连什么海水都有，真不知道这水哪来的...”柳德米拉不解道。
　　“还有这种城市吗？”博士坐回了座位，探头看着那本杂志。
　　“听说哪怕是感染者，在这座城市的沙滩边晒阳光游泳，也不会受到歧视。”柳德米拉说道，眼中有些向往。
　　“唉，真希望以后可以来这里旅游一趟啊。”
　　“怎么连沙滩都有...我总感觉不对劲。”博士无语道。
　　“明明我醒来后，还以为这个世界是一种末世废土风呢。”
　　“可这旅游城市是什么鬼...”
　　就在博士内心吐槽着这个世界的乱七八糟时，汽车也已经进入森林里了。
　　在稍微深入森林后不久，突然，一根威力非常的箭射了过来，直接把轮胎给射爆了。
　　“有袭击？！”博士诧异道：“说好的这里面都是我们的人呢？！”
　　柳德米拉和赫拉格等人也急忙下车，与此同时，其他人也将那面红旗展现了出来。
　　“别射箭！自己人！”
　　森林一下子安静了起来，没过多久，博士听到了个好听的女孩声音。
　　“自己人？”
　　“...稍等一下。”
　　等过了七八分钟后，博士眼前出现了一伙身穿绿色迷彩服、手握长弓长弩的人。
　　嗯...虽然里面有个身穿白衣的女孩，看起来格外显眼。
　　“这不是赫拉格先生吗！”瓦尔提雅惊讶道。
　　看到这埃拉菲亚的表情，白金也明白了。
　　“真是自己人啊。”
　　“那当然，他们比你加入的更早，你不知道也正常。”
　　“嚯~”白金的声音有些古怪。
　　“资历比我老啊，也是，我资历本来就是最短的那批。”
　　“唉，还想着射杀几个过来找死的乌萨斯士兵呢，无聊无聊。”
　　说完这话后，白金便将长弓收了起来，转身准备先回营地了。
　　“那把弓...”赫拉格觉得有些熟悉。
　　“难不成是白金大位？”
　　“先生您知道吗？”瓦尔提雅惊讶道。
　　“我只是没想到会有这么年轻的白金大位，而且...”赫拉格内心十分复杂。
　　他们就离开这两个月而已，你们怎么就把一个白金大位给拐过来了啊...


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第384节 376 来到根据地的博士

　　就在众人返回森林深处，前往营地的途中，周围其他巡逻的人也渐渐聚集了过来。
　　赫拉格和柳德米拉等人对他们来说都是熟人和同伴，相比起来，其中那个穿着兜帽衫的熊耳女孩，到是第一次见。
　　“这位是？”同样参与巡逻的亚历克斯看了眼正跟在赫拉格后面、左顾右看的博士，朝柳德米拉问道。
　　“也是我们的同伴。”柳德米拉随意回道：“听说和老大有着不明不白的关系。”
　　“老大？”手握着狙击弩也在参与巡逻的萨沙，此前一直没有说话，但听到这话后，还是不免疑惑道。
　　“是蒋琳老师？”
　　“嗯。”柳德米拉回道：“她的名字叫博士，是我和老头子他们在...”
　　“抱歉，这是重要机密，暂时不能告诉你们。”
　　看到柳德米拉那尽管带着口罩却仍然一副欲言又止的样子，萨沙看了眼亚历克斯，而对方也耸了耸肩。
　　“神神秘秘的。”
　　但他们也没有细问。而在前方，赫拉格也正和瓦尔提雅以及赶过来的陨星交谈着近期发生的事情。
　　“是这样啊...”赫拉格有些惊讶，没想到他们现在就已经开始在西南部的城市搞渗透了。
　　这样的话，他带来的关于那些城市中的上层人员信息，也能很快派上用场了。
　　“进度比我想的还快。”赫拉格轻摇了下头，随后看向正打量着他的白金。
　　他正准备问下关于白金大位的事情，结果对方先开口了。
　　“他们称呼你为将军。”白金看了眼赫拉格手握着的东国大剑。
　　“看起来，这并不单纯是个代号呢...你真是将军？”
　　“现在的我只是一介武夫罢了。”赫拉格简单回道，而旁边的瓦尔提雅也在向白金说着赫拉格过去的光辉经历。
　　“呀嘞呀嘞，居然还真是乌萨斯帝国的将军啊。”白金的语气有些玩世不恭，不过她的眼神还是很惊讶的。
　　身材高大的温迪戈，实力深不可测的白发萨卡兹，可能是德拉克的瓦伊凡，以及更多的乱七八糟的人物。
　　现在又蹦出了一个乌萨斯帝国曾经的高级将领...
　　“你是因为感染了矿石病，才离开军队的吗？”还算了解乌萨斯感染者现状的白金忍不住问道。
　　“并非如此，我的矿石病是在那之后感染的。”赫拉格解释道，他不明白对方为何关注这种问题。
　　就在白金小声嘀咕着“听起来可真了不起，放弃荣华富贵跑到这里来”时，赫拉格也问了问对方一个白金大位咋跑到这来的。
　　“我啊？”白金看着周围的树木，伸手碰了碰脖子上的吊饰。
　　“...单纯是被老东家抛弃罢了，我可不像你，是自愿脱离那种地方的。”
　　“...虽然我那种情况，就算自己想脱离也做不到，所以现在的我还是蛮幸运的。”
　　“唉...”白金叹了口气：“当然还有那个女人的缘故，我才知道自己被她坑到了这种地步，存的钱什么的原来早就被她们给拿走了。”
　　“那个女人？”赫拉格好奇道。
　　“就是你们的老大，那个性格恶劣的女人。”白金翻了翻白眼。
　　“老大？”跟在旁边一直没说话的博士突然道。
　　“是蒋小姐吗？”
　　白金看了眼博士，发现对方似乎过于激动了点。
　　“你认识她？”
　　“嗯...应该认识吧。”博士挠了挠头：“毕竟我失忆了。”
　　就在白金一边向博士说着蒋琳的坏话，一边往前走时，在后面一点，陨星走过来拍了拍赫拉格的肩膀。
　　“将军，这位女孩是...”
　　“咳咳...应该是她过去的熟人。”赫拉格有些欲盖弥彰道。
　　陨星自然清楚那个“她”是谁，她看了眼同样明悟的瓦尔提雅，两人一脸无可奈何。
　　“陨星，这女孩...别不会是老师过去的情人吧？”瓦尔提雅在一旁小声道。
　　“为什么就不能是朋友呢？”陨星有些无语。
　　“嗯...因为在老师身边的女孩子，那种关系的数量，比朋友的数量要多啊。”
　　“也幸亏人没在这，不然天知道会不会在森林里掀起一场腥风血雨呢。”瓦尔提雅语气夸张道，不过熟人还是很容易看出她眼神中的乐趣。
　　也可惜人没在这，没戏看啊。
　　而博士在和白金交流一段时间...其实就是白金在说某人的坏话后，她也已经知道，蒋琳人没在这里，并且下次回来起码要一个多月后了。
　　“啧，赫拉格这老头是不是故意在那些城市里拖那么久啊？”聪明的博士一下子就猜出了不对劲，就在这时，她的视线逐渐豁然开朗了起来。
　　周围的幽暗深林已经消失不见，取而代之的是一座由木制围墙所围绕起来的大型营地，或者说小城镇。
　　毕竟这规模再说是营地的话，也有点不合适了。
　　就在博士一边兴致勃勃的打量着周围的一切，一边和众人来到围墙处的大门时，耳边突然传来的厚重脚步声吸引了她。
　　等她往声音那边的方向看去，看到一个身穿崭新黑色盔甲的鹿角巨人，和周围的其他人往这边走了过来。
　　“将军，您来了！”博桌卡斯替的语气颇为激动。
　　“好久不见，博桌卡斯替。”赫拉格也笑了出来。
　　“两个月而已，你给人的感觉都不一样了。”
　　“看起来内敛了很多。”
　　“可能是最近读的书多吧。”博桌卡斯替明显不想深谈这事，他才不会说他整天都在不干正事呢。
　　于是他问道：“将军，您这次过来是有什么急事吗？”
　　“这话说的，难道没事就不能过来吗。”赫拉格哈哈大笑道。
　　“我是来给你们带一些关于西南部地区城市高层人员和军队人员的资料，方便你们以后的行动。”
　　“除此以外，最新型、效果更好的矿石病抑制剂也研发了出来，到时候也得将那些研究资料交给你们才行。”
　　“最新型的矿石病抑制剂？就那么短短几个月？”博桌卡斯替有些不相信。
　　正当后方的博士身子一抖时，赫拉格连忙解释了起来：“以前的阿撒兹勒没什么钱，设备也很旧，想搞研究也搞不了。”
　　“现在不缺钱了，自然过去的很多实验都可以提上日程了。”
　　博桌卡斯替还是不愿相信，如果矿石病抑制剂的研究这么简单，矿石病也不会几千年下来都没被根除了。
　　但他也没细问下去，很明显赫拉格有什么难言之隐。
　　作为一名强大敏锐的战士，他当时自然注意到了博士的不对劲。
　　“这位是？”
　　“将军您新收养的女儿？”博桌卡斯替好奇道。
　　“咳咳咳！”赫拉格突然大声咳嗽了起来。
　　他看了眼旁边有些不知所措、不知道该怎么回话的博士，内心忍不住吐槽道：
　　‘她的年纪说不定都可以当我祖宗的祖宗了，还让她当我女儿，岂不是要折我的寿？’
　　“她是最近加入我们阿撒兹勒的，当然，也是我们的同志。”赫拉格简单介绍了下博士。
　　“别看她很年轻。”赫拉格拍了拍博士的肩膀，想让对方放松点。
　　“她在矿石病治疗与天灾研究方面绝对能称为顶尖学者，而且在生物学和神经工程学上也有着诸多见解。”
　　“阿撒兹勒最新型的矿石病抑制剂就是她研制出来的，不仅如此，我们在切尔诺伯格的发展上，博士她也出了很大力。”
　　“并且，博士的指挥能力和决策能力也很强，总而言之，她所拥有的知识量完全不符合她的外表。”赫拉格意有所指道。
　　“...她也失忆了。”
　　一开始还好，可听着听着，博桌卡斯替也觉得有些不对劲了。
　　这形容咋听起来像是...
　　“将军，也许我们应该找几个老头子，讨论一下关于最近的打算。”博桌卡斯替别有深意道。
　　“行，至于其他人就先去休息吧。”赫拉格转身跟阿撒兹勒的众人说道，同时喊了下柳德米拉。
　　“柳德米拉，你就先带博士在这里逛逛吧。”
　　“对了，地下...”赫拉格迟疑了会，最后还是放弃了。
　　“没事，我和博桌卡斯替先过去了。”
　　看到这老头子走远了，而周围的其他人也散开后，博士忍不住撇了撇嘴。
　　“切，以为我没看出来吗，这死老头。”
　　就在她去找柳德米拉导游时，发现对方正在和一个白发熊耳少女聊天中。
　　“是这样啊，所以你们才来了。”米莎点了点头，看到博士过来后，她露出了个腼腆的笑容。
　　“柳德米拉，老头子要你当我的导游。”博士拍了拍对方的肩膀。
　　“让我来？”柳德米拉眼皮一抽。
　　“我在这里呆的时间也不长啊...”
　　看到这红发鲁珀纠结的样子，米莎连忙自告奋勇道：“那让我来吧，我好歹在这里住了两个多月，当导游还是绰绰有余的。”
　　于是，带路的人便变成了米莎。
　　博士和柳德米拉一边跟在后面，一边观察着周围的环境。
　　地面绝大部分都是泥土，但道路上还是铺好了砖。
　　屋子都是木制的，而且屋子几乎都不大，听米莎说，因为这些都是单人间。
　　“人啊，总得有点私人空间才行，哪怕空间很小。”米莎在一旁说道。
　　“虽然不少人都不怎么习惯一个人的房间。”
　　三人边聊着，边走到了一处木栅栏外，里面的木制建筑传来了孩子们宏亮的声音。
　　“这里是学校，孩子们还在上课，我们就别去打扰了。”米莎解释道。
　　“上课啊...”听到这词，柳德米拉有些恍惚。
　　“唉，如果没发生那事，说不定我现在都成为一名学者或者科学家了呢。”
　　博士和米莎没人插话，毕竟她们都知道柳德米拉的家庭情况。
　　接下来她们继续游逛着，然后走到了医疗部门处。
　　这里唯一的一座砖石制大楼，在一片木制房屋中显得相当突兀。
　　“柳德米拉？没想到你来了！”博士听到了一个沙哑的男孩声，回头一看，才发现是个白毛矮个子少年。
　　“你这次准备在这呆多久？”伊诺上前问道。
　　“不确定，估计最多半个月吧，看老头子的打算。”柳德米拉说道，看着对方怀里抱着的瓶瓶罐罐，有些惊讶。
　　“这么多药，是给谁用的啊？”
　　“难不成最近你们又从外面救助了些感染者同胞？”
　　“嗯，不过不是乌萨斯那边，是卡西米尔那边的。”伊诺解释道。
　　紧接着，四人也进入了医疗大楼。
　　“就是，嗯...玛莉娅的叔叔，好像突然成为了我们在卡西米尔的同志。”伊诺有些不知道该怎么说好。
　　随着伊诺把前因后果说完后，柳德米拉和博士才终于清楚了。
　　原来是近期玛恩纳和他的同伴们在城市行动时，解救了一批被作为角斗士的感染者奴隶。
　　在这期间，他们还击败了一伙试图拦住他们的企业骑士，结果好巧不巧的，里面居然还有凋零骑士和腐败骑士这两个萨卡兹。
　　这两个萨卡兹作为被骑士协会完全奴役的骑士，每次参加骑士竞技前都会强迫他们注射源石药剂来增强自己的力量，从而赢得比赛。
　　毕竟萨卡兹对矿石病的忍耐性很强。但也正因如此，这两个萨卡兹骑士虽然十分强大，但心智也严重受损，不仅是因为源石药剂，而且还老是被那些大企业折磨，精神有问题也正常。
　　玛恩纳等人对这两个萨卡兹完全不知道该怎么处置，毕竟这两人还没杀掉他们的同伴，就被玛恩纳给打晕了。
　　玛嘉烈可以一挑二打赢这两个萨卡兹骑士，玛恩纳的实力自然更容易做到这事。
　　然而，这两人身上的矿石病实在是太严重了，能活到现在简直就是个奇迹，普通的矿石病抑制剂对他们来说完全没用。
　　也因此，玛恩纳在和同伴商量后，便决定将这两人送到阿布斯泰戈去。
　　随后就被转移到这来了。
　　“...我们会不会把手伸的太长了啊？”柳德米拉无语道。
　　“这里的地理位置这么好，不干涉下卡西米尔，岂不可惜？”博士在一旁调侃道，等跟着伊诺走近那间最大的病房后，她也看到了里面除了病人外的几个医师。
　　“闪灵老师，药拿来了。”伊诺小声道。
　　听到话后，闪灵转过头来，看到那个短发熊耳女孩时，眼中闪过一丝讶然。
　　而博士看到闪灵后，也莫名的觉得熟悉。
　　难不成，她过去认识这个白发萨卡兹女子？


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本 仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更 多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及 提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================
