===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================

〖书籍信息〗：
━━━━━━━━━
「书名：变成女孩子的我似乎意外的受人欢迎」
「作者：IGON/著」
「创建：2020-07-28 15:04:40」
「字数：506446」
「章节总数：237」
「Tag：校园,生活,都市,恋爱」
「更新时间：2020-12-29 01:39:42」
「总点击：2901678」
「简介：”哥哥变成女孩子后，莫名的绿茶呢。“妹妹杨梦涵不满的看了过来。
“难道在妹妹的眼里，我就如此不堪吗？”杨泠笙的眼角噙满泪水，柔声说道。
还说你不是绿茶！」
书籍链接：https://wap.ciweimao.com/book/100187446



第97节 我的现状以及今天没有更新的原因。。。

　　很抱歉，因为明天就要去学校的原因，所以今天一整天都在跑核酸检测，填体温表，去打印各种学校需要用的材料，还有整理自己的行李。
　　忙完之后，结果就已经到现在啦！
　　原本是打算深夜码字来保持自己总是在凌晨五点更新的习惯，可是因为开学的关系，感觉自己还是调整一下自己的生物钟比较好（虽然半夜一点多睡觉也很晚了。。。）
　　明天下了火车，就是晚上七点了，然后即将迎来的就是考试周……我们学校将需要笔试的期末考试全部移到了开学的时候。
　　考试周期间，我会尽量去保持自己的每日更新，然后在考试结束之后，我会全力码字的！
　　在保证质量的前提下，争取能够一日三更！（手残党只能先说是争取了……）
　　而且，在大约9月14号，或者是9月15号的时候，也就是我们学校考试结束了的时候，我也要开一波悬赏，只不过，不知道该开多少好……
　　所以，快点开书评区，加入置顶书评当中的书友群，来探讨一下悬赏的问题，以及下一个番外的第一视角人选吧！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第174节 今天再当一天鸽子

　　五体投地，跪地求饶。
　　明天更新！
　　咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第203节 今天又是咕咕咕的一天

　　咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕
　　-------------
　　十分抱歉，明天更新！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第237节 抱歉，考试周结束，马上踏上回家的旅途

　　2021年1月1日恢复更新，各位老爷久等了，万分抱歉！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第63节 今天的张璐思依旧在寻找着自我（张璐思视角）

　　1
　　四月的天空颜色不深也不浅，就像是四月的风一样，不冰冷也不温热。四月的一切似乎都恰到好处，正如同在四月的日子里，我与那个女孩子开始交叉的人生。
　　那是一个，像狐狸一样的女孩子。
　　漂亮而又柔软，还经常会去使用一些并不惹人生厌，反而会觉得她可爱的小手段。
　　两天前的校门外，她喊住正想要回家的我，紧张兮兮的红着脸颊，告诉我，她想要更加的了解我。
　　可是，我自己，也并不了解我自己。
　　虽然很抱歉，但事实上就是这样的。
　　“小思现在根本就不像是小思。”
　　这是自从曾经的那件事情发生之后，轩泽他经常对我说的话，每当他这样说起的时候，总是感觉他一脸哀伤。
　　然而我不知道不明白也不清楚，究竟要怎么样，才能更像是张璐思一样呢？
　　因此，我一直在试着模仿着发生那件事之前的自己，自信而又情绪饱满的生活。
　　我也想要更加的了解自己，知晓张璐思到底应该是个怎么样的人啊。
　　所以，对于那个女孩子的要求，我没有办法去拒绝。
　　我有着熬夜的习惯，因为我喜欢夜晚。
　　只有在夜深人静的时候，才会是我一人的独处。我总是会想，如果只有我一个人的话，那么自己在此时此刻的一切想法和思绪，一定就是真正的张璐思了。
　　就像是现在这样，我喜欢这样被海风迎面拂过的感觉，那么张璐思一定就很喜欢大海；
　　我觉得悬挂在夜空之上的那轮月亮很美，那么张璐思一定也很喜欢月亮；
　　我对于那个女孩子突然闯入自己一个人在深夜时的独处感到惊喜，那么张璐思一定也……
　　“对不起，泠笙同学，吵醒你了吗？”我向那个女孩子说道。
　　“不，没有的事，只是突然间醒了而已。”
　　夜晚的张璐思，是真正的张璐思。最起码我是如此一厢情愿的认为着的。
　　“如果硬要我去说，对小思的印象的话，那大概就是，漂亮，又开朗温柔呢，这样说会不会显得我很肤浅啊……不过，和小思相处的话很舒服，班里面每一个同学都会这么觉得的吧。”
　　这是像狐狸一样的女孩子，对我的评价。
　　如果是我自己这样去说的话，可能会显得我自己很自大，不过她所说的这些特点，也是我对发生那件事之前自己的印象。
　　“总感觉，小思你离大家都很遥远呢。”
　　我没有办法去靠近任何人，因为自己只是在拙劣的扮演着曾经的张璐思而已。
　　只是在拙劣的扮演着而已。
　　“嗯……很羡慕吧，像泠笙同学这样的女孩子。”张璐思说道，“长得又漂亮，性格也讨喜，最重要的是，很擅长运动呢，不管是跑步还是足球之类的，都很帅气啊。”
　　并不是吹捧，而是我内心真正的，对待自己身边的这个像是狐狸一样的女孩子的看法。
　　这是一个优秀到让人根本没有办法去讨厌的女孩子。
　　“可是，我说的并不是真心话呢。”这个女孩子说道。
　　我看向她那双，黑白分明而又清澈的漂亮眼睛，平时里总会带着几分温柔的笑意和柔软的双眸里，在此时此刻充盈着她的认真和决心。
　　“因为我知道的啊，我对小思的印象，都是小思你想要留给大家的印象而已。”
　　我想让大家所认识的，是那个曾经的张璐思，而不是仍然正在迷茫的我自己。
　　“所以，其实我这次来这里还有一个愿望。”
　　我也有着自己想要去完成的愿望。
　　“那就是，我可以和真正的张璐思成为朋友吗？”
　　“如果泠笙同学愿意的话，可以哦。”我笑着回答道。
　　2
　　我并没有朋友。
　　或许轩泽他可以说是我的朋友，但是如果是我认真的去看待的话，去思考的话，他似乎也是曾经的张璐思的朋友而已。
　　现在的我，只是一个一直带着面具的，孤独的人罢了。
　　像狐狸一样的女孩子对我说，她想要和真正的张璐思成为朋友。
　　我也渴望着，自己有朝一日能够寻找到真正的张璐思。
　　真正的张璐思，会是什么样子的呢？
　　是发生那件事之前的张璐思，是夜深人静独处时的张璐思，还是像现在这样迷茫痛苦的自己呢？
　　我不知道。
　　但是我知道的是，无论真正的张璐思是什么样子——
　　她都会愿意，同这个像狐狸一样的女孩子，与泠笙她，成为真正的朋友。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第164节 梦涵与泠笙的初遇

　　我的名字是杨梦涵，今年十五岁，正在就读初中三年级，因为在大约两个月之后就要面临着中考的原因，所以现在正在积极备考当中。
　　家庭成员有三个，分别是爸爸，哥哥，和我。
　　好像是在我很小的时候，妈妈因为疾病而永远的离开了我们。如果说自己的真心话的话，因为自己那时还太小并不懂得生离死别的关系，所以当时的自己并没有受到太大的冲击。
　　对于妈妈的印象也很模糊，记忆中最为深刻的部分则是在葬礼上，哥哥大哭的模样。
　　以至于现在的我在上课的时候一但开始走神，开始回忆起自己小时候的事情的时候，等到最后能够将我从回忆当中拉出来的原因，总是因为我回忆起了哥哥在葬礼上哭泣的模样。
　　就像是某种机关的开关一样，控制着我的思绪。
　　正常的情况下，小孩子大概在两三岁左右的时候，就已经开始产生自己的记忆了，可我对那之前的事情却仅仅只有些模糊的印象而已。
　　就像是过去的那些记忆全部都被自己的内心所封印了一般。
　　不过也罢，至少我现在的生活还蛮开心的，人生总还是要向前看，而不仅仅是拘泥于过去所发生的事情。
　　“叮铃铃铃！”
　　先是响起了一阵让人精神一振的刺耳尖锐的铃声，然后紧随着的就是我们初中从我初一上学的时候开始，到自己现在快要毕业都一直没有换过的旋律。
　　这是放学的旋律。
　　“真是糟糕啊。”我说道，“只要自己一不留神就又开小差了，想的都是些什么乱七八糟的事情呀，一直这么下去的话，应该怎么去面对中考呢……啊！！！我为什么要抱怨啊，明明都是自己不努力的错。”
　　“没关系的，梦涵。”
　　我的后背被一只手轻轻的拍了一下，回头看去，站在我座位旁边的少女是自己在初中的班级里面认识的朋友，她的名字叫做张玉婕。
　　“既然对自己上学的道路感到了担忧的话，还不如趁现在就赶紧回头。”张玉婕对我说道，“怎么样，泠笙，一起去打工吧！”
　　虽然张玉婕她嘴上是这么自嘲着去说的，而且对于和学习有关的事情，她的确是不怎么擅长，可据说她现在在家里面也又让她那正在上初二的弟弟，也就是张玉坤负责辅导她各种有关于理科相关的知识点的问题。
　　但不管怎么想，就算是初中的只是知识内容是仅仅靠如此短暂的两个月时间去疯狂补习也取得不了太高的成绩，不过如果脑子足够用的话，两个月的时间倒是足以让张玉婕考上一所还算是凑合的高中了。
　　“好了，梦涵，我先回去了，明天见！”我的同桌，也是从我小学的时候开始就是我的好朋友的夏妍整理好自己的书包，对我说道。
　　“嗯！明天见！”我回应着。
　　然后就看见了夏妍很轻松的将自己的书包提起，轻快的离开了教室。这在我们刚刚初三的时候是难以想象的事情，因为在初一初二懒懒散散度过的我们完全无法适应初三，也就是中考备考生的学习强度。
　　而在那时如同无头苍蝇的我们，每天都要背大约十公斤重量的背包到处乱跑。至于现在就已经从容了许多。
　　和其他人之间不同，似乎玩的比较好的两个人在回家的时候也经常会一起走，然而我和小个子的夏妍并非如此，因为我家离学校很近的额关系，就算一起回去也几乎没有什么可以交流的时间。
　　“那么，我也回家吧！”我喃喃自语着。
　　感觉自己已经肚子饿了，也开始思考起今天晚上要吃什么东西好。是因为今天中午的时候莫名其妙的突然决定：“要不然，今天就吃素的吧！”
　　然后我在食堂里面点了一份西兰花，还有一份西兰花。
　　坦白而言，十分难吃，这也是我在今天仅仅吃了一半之后就将其倒掉的原因。
　　不过仅仅是想到爸爸的手艺时，自己就开始发起抖来。
　　将自己的手伸进自己的口袋当中，摸索到里面还有大约五十块钱左右。既然如此的话，还是从小区外面的街上买点炸鸡回去吃掉吧！
　　陷入了对晚上到底要吃什么的这一艰难的问题产生了深刻的思考的自己，不知不觉之间就已经走出了学校的门口。
　　这次打断我思绪的，并不是我再次回忆起来哥哥在葬礼上哭泣的样子，而是有一个人站在我的面前，挡住了我的路。
　　我疑惑的抬起自己的头，那是一个比自己要略微高上几公分的漂亮的女孩子，脸上的五官精致而又立体，虽然我也没什么见识，不过比起自己从电视上看到的各位明星们，还是自己面前的这个女孩子要更为惊艳一些。
　　而比起她的容貌，她的气质则更加容易引起人的注意。
　　那是如同狐狸一般的气质。
　　“请问，你是？”
　　我本来以为她只是恰巧挡住了我回家的路而已，只要注意到了我稍微往旁边退一步，我就这样离开就好。
　　可是很明显，并不是这样的，这个漂亮的女孩子在我看她的同时，她也在直视着我。
　　所以我才会去问这个女孩子是谁，又有什么目的。
　　“我是……”漂亮的女孩子开口了，她的嗓音要比我想象的更加清脆一点。
　　我在等待着她的自我介绍，可是不知道为什么，她又好像是突然间断了弦一般，仅仅说出“我是”这两个之后，就又没有了下文。
　　又过了几秒钟，这个女孩子又再次开口说话了：“我是……啊，是家人哦！”
　　家人？
　　如果说是狭义的家人的话，那么自己的家庭成员组成是我，哥哥和爸爸，广义的家人的话，就要算上爷爷奶奶以及那边的亲戚，和堂哥堂姐他们几位。
　　就算是广义上的家人的意义，我也很清楚面前的这个陌生的漂亮女生不会是自己的亲戚。
　　等等……如果说是新的家人的话……
　　唉。难道爸爸给我和哥哥找了个后妈吗？
　　只可能是这样了，而有关于后妈的事情，在这之前爸爸竟然没有给过任何暗示，对爸爸的失望瞬间就让我原本晴朗的心情布满了阴云。
　　当然，当时的我忽略了最大的一个漏洞。
　　那就是这么漂亮年轻的女孩子，怎么可能会喜欢上我的那个无能又呆板的老爸呢？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第1节 第一章 出门前记得要带钥匙

　　我略有些沮丧的垂着头，双手捂着面庞，长发如瀑布一般向前遮盖下来。我用手撩起遮住我视线的头发，抬眼看着坐在我面前的中年男人。
　　“我都说了我就是你儿子，到底要怎么样你才会相信呢？”我有些烦躁的说道。
　　“不，就算你再怎么说……”我老爸，杨卫海露出困惑的表情，用食指挠了两下自己的脸颊。
　　我的名字是杨鸣声，十六岁，是一名普普通通的男生。
　　只不过我没有把。
　　或许听到我这么说，会觉得困惑，一个没有把的人怎么会是男生呢？
　　如果真的要认真解释的话，不是我没有把。
　　而是我的把不见了。
　　就在这个原本应该普通的周三早晨，突然离奇的消失。
　　然而，当上帝为你关上一扇门的同时，一定会为你打开另一扇窗。
　　所以我可以很明显的感觉到自己胸前的重量。
　　在今天的清晨，六点三十分，我像往常一样在这个时间准时醒来。我从床上坐起，双手举过头顶，用力伸着一个让自己的一天变得美好起来的懒腰。
　　“嗯……”我被从自己喉咙中发出的纤细声音吓了一跳。
　　“怎么回……啊！”
　　我愣住了。
　　从自己喉咙里发出来的声音，无疑是清脆的女性声音。
　　我从床上跳下来，感受到了自己胸前的重量和长发在空中飘舞的感觉。走到衣柜的镜子面前。
　　在镜子当中与我面面相觑的是一张惹人怜爱的漂亮脸蛋。
　　总而言之，虽然我现在拥有者一个女性的身体，但我是一个货真价实的男生。
　　没错，我，杨鸣声，十六岁，是一名普普通通的，货真价实的男生。
　　啊，我自己都开始为我这不愿面对现实的倔强感到心酸了。
　　“我也知道这很难让人接受，但我是杨鸣声，这就是事实啊。”我说道。
　　老爸沉默不语。
　　“啊，对了！老爸你也一定记得吧，你儿子我左腋下面有一块指甲大小的白色胎记，看到那个你就一定相信了吧！”我突然间想到这个，开始掀起自己身上宽松的半袖。
　　“等，等等！”
　　老爸的面色开始有些泛红，视线开始游离起来。
　　厌恶的神情不由自主的浮现在我的脸颊上，一股恶寒涌上我的肩膀，使我不由自主的缩紧身子，松开拎住自己衣角的手指，警惕的看着老爸。
　　话说回来，现在在老爸眼里，我也只是一个年轻的漂亮女孩儿，而并没有什么我是他的儿子……或者女儿的实感吧。
　　“如果你是鸣声的话，是怎么突然变成这副模样的？这根本就是不可能的事。”老爸注意到自己刚刚的失态，说话的声音更加低沉几分，似乎是想要在这个疑似是自己儿子的女孩面前挽回几分作为长辈的尊严。
　　“这谁知道啊，我还想知道这到底是为什么呢。”
　　自己都很难去相信的事情，更难说要让其他人去相信。我习惯性的抬头看了眼电视上方挂着的钟表，时间是七点二十分，到了老爸要去上班的时间。
　　老爸注意到我抬头看钟表的动作，像是在想着些什么。
　　“唉。”老爸叹了口气，“虽然还是很难接受，那也没有办法了。如果你真的是杨鸣声，这副模样的话，是没有办法去上学的吧？今天就不用去上学了。”
　　老爸的工作是高中教师，也是我的班主任。
　　他站起来，走到门口的衣架旁边，拿起自己的西装外套披在身上，然后突然回身看向我，从兜里掏出手机对向我。
　　“咔嚓！”是照相机的声音。
　　我别过头去，双手往下拉住套在对于变成女生的我过大的T恤。
　　“喂，突然间拍什么照片啊？”
　　老爸看了看手机屏幕，然后将手机重新装起来。
　　“因为我还是不能完全相信你啊，把你一个人留在家里，万一偷走什么东西怎么办？留个照片，也更方便我报警。”
　　比起老爸的理由，我更在意我的反应。
　　背过面庞，拉着衣角，夹着大腿内八字坐在沙发上的模样……不是，我现在的举止，也未必太女性化了吧，从内在角度来讲，我可是一个彻彻底底的男人啊！
　　想到这里，我放下拉着T恤的双手，插在腰间，坐直身体，想要表现出自己的男子气魄。
　　老爸看着我莫名其妙的举动，皱皱眉毛，没有说什么。
　　“那我去上班了，今天下午上完课后才会回来，所以午饭自己想办法解决，如果你真的是杨鸣声的话。”
　　说罢，老爸便出门了。
　　我往侧面一倒，躺在沙发上面，眼睛望着挂在天花板上的吊灯，产生了一种熟悉而又陌生的感觉。
　　自己现在的身体是个女生，所幸思维方式没有和之前的自己出现任何变化，最起码自己认为没有出现什么变化。
　　思来想去，也没有产生什么实感，只是觉得很空虚而已。
　　在胡思乱想当中，我的意识渐渐模糊，然后缓缓睡去。
　　当我再次醒来的时候，是下午两点钟。醒来的第一件事情便是低头确认自己的性别。
　　“不是梦啊……”我有些失落的自言自语。
　　肚子饿了。
　　因为突然发生了这种事情，早上的时候只顾着手忙脚乱，完全没有胃口。睡了一觉之后，也逐渐开始接受事实，开始产生饥饿的感觉。
　　出去吃饭吧，虽说心里还是不情愿以女生的身份出门，不过解决肚子饿的问题最重要。
　　低头审视一下自己现在的着装，上身是灰色的T恤，是我平时用来当作睡衣来穿的衣服，套在变成女生的我身上有些松松垮垮，总有一种马上就要从肩部滑落的错觉。下半身则只穿着我作为男生时的平角内裤，不过现在看上去更像是运动短裤就是了。
　　想要出门的话，最起码要找到一身得体的衣服，思考一下，自己的衣服的确是没有能够继续穿的。
　　于是我将目光投向妹妹的房间。
　　妹妹名字叫做杨梦涵，要比我小上一岁，目前是一名初三生，因为还有两个月就要面临中考，正是学习紧张的时刻，所以每天早上六点就会从家里出发前往学校，正因如此，就算同住一个屋檐下，我也只有晚餐前后才会短暂的见到她。
　　有一种很对不起妹妹的感觉，而我也是单纯的无奈之举。
　　内衣的话……总觉得有些太罪恶呢，而且感觉尺寸上的问题……
　　那用运动背心代替好了，穿这个的话也不像内衣那样充满负罪感。
　　再将妹妹穿上还有些宽松的猫咪印花白T恤穿到自己身上的时候还露出了一截小腹，对于内心是钢铁直男的自己来讲这样的装束还是有些害羞，于是又回到自己卧室找出一件黑红格子的衬衫罩在外面，只系好最下面的两个扣子将露在外面的皮肤遮住。
　　这样穿还蛮好看的，镜子前的我心想。
　　那下面穿什么好呢，感觉妹妹的这条牛仔热裤虽然很短，但是和自己的上身很搭。头发的话自己也不会怎么打理，不过简单的扎个马尾还是做的来的，或者说还是这样散着比较好看呢，前发的话是放下来还是……
　　“我在干什么啊。”我停下自己摆弄头发的双手，呆呆的看着镜子中的自己。
　　只不过是出门简单吃点东西而已。
　　随手从妹妹的衣柜中抽了条米白色的休闲裤，将长发随手扎起来就穿着拖鞋抄起放在鞋柜上的手机冲出门外。
　　据说大部分人出门时都有检查是否带钥匙的习惯，而这习惯跟门的声音有关。
　　其中一部分人习惯在门发出打开的声音后开始摸索自己的各个口袋找寻钥匙，而另外一部分人更习惯在门发出关闭的声音后开始摸索口袋。这一种人比起前一种来讲，更加容易发生将自己锁在门外的悲剧。
　　我是习惯在门发出关闭的声音后开始检查钥匙的那种人。
　　这是一种不好的习惯，我下次一定会更正的。我一边用力拉拽着门把手一边下定了决心。
　　老爸每一天都是在下午放学后才会回家，而妹妹放学的时间大致上也差不多，也就是说，我将要有几个小时的时间在外面度过。
　　我走下楼梯，站在居民楼的门口，望着四月时还不算火辣的太阳，迎来了我作为女生的第一次出门。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第2节 第二章 被人搭讪的话有些不知所措

　　我走在工作日的街道上，和之前出门的感觉相比其实并没有什么明显的不同。只不过可以明显的感受到路人看向我的视线。
　　并不是夸耀自己，也没有感到任何的开心和自豪，现在的我在任何一个人看来都一定是一个十分漂亮的女孩子，这一点在我今天早上确认自己的情况时就已经注意到了。
　　从路边的小吃摊随便买了些能够充饥的东西，然后一边吃着，一边漫无目的的游荡在街道上。将自己锁在屋子外面只是一个意外，我并没有任何准备，因此现在的我完全没有去处。
　　而在不知不觉当中，我发现我走上了前往学校的道路上。
　　大概是上学时每天都要走这条路养成的习惯，在潜意识里就沿着这条路走了起来。既然也不知道要去哪里打发时间，那么去学校附近转转也是个不错的选择。
　　因为我所就读的初中就在我现在在读上的高中附近的缘故，这条路在过去的三年半里，几乎每天都要走上两遍。顺便一提，妹妹杨梦涵和我所读的是同一所初中，按成绩来讲，将来她要上的高中也大概率是和我同一所。
　　可能因为是叛逆期的原因，妹妹对要上有老爸和哥哥的学校表现出了一定程度的抵触。去年的我和她可是截然相反，十分想来老爸工作的学校，以为在老爸的管理下，自己的校园生活不会那么辛苦。
　　然而事实怎么可能会是这样。
　　“连自己的儿子都管不好，我还怎么在同学们之间树立威信呢！”在我犯下一些小错误，惩罚我做一个月的值日的时候，老爸是这么对我说的。
　　听闻他还私下和科任老师说过，不要顾忌他的面子，要对我严加管教。
　　这么想来，或许不是因为叛逆期的原因才导致妹妹不想来上我们高中，而是单纯的因为我的经历而感到畏惧吧。
　　到了学校的大门前，正是在上课的时间，安静的像是没有人一样。
　　我扫了一眼学校门口停着的一辆中巴车，我认识这辆车，是接送学校美术生外出练习的车子。
　　啊，都是熟悉的感觉啊。
　　明明昨天还有在正常上学，可是现在的我却有了一种久别重逢一般的，怀念的感觉。
　　我走进学校对面的奶茶店中，因为营业对象是学生的缘故，所以在这个时间很冷清，店中只有吧台前的店员姐姐和坐在一旁桌前的黄毛和板寸两个人。
　　我倒是见过他们两个不少次，总是在放学时间徘徊在学校门口。
　　“欢迎光临！请问要喝点什么？”店员姐姐笑容满面的站起来。
　　店员姐姐充满朝气的声音也使黄毛和板寸两个人的视线落在了刚刚进入店中的我的身上。
　　我刻意的无视了他们的目光，径直走到吧台前。
　　“芒果布丁奶茶，中杯少糖，常温，谢谢。”我惯例性的点了自己最常喝的饮品。
　　“好的，一共9元，请您稍等。”店员姐姐说道。
　　我还是可以注意到黄毛和板寸的视线，像针一样扎在我的背上。
　　不是吧，我不会变成女生后的第一次外出就要被小混混纠缠上吧，那可就糟糕了。
　　我拿出手机，扫码付款，注意到自己的QQ有一条未读消息，是班上的朋友薛明杰刚刚发过来的。
　　“这小子上课在玩手机啊。”我嘀咕着点开消息。
　　“今天翘课了？”消息只有这样简短的五个字。
　　“啊，算是吧。”我回复。
　　大概过了十几秒，手机震动起来，想必是薛明杰回复我了。
　　“哦，今天张璐思有来问我，你为什么没来学校来着。”
　　我的心脏猛烈的跳动了一下，脸颊突然间开始发烫了起来。
　　张璐思是我的同班同学，也是，我所喜欢着的人。
　　“真的？”我回复。
　　薛明杰只回复了一个问号。
　　“当然是假的啊，这你也能当真？”又过了几秒钟，薛明杰发来了消息。
　　我叹了口气，刚刚被抓紧心脏的感觉消失了，也不知道现在的心情是放松还是失望。
　　“爬。”我如此回复着，关掉了手机屏幕。
　　我和张璐思的关系是同班同学，也仅仅止于在同一个教室上课的关系而已。如果有人和她提起杨鸣声这个名字的话，大概反应也只会是，印象里是班里的一个同学吧。彼此之间，甚至连一次像样的对话都未曾有过。
　　“小姐姐，你好啊。”大概是我一直沉浸在自己的世界里，不知不觉中，黄毛和板寸来到了我的身旁。
　　我很讨厌小姐姐，小哥哥这样的称呼，总觉得有些恶心油腻。
　　作为直男的我，可从未有过这样被人搭讪的经历，一时间不知道怎么去反应好。
　　既然如此，那么无视装作没听见就好了。
　　“喂，小姐姐，别不说话嘛，可以交个朋友吗？”黄毛说道。
　　我依旧保持着沉默。
　　“别把人当木头看啊，小姐姐你这态度有点过分哦？”那个板寸帮腔道。
　　“……算了吧，我现在没什么想要交朋友的打算。”我迫不得已拒绝道。
　　我一开口，即使是拒绝，这两个人似乎也感觉到了什么机会似的，兴趣更加高昂了。
　　“为什么啊，小姐姐，是情伤吗？”板寸说道。
　　“如果有什么伤心事可以尽情和我们诉说。”黄毛摆出一副关心的表情。
　　“加个微信吧，小姐姐。”
　　这两个人是怎么回事啊，牛皮糖吗？已经完全不止是给个杆儿就顺着往上爬的程度，这两个人甚至像是在我面前开始表演梯云纵，左脚踩着右脚努力接近着我。
　　再这样的话，我直接爆粗骂他们一顿好了。
　　“唉，你在这里啊。”正当我心中开始冒出火气的时候，突然从背后响起了女生的声音。
　　我回过头去，出现在那里的是一个穿着校服，齐肩发，背着画板的女生。
　　“这两个人是谁啊？”她沉下声音，用冰冷又警惕的眼神看向围在我附近的黄毛和板寸。
　　“……”
　　可能是没有想到会被一个高中女生用这种眼神看待，这两个人一时间不知道该如何反应是好。
　　“同学，你的芒果布丁奶茶好了！”这时，店员姐姐出现，将奶茶和吸管装进袋子里，双手递交给我。
　　“谢谢！”我接过奶茶。
　　“走啦，老师刚刚还在找你呢，可能是有什么重要的事哦？”这个女生一边说着，一边拉起我的手，不由分说的就拉着我往奶茶店外面走。
　　怎么就突然牵起初次见面的人的手了呢，啊……我现在也是女生啊，那没事了。
　　黄毛和板寸根本没有办法阻止她，就这样，这个背着画板的女生，牵着我的手走出了奶茶店，一直到学校门口的中巴车附近才放开了我。
　　她转过身来，双手在胸前环起，一脸严肃的看着我。
　　“我说你啊，被那种人缠上的时候一定要强硬一点，你越畏缩，那些人渣就越会得寸进尺啊。”
　　反应有些迟钝的我现在才明白发生了什么。
　　“谢谢，我不是很应付的来这种事。”
　　“这种事没有谁会说，自己很应付的来的啊，这两个人一直都在学校附近徘徊，甚至连初中生也会去纠缠，唉，真是渣滓。”女生抓了抓头发，语气颇为不爽。
　　也会去和初中生搭讪吗，到昨天为止我还是个男人，所以这些事情我一概不知。这些人不会也去向我妹妹搭讪吧？
　　虽然我和妹妹杨梦涵的关系也说不上怎么好，但毕竟也是亲人，想象到妹妹被这两个人纠缠骚扰的画面，我不禁咬牙切齿了起来。
　　“话说回来，你也是三中的学生吗？”大概是我并没有穿校服的原因，面前的女生如此问道。
　　我现在还是不是这所学校的学生呢，我也不是很清楚。
　　“我叫李小桃，正在读高二，看我样子你也知道的，我是个美术生。”还没等我回答，女生就开口介绍自己道。
　　李小桃这个名字，听上去就会给人一种软软糯糯，活泼可爱的感觉。然而我面前的这个女生和这种形象没有任何关联，无论是外表还是说话时透露出来的性格。
　　一张标致的瓜子脸略显瘦削，有些狭长的双眼，眼角稍稍下垂，鼻梁高而又细窄，如果说那些圆润惹人怜爱的长相的女生会给人猫的印象的话，李小桃带着几分冷漠和英气的五官就像是狼，令人沉溺当中却又不敢靠近半步。
　　“你呢，你叫什么名字？”李小桃问我。
　　“我叫杨鸣……杨泠笙，是高一的。”
　　将自己的本名稍作改动告诉了李小桃，也不知道自己变成女生之后，以后还会不会再来上学，不过目前就算是撒谎，应该也没有什么大碍。
　　李小桃的步伐开始向学校里面移动，她注意到我没有跟上去的意思，转身望向我。
　　“不回学校吗？”李小桃开口问道。
　　“我还有点事啦，就不去了。”我摇头道。
　　“这样啊，那，我就先回学校了，我们老师一会儿还要点评今天的速写。”
　　“刚刚的事情真的很感谢，那，再见。”
　　我试着让自己的举止表现的更像是女生一点，最起码不要在别人面前表现得像是一个怪人，不知道该如何去做的我，将右手举到胸前，轻轻向李小桃挥了挥。
　　因为不习惯的原因，所以感到自己的动作有些犹豫和退缩。
　　李小桃站在我前方的不远处，沉默的直直看着我，我莫名的产生了几分慌乱，是我刚刚哪里露出了什么马脚让她感觉有些违和的地方了吗？
　　有些心虚的我，向她露出不安而又腼腆的笑容。
　　李小桃好像突然回过神来似的，转过身去，快步走进校门，最终消失在了校园深处，留下站在学校门口不知所然的我。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第3节 第三章 初中生的妹妹好像搞错了什么

　　我看着李小桃离开时的方向，她离去的身影就像是在逃跑一样，是快要迟到了吗？
　　我摸出手机，目前距离三中的高一高二学生的放学时间还有五十分钟左右，我决定现在先联系一下老爸，等一下可以一起回去。
　　响过几声忙音之后，电话就接通了。
　　“喂，老爸。”我用我所习惯的语调说道，刚刚和李小桃的对话时，自己有刻意的去使自己更像是一个女生，可能装的并不怎么成功，但还真蛮累人的。
　　迎来的是电话对面的沉默。
　　“喂喂喂，老爸，听的到吗？”我加大了几分音量。
　　“嗯，听得见，只不过还是有点不好接受。”
　　我也还没有完全接受啊。
　　“有什么事？”老爸问道。
　　“倒也没什么，出门忘带钥匙了而已。”
　　从听筒当中传来了老爸的叹气声，“那你现在外面找个地方等着，等我下班回去后再联系你。”
　　“我现在就在学校附近，等下班后一起回家就好了。”
　　“不巧，我现在正在去参加教学研讨会的路上，不在学校里。不过你可以多等一会儿，等梦涵放学和她一起回家。”
　　和妹妹一起回家？话说回来，杨梦涵她现在还不知道，自己的哥哥变成了这副模样的事情吧。
　　我有一些犹豫，可无论如何，今天晚上妹妹也一定会知道自己的哥哥现在变成了女孩子，提前一个小时左右知道没什么差别。
　　“嗯，好，我和梦涵一起回去就好了。”说罢，我挂断电话。
　　初中距离我所就读的三中的路程只需要步行两分多钟而已，我百般无聊的站在初中附近的花坛旁边，靠着围墙刷手机玩。随着初三学生下课时间的接近，初中校门附近开始聚集起来接孩子的家长和像黄毛和板寸一样的闲杂人等。
　　“叮铃铃铃铃铃玲铃玲！”下课的铃声响起。
　　零零散散的初中生从学校拉开的电动栅栏门钟走出，从他们的身上可以看出经过这一天的努力之后所积攒下来的疲惫，似乎从他们身上看到了去年同时期的我的影子。
　　还记得当时的数学老师在上课时，望着充满迷茫的我们说，再坚持两个月，等到考上高中，你们就轻松了。
　　骗子。
　　等到上了高中，才是噩梦的开始。而听信了数学老师所说的话，上了高中就掉以轻心的人，才是最倒霉的那一部分人，不要问我是怎么知道的，想要追赶上教学进度，我甚至觉得自己已经折寿了。
　　正在我陷入回忆的时候，我看见了梦涵的身影。
　　想也没有多想，径直的走到梦涵的面前。妹妹对突然出现在自己面前的女性感到些许困惑，抬头看着现在比她高上几公分左右的我。
　　“请问，你是？”梦涵的脸上露出礼貌的微笑。
　　对我露出这种表情可还真是稀奇，自从妹妹升入初二之后，面对仅比自己大上一岁的作为哥哥的我便很少露出好脸色，不过被妹妹这样对待，与我经常对正处于叛逆期十分敏感的她冷嘲热讽也有一定的关系。
　　总而言之，我和妹妹的关系不能说是水火不容，但也远谈不上融洽。
　　“我是……”
　　原本想直接告诉她，自己是她哥哥的事实，然而实际上却十分难以开口。
　　因为附近的人实在是太多了。
　　“我是……啊，是家人哦！”到最后，我说出口的是这个。
　　妹妹身形一顿，笑容在她的脸上凝固，脸颊在一瞬间变得苍白，眼神变得慌乱游离，不知所措在此时此刻体现的淋漓尽致。
　　确实，有一个看上去和自己年龄相仿的陌生女生在放学后突然间出现在自己的面前，说着“我是你的家人！”这般的鬼话，任谁都会搞不清状况。
　　然而让我吃惊的是，梦涵没有对我的荒唐话语做出反应，更像是，接受了？
　　就这样在奇怪的氛围当中，我和梦涵隔着两个身位的距离走在回家的道路上。虽然我不明白为什么会变成这样，但我可以明显感觉到梦涵的表情上蒙着一层阴霾。
　　明明刚刚见面的时候，心情还蛮不错的样子，可当我那样说了之后，梦涵就突然变得十分低沉。
　　看着妹妹的模样，我也不好去和她搭话，况且我们的关系也没有好到去安慰心情不好的对方的程度。于是就这样保持着沉默，两人回到了自家的楼下。
　　“那个……”在走进居民楼之前，梦涵突然开口。
　　“怎么了吗？”我看向她，关系不好是关系不好，可好说歹说也是兄妹，如果妹妹有烦恼来找我商量，我还是很乐意倾听一下。
　　梦涵沉默几秒，嘴唇微微动了两下，最终什么都没有说出口，快步穿过我的身旁，小跑上了楼梯。
　　这丫头今天怎么了？我有些摸不到头脑。
　　等我到了屋子里，发现老爸已经回到家里了。
　　“你是和梦涵一起回来的吗？”老爸问我。
　　我点点头。
　　“她咋了？刚刚风风火火的跑进来，瞪了我一眼，然后就钻进自己房间把自己锁了起来，还摔门。”老爸有些忧愁的说。
　　“我也不知道，回来的时候就感觉有些怪怪的。”
　　妈妈在我在上小学一年级的时候因为疾病永远的离开了我们，在那之后，我，妹妹和老爸相依为命，从那时到现在，已经过去快要10年的时间。
　　一整个下午都在外面到处乱走的我倒在沙发上面，变成女生之后，感觉自己的体力和之前相比下降了一些。注意到自己现在还在穿着妹妹的衣服，现在还给她也不太合适，正好她现在心情好像也很差，等洗好后再去和她说吧。
　　“去洗手，一会儿吃饭了。”老爸对我说道。
　　“老爸，我变成这副模样了，就没有什么想谈谈的吗？”
　　“我感觉自己确实是很想说些什么。”老爸说道，“可又没有什么好说的。”
　　这就是所谓的无言以对吧。
　　“梦涵，出来吃饭了。”老爸走到妹妹的房门前，轻轻敲了两下门板。
　　过了一会儿，从妹妹房内传来缓慢的挪动脚步的声音，随着房门的打开，出现在我和老爸面前的是红着眼眶的妹妹。
　　“我哥他人呢？”梦涵的声音很低沉，瞪着老爸说道。
　　问我人呢？我就在这里啊。
　　老爸也被梦涵恶劣的态度吓了一跳。
　　“我说啊，爸，你现在的事情，我哥他知道吗？”还没等我和老爸开口，梦涵便有些哽咽的开始指责起老爸。
　　“啊？什么，我什么事情？”老爸莫名其妙的看着梦涵。
　　“还什么事情，你就这么神经大条吗？”梦涵泪眼婆娑的看向坐在沙发上的我，“你直接把这女人带到家里来，好歹也要问问我和杨鸣声的感受吧？”
　　泪水顺着梦涵的脸颊滑落下来。
　　啊，我好像明白了为什么她见到我的之后态度变得奇怪起来，也知道她现在说的话是什么意思。
　　这个小丫头，是把我当成后妈了啊！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第4节 第四章 被妹妹指责绿茶的我可能确实如此

　　梦涵用怀疑的眼神，对着我的脸猛看。
　　“你真的是杨鸣声？”
　　她挑了挑眉毛，还是满脸的不可置信。
　　“我真的是啊，已经和你说了好几遍了，要不然给你看看我左腋下面的白色胎记……”
　　“算了算了，我上哪知道你腋下原本有没有胎记。”梦涵摆摆手。
　　在梦涵走出房间，质问老爸是不是给我们两个又找了一个继母之后，我和老爸用了半个小时的时间，向她解释现在房间里的这个女人是她哥哥的事实。
　　不过老爸在向妹妹说起我变成了女性的时候，他的语气甚至比我还要坚定，比我还要认真，看着他那慌张的神情，我都有点怀疑起来，他说不定真的正在给我和梦涵找一个后妈。
　　老爸交一个女朋友，甚至再婚的话，我倒是无所谓，不过看梦涵的这副样子，她好像很难接受的样子。
　　我那不知道在哪的继母啊，加油吧！一定要想办法搞好和我妹妹的关系哦！
　　梦涵扫了一眼我的穿着，皱皱眉头。
　　“你的衣服……”
　　“呀，不好意思，今天下午不得不出门，就擅自拿来穿了，我会洗好之后还给你的，如果不想要的话，让老爸给你折现也行。”
　　“喂，你倒是拿自己的零用钱给啊。”老爸不满的嘀咕道。
　　出乎我的意料的是，妹妹并没有因为我擅自穿她的衣服，表现出明显的厌恶。
　　“对于杨鸣声变成女生的事。”梦涵只是在打量着我穿着她衣服的模样，“虽然意外的合身，可心里还是觉得好恶心啊，就凭你那糟糕的个性，要是与人交流的话，肯定很快就会暴露的吧？”
　　“为什么会下这种结论？明明今天放学的时候是和我一起走回来的，还不是老老实实低着头跟在后面，什么都没发现？”
　　“就是因为这样啊，我和你回来的时候根本就没怎么说话。”
　　如果说起与人交流的话，我想起来了一个人。
　　今天下午在奶茶店，将我从搭讪的困境当中拯救出来的李小桃。
　　她在那时看向我的眼神，和离开时的背影，在我脑海中一闪而过。
　　我不会真的表现的很奇怪吧，明明自己就已经很刻意的去装作自己是一个女生了，难道是自己装的太过僵硬了？
　　我瞄了一眼在厨房忙碌的老爸，凑近梦涵的身边。
　　“说不定你是对的，今天下午我遇到一个女生，在我被小混混搭讪的时候来帮我解围，是不是我有些奇怪呢？最后她一言不发的就走开了。”
　　妹妹瞪大眼睛，吃惊的看向我。
　　“你让人搭讪了？连我都没有……”
　　这丫头的关注的地方有点不对。
　　“梦涵，认真的说，我现在作为女生看上去，很有违和感吗？”
　　“平心而论的话，就是完完全全的女性形象没错，但只是要一想到你是我哥哥，还是多少会觉得有些恶心呢。”梦涵说道。
　　“我说你啊，怎么可以说出这种话来呢，你知道这世界上有多少人因为自己所认知的性别和自己的生理性别不同而感到痛苦吗，不懂得尊重别人吗？”
　　“我尊重哥哥你想做女人的权力，可也请你尊重我恶心想做女人的哥哥的权力。”梦涵丝毫不被我的话语所触动。
　　不对，我什么时候想做女人了啊？
　　“所以呢，关于今天下午你遇到女生的事。”妹妹问道。
　　“最开始的时候其实还是蛮正常的……”
　　我开始和梦涵讲述今天下午在奶茶店以及之后发生的事情，以及为了寻找原因，我将我与李小桃对话的内容和神态犹如复制粘贴一般在妹妹的面前展现一遍。
　　梦涵用十分复杂的眼神盯着我看，然后叹了口气。
　　“果然有些奇怪吧？”
　　“不，虽然很不甘心，但在我看来没人能从哥哥的言行举止看出任何破绽，不过我应该发现问题所在了。”梦涵用左手拇指轻抚着自己小巧的下巴，像是在认真的思考我的那些话语和动作。
　　“我说，你的表情神态什么的，绿茶气息溢出了啊！”梦涵伸出食指对着我，指责一般的对着我说。
　　绿茶？
　　“在那里刻意的装作单纯胆小，表现出一副惹人怜爱的模样，畏畏缩缩的和人家道别，呜哇，也太做作了吧！”梦涵用手背捂住自己的嘴，一副厌恶的态度和我拉开距离。
　　我稍稍眯起眼睛看向妹妹。
　　“不，这只是你先入为主的偏见吧。”
　　“嘁，我可没这么说。”梦涵偏过头去。
　　这不是承认的很彻底嘛，这孩子。
　　在妈妈去世后，做饭的任务一直都是由老爸负责，虽然要这样说的话可能很对不起老爸，可是这十年以来他的厨艺是丝毫没有长进，一直停留在可以咽下去的程度上。
　　想必，老爸自己也是有自知之明的吧。
　　“鸣声，你现在是真的变成个女孩子了啊。”饭后，老爸放下筷子，向我开口道。
　　“不，只有身体变成了而已，内心还是一个彻彻底底的男人。”我反驳道。
　　“啊呦，可还真敢说呢。”梦涵在一旁阴阳怪气道。
　　我瞪了一眼梦涵，她向我一吐舌头，挑衅般的挑挑眉毛。
　　“不管你觉得自己是男生还是女生，生活也总是要继续下去的，明天我去和学校打招呼，后天，也就是周五，来我班上上学。”
　　“啊，先等等，后天就去上学是不是有点太急了点啊？”
　　也不是说自己有不想去上学的想法，可还是认为周五就去上学有些太早。
　　“需要更长的时间来调整心态吗？”
　　“不，主要是外界的客观因素啦，比如说衣服什么的。”
　　自己根本就拿不出自己现在还能够穿出去的衣服。
　　“不是可以先用梦涵的将就一下吗？”
　　“喂！”妹妹不满的看向老爸。
　　“不行不行。”我站起来，掀开穿在外面的我自己的衬衫，里面穿着的是妹妹穿着正合身的白色短袖。
　　而穿在我身上的时候，就会露出一小截洁白平坦的小腹。
　　“这样怎么能凑合穿着去上学啊？”
　　“鸣声啊，你说的没错，你内心果然还是一个彻彻底底的男人啊。”
　　老爸低下头去，用中指和拇指轻轻挤压了几下自己的晴明穴。
　　“既然如此，下周一再来上学也可以，这周六让梦涵和你一起出去买点衣服吧。”老爸说道。
　　“我也要一起吗？可是，我周六那天和朋友有约了啊。”妹妹说道。
　　“梦涵的朋友吗？我所知道的都是她小学时候的朋友啊，她初中都交了些怎样的朋友呢，还真是想见见啊。”我如此说道。
　　妹妹一脸惊讶的看着我。
　　“不，不是……”
　　“唉，你怎么了？”我看向梦涵，然后露出些许落寞的表情，“是不能够让我和爸爸知道的朋友吗，这样啊……”
　　“哦？”老爸意味深长的看向妹妹。
　　“不，不是……，好，那就一起去吧。”梦涵变得有一些慌乱，最终说道。
　　她咬牙切齿的看向我，然后轻轻的从牙缝当中挤出了两个字。
　　“绿茶。”
　　我并不是什么绿茶，不过我或许异常的具有这方面的天赋也说不定。
　　这样想着的我，回应给妹妹一个绝对温柔的微笑。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第5节 第五章 动画中的温柔在现实中不会存在

　　“你们好，我叫杨泠笙，是梦涵的堂姐，因为刚搬到这里来，被梦涵拉出来熟悉下周边的环境，所以今天打扰大家一起出来玩了，不好意思！”我笑着说道。
　　面前的妹妹的朋友们连连摆手，嘴里说着“没有，没有。”，梦涵站在我的身边，脸上挂着僵硬的微笑，紧紧的握着双拳。
　　在公交站附近会合的妹妹朋友们，共两男三女，算上我和梦涵一共七个人。
　　在这些人当中，我仅仅对那个戴着眼镜，像娃娃一样的小个子短发女生有些印象，记忆力她在很久以前就是妹妹的朋友，在小学的时候妹妹也曾把她带到家里来玩过。
　　不过说起名字的话，我确是根本想不起来，或者说，原本我也不曾知晓她的名字。
　　“在这之前没怎么听过梦涵她提起过自己还有一个年龄相仿的堂姐来着呢。”在车站等车的时候，那个小个子的短发女生十分好奇的向我搭话道。
　　“毕竟是堂亲嘛，梦涵她平时会提到自己的家人吗？”
　　“聊天的时候，偶尔会聊到家人哦。”
　　“这样吗，那她有会说到自己哥哥的事情吗？”
　　她歪着脑袋思索了一下，然后眼睛一亮开口道：
　　“她有……”
　　“唉，你们看，那辆车是不是咱们在等的车啊？”
　　梦涵突然出声喊道，翘起脚尖指着远处驶来的公交车。
　　“不是啦，咱们等的是5路车，这辆是202路，这差的也太远了吧。”梦涵旁边的人苦笑着说道。
　　“是嘛，可能是最近一直在学习，用眼过度视力有些下降吧。”梦涵一边说着，一边轻轻揉了揉自己的眼睛。
　　我看着梦涵，微微眯了眯眼睛。这丫头一定在背后有和朋友说过我些什么话吧。
　　“不过说起梦涵的哥哥，泠笙姐你的名字和他的名字听上去很像呢。”
　　“大概是特意把名字起成这样的吧，因为是亲戚的原因。”我回答道。
　　小个子的短发女生转头看向梦涵。
　　“梦涵的名字，感觉和你们的名字没有什么有联系的地方呢。”
　　“这是为什么，恐怕还是要去问梦涵的爸爸了啊。”我说道。
　　在我与梦涵的朋友们的闲聊当中，等来了我们所要搭乘的5路公交车。在这一过程中，面前的这些初中生们在不知不觉中就将对我的称呼固定成了“泠笙姐”。
　　而我也对他们有了一定的初步了解。
　　那个戴着眼镜的，在以前曾经来家里玩过的短发女生名字叫夏妍，从小学时开始就一直是梦涵的同班同学。而那个给人感觉发量有些令人担心的宽额头女生和另一个苗条的高高的女生名字分别是李箐箐和张玉婕。
　　而那两个男生，稍稍有些胖的那个名字叫做张玉坤，是张玉婕的弟弟，另一个白白净净，给人一种很安静的感觉的男生的名字叫乔辰。
　　以我一个男生的角度来看，这个叫做乔辰的男生长相也不得不说十分耐看。而且正是当今当红的流量小生的那种类型，这家伙应该在女生当中很吃香吧。
　　所以他会很自然的和一群女生在周末一起出门玩吗？
　　回想起自己在初中时周末时是怎么度过的，大多时间都是几个臭小子凑在一起漫无目的的闲逛打发时间或者扑在网游上面。
　　……不由自主的产生了些许敌意。
　　乔辰正凑巧向我的方向看来，凑巧与我的视线相撞。他与我对视了几秒之后，便很快的将视线偏移至一旁。
　　按照妹妹他们之前的规划，今天首先是要去看不久前上映的那部新电影，然后去附近的快餐店吃过饭后，梦涵就和我一起去买衣服。
　　电影是从邻国引进，近年来十分受青少年喜爱的那种唯美精致的动画电影。
　　不知不觉陷入其中的我，也不禁产生了困惑。
　　在如此复杂和矛盾的故事背景当中，电影当中的男女主人公，真的会理所应当的做出那些直面自己本心的，率直而勇敢的抉择吗？
　　即使是在重重困难和冲突之下，却依旧能够向着积极的方向去面对。如果是我的话，大概在故事进行到一半的时候，就会退缩。
　　并不是因为我自己的自卑而如此做出结论，而是以一个普通人的立场去出发去思考，放弃才是最好的选择。
　　像电影当中那般凭借彼此的决心和坚持来解决冲突和矛盾，在现实当中不会发生。
　　与其说不认同自己的拼搏和努力的他人是自私的，不如说仅仅凭拼搏和努力就企图让他人妥协的自己才是自私至极。
　　没有人有这个责任，有这个义务来为你的自我感动买单，所以我在自己的努力没有得到回报的时候，也仅仅是略带苦涩的对自己说上一句“啊，这样啊。”
　　我从未有过奢求，也不敢有过奢求。也正因为没有奢求，才不会受伤。
　　大概是电影氛围的原因，让我的思维方式变得有些敏感起来，所以让我放空大脑，来好好感受电影，来体验到这现实中绝不会体验到的，虚幻的温柔。
　　“啊……”
　　电影结束后，影院走廊当中的梦涵稍稍扬着头，走路的姿势略显僵硬，明显还是在回味着刚刚结束的电影。
　　“意犹未尽啊！”梦涵感叹道。
　　她的朋友们也纷纷表示着认同。
　　“会有续作吗，结尾的这种留白，让人好期待之后的事情。”夏妍说道。
　　“大概率不会吧，这种开放式的结局，原本就是给观众足够的空间去想象自己所期待的主人公的未来生活嘛，况且听说这个导演的作品从未出过续作来着。”乔辰缓缓的说着自己的看法。
　　“唉，乔辰你很了解这个导演吗？”梦涵瞪着好奇的大眼睛看向乔辰。
　　“很了解倒是说不上啦……”乔辰笑着挠了挠自己头发，“不过我很喜欢他的动画，每一部都有看过。”
　　“这样吗，那给我们推荐推荐怎么样？”李箐箐说道。
　　“推荐也不知道该怎么推荐好呢，毕竟每个人的口味都不一样，不过我可以和大家说说我最喜欢哪部，要是你们也喜欢的话就好了。”
　　走在前去吃饭的道路上，乔辰开始讲起了他所喜欢的电影。
　　和我大致同龄的女生正处于一个容易去崇拜他人的年纪呢，尽管是些根本无所谓的闲杂知识，但只要有意无意的在她们面前展露出来，就会在这些还纯真懵懂的女孩子心中树立起与事实不符的高大形象。
　　呵，我可不是在酸哟。
　　“泠笙姐觉得怎么样呢？”夏妍注意到我在刚刚这段时间里和他们之间的距离，于是向我开口说道。
　　虽然很不情愿，但是现在大家都在兴头上，也不能说一些败坏大家兴致的话啊。
　　“感觉乔辰喜欢的东西很有趣呢，我会去看哦！”
　　我佯装做一副很感兴趣的模样说道。
　　“啊，嗯。”
　　乔辰看向我，又很快的将视线偏转向一旁。
　　这小子怎么回事啊？
　　“话说回来，你们现在都在念初三吧，距离中考也没多久了，感觉如何？”我说道。
　　夏妍有些不满的翘起嘴巴。
　　“泠笙姐，你怎么哪壶不开提哪壶呀，今天出来玩就是想要解压，不要去提我们都在逃避的话题啊。”
　　“心情这么紧张的吗，我去年可没有像你们这样啊。”
　　“人和人不一样啦。”张玉坤说道，“就像我姐姐，因为有自知考不上高中最近都焦虑的吃不下饭了。”
　　张玉婕默默靠近张玉坤，然后伸手揪住他的耳朵。
　　“你在对考生说什么丧气话啊，臭小子，而且虽然说我的学习不怎么好，但好歹还是有高中要的好吗？”
　　“疼疼疼疼疼，快放手放手，明明在家里的时候，连基础的物理概念题都要跑过来问我这个初二生，你哪里来的自信信誓旦旦的说自己有学校要啊。”
　　张玉坤吃痛，连忙用手拍着张玉婕揪住自己耳朵的手臂。
　　“哈哟，我看你是不够疼是吧？”张玉婕加重了手指上的力量。
　　“呜啊啊啊啊……我错了我错了啊啊啊啊，姐姐定能考上高中，一定可以的，疼疼疼疼疼，放手放手，我错了姐姐！”
　　“这姐弟的关系异常的不错呢。”
　　我看着发生在自己眼前的一幕，自言自语说道。
　　“是吗，这样的话，我也不介意拉近和哥哥的关系哦。”身旁的梦涵听到我的自言自语，小声对我说道。
　　我冲着梦涵明媚一笑，稍稍弯下身子，将自己的头摆在和妹妹的头在同一水平线的位置，用手指撩起自己耳边的长发，露出自己的耳朵。
　　“请。”
　　梦涵向远离我的方向侧跨了一步，一脸不可置信的看着我。
　　“你里面真的一点没变呢，杨鸣声，还是和以前一样没皮没脸。”她用只有我才能听的到的声音对我说道。
　　“我果然还保持着本我吗，谢谢，听你这么说，我安心了许多哦。”我笑着对妹妹说道。
　　虽然说我与梦涵之间的关系并不融洽，但我对和妹妹之间这种经常拌嘴的关系还颇为满意，因为每次打嘴架的时候，最后的赢家一定是我。
　　但对总是吃瘪的妹妹来说，一定很不爽吧。
　　欺负妹妹也是疏解压力的一种方式啊，对此，我十分得意。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第6节 第六章 夏妍出乎意料的喜欢撒娇

　　尽管现在还是四月，中午时街道上的空气就已经十分灼热。
　　踏入快餐店当中，迎面吹来的冷气让自己不禁打了一个舒爽的寒颤，从影院当中走出所携带的几分昏沉和因为炎热产生的焦躁感瞬间消失殆尽。
　　店里油炸的香脆气味钻入我的鼻腔当中，对于正在就读高中，每天十二点准时吃午饭的我来讲，这浓厚的香味就像是久旱的农田上空开始聚集下沉的积雨云一般令人雀跃。
　　已经饿了整整一个上午的我，想要大快朵颐一场的话，果然还是要选择牛肉堡。
　　所以在踏入快餐店的那一刹那起，我的视线就一直锁定在正中央的广告牌上的巨无霸双层牛肉堡上面。
　　仅仅是看着招牌上的图片而已，似乎就产生了牛肉的醇厚香味混杂着面包的麦香气息在口腔中炸裂的幻觉。
　　可能是因为运气好的缘故，在我们之前并没有人在排队，所以我们的点餐进行的很快。
　　“我要一个鸡腿堡套餐，谢谢。”
　　夏妍说道。
　　“我也要这个就好。”
　　“啊，我也是。”
　　接下来进行点餐的是梦涵和李箐箐，再之后站在我前面的是张玉婕和张玉坤姐弟，然后就该轮到我了。
　　“单点一个田园鸡肉堡，再要一杯橙汁，谢谢。”张玉婕说道。
　　说实话，我很难能够理解，快餐店的套餐到底是以什么标准而制定的，因为绝大多数的套餐凭借仅仅一份的量是不能让人满足的，当然，除了那个……
　　“我要一份豪华巨无霸套餐！”张玉坤点单道。
　　我在这一瞬间屏住了呼吸。好样的，张玉坤，这才是吃饭的样子嘛，原来我们是同伴啊，既然肚子饿了的话，厚重的牛肉堡才是唯一的正义！
　　“您好，请问您需要什么？”点餐员对我露出了职业的微笑。
　　我抬起头看向广告牌上面的豪华巨无霸套餐。
　　“……”
　　“呜哇，好吓人，玉坤你点了那个巨无霸的套餐啊。”从身侧传来了夏妍惊讶的声音。
　　“那个真的能够吃得完吗，那两层厚厚的牛肉仅仅看上去就已经让我感觉退缩了。”妹妹接道。
　　“我可是个男的啊，和你们女生的饭量肯定是不一样的啊，对吧，乔辰。”张玉坤说道。
　　“不，不管怎么说，我觉得你要是能吃完那个，其实蛮了不起的。”从身后传来了乔辰的声音。
　　听到他们的对话，我不得不有些在意。
　　“我要……”
　　还没等我点餐，从身后又传来了他们的对话声音。
　　“这小子一定吃得完的，我可是再了解他不过了，张玉坤他就活生生的一个饭桶嘛。”张玉婕笑着说道。
　　“喂，你这么说可太过分了啊，低能老姐。”
　　“啊？你说我什么？”
　　我开始产生了些许动摇。
　　“我要一份……”
　　豪华，豪华巨无，巨无……
　　“一份鸡腿堡套餐，谢谢。”
　　最终，我选择了屈服。
　　尽管现在身体比起之前娇小了太多，可经过这两天的观察发现，自己的饭量并没有随着身体的变化而变小。
　　仅凭一个手掌大小的汉堡和一盒薯条是不可能让我产生足够的饱腹感的，看来只好等下午回家之后再加餐了。
　　没能鼓起勇气去点巨无霸，让我有些沮丧。
　　“下午要去哪里呢？”夏妍咬着吸管，摇晃着她的短发看着坐在她身旁的梦涵。
　　“下午我可能不能一起了呢。”梦涵说道。
　　“啊——”夏妍拉着长长的语调，身体向妹妹贴去。“为什么啊？”
　　就像是在撒娇一般，很难想象出面前的这两个人其实是同龄人，仅仅看外表的话，夏妍说自己是一个高年级的小学生的话想必没有人会怀疑吧。
　　“因为我和堂姐约好去买衣服了，下次再一起吧。”
　　虽然说梦涵是微笑着温柔的回应着夏妍的撒娇，但我感觉到了她有用十分不爽的眼神凌厉的瞪了我一眼。
　　都是你的错，她的眼神仿佛在向我这么说着。
　　我也偶尔要当次好哥哥啊。
　　“梦涵你就去陪夏妍他们一起去玩嘛，我自己去买衣服就好了。”我如此说道。
　　“你真的可以吗？”梦涵看向我，似乎有几分担忧。
　　也难怪，我在作为男生的十六年来可从未有过购买女性衣物的经验，妹妹或许就是对这一点感到不安。我自己倒是觉得没什么问题啦，只是买东西而已。
　　“只是去买衣服嘛，有什么可不可以的。”我回答。
　　“不行。”夏妍斩钉截铁的说道，“泠笙姐一个人的话，感觉好孤独啊，原本下午就还没有决定要去做什么，既然如此，我们大家一起去买衣服不就好了嘛。”
　　夏妍一边说着，一边脱离梦涵的身边，缓缓向我靠近。
　　就又这样像是撒娇一样的靠在我的身上，伸出纤细的手臂环住我的腰，将头靠在我的肩膀上面。
　　“怎么样，泠笙姐，可以一起去和你买衣服吗？”夏妍用期待的语气对我说道。
　　说实话，现在的情况很不妙。
　　在夏妍她靠在我身上的那一刻起，我整个人都开始僵硬起来。原来她是一个这么喜欢向别人撒娇的女生吗？
　　隔着衣服能够感受到从夏妍身上所传递过来的热量，我感觉我的脸颊开始发烫起来，想必自己现在一定是开始脸红了吧。就算夏妍的体型和长相再怎么像是一个小学生，可也改变不了她是一个十五岁的妙龄少女的事实，作为一个健全的……
　　啊，我现在是十六岁的妙龄少女啊，那没事了。
　　“那就一起去买衣服好了。”梦涵说道，“话说夏妍你这么热的天气还和人粘的这么近不会热吗？”
　　听到梦涵的话，夏妍也似乎发觉如此粘着一个第一次见面的人有些不妥。
　　“呀，不好意思，泠笙姐，情绪有些过于高涨了。”夏妍松开抱着我腰的手，拉开与我的距离。
　　“没关系的。”我笑着向夏妍摆摆手。
　　回味起肩膀上夏妍所残留下的余温，不仅仅是没关系，还觉得有点小失落呢。
　　“正好我有想买一双新鞋，玉坤，你和我一起去看看鞋子吧。”乔辰说道。
　　“嗯？不和她们一起吗？”张玉坤疑惑的看着乔辰。
　　“你也不会对女生衣服什么的感兴趣的吧。”
　　“也是。”张玉坤点头道。
　　乔辰这个人意外的懂事嘛。
　　我们目前所处的位置本就是市中心的繁华地段，只走了几分钟而已就到了本市最大的商场。
　　“那咱们就在这里分头行动吧，待会儿见。”说着，乔辰和张玉坤便向与我们相反的方向走去。
　　“泠笙姐想要买什么衣服呢？”李箐箐问道。
　　“嗯……，不知道呢，帮我推荐推荐怎么样？”我露出佯装思考和纠结的神情，可实际上我本人的脑中是一片空白，毫无头绪。
　　“我们帮不上什么忙啦，明明泠笙姐的衣品这么好。”张玉婕说道。
　　“我也这么觉得，我好喜欢泠笙姐这种随意又明朗的穿衣风格啊。”李箐箐附和道。
　　我和梦涵两人都有些傻眼。
　　“有这么好吗，我并没觉得怎么……”
　　梦涵的话才刚刚说道一半，马上就被冲到我身边的张玉婕打断。
　　“当然好了，你看泠笙姐的这件红黑格子的衬衫外套，穿上就有那种，那种，我语文不太好，不知道该怎么形容啦。”
　　做梦都没有想过这件格子衬衫会被人夸奖，在之前还曾经被薛明杰嘲笑过明明才十五六岁而已，穿着这衬衫就像连续加班两年的程序员一样。
　　“还有这条米白色的九分裤。”李箐箐绕着我转了一圈，仔细打量着我，“不仅修身，泠笙姐穿着的气质也很独特，休闲又优雅。”
　　我看向旁边的梦涵，只见她一脸无语的表情看着对她的裤子点评的李箐箐。
　　“我们梦涵也要好好和泠笙姐学学怎么穿衣服咯。”夏妍说道。
　　妹妹的表情明显是在忍耐着些什么，然后她很勉强地挤出了一个笑容：
　　“嗯，我会的哟。”
　　“话说回来，泠笙姐穿衣服那么好看，跟她自己就很漂亮也有关系吧。”李箐箐突然说道。
　　“嗯……这是条不可跨越的鸿沟呢。”张玉婕嘟囔着。
　　虽然我内心是个男人，可是当被人夸自己漂亮的时候，还是会感觉很愉悦啊。
　　“没有这回事啦。”我笑着说道。
　　“先去那家店看看怎么样。”梦涵的语气有些不爽。
　　还是先不去招惹她比较好，这样想着我跟在她的后面踏入了店中。
　　店内摆放着各式风格的女装，可我却根本不知该从何下手。
　　“泠笙姐好像很纠结啊。”李箐箐对我说道。
　　“确实呢。”我回答道。
　　“那泠笙姐要是不嫌弃的话，我们也来帮忙给泠笙姐挑一挑吧。”张玉婕说道。
　　“啊，谢谢，请务必。”
　　“我们来比一比好了！”夏妍突然说道，“一人给泠笙姐配一套衣服，看看谁选的衣服最适合泠笙姐，怎么样？”
　　这算是什么展开啊。
　　“如果这样的话，那我可是很有信心，毕竟我和泠笙姐的身材很像呢。”张玉婕说道。
　　的确，张玉婕要比我现在的模样高上一些，不过整体的身形还是很相似。
　　“梦涵不去挑一挑吗？”夏妍注意到了站在一旁无动于衷的妹妹。
　　“不，毕竟我的衣品很差嘛。”
　　这丫头果然有在生气。
　　夏妍凑近她的身旁，搂住了她的胳膊。
　　“谁说我们梦涵衣品差了啊。”
　　就是你啊。
　　“梦涵平时穿的总是很可爱呢，我想如果能够像泠笙姐那样穿的话，说不定也是大美女哦，毕竟是亲戚呀。而且我也很想看看泠笙姐穿梦涵挑选的衣服的感觉，一定很可爱。”
　　不，这种安慰真的很牵强，毕竟我现在穿的就是妹妹的衣服。
　　梦涵斜着眼睛，偷偷瞄了一眼夏妍。
　　“真的吗。”她小声嘀咕道。
　　“我骗你干嘛啊。”夏妍说道。
　　“那，我也去帮忙挑衣服好了。”说罢，梦涵便走开去物色衣服了。
　　这样心情就变好了啊，说不定你和夏妍比起来，其实你更像是小孩子吧？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第7节 第七章 以女高中生的身份开启新的人生

　　毕竟自己没有可以穿的衣服，所以最后的结果是将梦涵她们所选的总共四套衣服全都买了下来。
　　也难得老爸大方了一回嘛。
　　回到家后，将购物袋堆积到卧室的墙角，然后笔直的倒在床上面。长发被压在身下，感觉后背有些闷热，于是稍稍起身，将头发从身下掏出散落在枕头上。
　　长头发还真是麻烦，不然剪掉吧？可是想起要将这这一头漂亮的长发剪掉的话，心里还是觉得有些不舍。
　　为什么会舍不得啊！
　　打心底开始产生担忧，担心自己是不是因为身体的变化，思维也会开始女性化。
　　因为下午一直在忙，所以没有注意到手机的未读消息。
　　是薛明杰，真希望可以有个其他人来联系我，而不是每次都是这个家伙来找我侃天。
　　“明天有安排吗，出来玩吧！”
　　这是他发过来的全部内容。
　　“不行，我不在家。”我如此回复着。
　　放下手机还没有五秒钟，马上就又收到了回复。也难怪，毕竟这小子每天都无所事事，也就只能玩玩手机了。
　　“你小子咋回事，几天没来上学了。”
　　“我要转学了。”
　　“我靠，有这回事，为啥啊？”
　　“家里事情的关系，我要回老家，不过我堂妹好像会转到咱们班上。”
　　“我靠，你堂妹长得怎么样？”
　　虽然出现在我屏幕上面的字，是完全一样的两个“我靠”，但是我完全可以从当中体会到他当中所表达情感的变化。
　　好像我已经提到过很多次了，我现在变成的女生，杨泠笙的模样，应该是在任何人看来都是一个毫无争议的漂亮的女孩子。
　　但是如果让自己的朋友对变成女生的自己感兴趣的话，只会觉得恶心。
　　“保持好距离，别让她因为你感觉不爽，不然我宰了你。”
　　“懂了，就是说是个美女是吧，芜湖！”
　　我关掉了对话窗口，不想再去理会这厮。他也大可以放心，等后天我以杨泠笙的身份去上学的时候，是只会用白眼去看他的。
　　自从自己变成女生以来，已经过去了四天的时间。
　　在这四天当中，我有过很多次思考，自己的未来要是一直都是这副模样，那么自己应该以怎样的身份去生活。是以杨鸣声的身份，还是以杨泠笙的身份？
　　我不知道，但是我决定在我得出结论之前，暂且先装作自己是一个女生。
　　单纯因为这样会减少许多生活当中不必要的麻烦罢了。
　　周日我待在家中，浑浑噩噩的度过，然后迎来了周一清晨的太阳。这是我首次以杨泠笙的身份，去面对我在之前的社交圈。
　　穿好老爸之前为我准备好的校服，按照校规将长发绑成马尾辫，将前发扎在耳朵两侧露出额头，走在前往学校的道路上。
　　在这个时间的街道上，身边都是些与我穿着相同校服的高中生们。虽然出发之前还有些紧张，但是当自己出门之后，实际感觉和以前并没有什么区别。
　　只是以高中生的身份去上学而已，如果感觉上有什么不同，那才应该是值得奇怪的吧。
　　确实有一点不同，那就是走在路上看到认识的人完全没有认出自己的时候，在心里会有一点点兴奋……
　　这是什么奇怪的癖好啊？
　　我轻车熟路的走到高一年级组办公室门前，轻轻敲了三下门。
　　“报告。”
　　“请进。”从里面传来的是不知道哪个老师的声音。
　　我推开门走进去，老爸正在他的工位上，端着自己的茶杯刷手机。直到我来到他的身边他才注意到我。
　　“来了啊，等一会儿晨读的时候，我带你去班里。”
　　喂，因为是自己的儿子就可以这样怠慢了吗，如果我是一个真正的初来乍到的转校生的话，刚到学校就会因为混账班主任的这种态度刺激到，失去对适应新环境的信心的吧。
　　让人火大。
　　“唉，老杨，这孩子是谁呀，新转来的？”旁边工位的语文老师问道。
　　语文老师是一个和老爸差不多岁数的胖胖的女老师，与人说话时总是在笑着，她笑的时候眼睛总是会弯成两道弧线，眼睛两侧的眼角纹也会浮现出来，总是给人一种和蔼好接触的温暖感觉。
　　“啊对，亲戚家的孩子，刚刚转来，因为父母也不在身边，索性就直接插到我的班里，好还能有个照应。”
　　“我说你们老杨家的基因可以啊，看看梦涵，再看看这孩子，姑娘都出落的这般如玉似的可人，你们家男孩儿长相上的遗憾全在女孩上找回来了。”
　　等等，你是在暗示些什么？
　　然而她的话语是在夸奖我，我只好回报给她礼貌的微笑。
　　“泠笙，这是担任语文教学的黄老师。”老爸向我介绍道。
　　“黄老师好。”我向她稍稍鞠躬。
　　然而她那原本和蔼的笑容在我看来，不再如以前那般和蔼。
　　我以前虽然长得不是很帅，但无论如何都不能说成是长得遗憾！无论如何！
　　在早读开始之前，老爸将我带到班级的讲台旁边。我进入教室的一刹那，原本还有些嘈杂的教室瞬间安静下来，所有人都好奇的打量着我这个陌生人。
　　新奇吧？不过你们对我来说倒是没什么新奇的就是了。
　　几秒钟过后，开始传来了小声的议论声音。
　　“我刚才不就说了，今天会有个女生转到咱们班上。”薛明杰装作一副毫不意外的模样。
　　“哇，杰哥你是怎么知道的，你认识那女生吗？”坐在薛明杰旁边的男生问道。
　　只见薛明杰用手撑在自己的脸上，侧身坐过去，一副对讲台上的转学生毫无兴趣的模样，故作高深的轻蔑一笑，不肯定也不否定。
　　薛明杰，你这么做作真的很恶心，而且你装作不在乎，然后透过手指缝偷偷的盯着我看的那只眼睛更恶心，恶心到想要杀了你。
　　“好了，同学们注意一下啊。”老爸双手撑在讲台上，示意同学们安静下来。
　　“今天，咱们班上迎来一名新同学，大家掌声欢迎一下。”
　　教室当中响起了掌声，在掌声结束之后，我开始了我的自我介绍。
　　“同学们好，我叫杨泠笙，大家应该对我的堂哥杨鸣声比较熟悉，希望我也可以和同学们早日成为朋友，在以后的学习生活中，让我们来一起加油，一起努力。”
　　“杨鸣声的妹妹？”
　　“说是堂妹啦。”
　　“那杨鸣声人呢，好像好几天都没来上学了。”
　　“听说是转学了。”
　　“啊？转学了，你怎么知道的？”
　　“我听杰哥说的啦。”
　　老爸向教室的门口走去，一边走一边拍了两下手。
　　“好了好了，大家安静，安静。那泠笙你就坐在那里，以前杨鸣声的位置上吧。来，今天是英语早读还是语文早读？课代表来组织一下。”
　　说罢老爸便走出了教室。
　　我走到自己熟悉的座位上，伴随着熟悉的早读声，开始了我这熟悉中带着陌生的女高中生生活的第一天。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第8节 第八章 杨泠笙在喜欢的人面前意外慌张

　　“你好，我叫薛明杰，有听杨鸣声提起过我吗？”
　　早读刚刚结束，薛明杰便马上蹿到了我的面前。
　　“没有呢。”我保持着礼貌说道。
　　“这样啊……没关系，我和他可是最好的朋友，那小子平时也一直都很依赖我来着。”
　　哈？你在说什么屁话。
　　“朋友的堂妹转学过来了，我怎么说也要尽到朋友的责任嘛，等到午休时间，我带你去熟悉一下学校吧！”
　　“不，不必了。”我尽量去按捺住自己的不爽。
　　“我说薛明杰你啊，差不多该可以了，你没看不出来人家很嫌弃你吗？”
　　我的同桌，魏佳婷对薛明杰摆了摆手，示意让他离远一些。
　　“魏佳婷你能不能不乱说话啊，对吧？”薛明杰看向我。
　　我以一阵耐人寻味的沉默扭过头去，故意没有去看他。
　　“呃啊……”薛明杰发出像是被一拳打中腹部的声音，黯然的离开。
　　“谢谢。”我向魏佳婷道谢道。
　　“啊，没什么。”魏佳婷有些惊讶的看了我一眼，她看上去有些拘谨。
　　她的这种态度也让我感到稀奇，我和她做同桌已经有一段时间，平时都还好，可一但开始闲聊起来，就很容易开始互相讥讽。
　　开始互相讥讽的起因往往是因为我先嘴贫的关系就是了。
　　“对薛明杰这个人可不能有什么好脸色，他会缠上你的。”魏佳婷小声对我忠告道。
　　咦，以前我还不知道，原来薛明杰风评那么差的吗？
　　“我知道了，可以告诉我你叫什么名字吗？”虽然我知道她的名字，但还是要问的嘛。
　　“魏佳婷。”
　　“感觉你是一个很好的人啊，之前鸣声哥和你坐同桌他也一定很开心吧。”我笑着说道。
　　“杨鸣声啊，那也是个贱货。”
　　我脸上的笑容一瞬间僵住了。
　　“对不起，这样和你说你堂哥坏话是不是不太好啊。”魏佳婷有些在意的看过来。
　　“没什么，佳婷你很讨厌鸣声哥吗？”我勉强维持着脸上的笑容，很自然的直接称呼她的名字。
　　作为女生直接叫女生的名字是一件很简单的事，但作为男生就很难。
　　“讨不讨厌的倒是说不上……不过他确实是个贱货。”
　　好了好了，不要再说了。
　　我可能产生了什么理解上的偏差，大概之前不是我先嘴贫的话，我们两个似乎也一定会吵起来。
　　“不过，还是要有人去帮助新同学去适应新环境的吧？”
　　这是我不熟悉的声音，但这却是我记忆当中最为深刻的声音。
　　而声音的主人，就是我的暗恋对象，张璐思。
　　张璐思在班级当中是一个特别的存在。
　　班级是由学校强制划分出来的一个群体，而在这个群体当中，会因为班级成员们的个人原因划分出许多个有着或多或少交叉的圈子。
　　张璐思的特别，就特别在于她不属于其中的任何一个圈子。
　　并不是张璐思在班级当中被人孤立的意思，而是处于一种奇特的社交状态。
　　没有关系十分要好的人，也没有关系差的人。无论是突然加入谁与谁之间的对话，也不会让人觉得突兀。朋友之间约定想要出去玩，张璐思表达出想要加入的意图，也不会让人觉得为难。
　　张璐思若有若无的保持着与人之间的距离。
　　“嗯……我也有点想自告奋勇去带你熟悉下学校，不过看刚才薛明杰的样子……还是有一点害怕被那么冷淡的拒绝呢。”张璐思露出了腼腆的笑容，用手指缠绕着耳旁的头发。
　　“可，可以吗？请务必！”我稍稍口吃了一下。
　　在我变成女生之后，因为像是在扮演别人一样来将自己伪装成女性，所以这种没有实感的感觉让我很是游刃有余，但在这一刻我却开始慌张了起来。
　　即使张璐思和大家的关系都很不错，但我和她之间的交流，在这之前也仅仅是限于在大家一起聊天时勉强插入对话的几句附和。
　　“对啊。”
　　“就是说啊。”
　　“这样啊。”
　　在那之后想起与张璐思说话的我常常后悔不已，为什么自己就不能表现的有趣一些呢。
　　“太好了，那么就今天中午，一起去学校各处逛逛吧！”张璐思开心的说道。
　　对此，我很是期待。
　　这使我整个上午，每一节课都是望着挂在黑板一侧的石英钟，看着秒表转过一圈又一圈，分针指向一格又一个度过的。
　　和张璐思一起两个人在学校里面闲逛的话，这可以被我当作是约会吗？可是我现在是女生……但也没有说两个女生就不能约会啊！
　　我和张璐思的约会。每当这个想法闪过脑海当中的时候，我的心脏就会如触电一般的颤动一下。
　　如同煎熬一般，我度过了这个上午。
　　座位较靠前方的张璐思先走出教室，在教室门口等着我。
　　“那，璐……同学，我们去哪？”
　　“话说我还没有向你自我介绍过吧，我叫张璐思。”上午课程结束之后的走廊上熙熙攘攘，充满了各种各样的吵闹声音，因此张璐思说话的声音也要比平时大上许多。
　　“去哪的话，自然是先去吃饭对吧？”她一边说着，一边仰起头来观察着走廊上拥挤的人群。“不过现在直接去餐厅，要排很久的队的样子……泠笙同学，可以先陪我上个洗手间吗？”
　　“嗯，好啊。”我反射性的回答到，随后发现似乎有什么不对。
　　陪她去上个洗手间？虽说在同性之间，互相搭伴一起去上厕所是一件很稀松平常的事情，但我这还是第一次和女生一起去上洗手间。
　　不，不仅如此，这还是我第一次去真正意义上的“女厕所”。就算是周六那天和梦涵的朋友们一起出去，也还是没有跨过那道进入女洗手间的心理防线，而是厚着脸皮进了无障碍卫生间。
　　但这也是迟早的事情，尽管今天上午我没有去上厕所，下午也必须要去，这个问题还是早些克服的好。
　　只不过，我期待了一个上午的与张璐思在学校当中进行的“约会”是从女洗手间开始的，这令我的心情多少有些复杂。
　　“泠笙同学之前在哪里读书呢？”两人并肩走在教学楼的走廊当中，张璐思向我问道。
　　“秦市。”我不暇思索的说出自己的老家的名字，这是我之前和老爸统一好过的说辞。
　　“秦市？真好啊，秦市不是在海边吗，我从小就一直喜欢海。”
　　因为从出生开始，我就一直生活在石市，只在每年过年和暑假时和老爸妹妹一起回到老家住上一周左右，所以也没有怎么去过海边，对于这个话题也就只好仓促略过。
　　好想找点什么有趣的话题。
　　“话说，因为秦市在海边嘛，所以在秦市菜市场上的海鲜很便宜，不过到了景区，可就要翻上几番了。”
　　“平时的海鲜都很便宜吗，真好呢。”
　　“但是我不怎么喜欢吃海鲜啦，哈哈哈哈哈……”
　　无聊透顶，我是白痴吗？
　　难得有这种拉近和张璐思之间关系的好机会，尽管是以杨泠笙的身份，可自己却只会说些莫名其妙的无聊的话。
　　洗手间分布在教学楼每个楼层最北方的拐角处，和我们教室的距离不是很远，在三言两语之间便已经走到。
　　原来女洗手间里面只有隔间啊，而且感觉比男洗手间要干净许多，我在心中默默感叹着。等等，我都在观察些什么啊，这不是像个变态一样吗？
　　等到打开隔间的门，我走进去，才发现一个很了不得的问题。
　　现在，张璐思在我的隔壁里……
　　我抬起手来，甩给自己一个清脆的巴掌。
　　“泠笙同学？怎么了？”从隔壁隔间传来张璐思的声音。
　　“没，没什么，刚才看到了一只蚊子而已。”不仅是我给自己一巴掌的一侧脸颊疼痛，另一侧也火辣辣的。
　　“真的是全球变暖了呢，明明才四月份就已经有蚊子了。”张璐思说道。
　　两个人一起从洗手间当中出来的时候，走廊上已经空无一人。
　　“这个时间去餐厅打饭刚刚好。”张璐思说道，“话说，泠笙同学你是杨鸣声的堂妹来着，对吧？”
　　突然提到我的本名，让我心中一紧。
　　“没错，之前鸣声哥也在这个班上来着呢，璐……，璐思你和鸣声哥熟吗？”
　　我居然直接叫她的名字了！
　　“应该不算是熟吧，大家也还都是高一，相处的时间不是很长。”张璐思思考了一下，然后说道。
　　“那么，璐思你觉得鸣声哥他是个怎么样的人呢？”对此，我十分好奇。
　　“这个嘛，因为不太了解还是不太好说呀。”张璐思说道。
　　“这样啊……”对此，我有些小失落。
　　“对了，如果可以的话，叫我小思就好，因为璐思璐思的，总是感觉有些不好的谐音。”
　　“啊，对不起！”因为她提起来，我才发现确实如此。
　　“没关系，从小到大也没有人用我的名字来取笑过我，可能是我自己有些太敏感了吧？因为这个是我爷爷给我起的名字，我也没有想要改名的打算。”
　　想必她从小时候起的人际关系就一直都很不错吧。
　　抵达了餐厅，果然窗口前面已经没有什么人了，同时那些卖的火热的菜式也早被一抢而空。
　　“抱歉，泠笙同学，我还是应该早点带你过来的，学校餐厅做的最好的菜都没有了！”张璐思像个做错事的小孩子一样看向我。
　　“没事的，以后还有的是机会嘛。”我回答道。
　　确实无所谓，对于餐厅的饭菜本来就早已吃腻，对其唯一的要求也只是填饱肚子而已。
　　端着餐盘和张璐思一起找到一个没有人的位置坐了下来。
　　“刚刚，泠笙同学不是问了我怎么看杨鸣声的事情吗，那么泠笙同学又是怎么去看的呢？”
　　这是在问我自己对我自己的看法吗？
　　这可是在张璐思面前表现自己优点的大好时机！
　　“小思？”
　　刚刚高涨起来的情绪，还没等开口就被人打断，而当看到那个声音的主人的时候，情绪便彻底冷却下来了。
　　虽然每一个人对她的印象都很不错，但是张璐思在班级上没有朋友，甚至说她在整个学校都没有朋友，除了一个唯一的例外。
　　那就是现在站在我面前的这个男人。
　　陈轩泽。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第9节 第九章 人生当中的历史遗留问题

　　张璐思在学校里没有朋友，除了一个例外。
　　那就是她的青梅竹马，陈轩泽。
　　事实上，陈轩泽这个人在我们年级，不，整个学校都堪称无人不知无人不晓，除了成绩优异的原因之外，更重要的原因是长得帅。
　　非常帅。
　　甚至有人做过一个形象的比喻，陈轩泽和张璐思这样两个外表出众的人能够成为青梅竹马一起长大的几率就像是连续两期彩票的头等奖号码一模一样。
　　喜欢张璐思的男生，肯定不是只有我一个人而已，然而却从未有人付出过实际行动，理由很简单，因为大家都会在陈轩泽这座大山面前自惭形秽。
　　“哈喽，轩泽！”张璐思向陈轩泽打着招呼。
　　“真巧呢。”陈轩泽笑着说，然后视线向我看来。
　　“这位是？”
　　“今天刚刚转到我们班上的同学哦。”张璐思说道。
　　“你好，我叫杨泠笙。”我向陈轩泽投以善意的微笑。
　　“你好，陈轩泽。”他也向我回应道。
　　他们两人进行了我完全没有办法加入的闲谈，而我也并没有加入其中的意图，只是低着头自己默默的吃着自己的饭。
　　“那下次再聊好了。”张璐思注意到完全没有融入两人的对话当中的我。
　　“嗯好，那我先走咯，拜拜。”陈轩泽也肯定注意到了无法加入两人之间对话的我，出于照顾我的感受，觉得自己还是先离开比较好。
　　“拜拜。”
　　大家对于张璐思和陈轩泽之间的关系，都仅限于知道这两人是青梅竹马而已。而对两人之间实际上的关系却只还是猜测。朋友？朋友以上？或者说是……恋人？
　　我无比想要知道，却又不敢知道。
　　“刚才的那个男生，长得蛮帅的唉。”我试探性的向张璐思提起相关陈轩泽的话题。
　　“许多人都这么说啦，可能是因为我和他是一起长大的玩伴，所以我并没怎么觉得。”
　　“那你们两个是什么关系呢？”
　　我装作一副八卦的样子，来试图掩饰自己的紧张和不安。
　　“什么关系？就是朋友而已啦。”张璐思说道。
　　“就是这样而已吗？”我露出稍显暧昧的笑容，事实上听到她的回答自己已经有稍许感到心安。
　　我自己也想不通为何自己会因为为此感到心安，自己是杨鸣声的时候就没有什么可能会和张璐思交往，而如今自己变成了杨泠笙，虽然比起之前已经和张璐思之间的关系近了许多，但是和张璐思交往的几率也变得更加渺茫。
　　大概是可怜的占有欲在暗中作祟吧。
　　“还想怎样啊。”张璐思笑着对我说，“我又没有谈恋爱的打算，而且就算谈恋爱，对象也不可能会是陈轩泽的吧。”
　　“那小思你喜欢什么样的人呢？”
　　“不知道，因为我还没有喜欢上过人嘛。”
　　的确如此，一直和大家保持着若有若无的距离的张璐思如果有喜欢的人才会奇怪吧。
　　“泠笙同学你呢，没有男朋友吗？”
　　“唉？男朋友，怎么可能会有。”我连连摆手道。
　　“是吗，因为泠笙同学长得很漂亮，在秦市的时候一定有很多人追你吧，来到这个学校之后也一定会遇上同样的苦恼呢。”
　　“不会啦……”
　　“我的话，就完全没有被人追过呢。”张璐思说道。
　　对于长相姣好的少女来说，从未有人向自己表达过倾慕，或多或少都会产生些对自己的怀疑吧。
　　不过没人向张璐思表达倾慕的原因归根结底还是她的身边有着陈轩泽这一绝缘体就是了。
　　“学校内的超市就在这边，在操场看台的侧面。”
　　吃完午饭后，张璐思便开始带着我来熟悉学校的设施。
　　“原来在那里啊。”
　　就算她所说的所有内容我都再熟悉不过，可我仍然要对她的每一句讲解做出“懂了”，“知道了”的反应。
　　“超市的位置确实总是让人觉得有些偏僻，想要买些什么不是特别必要的东西总是会产生‘要跑那么远啊，不然算了吧’的想法呢，学校内的超市真的有盈利吗？嗯……学校里的设施大致就这样了，我们回去吧，再不回去可能要赶不上上课了。如果泠笙同学还有什么问题的话，可以随时来问我。”
　　“好的，今天真的要谢谢小思，帮大忙了！”
　　“大家都是同学嘛！”
　　于是我们踏上了返回教室的归途。
　　“对了！”张璐思像是突然间想起来什么似的，“泠笙同学，我还没有你的联系方式呢，告诉我你的微信或者QQ吧。”
　　与张璐思交换联系方式？这是之前我一直所渴望的事情。在社交网络上我与她唯一的交集就是同处在一个班级群当中，无数次将界面停留在她的资料卡上面，却无法下定决心去点击一下“添加好友”。
　　“……”
　　在第一个发音还没有吐出的时候我心中一惊，因为我差点将自己原本的账号告诉她，这样一来关于我是杨鸣声的事情就可能露出马脚。
　　然而不告诉张璐思自己的社交账号，又过于不懂礼貌了。作为生活在现代城市当中的高中生，谎称自己没有社交账号并不现实。
　　陷入绝境当中的我，突然间灵光一闪，解锁了我封尘在脑海深处的记忆。
　　在成长的过程中，每一个人都或多或少会有中二的想法和经历。轻则妄想自己与众不同，身负重任；重则会给自己本人一套莫名其妙的设定，并或多或少的将这套设定体现在现实生活当中。
　　很遗憾，我属于后者。
　　在我所妄想出的设定当中，我是一个藏在暗处操纵世界的秘密组织首领，虽然在日常中是以一个平凡的初中生的身份去生活，但实际上，我是凌驾在众生之上的至尊存在。
　　而在这个设定当中，我有一个优秀可爱，知晓我真实身份的女朋友，并且将这个女朋友在现实生活当中得以体现。
　　体现的方式是什么呢？
　　那就是创建一个小号，并且使用该小号与自己本人的社交账号在同学朋友们都可以看到的空间里疯狂互动。
　　换而言之，就是加强版的“空气朋友”。
　　“这世界上只有我理解你的痛苦。”
　　“哪怕要再次推翻世界，我也会陪在你的身边。”
　　以上这些，都是我以那个“女朋友”的口吻，留言在我的动态下方的内容。
　　在那时，究竟有多少人看穿了我这些羞耻的自嗨呢？
　　即使已经过去快要三年，只是稍稍动了这个念头，还是会止不住的发抖。
　　因为那个小号我在当时苦心经营，所以等级并不会低到让人怀疑这是个才刚刚开始使用的账号。
　　对于被张璐思要求交换联系方式却无法拿出自己的社交账号的我来讲，现在似乎到了要重启那个账号的时刻了。
　　只不过这次复活不是以“统治世界的背叛者”杨鸣声女朋友的身份，而是以“普通的女高中生”杨泠笙的身份。
　　“好啊。”我露出如阳光般灿烂的笑容答应了张璐思，然后熟练的告诉了她一串数字。
　　她没有注意到我因为回想起噩梦而从额头上流下的冷汗。
　　然而还没等我松一口气，很快我就意识到，我的所作所为并不是没有纰漏。
　　使用承载着我黑历史的小号来作为杨泠笙的社交账号还有着一个绝对不容忽视的隐患没有解决。
　　那就是，虽然在我醒悟之后将与这段历史相关的东西全部封印了起来，但是并没有完全抹除干净。比如说，我并没有将小号空间当中那些公开状态的使人摸不到头脑的尴尬动态删除掉。
　　“小思，你有带手机来上学吗？”我有些紧张的问道。
　　“没有，再怎么说周一带手机来学校也太危险了，等回家我再去加你。”
　　危机暂时解除，如果那些内容被张璐思看到的话，我作为杨泠笙的人生就可以准备重开了。
　　事情仍然没有结束，接下来我需要做的事情，就是在张璐思添加我为好友之前，将那些空间中的动态全部锁起来。
　　如果要用与张璐思竞速的方式，比她快一步赶回家中去处理社交账号上的内容，万一她在我回家之前先看到我空间当中的内容，那就太糟糕了。
　　因此，最好的办法是在放学之前就将这些问题处理好。
　　对此，我产生了一个可以尝试实施的想法。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第10节 第十章 四舍五入约等于Dedsec！

　　“下节课是体育课，同学们都快点到操场上集合，注意不要迟到。”下午的第二节课前，班长林浩东站在教室前面提醒同学们说道。
　　班长催促同学们赶快到操场上面，这是每一节体育课之前的惯例。
　　“那个，班长同学？”我有些怯生生的走到林浩东的身旁，当然，怯生生是装出来的。
　　“怎么了？”林浩东问道。
　　“我身体有些不舒服，体育课可以请假留在教室吗？”我轻轻皱起额头，用手拨动了一下从耳旁散落下来的旁发。
　　“唔……可是体育老师有要求过，体育课需要请假的同学需要在操场旁边见习。”林浩东有些为难的说。
　　“不可以吗？”我垂下眼睛，有些失落的轻声说道。
　　林浩东的视线出现明显的漂移，看上去他开始变得有些不知所措。
　　“那好吧，毕竟今天是杨泠笙你转来学校的第一天嘛，这件事就让我来帮你去和体育老师说吧，在教室里好好休息。”林浩东说道。
　　“谢谢班长，班长你真可靠呢。”我以一个完美的笑容作为对林浩东的回报。
　　“不，这没什么啦。”林浩东腼腆的笑着挠了挠后脑。
　　呵，还真是好搞定呢。
　　接下来，我坐在自己的座位上面，等待着班里的同学们离开教室。
　　这便是我针对我的黑历史遗留问题所制定下来的计划，方法其实很简单，那就是利用体育课的时间使用教室里的班班通设施登录自己的小号，将自己的空间加锁。
　　身为女生，只要说自己今天身体不太舒服，就可以在没有任何追问的情况下逃过体育课，还真是方便呢。
　　……不过，现在我的身体变成了女生，也就是说，我真的会来例假的吧？
　　对待这未知的事物，我不禁有些恐惧。
　　上课的铃声响起，我确信现在已经不会有同学回到教室当中了。我走到教室门口，确定外面的走廊上空旷无人之后，我走到班班通前方，开启电脑。
　　当你偷偷使用班上的班班通的时候——DedSec!
　　凭借记忆登录上自己的小号，因为太长时间没有使用，还有些担心自己忘记了密码可能会很麻烦，不过幸好还是一次就成功了。
　　将自己的空间上锁很简单，只需要在隐私页面进行设置就可以了，从开机到完成总共也没有花了我几分钟。
　　我松了口气，这样下来，杨泠笙的个人形象就不会因为自己以前的黑历史遗留问题而崩坏了。
　　这么简单，让我担忧了一个中午的问题就迎刃而解了吗？总感觉还差上些什么。
　　我的视线落在了我的头像上面。
　　中二时期的杨鸣声的虚构女朋友，头像是不是有些太过非主流了呢？
　　“果然头像也换一下比较好。”我自言自语道。
　　那么要换成什么样的头像好呢，我开始思考起来。
　　换成动画和漫画当中的人物如何，这是当今的初中生高中生们最喜欢用来当作头像的类型，可正因为现在的人们都喜欢使用这种类型，是不是太过普通了？
　　景物或者小动物？会给人一种上了年纪的感觉呢，虽然现在也有些年轻的人们为了搞怪而刻意去使用就是了。
　　果然，我个人最为倾向的还是简笔画类型的头像，简单而又不失可爱，还能从中凸显出自己的风格……
　　“同学，你在做什么？”清冷的声音从教室的门口响起。
　　因为太过于专注挑选头像，根本没有注意到的有人靠近教室的我被这突然的声音吓了一条，慌乱间随意点选了一个头像便关闭了窗口。
　　向教室门口看去，发现那里站着的是一个我曾经见过的身影。
　　“小桃学姐？”我有些惊讶的说道。
　　出现在教室门口的人，正是在上周帮助我在奶茶店解围的那个女生。
　　“是你啊。”李小桃似乎也认出我来，带有距离感的冷漠眼神稍稍有些缓和下来。
　　“现在不是应该正在上课吗？”
　　“这话应该我问你才对吧。”李小桃向我指了指她校服衣袖上面戴着的袖章，上面写着“纪检”两个字。
　　这么想来，的确是我的失误，忘记了每天下午第二节课会有纪检部的学生来巡视各班上课的情况。
　　“班里没有人，是体育课吗？”
　　李小桃走到了我的身旁。
　　“对，对啊，学姐辛苦了。”
　　“辛苦？指什么，纪检吗？”李小桃疑惑的看向我。
　　我点点头。
　　“这哪有什么辛苦的，倒不如说是松了一口气，因为我讨厌学习嘛，从教室里听课才是更要命的事情。”李小桃说道，“其实我决定当艺术生，讨厌读书也有很大的因素。”
　　“不过，纪检部不是对成员的成绩有要求的吗？”
　　“别看我这样，我的文化课成绩可还是不错来着，如果保持好专业课成绩的话，还可以挑许多不错的大学。”
　　“小桃！”从教室门口突然探出一个女生的脑袋，“在这里聊天吗，快走啦，去教育处和主任报道。”
　　“这么着急的吗？”李小桃回过头去，看向教室门口的女生。
　　“当然了，上次就因为迟到被那老头子好一顿臭骂呢。”
　　李小桃叹了口气，然后转过头来。
　　“我说啊，体育课在教室里偷偷用班班通这种事情最好以后不要去做了，这次正巧是被我遇到了，如果被纪检部的其他人，比如正在门口的那个人撞见，通报上去的话，可是会被骂的。”
　　“咦，你是在那里说我什么坏话吗？”门口的那个女生有些不满。
　　“没有，我在夸奖你。”
　　“鬼才信啦！”
　　“那下次见咯。”李小桃向我道别道。
　　“学姐再见。”
　　随即，李小桃便离开了教室。
　　“刚刚那个女孩好漂亮，小桃你和她很熟吗……”
　　从教室外面还传来了那个女生的声音，可话还没有说完，便让教室门被拉开的声音打断。
　　“同学，请你们小声点，我们班上的同学还正在做练习题。”隔壁班班主任的老师似乎被吵到了。
　　“啊！老师对不起，我们会注意的！”
　　然后走廊中便开始变得静悄悄了。
　　真的被吓了一跳，幸好遇到的是小桃学姐。
　　我又回想起了上周时，如同逃跑一般消失在校园深处的李小桃。
　　她为什么要离开的那么急匆匆的呢？
　　梦涵说是因为李小桃察觉到我是个绿茶的原因而直接远离我，但从今天李小桃对我展现的的态度来看，自己应该并没有被李小桃讨厌。
　　还是多少有些开心，毕竟没有人会希望自己被别人所讨厌。
　　话说回来，我真的像是个绿茶吗？
　　呵，怎么可能，在上周的这个时间，我可还是个百分百的直男。
　　绿茶？不存在的。
　　然而，上课之前我与林浩东的对话突然浮现在我的脑海里，使我的表情微微一僵。
　　“那只是合理的运用自己作为漂亮女孩儿的优势而已。”我在心中对自己说道。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第11节 第十一章 杨泠笙可能过于刻薄

　　老爸瞥了一眼回到家中就瘫在沙发上的我，端起手中的搪瓷茶杯，抿了一口茶水。
　　“怎么无精打采的，第一天去上学感觉怎么样？”
　　“还好，只不过装作女生很累人。”
　　谈论起今天发生的事情的话，的确遇到过一些麻烦。无论是自己黑历史暴露的可能还是被李小桃抓住在教室里偷用班班通，最后都是有惊无险的化解了。
　　总体来说，我以女高中生的身份度过的第一天还算是成功。
　　“是吗？不过我觉得你在学校看上去还蛮开心的。”
　　不看上去开心还要怎么样，哭丧着个脸吗？
　　一定要说的话，今天还是蛮开心的。原因自然是因为和原本没有交集的张璐思拉近了关系，虽然是以杨泠笙的身份。
　　而我之所以现在躺在沙发上抱着手机发呆，也是因为在等待着张璐思的好友申请。
　　我到底是在期待着些什么啊，张璐思怎么会回到家中什么事都不做，立马找出手机直接来加我好友？她也有自己的事情要去做吧
　　因为张璐思和陈轩泽是邻居的原因，每天放学时都是两个人一起回家。
　　会不会在回家的路上，两个人顺便去哪里玩，耽搁了时间呢？
　　啊，明明只是想想而已，就感觉好酸。
　　情绪开始变得有些低落的我在沙发上翻了个身。
　　“你看看你，一副不爽的样子。”老爸对我说道。
　　好烦啊，今天老爸怎么这么喋喋不休的，平时的老爸可不会这么多话。
　　……不，不太对劲。
　　明明在以前，老爸对待我的态度一直都是放养主义，只要有好好读书，不给他惹麻烦，无论我做什么都不会多过问……
　　我猛地从沙发上坐起来，看着站在客厅正中央的老爸。
　　“喂，老爸，我问你。”
　　“什，什么？”老爸被我突然间的强势吓了一跳。
　　“我和你是什么关系？”
　　“你和我是什么关系？当然是亲子啊。”
　　“不对，我要的不是亲子这种含糊的说辞。”我猛烈的摇着头说道，“我们之间的关系是父子，你明白吗，我们之间的关系是父子！也就是说，你是爹，我是儿子，明白吗？”
　　老爸用手指挠了挠面庞。
　　“话虽如此，可是我觉得现在我们更像是父女……”
　　我跳下沙发，冲到老爸的面前，用双手抓住他的肩膀。老爸因为我突然的动作，手中的茶杯差点掉落，在一阵手忙脚乱之中才勉强拿稳。
　　“小心点，杯子里面可是热水啊！”
　　“老头子，在外面我装作自己是个女人是因为迫不得已，所以我希望最起码在家里，我可以作为一个男人生活，明白吗？”
　　“啊，嗯，好……”老爸因为我强硬的态度变得有些畏缩。
　　从家门口传来了用钥匙开启房门的声音。
　　“爸爸，姐姐，我回来了。”梦涵向屋里面喊道，“唉，你们在干什么？”
　　梦涵疑惑的看着站在客厅中央的我和老爸。
　　“咔嚓。”清脆的响声。
　　响声来自老爸的肩关节。
　　“痛痛痛痛痛！鸣声，放手啊鸣声，你爹我有骨质疏松啊，痛痛痛痛痛！”老爸发出了惨叫。
　　这是今年以来，我第一次因为梦涵的口中的话语而破防，也是自从梦涵出生以来的第三次。
　　正在这时，我手机的提示音响起。
　　刚刚因为老爸的态度和妹妹的称呼而燃烧起来的怒火瞬间消失不见，我放开老爸，跑到沙发上拿起自己的手机。
　　果然是好友验证消息。
　　好友验证的备注是虽然很短，但是对我来说最为美好的三个字。
　　张璐思。
　　呜呼，起飞！
　　迅速的通过了张璐思的好友认证，然后很快她就将我拉入了班级群当中。
　　“我把泠笙同学拉进来了哦。“张璐思在群聊当中说道。
　　群聊当中短暂的沉寂了几秒，然后很快便闪烁个不停。
　　密密麻麻的全部都是“欢迎”的刷屏。
　　我发了一个自己感觉很俏皮的动画GIF表情过去。
　　“杨鸣声你不来和自己妹妹打个招呼吗？@杨鸣声”薛明杰在群聊中说道。
　　既然被人艾特到了，那么不露面似乎也不太好。
　　于是我熟练的切换到自己的大号上面去。
　　“呦，那我拜托大家多多照顾泠笙了。”
　　“交给我吧！”薛明杰回复道。
　　谁要交给你啊？
　　“比起你妹妹，你还是更担心你自己的好，就你小子那种人转学肯定会让人欺负。”林浩东说道。
　　我将账号切换回目前是杨泠笙身份的小号上面。
　　“不会的，因为鸣声哥他人很好啊。”我用杨泠笙的身份说道。
　　于是，我同时使用杨鸣声和杨泠笙两个身份在班级群里开始闲聊起来。
　　同时使用两个身份聊天，最大的忌讳便是不要因为自己的不谨慎切换错账号，其次就是发言的时候不要露出马脚。
　　当然这当中也有一些细节上的技巧，比如说发言时用不用标点符号的区别，和对于语气词使用的习惯。
　　甚至发“哈哈哈”的时候，“哈”字的个数也要注意不能相同。
　　之所以我了解这些技巧，是因为这都是我的黑历史时期积累下来的经验。
　　说实话，同时使用两个账号与人交流，是一件很令人疲惫的事情。
　　“不说了，我先去吃饭喽。”我用杨泠笙的账号说道。
　　“我也先有事要做。”随后使用杨鸣声的账号说。
　　在我刚刚放下手机时，手机的提示音再次响起。
　　“来自高一三班同学群的薛明杰申请添加您为好友。”
　　啊，说实话，真的不想通过呢。
　　因为我和薛明杰是关系很好的朋友的缘故，所以我对他这个人再了解不过。
　　薛明杰是一个如果有女生对他笑的话，第一反应就是“这个女孩一定喜欢我”的，以自我为中心的家伙，而且他追求女生时那种死缠烂打的方式，就连在当时作为旁观者的我都无法忍受。
　　如果我被他当成目标的话，我一定会因为受不了纠缠而选择光速休学的。
　　我再了解薛明杰这个人不过，对于杨泠笙这个自己好友的堂妹，他一定会怀抱着“近水楼台先得月”的想法，直接发起猛烈的攻势。
　　但是碍于都是同学的面子，又不好不通过他的好友申请。
　　有没有什么办法能够让我避开薛明杰的骚扰？
　　我想是有的，但这个办法，需要我先准备一个对薛明杰会造成心理创伤的终极兵器。
　　再用手机翻来覆去的操作之后，我使用杨鸣声的账号打开了薛明杰的对话窗口。
　　“在忙吗？”我向他搭话。
　　“闲着呢，怎么了，大舅子。”
　　我真的好想打这王八蛋一顿。
　　“今天都发生什么，泠笙刚刚向我提起你了。”
　　薛明杰发过来一串大笑的表情。
　　“哈哈，泠笙都和你说我什么了？”
　　谁允许你直接称呼名字的啊？
　　“这个嘛……”我故作深沉的如此发过去一条消息。
　　“你自己看吧。”
　　然后，我将刚刚我准备好的终极兵器，杨泠笙与杨鸣声的聊天记录发给了薛明杰。
　　杨泠笙：话说，班上有一个叫薛明杰的人，是你的朋友吗？
　　杨鸣声：对啊，怎么了。
　　杨泠笙：我感觉那个人怪怪的。
　　杨鸣声：什么意思？
　　杨泠笙：怎么说呢，就是……生理上的厌恶吧。
　　杨鸣声：哈哈，这么说真过分啊，其实他那人还不错。
　　杨泠笙：也许吧，不过我希望他能离我远一点就好了。
　　以上便是我发给薛明杰聊天记录的全部内容。
　　在我将聊天记录发给薛明杰之后，对话框的另一边就没有再回复过一句话。
　　这使我开始产生恻隐之心，自己只是想让薛明杰死了想要追我的念头，但是不是有些说的太过火了呢？
　　这样想着，我突然间有些不忍，像是劝诫，也像是开导似的，向薛明杰又发了一条消息。
　　“我说啊，你以后还是要收敛一些好哦，不要让所有女生都讨厌你啊。”
　　可是薛明杰仍然没有回复我。
　　大概，他是真的伤心了吧。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第12节 第十二章 魏佳婷是不折不扣的钢铁直女

　　“昨天晚上的LPL你看了吗？”
　　“别说这个了，都快给我看吐了。”
　　“我也差不多，最后那一波啊，打野口袋饱饱喽。”
　　早读结束后，以前和自己玩的不错的同学们围在一起讨论着昨天的电竞比赛，只能坐在自己座位上看着而无法加入的我感觉有些落寞。
　　以往一直很是聒噪的薛明杰，今天异常的安静。
　　昨天在我通过了薛明杰的好友申请之后，他没有来找我说过一句话，这让我感觉轻松的同时，也感到了不安。
　　“喂，你小子今天怎么跟丢了魂儿一样。”
　　林浩东拍了拍薛明杰的肩膀。
　　“也许我的魂，的确是丢了吧。”
　　“不会我们杰哥又失恋了吧？”薛明杰身边的男生起哄道。
　　“呵，失恋算什么，我所遭遇的痛苦要比失恋撕心裂肺无数倍，失恋被否定的只是感情，而我被否定的，是我的一切。”
　　看薛明杰的样子确实是伤心透顶，而且伤心透顶的很恶心。
　　多少我也还是一个有善心的人，所以我开始纠结起来要不要为薛明杰去做些什么，但是又害怕被这个烦人的家伙缠上。
　　作为一个原本性取向正常的男性，被男人喜欢的话简直就是噩梦。
　　然而变成女生之后，出色的容貌让我在未来也一定会继续做不少噩梦。
　　“哎……”不知如何是好的我叹了口气。
　　“怎么在叹气，有什么烦恼吗？“魏佳婷说道。
　　“没什么事啦。”我笑着对魏佳婷摇摇头。
　　话说回来，就算现在我的身体完完全全是一个女生，但是我的内在确实一个彻彻底底的男人。对于拒绝别人对自己好感的这种事情，肯定还是原装的女生更加擅长处理吧。
　　“佳婷，我有一个问题想问你。”
　　“哪科的？数学的话就算了，我可一点都不擅长啊。”
　　我有些尴尬的笑了笑。
　　“不是学习上的问题啦……”
　　“那么是？”
　　“我是想让你帮我出出主意，怎么能够在不伤害到别人的情况下，彻底拒绝一个人。”
　　“拒绝什么，向你借钱还是求你办事？”
　　明明才是高一的学生，为什么会联想到这么现实的方面去啊！
　　“都不是，我想问的是怎么去拒绝一个追求自己的人。”
　　魏佳婷呆呆的看着我，愣了一会儿神。
　　“你看我像是有人追求过吗？”
　　“没有。”
　　还没有等我开口，魏佳婷就立刻自问自答道。
　　“而且！”魏佳婷突然加重语气，目光凌厉的看着我。
　　“作为高中生，学习才是最重要的事情，对吧？”
　　“啊对，我就是想要专心学习，才来让你帮我出主意的嘛，啊哈哈……”
　　这话当然是骗人的，如果张璐思想要和我交往的话，我一定会毫不犹豫的就答应她了。
　　魏佳婷双臂抱胸，将右手支在自己的下巴上，微微低头，集中注意力思考着些什么。
　　“既然如此，我可以尝试帮你出出主意。”
　　“太好了，谢谢佳婷！”我十分感激的说道。
　　终于可以听听原装的女生针对于这种事情的见解了，想必一定会比我使用的那种“人身攻击”的方式合理许多。
　　“去告诉那个人，其实你喜欢女生吧！”
　　咦？
　　想要和魏佳婷商量这件事情的我，其实是想要了解女生在面对这种事情的时候，更为圆滑的做法。
　　实际上，魏佳婷似乎比我还要激进。
　　理所应当的，内心身为男性的我百分百喜欢女生。
　　而公开自己喜欢女生的自己，则可以再次像曾经那般，毫无顾忌的继续喜欢着张璐思。
　　可事情真的会有这么简单吗？
　　比起喜欢女生，张璐思她一定是喜欢男生的可能性更大吧。说不定这样去做会使我和张璐思之间产生鸿沟。
　　比起曾经杨鸣声和张璐思之间的鸿沟还要巨大。
　　“泠笙同学，要去洗手间吗？”
　　正在我想起有关于张璐思的事情时，张璐思便出现在我的附近。
　　“啊，好，稍等我一下。”我答应她道。
　　“嗯！那我先去门口等你。”
　　说罢，张璐思向我一笑，就活泼的离开了。
　　真可爱啊，我的内心不禁发出感叹。
　　“真让人意外呢。”坐在我身旁的魏佳婷说道。
　　“什么？”
　　“张璐思啊，竟然来找你一起去上厕所。”
　　“女生之间约好一起去厕所，应该是一件很平常的事情吧？”我困惑的看着魏佳婷说道。
　　“没错，对于大部分女生来说是这样，但是对张璐思来说并不是。泠笙你可能不太了解她，张璐思是一个很特别的人。”
　　我懂的，我懂的。
　　一直以来和大家保持着若有若无的距离感的张璐思在日常中的行动更喜欢自己一个人，能够来邀请我事实上也是让我感到很意外的事情。
　　“或许你可能会成为张璐思的朋友也说不定。”魏佳婷说道。
　　成为张璐思的朋友？对此，我不得不说自己很渴望。
　　“我也很想要成为小思的朋友啦。”感觉我开始变得得意忘形。
　　“嗯，如果这样的话，你可以去拜托张璐思也说不定，让她做你的女朋友。”
　　“就是说啊，让小思做我的女……哈？”我突然间清醒了过来。
　　“不是说真的让你去和张璐思去谈恋爱，而是让她假装你的女朋友，这样一来在其他人的眼中，不就坐实了你喜欢女生的事实了吗？”
　　可是这样做的话不是把张璐思也拖下水了吗？
　　果然从一开始，我来向魏佳婷咨询如何像一个普通的女生一样甩掉追求者就是一个错误。
　　不过，让张璐思假装成自己的女朋友，这种事情真的行得通吗？
　　说实话，魏佳婷的这个奇怪的想法，确实触动了我的心灵。
　　“泠笙同学，快一点啦，再不出发一会儿回来上课就要迟到了。”张璐思站在前面呼唤着还坐在座位上面的我。
　　“好！我这就来！”我站起身来，向着张璐思的身旁走去。
　　张璐思……假扮……我的女朋友……
　　我用力的摇摇头，甩开涌上来的杂念。
　　不要再胡思乱想了，想点其他的事情吧。
　　啊，话说回来，我好像可以很自然的去女洗手间了呢！
　　这种事情也没有什么可想的啊！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第13节 第十三章 禁止在妹妹的房间里化身变态

　　“喂，你小子死了吗？”
　　回到家中，我使用杨鸣声的账号向薛明杰发起会话。
　　自从昨天我把自己使用两个账号所做的聊天记录发给他之后，他就再也没有说过一句话。
　　现在也是这样。
　　“你不会是因为昨天泠笙和我说的那些话自尊心受伤了吧。”
　　终于，薛明杰有了反应，发过来一个大哭的表情。
　　“没必要这样，其实泠笙她会那么说你，也是有原因的。”
　　“什么？”
　　“如果我告诉你的话，你要保证不去和任何人说。”
　　“咱们两个的关系，我你还不相信吗？”
　　发自内心的说，薛明杰这个人我是一丁点儿也不相信。
　　“那好，我告诉你，其实……泠笙她喜欢女生。”
　　“！！！”薛明杰发过来大大的三个感叹号。
　　“我想你也是有自知之明的吧，你这个人怎么样。泠笙是一个很敏感的人，一定是你表露的对她的兴趣过于明显，让人家察觉到反感了吧。”
　　“不是因为原本就讨厌我这个人吗？”
　　就是哦。
　　不过好说歹说，也终于让薛明杰这个家伙开始恢复正常了，这样一来我心中的愧疚也减轻了几分。
　　连我自己都没想到，到最后我竟然使用的还是魏佳婷出的馊主意。可使用之后还是隐约有一点担心，薛明杰这个家伙确定不会到处乱说吧？
　　“原来，泠笙同学你喜欢女生吗？”张璐思脸上挂着生疏的笑容，缓缓向后退了一步，拉开与我的距离。
　　好不容易和她拉近关系了，我才不要这种展开呢！
　　“有点开心呢，其实……我也喜欢女生哦？”张璐思面色潮红，有些羞涩的低头说道，水汪汪的眼睛向上抬起，观察着我的表情。
　　我倒是想要这种展开啦，不过怎么可能会发生啊。
　　“我回来了，姐姐！”家里的大门被拉开，打碎了我的妄想，从门口传来了梦涵的声音。
　　她又用这种我讨厌的方式来称呼我，真是让人火大。
　　“喂，臭丫头你找事……”
　　刚刚发火到一半，我注意到梦涵在那里对我使眼色。
　　“泠笙姐！你好啊！”从梦涵的身后出现了一个小个子的短发女孩，尽管已经十五岁，可是面孔却仍然稚嫩的像是小学生一样。
　　“啊，夏妍啊，你好！”
　　我连忙放下翘在沙发上的二郎腿，管理好自己的面部表情，向夏妍露出了尽量柔和的笑容。
　　“今天我带夏妍回来一起学习了。”梦涵说道。
　　“学习吗，我倒是觉得一个人学习的效率比较高。”我说道。
　　“但是两个人都能够集中精力去认真学习，不去闲聊一些没有用的话题的话，是可以互帮互助的嘛。”梦涵说道，“况且家里不是还有姐姐你这个现役高中生和现役高中教师老爸在，有遇到困难的地方也会方便。”
　　可怜的我和老爸即将沦为妹妹和朋友的学习工具人。
　　“那快点开始学习吧，你们的时间现在应该已经没有多少了。”说罢，我便低下头去继续刷着手机。
　　可是并没有听到她们两个人有什么动静。
　　我疑惑着抬起头来，发现夏妍正在凑近看着我。
　　“怎么了，有什么东西吗？”我诧异的摸了一把自己的脸颊。
　　“泠笙姐你，不需要学习的吗？”夏妍一脸认真的看着我，用手指扶了一下自己挺翘鼻梁上的眼镜。
　　“好歹也是高中生嘛，肯定是要学习的。”我对夏妍说道。
　　“那么泠笙姐也一起学习吧？”
　　……啊？
　　莫名奇妙的，我也被夏妍拉过去围坐在一起学习。
　　学习的地点是在梦涵的卧室当中，将她床边的书桌向外侧拉出，然后再搬过来两把椅子，空间刚好能使我们三个人坐在一起。
　　妹妹其实表露出了一些为难，但是因为夏妍兴致很高的原因，也没有办法拒绝。
　　这个世界上没有一个处于叛逆期的妹妹想要让自己哥哥进入自己的房间。
　　如果不算上周来找妹妹的衣服穿的那次，我起码已经有一年多没有进过梦涵的房间了。
　　顺便一提，老爸也没有，至于他有没有趁梦涵不在的时候偷偷进来过，那就是我所不知道的事情了。
　　上周我进入妹妹房间的时候带着很强的目的性，根本没有注意到妹妹房间内的环境如何。
　　我开始打量起妹妹的房间，一眼就可以认出这是一个女孩子的房间，床单窗帘以及各种摆设都很有少女的风格。
　　“学习的时候，一定要认真哦。”梦涵一边做着模拟题，一边开口说道。
　　我自然知道她是在对肆无忌惮打量着她的房间的我感到不爽，暗示我不要到处乱看。
　　可这样就善罢甘休的话，到底是你是哥哥还是我是哥哥？
　　在枕头的一侧摆放着一排毛绒玩偶，其中有我曾经见过的也有一次都没有见过的，梦涵很喜欢这些东西吗？啊，那个毛绒小熊还真是令人怀念啊，那个是在我小学三年级的时候，使用攒下的零用钱送给她的生日礼物，看样子她有好好珍惜呢。
　　“姐姐，你一直这样乱动的话，我也会分心的。”
　　我可以听出梦涵的声音像是在忍耐。
　　“啊，对不起。”我有些歉意的说。
　　歉意自然是装出来的，我现在对于这种事情莫名的擅长。
　　我保持着安静，将身体坐正，摆出一副要开始认真读书的架势。
　　然后我轻轻嗅了嗅鼻子。
　　“咔吧！”
　　梦涵手中正在画图的铅笔笔尖猛然折断，然后她在桌子下面用脚尖狠狠的向我的小腿踢来。
　　“痛痛痛！”我连忙捂住了自己受到踢击的小腿，鼻子开始发起酸来，泪水无法控制的涌入了眼窝。
　　看来试图去闻妹妹房间的味道这种行为还是太过变态了。
　　“泠笙姐你怎么了？”夏妍被我突然间发出的惨叫声吓了一跳。
　　我泪眼汪汪的瞪向刚才狠狠踢了我一脚地妹妹，而妹妹也在用比我更为凶狠的眼神直视着我。
　　行吧，毕竟我理亏。
　　“没什么啦，刚刚一不小心撞到桌腿了。”我对夏妍说道。
　　而我发觉了夏妍现在和之前好像有什么不同。
　　“夏妍，你学习的时候不戴眼镜不会不方便吗？”
　　“反而是戴上的话会更加不方便哦，因为我的眼镜是平光镜嘛。”夏妍拿起了放在手旁的眼镜。
　　“装饰品？”
　　“没错。”夏妍说道，“因为我长得很小的原因嘛，在平时和人们说自己十五岁也很少有人相信，所以就想好歹戴一副眼镜，让自己看上去更文静成熟一些。”
　　夏妍不带眼镜的样子虽然变得更加可爱，但也的确看上去更加年幼，想必她也很是为此苦恼吧。
　　“对了，梦涵你的哥哥已经搬到秦市去了吗？”
　　“嗯，上周就已经搬过去了。”
　　“话说在以前我好像还和你哥哥见过面呢，记得是很小很小时候的事情了，当时是我到你家里来玩，凑巧碰到来着。”
　　“没有再遇到真的是太幸运不过了，因为我哥他啊，啧。”
　　等等，你这个语气和这个停顿是怎么回事，也太引人遐想了吧。
　　“怎么呢？”
　　“是个各种意义上的，十分糟糕的人呢，不管是性格还是人品。”梦涵说道，“你说对吧，姐姐？”
　　这是趁我不在玩命黑我吗？
　　“我倒觉得没你说的那么夸张啦……”我开始尝试为自己辩解。
　　“说的也是，姐姐你一直都生活在秦市嘛，对杨鸣声这个人了解的还是不太深刻呢。”
　　“哈哈哈……，可能吧。”
　　作为一个一直以来生活在另一座城市的堂亲，我完全没有办法反驳。
　　“可是，梦涵你不是和我说过你哥哥……”
　　“那和他是怎么做人的是不一样的啦！”
　　还没有等夏妍完全把话说出口，梦涵便立刻用更大音量的声音将其覆盖过去。
　　上次和妹妹的朋友们一起出门的时候，好像也有过类似的情况呢。
　　梦涵到底和夏妍说过我些什么呢，对此，我很是好奇。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第14节 第十四章 传说中的春季运动会

　　曾经身为他们当中的一员，我明白他们几个人鬼鬼祟祟的凑在一起时所讨论的话题一定是不希望被别人听到的。
　　“最近早上上学的时候，总是会遇到那个晨跑的美女姐姐啊。”
　　“哪里有那么凑巧，只是你摸清了人家路过学校附近的规律罢了，少干点儿这种故意蹲点的事情吧。”
　　“你懂什么啊，只要多出现在她的面前几次，那个姐姐自然就会记住我，到时候……”
　　“别做梦了你！”
　　之前我也是这么一脸猥琐的和他们凑在一起聊这些话题的吗？我好像开始有点厌恶起自己来了。
　　“从来没听阿东班长说过自己喜欢什么样的女生啊，像小墨他最近沉迷于晨跑的大姐姐，杨鸣声一直都喜欢张璐思，那你呢？”薛明杰问道。
　　糟糕！这家伙怎么说的这么大声啊，我看向张璐思的方向，看她根本没有注意到他们之间的对话才放下心来。也对，除了曾经作为他们当中一员的我之外，还有谁会去听这几个人在闲聊些什么呢？
　　喜欢一个人从来都不是一件羞耻的事情，可坚持着脆弱且高傲的自尊心的少年却从来不敢表露心意。
　　“我喜欢什么样的女生吗……”林浩东有些吞吞吐吐，然后视线一次又一次的向我瞟来，“我倒是觉得杨泠笙那样的女生很不错……”
　　唉，这样啊。
　　我可一点都不会因为男生喜欢上自己而感到高兴，甚至还有些不耐烦。
　　原来男生是这么好骗的生物吗？
　　啊，说不定当初自己也被骗了很多次呢。
　　“哈！”从薛明杰的喉咙中发出了一声不屑的笑，“阿东班长，我告诉你啊，你肯定没戏的啦！”
　　我开始紧张起来，这混蛋不会把昨天我骗他的事情说出来吧？
　　“杰哥怎么反应这么大啊，杨鸣声和张璐思之间还隔着一道陈轩泽的鸿沟也不见你有什么反应。”林浩东说道。
　　“因为啊，阿东班长你和泠笙之间的鸿沟可比陈轩泽还要深呢！”
　　“看杰哥的语气，莫非知道什么我们不知道的事？”被林浩东和薛明杰称呼为小墨的王墨凡好奇的说道。
　　“这个嘛……”薛明杰沉吟片刻，“只能说，懂得都懂，不懂你也别问。”
　　也对，毕竟薛明杰是这种喜欢装的性格，遇到这种情况比起说出真相，他更喜欢故作高深。
　　“好了，大家都回到自己的座位上，一会儿利用自习课的时间，我来给同学们开一个班会。”
　　老爸手里拿着一个笔记本，一边说着一边走进教室，看上去也是才刚刚开完会回来的样子。
　　“大家都知道还有半个月的时间，我们就要迎来五一假期了，相信同学们大都听说过咱们三中有一个传统项目，那就是在五一假期之前举办春季运动会。”老爸说道。
　　事实上，三中的春季运动会全市闻名。
　　不是因为这些高中生们的竞技水平有多么出色，也不是因为三中的运动会有什么出众的精神面貌。
　　而是因为三中的运动会比起其他高中的运动会更像是一场狂欢。
　　运动会从4月27日早晨八点钟准时进行开幕式，整个运动会将举办整整三天半的时间，直到4月30日的中午才会结束。
　　整个运动会包括田径，球类运动和趣味运动三大项。
　　各个年级进行以班为单位的对抗，从田径项目和趣味运动项目当中赢得积分，每个年级最后积分最高的班级将获得在五一假期由学校出资公款旅行三天两夜的奖励，是否参加旅行由学生本人自行决定。
　　以及在球类运动当中，无论是篮球还是足球，获得冠军的班级也会得到公款旅行的资格。
　　“老师，今年的旅行地点是？”下方有同学问道。
　　“是……”老爸故意拉一个长音来卖关子，“青市！”
　　“好耶！”讲台下瞬间爆发出了山洪海啸般的欢呼声和掌声。
　　禁止好耶，才刚刚宣布将要举办春季运动会而已，就已经开心的像是年级最高的运动会积分到手了一样。
　　老爸站在前面露出了无奈的笑容。
　　“好了好了，我知道同学们现在都很兴奋，可比起兴奋我们还有更重要的事情来做，那接下来，咱们就开始分配运动会的项目吧。”
　　刚刚还吵闹的教室瞬间变得鸦雀无声。
　　呵，什么嘛，这就都怂了？
　　“大家都积极一点嘛，要是都是这种态度的话，还没开始就已经和旅行告别了。”老爸一边说着，一边将目光看向我。
　　我明白他视线的意图，如果能有一个人先站出来的话，那么其他人再站出来的话就会余裕很多。
　　我将头转向一侧，刻意无视掉老爸的目光。
　　呵，对不起，我也怂。
　　“老师，林浩东他说他想尝试一下五千米！”薛明杰捂着嘴巴喊道。
　　薛明杰开着令人不屑一顾的，所有人都能够轻松识破的幼稚陷害玩笑，可是在因为没人主动报名而焦头烂额的老爸面前，这个玩笑无疑是一根救命稻草。
　　“浩东？你要报名吗？”
　　完全没有想到老爸会将薛明杰的话语当真的林浩东还在和薛明杰在那里打闹，听到老爸叫到他的名字在一瞬间慌了神。
　　“不不不，老师……”
　　“班长还真是可靠呢，真没想到会主动承担最困难的五千米，好厉害！”我向林浩东投去了崇拜的目光。
　　“啊，那个，不……”
　　“不过五千米是真的很艰难呢，到时候我会尽全力为你应援的！”我继续说道。
　　“那么，林浩东同学就算是先报上五千米了。”
　　老爸直接走到林浩东的座位旁边，不给他任何解释的机会，将夹在笔记本中的报名表递给了他。
　　林浩东已经骑虎难下。
　　他搭在桌子上的右手紧贴着桌面，缓慢向放在课本上面的中性笔挪动，指尖触碰到中性笔后，用食指和中指将其夹住，握进自己的手心，然后拿到胸前，吃力的将笔帽拔开，将笔尖对准报名表的空白处停顿。
　　我甚至可以看见笔尖的颤抖。
　　搞快点啊，你是在签生死状吗？
　　虽然林浩东脸上强装镇定，但是从他的动作可以发觉他的不情愿。
　　老爸心满意足的将签好林浩东名字的报名表从桌子上拿起，嘴角翘起一丝微笑，然后偷偷的朝我竖了一个大拇指。
　　没什么，举手之劳而已。
　　有了林浩东来当这个炮灰，接下来的报名过程较之刚才的死局轻松许多。不过春季运动会毕竟要举办整整三天半的时间，项目众多，一节自习课的时间没有办法全部完成。
　　距离运动会还有一周多的时间，剩余的没有决定下来的项目，由班长在课下统计报名。
　　“青市吗……”放学后，我自言自语着走出校门。
　　老实说，我对旅行什么的事情，其实并不是很感兴趣，比起坐着学校的大巴奔波在高速公路上好几个小时去另一个城市观光，我更喜欢躺在自己的床上好好睡上两天。
　　虽然这个旅行是自愿参加的，但是如果我们班级赢得了这个资格的话，作为班主任的老爸是一定要参加旅行。
　　这就代表着，不能放心已经十六岁和十五岁的我和妹妹的老爸一定会强制我们两个人一起去旅行。
　　感觉自己想多了，毕竟自己所在的班级不像有那种可以达到积分第一或者足球篮球夺冠的实力呢。
　　正在我想着有关于运动会的事情的时候，我注意到学校对面有两个非常晦气的存在。
　　是那天我从奶茶店里，搭讪骚扰我的那个黄毛和寸头。
　　又在学校附近骚扰女学生吗，这两个混蛋可真是有够惹人讨厌的。
　　我下意识的想要绕开他们两个人走。
　　然而随着我视线角度的变化，才发现站在那里的不是只有他们两个人，在他们的面前还有一个刚刚被黄毛的身影遮盖住，从校门口处恰好看不到的女生。
　　那女生穿着我们学校的校服，双手插在胸前，面无表情的看着眼前的黄毛和寸头，全身散发出冰冷的气息。
　　这个女生还真是厉害呢，被小混混搭讪看上去也一点都不慌张。
　　话说，这个女生看起来挺眼熟的。
　　啊……这不是……
　　小桃学姐吗！？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第15节 第十五章 李小桃的身姿过于凛然

　　这次是李小桃被那两个混蛋骚扰了吗？
　　虽然我是一个很讨厌麻烦的人，但是对于认识的人遇到这种困扰，我做不到视而不见。更况且在我陷入这种境地的时候，李小桃还曾经帮助过我。
　　硬着头皮向那边走去，不好的回忆让我有些反胃。
　　“学姐，真巧啊，一起走吗？”
　　话才刚刚出口，我的心中就开始暗暗后悔。
　　上次在奶茶店中，李小桃发现我的窘迫，帮助我成功脱离这两个混混的纠缠。
　　“走啦，老师刚刚还在找你呢，可能是有什么重要的事哦？”这是她在那时候对我所说的话语。
　　她那时说的话，想要表达的并不是叫我走，而是那句“老师刚刚在找你”。
　　这是在向两个混混发出警告，再纠缠下去，老师随时都有可能找过来。
　　而我刚刚说出的话语，仅仅是一个高一的女高中生对一个高二的女高中生的邀约，这种事情对这两个混混没有任何威胁。
　　也就是说，我的出现没能给他们带来哪怕一丁点儿忌惮，反而仅仅是告诉他们，我们只是两个想要一起回家的高中女生而已，这两个混混的态度会更加嚣张也说不定。
　　我的心情有些烦躁起来，这下说不好自己也要一起被这两个混混烦上了。
　　李小桃转头看向出现在她身后的我，愣了两秒。
　　“好啊，那我们走吧。”李小桃淡然的说道。
　　唉？
　　我们可以直接走掉吗？
　　出乎我意料的是，这两个混混并没有阻拦李小桃的意思，而是任由她离开。我诧异的看了两眼黄毛和寸头，他们两个也只是在用十分无趣的眼神看着我，并没有像上次出现时那般轻浮。
　　我愣了几秒神，然后小跑着追赶上李小桃的步伐。
　　“学姐，那个！”
　　“什么？”
　　“我们可以这么简单就走的吗？”
　　“我不太懂你的意思。”
　　“因为刚刚学姐被那两个人缠上了，不是吗？”
　　“被那两个人缠上了的是我哟！”从背后突然传来的声音有稍微吓到我。
　　我回头看去，是前两天那个和李小桃一起出现在教室门口的女生。
　　她留着清爽的短发，用一个天蓝色的发卡将前发扎在头上，露出光洁的额头。眼神和表情当中都流露出属于她的朝气蓬勃。
　　“……你好。”我向她打招呼道。
　　“有些过分哟，刚刚一直都无视人家。”女生装作生气的模样，鼓起脸颊。
　　“不，没有，不是故意的啦……对不起。”虽说刚开始的时候还想要反驳一下，但到最后还是乖乖的向她道歉。
　　大概当时我满脑子都是接下来怎么办才好，过于紧张所以忽视掉了她的存在。
　　“被那两个人搭讪的是我啦，真是怪烦人的，你刚刚过来的时候，小桃她正在痛骂那两个人哦？”
　　所以我看见的是李小桃在教训那两个混混吗？
　　难怪那两个人会露出那样的眼神，可能也没有心情继续搭讪了吧。
　　“但是，学姐这么做很危险啊，万一他们真的生气了怎么办。”我担心的说道。
　　“毕竟是在学校附近，没关系的吧？”李小桃蛮不在意的说道。
　　“说实话我也有些担心呢，万一他们记恨上小桃，之后寻求报复该怎么办。”那个女生也露出了苦恼的表情。
　　“一般来说，像他们那种人都是很看重自己的面子的，尤其是高中女生让他们丢了面子的话，会更加愤懑的吧？”
　　“唉，我知道了。”李小桃叹了口气，然后说道。
　　的确，像这样对刚刚挺身而出的小桃学姐说教的确不太好呢。
　　眼看着气氛变得有些尴尬，我得想办法去找到一个新的话题来活跃下气氛。
　　“话说回来，很快就要举办春季运动会了呢，有报名什么项目吗？”我问道。
　　“没有呢，因为我和小桃都是纪检部成员的关系嘛，在运动会是有纪检部的工作要做来着，啊……我也好想一起玩啊。”那个女生说道。
　　“纪检部果然很辛苦啊。”
　　我如此说道，然后看向这个短发女生，虽然已经见过两面，可是我还是不知道她的名字。
　　“我叫郑伊伊哦？”
　　那个女生似乎看穿了我内心所想，然后对我说道。
　　“啊，你好，我叫杨泠笙！”我也急忙向她自我介绍道。
　　今天自己好像一直都在做一些没有礼貌的事情。郑伊伊从外表上看上去是一个性格大大咧咧的女孩子，但她的内心可能比我想象的要细腻许多。
　　“小桃你也很期待吧，去青市旅行什么的。”郑伊伊兴致勃勃的对李小桃说道。
　　“说实话没什么兴趣呢，我的原计划是在五一假期的时候出去写生。”
　　“别这么说嘛，去青市写生不是更好吗？”
　　“还是劝你不要高兴的太早，去年的时候你不也是这样吗，早早就开始百度目标地的地标特产，结果最后也没能去成。”李小桃说道。
　　“小桃你太悲观了啦，要对自己的同学多一点信任知道嘛，信任，信任！”郑伊伊不断的强调着。
　　“泠笙你呢，有没有报名。”李小桃向我问道。
　　“没有，暂时没有什么打算呢。”我如是说道。
　　老实说，自从我变成女生已经过去了一周的时间，在这期间我除了走路之外没有进行过任何运动，就连这周周一的体育课也因为一些原因让我翘掉了。
　　不谦虚的说，在我还是男生的时候，我其实是一个蛮擅长运动的人，篮球和足球这些运动在普通高中生之间水平也算是不错。
　　自己变成女生后的身体机能会处于一个什么水平呢，对此我很是好奇。
　　李小桃和郑伊伊与我顺路一直到公交车站为止，与她们两人告别后，剩下的路程由我一个人独自回家。
　　回到家中，我发现今天梦涵也早就已经到家了。
　　“今天怎么回来的这么早？”我问道。
　　“明天模拟考试，要提前布置考场，所以初三也放学比较早。”梦涵回答道。
　　这样啊，想起去年还在读初三的我也是同样如此，每到要进行模拟考试的前一天都会提前放学，所以自己当时对待模拟考试甚至还有一点期待。
　　“我们学校很快就要举办春季运动会了，我现在有些犹豫要不要去报名呢。”我说道。
　　“这种事情你自己决定啊，不要来问我。”梦涵不爽的说道。
　　说的也是呢。
　　“对了！”梦涵的眼睛突然一亮，“你们学校举办运动会的话，是不是五一的时候又要去旅行？”
　　“是这样没错，不过前提是老爸的班级能够获得积分第一啊。”
　　自打我记事以来，老爸似乎就一直在担任着班主任。而在我和妹妹上小学的时候老爸带的班级曾经获得过年级里的积分第一。
　　老爸作为单身父亲，自然将我和妹妹都带上一起去了。
　　只不过我和妹妹的待遇不太一样。
　　直到现在我还记忆深刻，那时坐在学校租来的大巴上面，妹妹被女高中生们围住宠着投喂零食的幸福模样，和我在一旁与一群比我大七八岁左右的臭小子玩石头剪刀布弹脑瓜崩，输了的时候自己还要捂着自己的脑袋，眼含泪水，口是心非的说自己不痛的倔强模样。
　　真是惨烈的对比呢。
　　“你现在可是考生啊，怎么还可以一心想着去玩呢？”
　　“我可以一边去旅行一边学习啊！”
　　“撒谎。”
　　“哎呀，我想要去玩的嘛，不管啦，哥哥你们一定要加油哦！”
　　我有些发怔，因为自从梦涵进入叛逆期之后就从来没有对我用这种类似撒娇的语气和我说过话。
　　“为了去旅行，连这种手段都使出来了吗？”
　　果然，梦涵的嘴角翘起一丝冷笑。
　　“你可没资格这么说，毕竟我是现学现卖的呢。”
　　没有办法反驳，甚至开始有些担心，毕竟我可不希望妹妹会成为像我一样的坏女人。
　　不过自己到底要不要去试着参加什么项目呢？
　　对此，我陷入了纠结之中。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第16节 第十六章 张璐思对此犹豫不决

　　三中和其他普通高中一样，正常情况下，每周两节体育课。
　　一般可以将中学的体育老师分为两种类型，一种是放羊型，就是让同学们完成热身之后解散自由活动的类型；另一种是保姆型，是利用将近一节课的时间带着同学们进行一些无趣且乱七八糟的小游戏的类型。
　　从我的语言表述上来看，就可以看出我更喜欢哪种类型的体育老师。
　　幸运的是，我们的体育老师就是一个放羊型的老师。
　　老师一切都好，只是我一直都无法接受他喜欢的那种紧身衣和牛仔裤的搭配。
　　“大家一定都知道在一周半以后，咱们学校就要举办春季运动会的事情，所以今天在自由活动之前我们需要加一个项目，就是得把运动会开幕式的队列排好。”做完准备活动之后，体育老师如此说。
　　说是重新排布队列，其实就是将平时上体育课时的四排队伍改成六排，所以并没有怎么浪费时间。
　　“好，这样就可以。”看着面前的六排队列，体育老师说道，“咱们班的项目报名现在进行的怎么样了？”
　　“已经完成多一半了。”作为班长的林浩东应道，话说回来我竟然想不起来班里的体育委员是谁，好像什么杂事都是由林浩东来进行负责的。
　　“那还不错嘛，林浩东你作为班长，要参加什么项目？”老师问道。
　　林浩东显露出有些尴尬的神色。
　　“……五千米。”
　　体育老师听到林浩东的回答有些意外。
　　“你跑五千米？之前体测没看出来你还有这体力啊，能行吗你？”
　　“可能，不太行吧？”林浩东挠了挠自己的后脑勺。
　　“我也这么觉得。”体育老师说道，“不过老师可以帮助你，现在距离运动会还有一周多的时间，就算是从现在开始练习也还不晚，一周的时间足够让你的耐力提升不少。”
　　“不，不必了吧，我到时候会努力坚持跑完全程的。”
　　“哎哟，林大班长，你可不能就只有这点觉悟，要不咱问问同学们，看他们想不想去青市。”
　　“想！”人群之中，就属薛明杰的起哄声音最大。
　　“就当是为了同学们的愿望，林浩东你也要加油啊。”体育老师语重心长的说道。
　　林浩东一时间无言以对。
　　“那么从这节课就开始练习吧，林浩东从现在开始，慢跑到下课集合的时间。其他同学自由活动，注意下课之前谁也不允许回教室！”老师命令道。
　　林浩东不情愿的移开步子，像是在挪动一般，围绕着操场跑了起来。
　　这两天林浩东有点过于倒霉，甚至连我都有些可怜起他了呢。
　　以往的体育课自由活动时间，我基本上会随着自己的心情选择是去篮球场还是足球场上和同学们一起玩一会儿，可现如今因为自己变成女生的原因，好像不是太合适那么去做。
　　有些寂寞啊，我坐在看台下方的台阶上，注视着那些在操场上奔跑的身影。
　　“泠笙同学。”不知不觉间，张璐思来到我的身旁。
　　“一起去散步吗？”
　　“好啊。”
　　我自然是没有犹豫就答应。
　　我和张璐思最近总是在一起相处，让我总是觉得像是在做梦一样。
　　说不定我会和张璐思成为朋友。虽然我不知道朋友的明确界限到底应该怎样去划分，不过只要张璐思认同我是朋友的话，那我们就算是朋友了吧？
　　“泠笙同学怎么想的呢，对于去青市的事情。”张璐思问道。
　　果然，现在三中的学生们聊天，无论是谁都绕不开这个话题。
　　“没有什么特殊的想法啦，因为我对旅行的事情不怎么热衷呢。”
　　“我也差不多。”
　　四月中旬的上午，阳光温暖而不会让人感到灼热，尽管操场上不时传来喊叫声和鞋子与足球碰撞发出的闷响，也依然让人心情平静惬意。
　　“不过，我倒是有些犹豫要不要报名参加运动会来着。”
　　“难道说，泠笙同学很擅长运动吗？”张璐思有些意外的看向我。
　　她会意外也不奇怪，毕竟从外表上来看，我不像是擅长运动的样子。
　　事实上我也拿不准自己现在的运动水准如何，起码在刚刚热身跑的时候感觉身体还是蛮轻盈的。
　　只不过胸前的重量让我在跑步的时候还是感到不太适应。
　　“也不是说怎么擅长，怎么说呢，就像是心血来潮，突然间想要尝试一下吧。”
　　“那泠笙同学想要报名什么呢？”
　　“先不要说什么项目了，就连到底要不要参加，我都还在犹豫。”我苦笑着说道。
　　学校的春季运动会，田径项目每人只限报名两项，而趣味运动则没有限制。
　　林浩东从内道经过我和张璐思的身边，奔跑的速度比我和张璐思散步的速度快上不了多少。
　　“班长，加油哦！”
　　我用双手在脸前作扩音器状，向着林浩东的背影喊道。
　　他回过头来，向我挥了挥手。
　　啊，果然加速了呢，真有趣。
　　“小思不想参加什么项目吗？”我问道。
　　“我吗？应该怎么说好呢，感觉有这种大型的活动，不参加的话果然还是会觉得有些可惜。”张璐思说道。
　　“既然如此，小思也一起报名吧。”
　　“不，我还是不太行的啦，如果因为我拖了后腿的原因的话，不是很对不起那些想要去青市的同学们吗？”张璐思摇摇头。
　　我感到有些违和，诧异着印象中的张璐思并不会如此畏手畏脚。
　　因为张璐思是外表出众，性格亲和，不会太过疏远也绝不靠近他人，像是水中月一般似乎随时触手可及却又相隔千里的近乎完美的人。
　　这并不是因为我喜欢她，所以才这般夸耀。
　　可因为我喜欢她，我希望或多或少，要去为她做些什么。
　　“小思，我们一起报名接力跑怎么样。”
　　“所以，我都说了……”
　　“不是这样的。”我说道，“小思你知道，咱们学校的短跑项目有许多项吧？”
　　“嗯，我看过报名表了，有50米，100米，200米，400米这四项。”
　　“相对于这些只要晋级就会得到积分的个人项目，只有前三名才会得到积分的接力跑项目的竞争不会那么激烈。这是我从咱们班的报名情况总结出来的，那些跑的快的同学们大多都是报名的个人项目，接力跑则还是空缺，因为每个人最多只能报两个项目，想必其他班级的情况也和咱们差不多。”
　　“泠笙同学你是怎么知道哪些同学跑的快的呢？”张璐思困惑的问我。
　　糟糕！
　　“我有从体育老师那里看到上学期时体测的成绩表啦。”我临时编了一个理由，不能再继续进行这个话题，所以我赶紧继续说下去，“虽然不可以排除其他班级会想到这一点，有剑走偏锋的可能，但基本上可以确定，各个班级的接力跑实力不会很强。”
　　“更重要的是，就算没有获得名次，也一定不会有人责怪小思你的啦。”
　　不知为何，张璐思的表情变得很落寞。
　　我还是第一次从一直都开朗活泼的她的脸上，看到这种表情。我并没有多在意，毕竟谁都会有情绪低落的时候。
　　她低下头去，犹豫了片刻。
　　然后她点了点头。
　　“那我们约好了哦。”我说道。
　　然而，这时的我根本不可能意识到，我和她在这时的约定，会在之后引发些什么。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第17节 第十七章 该来的总是会来的

　　今天早晨一起床，我就感觉脑袋昏昏沉沉，十分疲倦。
　　“晚上没有睡好吗，平时我睡得都还蛮香的啊。”我自言自语的说道。
　　当我从床上坐起身来的时候，腰部便伴随着一股酸痛。
　　我的身体到底是怎么回事啊，正在我感到困惑的时候，一种不好的预感涌上心头，从额头上开始渗出冷汗。
　　的确有一种热热的感觉……
　　“啊！！！”我发出了惨绝人寰的尖叫声。
　　从卧室外传来脚步声逐渐靠近。
　　“一大早的，在那里叫什么啊。”妹妹推开我的房门，语气不善的说道。
　　然而不管梦涵的态度再怎么恶劣，她现在在我的眼中，就是最值得依靠的人，在我短暂的十六年人生当中，妹妹从未像现在这般给过我可靠的感觉。
　　我眼圈通红，沉默的看着妹妹。
　　妹妹的脸上浮现出极为露骨的厌恶表情。
　　“你那是什么表情啊，女生会来例假不是正常的生理现象吗？”我对妹妹看着我的眼神很是不满。
　　“的确是很正常的生理现象没错，可是自己的哥哥来姨妈的话，怎么想都怎么奇怪。”梦涵说道。
　　“我该怎么办啊，梦涵。”我梨花带雨的向妹妹求助道。。
　　梦涵轻蔑的微微眯起眼睛，嘴角挂上一抹不屑的冷笑。
　　“这就是自称在家里面起码要像一个男人一样的杨鸣声吗，真是有够可笑的呢。”
　　再说下去，我可要哭出来咯？
　　妹妹转身走出我的房间，然后很快便回来，丢给我一个方块状的白色物品。
　　“这个先给你，之后记得自己买，我要去上学了。”梦涵说道。
　　“等一下！”我叫住了梦涵。
　　“还有什么事？”妹妹不耐烦的回过头来。
　　“那个，这个怎么用啊？”我问道。
　　妹妹用不可思议的表情看着我，然后脸颊瞬间涨红起来。
　　“这种事情，你自己去百度啊！”梦涵气冲冲的说道，然后重重的将我卧室的门摔上。
　　不告诉就不告诉嘛，发这么大的火干嘛。
　　走在去上学的道路上，总是感觉自己的脚下有些轻飘飘的。原来女生每个月都要经历这种事情吗，还真是辛苦。
　　内在是男性的我，还是第一次经历这种事情。
　　说实话，即使我自己知道这是正常的生理现象，可还是会担心自己的身体状况。
　　“哈喽。”到了学校之后，我无精打采的向魏佳婷打招呼。
　　“泠笙你的脸色不太好的样子。”魏佳婷面色凝重的看着我说道。
　　“确实呢。”我回答道。
　　“生病了吗？”
　　“不是。”
　　“没有休息好？”
　　“不是啦，是亲戚来看我了。”
　　“亲戚？”魏佳婷嘟囔着，然后愣了几秒才反应过来。
　　“原来是这样啊。”魏佳婷恍然大悟道。
　　虽然在前几天我才领悟到魏佳婷这个人是个彻头彻尾的钢铁直女的事实，但是这未必也太过份了吧？
　　看到魏佳婷得知是我来例假之后，立马就毫不在乎的表现，想必这种事情对于女生来说都是习以为常的，或许我可以从她们那里讨教来什么经验。
　　“佳婷，你来例假的时候都是怎么办的呢？”我问道。
　　“怎么办？就和正常一样啊。”魏佳婷回答。
　　“所以说，和正常一样是怎么样啊？”我继续追问。
　　“就是和没来例假的时候一样啊，该怎么办还怎么办呗。”
　　我被魏佳婷的豪言壮语所威慑住了。
　　“你……你，不会感觉不舒服吗？”就连我说话的声音都开始有些颤抖。
　　“唔，倒是会有些不舒服，不过忍一忍就好了。”
　　“你这样太随便啦！”我目瞪口呆。
　　这个人真的是一个正常的女生吗？
　　“啊，泠笙你是比较注意养生的类型呢。”魏佳婷说道。
　　不对，这种程度的注意身体和养生根本沾不上边啊！
　　通过这两次的经历，我已经意识到以后不必再去和魏佳婷讨论任何有关于女生的话题，搞不懂她之前会对我有那么大的意见，你这家伙在本质上完全是和杨鸣声薛明杰是一丘之貉好吗？
　　好像把我自己也给骂进去了。
　　在早读开始之前，我打算先去学校的超市去买一包阿胶枣，枣是连原本作为男性的我都知道的最为基本的一种补血品。不过这东西到底有没有作用，我不知道。可最起码会给予我心理上的安慰。
　　在早读开始前的这段时间里，学校超市的生意一直都很红火，在这时间光顾超市的学生大多都是些没有来得及吃早饭，或者懒得吃早饭的人。
　　所以收银的队伍异常的长。
　　拿着买好的一袋阿胶枣走出超市，习惯性的看了一眼自己的手腕，才想起因为自己现在手腕比起之前纤细了许多，将手表一直都留在家中。
　　“都快上早读了还都在超市排队，真的都不把迟到当一回事吗？”我嘀咕着。
　　然而自己又何尝不是呢。
　　从身后不断有人跑步经过我的身边，火急火燎的冲向教学楼，这让我看的有些心急。自己身体不便，跑不起来啊。
　　不过自己现在的身份是杨泠笙，老爸应该不会像以前对待作为杨鸣声的我那样，进行一些过于严厉的惩罚，这使我有些心安。
　　“啊，你是杨泠笙，对吗？”从我的身旁突然有人向我搭话。
　　我转头看过去，出现在我面前的是一个我绝对没有想过会向我搭话的人。
　　陈轩泽。
　　“你还记得我吗，在周一我们曾经见过。”
　　“是小思认识的人，对吧？有什么事吗？”
　　虽然我实在是对这个人没有什么好感，但是还保持着一些克制的礼貌。
　　“没什么，只是想和你说声谢谢而已。”陈轩泽说道。
　　“谢谢？”我对陈轩泽的话语摸不到头脑。
　　“没错，对昨天你约定和小思一起报名接力跑的事情道谢。”
　　在昨天体育课下课之后，我和张璐思就一起去找气喘吁吁的林浩东完成了对接力跑的报名。
　　但是我不明白，一点都不明白。
　　为什么你要和我道谢呢？
　　“小思她能愿意参加这些活动，我也安心了许多呢。”陈轩泽的表情看上去很轻松的样子。
　　为什么你会感到安心呢？
　　“总而言之，真的很感谢，还有早读马上就开始了，你也快点回教室吧，再见！”陈轩泽说罢，便小跑着离开。
　　为什么你会知道我和张璐思之间的事情呢？
　　我冷冷的看着陈轩泽逐渐远去的背影，心中涌动着一股莫名的烦躁。
　　四月的早晨天气原本就微凉，现在身寒体虚使空气更加寒冷。可我现在却感觉身体很是燥热。
　　这是妒火燃烧的感觉。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第18节 第十八章 心思什么的最好还是不要去猜

　　我紧紧盯着站在终点处的体育老师那高高举起拿着秒表的右手，随着他的手在空气中划下，我便立刻冲了出去。
　　原本嘈杂的操场上，只剩下了风声，脚步声，还有我的呼吸声。
　　像一百米这样的短跑，并不会让人感觉身体有多么疲累，但是对于上周来了例假还没有恢复自己最佳状态的我来说，还是有些吃力。
　　“哈啊……哈啊……”我扶着自己的双膝，站在终点旁边喘息着。
　　突然发觉自己的喘息声意外的诱惑呢。
　　脑子中浮现出这种想法的我，开始喘的更来劲了。
　　我是变态吗？
　　“丫头，看不出来你挺厉害的嘛。”体育老师感叹道，“十二秒五八，虽然是手计的成绩，也应该可以有二级的水平了，以前有练过？”
　　“没有。”我回答道。
　　只是意外的发现自己即使身体娇小纤细了许多，而速度并没有怎么下降罢了。
　　“果然人和人是不能一概而论的呢。”张璐思感叹道。
　　确实，如果我是在极度愤怒的情况下的话，应该还可以跑的更快。
　　因为运动会的报名表都已经基本确定了，所以这周的体育课上，会组织有项目要参加的同学们进行练习，来让大家心里最起码有一个底，摸清自己是怎么样的水平。
　　操场上也不乏有归属不同班级的人去偷偷观察其他班级的人的表现，毕竟在下周的运动会上面，大家都是竞争对手。
　　也有些像我这样对去旅行不是很感兴趣的人，可大多数同学都对这件事势在必得。
　　毕竟小学时和老爸的班级一起去旅行时的回忆不是很美好，在我心里留下了阴影。在那时候颇为记仇的我还暗暗发誓，等以后如果再见到他们的话，我一定要弹回来。
　　不过这么多年过去，老爸当时的那些学生们应该早就被残酷的社会击垮了吧。
　　想到这里我不禁有些愉悦。
　　虽说我对去旅行并没有什么兴趣，但是接力跑我仍然会全力以赴，毕竟这是和张璐思一起的约定。
　　我又想起了上周五的早晨，遇到陈轩泽的事情。
　　“小思能够参加这些活动，我也安心了许多呢。”
　　他的话语在我的脑海之中回荡。
　　我不明白他说的这话是什么意思，可是在我的心中却埋下了种子。
　　“绝对不能让接力跑的项目失败。”我的直觉这么告诉我。
　　张璐思的百米成绩是十四秒多一些，我认为这在普通的女高中生当中来说是相当不错的水准。
　　“我感觉咱们的接力跑会取得相当好的成绩呢。”我对张璐思说道。
　　“啊，嗯。”张璐思愣了下神，然后说道。
　　感觉她好像不太自信的样子。
　　“一定没问题的。”我试图鼓励着她。
　　“说的是呢。”张璐思露出勉强的笑容，如此说道。
　　果然，这和我印象中的张璐思有些不同。
　　能够和其他人保持好自己想要的距离的张璐思，在我的憧憬当中，是一个无论面对什么事情都会显露出游刃有余的态度的人。
　　可实际上，她也会像普通的的女生一样紧张。
　　一厢情愿着喜欢张璐思的杨鸣声其实并不了解她，只是擅自的妄想着她的完美。
　　“小思能够参加这些活动，我也安心了许多呢。”陈轩泽的话语再次响起。
　　他到底又了解张璐思多少呢？
　　在今天我见到张璐思的时候，就已经有无数次想要和她提起有关于上周偶遇陈轩泽的事情，可我终究还是忍住了。
　　然而现在……
　　“那个，小思，话说回来啊……”
　　“什么？”张璐思疑惑的看向我。
　　“上周五的时候，我有遇到陈轩泽来着。”我说道。
　　“啊，这样吗？”张璐思只是平静的听着我所说的话，没有表现出什么感到意外。
　　“他有和我说谢谢什么的。”
　　“谢谢吗，谢泠笙同学你什么啊？”
　　为有关于你的事情说谢谢啊，然而因为私心，我并不想说出口。
　　“我也不太明白，所以才和小思你说这个事的呢。”我说道。
　　“原来轩泽他也会做这种莫名其妙的事情啊。”张璐思笑着说道。
　　“所以，小思你有和陈轩泽提起过我的事情吗？”
　　“嗯……有说起过你呀，上周四那天和他说过，班上新转来的那个很漂亮的女生拉着我一起去报名接力跑的事情。”张璐思说道。
　　张璐思会和陈轩泽提起我的事情，果然因为他们是朋友的原因，会互相分享自己的事情吗。
　　那么我呢？
　　现在在张璐思看来，她和杨泠笙是怎么样的关系呢，什么时候才能够算是朋友呢？
　　对一直以来和大家保持着若有若无距离的张璐思，我看不穿，也摸不透。
　　“泠笙同学你这么在意轩泽的事情。”张璐思悄咪咪的靠近我，眼神变得玩味，“你是不是喜欢他啊？”
　　“哈？那怎么可能！”我立刻反驳道。
　　“泠笙同学，你这态度很有趣哦。”张璐思调皮的说道。
　　或许在普通的人看来，这可能是少女用否定来掩饰自己的羞涩。
　　然而我只是在表达身为一个直男，我的性取向不容置疑罢了。
　　不过张璐思不再像刚刚那样勉强，而是恢复了平日里的活泼与从容，对此我很开心。
　　“今天放学之前，我们来决定一下咱们在开幕式上经过主席台前的口号。”
　　下午最后的一节自习课的最后十分钟时间，老爸站在讲台上说道。
　　“一班一班，我是一班，再说一遍，我是一班！”下面有同学喊道。
　　“否决。”老爸说道，“这个几年前就已经被人用烂了。”
　　“MAKE CLASS ONE GREAT AGAIN!MOGA!”
　　“否决。”老爸说道，“我们需要积极一些的口号。”
　　从同学们口中说出一个又一个或搞怪或有趣的口号，但是都被老爸一一否决。
　　“既然如此，那咱们的班级口号就使用这个吧，‘超越极限，超越自我，放飞激情，成就梦想。’”
　　“唉~”讲台之下哀声遍野。
　　“唉什么唉，这个不好吗？”老爸一瞪眼睛。
　　什么嘛，明明早就决定好了，却还要假惺惺的征集一下意见。
　　“还有一件事，今天放学之后找两个家离学校比较近的同学，去附近的印刷店定制一个咱们班到时候入场时举的牌子。至于离家近的同学嘛……杨泠笙算一个，还有嘛……”
　　的确，我们家距离学校的路程用步行的也只需要十多分钟左右。
　　“我！”林浩东举起了手。
　　“林浩东同学你家离学校很近吗？我记得……”老爸说道。
　　“并不是很近，但是我认为我作为班长需要肩负起这个责任，不能麻烦同学们！”林浩东义不容辞的说道。
　　“那好吧，就由杨泠笙和林浩东两个人去定制牌子吧，那就没有什么其他的事情了，等着听到铃了。放学吧。”老爸收拾好放在讲桌上的物品，就走出了教室。
　　“啊，那我们走吧。”放学之后，林浩东凑到我的座位附近。
　　“嗯，好的，林班长！”我以灿烂的笑容予以回应。
　　因为我对他笑了一下就这么高兴吗，呜哇，真是恶心。
　　我在心里如此想道。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第19节 第十九章 不是所有人都是随便夸夸就可以的

　　“泠笙，你觉得咱们去哪家店比较好？”林浩东说道。
　　什么时候允许你这么自然的称呼我的名字了啊，这个家伙。明明在之前称呼作为男生的我的时候，都使用全名，就这么想和变成女生的我套近乎吗？
　　我是不是应该考虑一下将用在薛明杰身上的方法也同样用在林浩东的身上？
　　“我对学校附近不太了解呢，班长一定很了解这些吧？”我眨巴着眼睛，用怯生生的语气表达着对林浩东的信赖。
　　“嘿嘿，那当然了，嘿嘿……”林皓东有些憨憨的笑着。
　　啊，这个人搞什么啊，这么容易就自己陶醉在其中了吗，要不是我还想维持人设，早就一脚踹上去了。
　　话说我是什么时候确立的这个绿茶人设呢？
　　不，或许我是真的绿茶也说不准。
　　因为这附近有我们高中和梦涵正在就读的初中两所学校的原因，所以学校周边有着很多家文体商店和文印店。大多数店面仅仅是开了一年半载就都草草出兑关门，真正能够赚到钱的还都是那些已经在这里扎根的老店铺。
　　“去哪家比较好呢……”林浩东看着面前的几面招牌犹豫着。
　　“班长真的考虑的很仔细呢。”我感叹着说道。
　　“唔嗯……”林浩东把手搭在了下巴上面，仿佛陷入了思考当中。
　　夸你你还来劲了是不是！你倒是赶紧随便进一家店把牌子做了，我好想赶快回家啊。
　　“我感觉还是这家比较好呢。”林浩东用手指向左边的那家文印店。
　　虽然他装作考虑了许多的样子，但是我百分百肯定他只是随便指了一家而已。
　　“嗯，那就听班长的，咱们走吧！”我催促道。
　　记得张璐思她的家离学校也并不是很远来着，如果能够是她和我一起来多好啊，说不定拖得晚一点，我还能有送她回家的机会……不对，女生送女生回家的话有点奇怪。
　　突然泛起一阵恶寒，林浩东在这里拖拖拉拉的，不会也是想送我回家吧。
　　一边这样想着，一边悄悄拉开了与林浩东的距离。
　　“我觉得这幅图不错。”
　　“不行啦，这个图显得太老气了，我们可是高中生唉，不能再明亮一点吗？”
　　进到文印店之后，我听到从一旁传来有些耳熟的声音，我向声音的方向看去，在那里的是背对着我的一个齐肩发的女生和一个清爽短发的女生。
　　郑伊伊和李小桃？感觉最近总是会遇到她们呢。
　　不过也没什么，在学校之中其实每天都会和无数人相遇不止一次，但在这其中自己最容易去注意到的果然还是自己的熟人。
　　“那个，班长，我看到两个认识的人，可以过去搭个话吗？”我问道。
　　“认识的人？”林浩东疑惑道。
　　“嗯，是前几天照顾过我的学姐。”
　　李小桃的确是帮助过我许多，无论是在奶茶店帮我解围的事情，还是对我在体育课的时候偷偷使用班班通睁一只眼闭一只眼的事，都很让我感激。
　　“那么，定制牌子的事情……”林浩东有些犹豫。
　　“班长不是认真负责又可靠吗，定制什么样的牌子有没有我参与也都没差啦，班长不是都能轻松搞定的吗？”我装出一脸钦佩的样子说道。
　　林浩东好像很受用的样子。
　　所以说了，这家伙真的是很好搞定啊。只需要随便说点好话就会飘飘然。
　　而且我也总算是解放了，终于不用和林浩东一起行动，刚刚真的是有够压抑的。
　　林浩东独自一人去找店员商量定制牌子的事情，我则走到郑伊伊和李小桃附近。
　　郑伊伊倚靠在李小桃所坐的椅子上，两个人一起认真的挑选着电脑上所搜索的图片。
　　“学姐们好！”
　　郑伊伊打了一个激灵，回过头来，愣了一下后然后露出得救了一般的表情。
　　“什么嘛，是泠笙啊，吓我一跳，你走路为什么没有声音啊。”郑伊伊说道。
　　“是学姐们太认真了啦。”
　　“你来这里做什么呢？”郑伊伊问道。
　　“定制运动会开幕式时所需要用的班牌，伊伊学姐和小桃学姐呢？”
　　“我们也一样哟。”郑伊伊回答道。
　　“那么这张图怎么样？”李小桃说道。
　　郑伊伊看了一眼电脑的屏幕。
　　“不，不行，还是不够明快。”郑伊伊果断地否定道。
　　李小桃转过身来，抬起头与靠着椅子站立的郑伊伊两眼对视。
　　“我觉得这张图就可以了。”
　　郑伊伊没有回话，只是稍稍眯起眼睛，就这样以同样的直视回应着李小桃的视线。
　　突然感觉，气氛变得有些压抑起来了呢，站在一旁的我开始有些不知所措。
　　感觉她们两个关系不错的样子，应该不会因为这点小事在这里吵起来吧。
　　最终，郑伊伊像是放弃了似的叹了口气。
　　“我真是服了小桃你，那么就用这张好了。”
　　“……耶。”好像是李小桃小声庆祝的声音。
　　像狼一样帅气的小桃学姐原来也有这样可爱的一面啊。
　　“不好意思，打扰一下！”李小桃坐在椅子上高高举起手来招呼着店员，“请帮我们把这张图片打印出来。”
　　“打印？不是用来做班牌的吗？”我疑惑道。
　　“是用来做班牌的图没错，我和小桃两个人都是美术生不是吗，所以我们打算手绘班牌呢。”郑伊伊解释道。
　　“所以明明是你自己逞能，为什么要搭上我啊。”李小桃不爽道。
　　“因为小桃的绘画水平要比我高上不少嘛。”郑伊伊谄媚道。
　　“少和我来这套。”李小桃一脸冷漠的表情。
　　“我真的是这么想的啦！”
　　果然像小桃学姐这样的反应，才是面对低级马屁的正常方式吧。像林浩东那样容易接受的人反而奇怪才是。
　　“泠笙，牌子我弄好了！”林浩东向我们这边走过来。
　　比想象的要快啊，那么就赶紧结束老爸的任务，趁着天色还早赶紧回家，我可不希望让这家伙要求送我回去。
　　然而我心中所想并不能在我的脸上有所表露。
　　“班长解决事情的效率果然很高呢，这么快就……”
　　在我看到林浩东手里拎着的牌子的时候，脸上原本就是装出来的笑容变得比起之前更加僵硬。
　　让这家伙去定制班牌，他都干了些什么呀！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第20节 第二十章 夕阳下的李小桃面色微红

　　我捧着从林浩东手中递过来的牌子发愣。
　　“班长，你能够告诉我这个是怎么回事吗？”我还是尽量去保持着温柔的语气。
　　手中的牌子如果只是粗略的去看的话，仅仅是一张白板而已，而拿在手上仔细看，能够看的到上面淡淡的图案和文字的线条。
　　“我有问过价钱，像做这样的牌子只需要四十块，全彩的话需要六十块钱，这样一来一去，我们省下来二十块的班费啊！”林浩东颇为自豪的说。
　　我沉默的盯着林浩东左手上拿着的一盒颜料。
　　“这盒颜料多少钱？”
　　“三十块。”
　　“这个人真的是高中生吗？”郑伊伊和李小桃在旁边目瞪口呆。
　　林浩东也终于反应过来，变得有一些尴尬。
　　“没有办法了吗，比如说退掉什么的。”我建议道。
　　“这个恐怕不行，颜料倒是可以退掉，可是这个牌子没办法了，只能重新再做一张……”林浩东说道。
　　这样会亏更多的钱啊。
　　“如果咱们自己上色的话，班长你会调制颜料吗？”我问道。
　　林浩东摇了摇头。
　　这家伙可真是能为了出风头逞强而惹麻烦啊。那么接下来应该怎么办呢，想想就让人头疼。
　　“如果为难的话，我们可以来帮忙。”李小桃说道。
　　我用看待救世主一般的眼神看向小桃学姐，话说回来李小桃和郑伊伊两个人都是美术生来着的啊。
　　“真的可以这样麻烦学姐们吗，因为学姐之前都已经帮过我许多了，而我什么都没有为学姐做，这样真的好吗？”
　　这个想法我倒是发自内心的就是了，我并非是能够把任何人都当作工具人的坏女人。
　　“如果仅仅是上色的话不会花太多时间的，所以让我们来做就好了。”
　　“那真的是麻烦学姐了！”我十分感激的说道。
　　郑伊伊接过从店员手中递过来的打印好的图片和一个完全空白的硬纸牌。
　　“好了，那咱们一起回学校吧！”
　　原本可以马上完成解散的事情，却因为林浩东的自作主张要耽搁更长的时间，这家伙真的有够可恶的。
　　这不会也在林浩东的计划之中吧？
　　“啊，班长，话说你家距离学校应该不是很近吧，接下来的事情交给我，你先回去就好了。”走出文印店后，我对林浩东说道。
　　“可是……”
　　“再不回家的话，等班长到家的时候天色会很晚的吧，也没有和家里联系，班长的家里人也会很担心你的吧？”
　　“那好吧，待会儿泠笙你回家也要注意安全。”林浩东虽然很不情愿的样子，可还是离开了。
　　终于把这个家伙甩开了呢，我松了口气。
　　跟随着郑伊伊和李小桃来到学校的美术教室，虽说是美术教室但是并不是为普通学生上美术课准备的，而是专门为了美术生们练习准备出来的教室，所以入学半年多以来我也从来没有来过这里。
　　教室当中摆放着二十张左右的木制立式画板，板凳和画板的边缘上都或多或少的沾染上些许油彩的污渍，纸张和颜料的气味总是在不经意间钻进自己的鼻腔，和在我们教室当中的氛围完全不一样，这里似乎确实比起我们与艺术的距离要近上一些。
　　“可以把牌子递给我吗？”李小桃坐了下来，对我说道。
　　“好的，给。”我将班牌和颜料一起递了过去。
　　“颜料用我自己的就可以了，这盒颜料的话，泠笙你可以去文印店退掉。”李小桃说道。
　　“这样不好啦，原本就是来拜托小桃学姐帮忙，还要浪费小桃学姐自己的颜料的话那不是有些太过分了吗？”我说道，“所以最起码小桃学姐还是收下这盒颜料，毕竟买来的唯一用途就是来给班牌上色的。”
　　“我不能收下，因为这不是用你们的班费买的吗？”
　　“既然小桃她不要的话，那我可就收下了！”郑伊伊拿过那盒颜料，“小桃对于这些东西其实是很挑剔的啦，从文印店随便买的三十块钱的颜料就算送给她了，她也不见得会去使用哦。不过我就不一样了，我对颜料什么的东西可是没有任何品质要求的！”
　　“请务必！”
　　我有些感激伊伊学姐，因为如果她们什么都不肯收下的话，肯定会让我觉得自己亏欠的更多。
　　李小桃轻闭双眼，叹了口气，然后睁开眼睛将注意力集中在摆放在她面前的我们班的牌子上面。
　　“班牌上面图案的原图没有从文印店打印一份吗？”李小桃向我问道。
　　“糟了，好像没有呢，我现在就再去一趟文印店。”我回复道。
　　“不必麻烦了，依靠想象的话虽然会有些不同的地方，但大致上的效果也可以差不多。”李小桃说道。
　　李小桃拿出油画刀，从身边箱子上摆放的瓶瓶罐罐挖出颜料放在干净的调色盘上面，原本单调的颜色马上开始变得复杂起来。
　　夕阳透过半开半合的百叶窗照射进教室当中，映在李小桃凌厉且精致的侧脸上，长长弯弯的睫毛之上所粘上的细小泪珠在浓厚的阳光之下变得更加剔透，使她那张冷漠而英气的面庞增添了几分柔和。
　　我不禁看的有些发愣。
　　“有什么奇怪的吗？”
　　注意到我视线的李小桃放下手中的画笔，摸了下自己的脸颊。
　　“不，没什么，就是虽然都说男生们更倾向于那种长相甜美的女孩子，但我还是更喜欢小桃学姐这种，冷艳又飒爽的感觉。”我说道。
　　不过真正喜欢一个人的话是不仅仅与长相挂钩的，就像我更欣赏像李小桃这样的冷艳，但事实上我所喜欢的人张璐思却拥有一张惹人怜爱的脸庞。
　　“是，是这样吗？”夕阳的色彩使李小桃的面颊透出几分微红。
　　大概过了半个小时的时间左右，随着李小桃的画笔在班牌上做出最后细节上的修饰，我们班的牌子就已经上色完成了。
　　“这样就可以了。”李小桃说道。
　　“好的，谢谢学姐！”我道谢说。
　　“伊伊。”李小桃看向坐在她旁边的郑伊伊，“收拾下，咱们回家了。”
　　“可是离完成还差的远呢！”
　　“距离运动会还有一周的时间对吧？不必非得这么赶时间。”
　　郑伊伊鼓起了两腮。
　　“小桃还真是偏心啊，明明帮助泠笙把牌子都画好了，对我却这么不耐心。”
　　“好了，别闹了，快回家！”
　　“哼！”
　　这两个人相处的方式还真是有趣，不如说郑伊伊非常擅长耍宝就是了。
　　将李小桃帮我上好颜色的班牌放回教室里，我和上次一样，同郑伊伊和李小桃一起走在回家的路上。
　　“对了，关于运动会的事情，我报名了接力跑呢！”我说道。
　　“是吗，4×400米还是4×100米？”郑伊伊问道。
　　“咱们学校女生只有4×100米。”李小桃说。
　　“是这样吗？泠笙感觉怎么样？”
　　“感觉怎么样吗？”我伸手整理了一下自己旁边开始有些散乱的头发，“嗯……不谦虚的话，还是比较有信心的吧。”
　　毕竟自己参加的还是女子组比赛，虽然我现在变成了女生，但是速度比起之前并没有什么大幅度的下滑。
　　所以，最起码对待接力跑的项目，我势在必得。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第21节 第二十一章 叛逆期的妹妹和讨厌鬼的我

　　“好，这一遍大家的效果不错，从主席台上看着效果非常好，咱们再来一遍，如果还能有刚才的那种效果的话，那么大家今天就解散，各班班主任组织放学！”
　　站在主席台之上的教导主任语音刚落，操场上的各班队列瞬间嘈杂起来，充满着对于明明已经到了放学时间，却还强制同学们再模拟一边开幕式队列过程的不满。甚至有些脾气火爆的同学直接趁着人声杂乱开始对主席台上的教导主任破口大骂。
　　我可以理解，毕竟今天是周五，经过一周的学习之后同学们都对明后两天的双休期待已久，可却被强制留在这里进行模拟开幕式，大家难免会感到焦急。
　　不过原本以为周六周日要补运动会所耽误下来的课程的我，因为双休日保留了下来倒是心情不错。
　　为了尽快放学，同学们虽说忿忿不平，可还是很快的就调整好自己的状态。
　　“超越极限！”
　　在经过主席台前的时候，作为站在队列外的指令员的林浩东开头喊道。
　　“超越极限，超越自我！放飞激情，成就梦想！”从我们班的队列当中迸发出了响亮而又整齐的口号声。
　　果然很老土。走在队列当中的我如此心想。
　　就这样，今天的运动会开幕彩排顺利结束。
　　“下周一运动会就正式开始了啊。”
　　解散之后，张璐思一边整理着自己的书包一边对我说道。
　　“没错，咱们接力跑的项目看运动会的日程表上写的内容，是在第三天的时候举行。”我回答道。
　　“第三天吗，我现在就已经很期待了呢。”张璐思说道。
　　“我也是呦。”
　　张璐思将自己的东西整理好之后，拉上书包的拉链。
　　“那么，下周一见。”张璐思向我挥了挥手。
　　“拜拜！”
　　渐渐的，我像这样与张璐思闲聊已经成为了一种稀松平常的事情。
　　但是她还是没有和我聊过一些有关于她自己的事情。
　　不过现在我也已经很满足了，毕竟我和她现在的关系，最起码算是“关系比较好的同学”这样。
　　要比班上的其他人领先一大截呢！
　　离开学校才发现，今天放学的时间甚至已经被教导主任拖后到连隔壁初三都已经放学了的程度。
　　在这个时间点，梦涵也应该刚刚从初中里出来的样子。
　　向那些初中生的人群中看去，我果然从当中发现了妹妹的身影。就这样，我悄悄的走上前去，跟在她的身后。
　　直到她察觉到有些异样，回过头来发现我。
　　“哈喽！”我向妹妹挥了挥手。
　　“啧。”从妹妹口中传来了咂舌的声音，然后她扭过头去，加快了自己的脚步。
　　“喂，你急什么嘛，一起回家啦！”我朝着她的背影喊道，然后也加快自己的速度，追赶上与妹妹的距离。
　　“唉。”我假装叹气，“明明上次在学校附近见面的时候，还是个又懂礼貌又可爱的好孩子，现在的态度比起那时候真的是恶劣到让哥哥伤心呢。”
　　“杨鸣声！你还提那件事！”梦涵停下脚步，转过身来对我喊道。
　　我连忙将食指放在嘴前，对梦涵做了一个小点声的手势。因为我们学校也才刚刚放学的原因，我不希望有人会听到妹妹用我的本名称呼我。
　　而至于我提到的那件事，自然是在我刚刚变成女生的时候，在学校附近被妹妹错认为是后妈的事情。
　　这件事自从发生之后，就成了梦涵的禁忌。
　　“今天你怎么这么晚才回家？”梦涵问道，她没有像刚才那样继续抵触和我并肩而行。
　　“因为下周一运动会的事情啊，全校师生都被留下来彩排开幕式，真是有够受的。”
　　“这样啊。”梦涵说道。
　　如果妹妹仅仅是对我的态度恶劣的话，我早就已经习以为常了。可今天梦涵给我的感觉好像情绪比往常要低沉许多。
　　发生了什么事情吗？
　　就算处于叛逆期的妹妹总是会和哥哥作对，但是作为哥哥的我当然有必要去照顾妹妹的感受。
　　唔，总是设法激怒妹妹来取乐的我好像没什么资格说这种话。
　　总而言之，先找些话和梦涵说吧。
　　“上周的模拟考成绩怎么样啊？”我问道。
　　“今天成绩表才放出来……砸了。”
　　啊，没想到这么快导致妹妹情绪低落的罪魁祸首就找到了。
　　“惨成什么样子？”
　　“如果中考时还是这个排名的话，是没办法考进三中的。”
　　“放松些啦，反正你也不喜欢三中，不是吗？”
　　“不行！”梦涵斩钉截铁的说道，“不喜欢是不喜欢，但是能考上的话，肯定最好还是要去上的啊。”
　　三中是这座城市当中排名第二的高中，至于排名第一的那所……每年高考全校平均分都能达到六百多分的高中，是我和妹妹这种初中成绩在班里面排在前十名左右的人不敢去奢求的学校。
　　“以前你每次的考试的排名都是没问题的不是吗，是人就会有失误的时候，再继续加油嘛。”
　　“可是，等到中考的时候，如果我还搞砸了怎么办。”妹妹的语气变得委屈起来。
　　这样下去可不行呢。
　　“考试最忌讳的就是你的这种紧张的心态，不要去想这些了，走，哥哥请你喝奶茶。”
　　用这种清脆悦耳的女生一口一个自称哥哥的自己感觉也有些怪怪的就是了。
　　“你请客吗？”
　　“对，请自己妹妹喝奶茶的钱我还是有的，虽然是给老爸跑腿的时候自己偷偷留下的零钱。”
　　“那我要加布丁，再多要一份椰果。”
　　“狮子大开口啊你。”
　　在落日的余晖之下，我和梦涵的影子被拉得又斜又长，她似乎和自己的影子开始较起劲来，每向前迈一步，左脚一定要踩在自己右腿的影子上，而右脚则一定要踩在左腿的影子上。
　　这种与梦涵之间的对话让我心中感触良多，在两年以前我们兄妹之间的关系其实并不像如今这么紧张，也经常会像现在这样，进行懂得照顾妹妹的哥哥和喜欢撒娇的妹妹之间的对话。
　　为什么现在兄妹之间会一直这样剑拔弩张，针锋相对呢？
　　我的心似乎有些柔软了下来。
　　“其实，我很期待你来三中上学。”我说道。
　　“为什么？”
　　我变得有些吞吐起来，大概是因为害羞的原因，我可以感觉到自己的脸上开始泛红的火辣感觉。
　　“因为现在学校里总是有臭小子缠着我，怪让人恶心的，所以我想着干脆等你入学我们学校后，把你介绍给缠着我的人，我大概会轻松许多吧。”
　　“哈？”
　　骗人的，我就算性格再怎么糟糕也不会这样把妹妹给卖掉。
　　我自然知晓我和妹妹之间关系变差的原因。
　　那是因为叛逆期的妹妹开始容易闹别扭，和我本身就是个喜欢捉弄妹妹的讨厌鬼的原因。
　　然而实际上，我并没有任何去试图强行改善我们兄妹之间关系的想法。
　　因为我深知，我和妹妹是互相信赖，互相依靠的家人。
　　并且永远都不会改变。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第22节 第二十二章 杨泠笙想要找一个地缝

　　我翘起脚尖，活动一下因为长时间站立而开始酸痛的脚踝。
　　在前后左右的同学们当中，也有不少人重复着与我相同动作的人。
　　真是搞不懂这些校领导为什么会将开幕式的讲话写的这样又长又臭，而且基本上全都是套话，从十篇开幕式致辞里挑出九篇来都几乎没有什么差别。
　　“那么，我宣布，三中第五十一届春季运动会，现在开始！”站在主席台正中央的秃顶校长朗声说道。
　　总算是结束了。
　　由林浩东带领着班上的同学们找到看台上分配给我们班级的区域，因为太长时间没有使用的关系，座椅上面积满了一层厚厚的灰尘。感觉很难办呢。
　　“给你。”魏佳婷伸手将两张纸巾递了过来。
　　“谢谢！”我接过纸巾，开始擦起自己的座椅，“没想到佳婷你会带纸巾呢。”
　　“有什么奇怪的吗，女生会随身携带纸巾是很正常的事情吧？”魏佳婷疑惑道。
　　那只是对于普通的女生来说是很正常的事情啦。
　　运动会第一天的上午所举办的大多是田径项目的预赛。在看台上观看比赛，果然还是跑步项目的视觉效果更好。
　　参加一百米预赛的运动员们正在跑道上面进行热身。
　　“我们来打赌，哪个人能跑第一怎么样？”
　　薛明杰，林浩东和王墨凡这几个人坐在我的正下方，仔细观察着跑道上的跑者们。
　　“赌什么？”薛明杰问。
　　“还非得要赌注做什么，大家一起图个乐嘛。”林浩东回答。
　　“那，我赌那个穿黑衣服的那个。”王墨凡说道。
　　那个穿黑衣服的人吗，看上去体格好像很不错的样子，但是他走路的步伐总是有点轻飘飘的，很有可能昨天晚上有熬夜打游戏或者看小说，我并不看好他目前的身体状态。
　　“我看好那个白背心的！”薛明杰说道。
　　这个人不行啦，只是个子高腿长而已，按照经验来说，这样的人一般速度不会太慢，但是一定不会是最快的。
　　“既然如此，我选那个红色半袖！”林浩东说道。
　　的确如此，那个穿红色半袖的那个人虽然身高有些低，体型也给人偏胖的感觉，但极有可能爆发力极强，我有一个初中同学就是这样，起步速度奇快无比，和没有训练过的人们进行比赛明明刚刚开始就可以领先两个以上的身位，这个人不出意外应该是这组人当中第一名的有力竞争者。
　　“我感觉那个蓝色速干衣的希望很大。”我一不小心说出了口。
　　坐在前面的薛明杰等人纷纷回过头来看向我。因为太过于专注研究跑道上的那些运动员们的原因，一时间忘记自己是杨泠笙而并非是杨鸣声，习惯性的加入他们的对话之中。这使我变得有些尴尬。
　　“因为，你们看啊，他脚上穿的那双黄粉色的专业跑鞋是16年的时候耐克为里约奥运会推出的特别款，距离现在已经过去几年的时间，早就已经停产。在看他刚刚做热身时拉抻的模样，会发现他脚踝处的跟腱也很长，一般这样的人跑步一般都很厉害啦。”我对看向我的他们如此说道。
　　“泠笙感觉好像很懂这些呢。”林浩东感叹道。
　　“理所当然的吧，毕竟她甚至比咱们班许多男生跑的都要快。”王墨凡说道。
　　“听她这么分析，我也感觉那个蓝衣服的人很强了呢。”薛明杰向前探出身体，观察起那个我所看好的人。
　　……听着他们的夸赞，如果那个蓝色紧身衣的家伙如果跑不了第一的话，我就有些难办了呢。
　　“啪！”
　　随着发令枪的一声清脆的枪响，几道身影从起跑线处蹿了出去。
　　冲啊，小蓝！
　　喂，不是吧，你是鸭子吗？
　　你跑快点啊小蓝！
　　……看台之上陷入了诡异的沉默当中。
　　“啊，穿红衣服的那个人真厉害呢哈哈哈……”
　　王墨凡说道。“就，就是说啊，早知道我应该就应该赌点什么了哈哈哈……”
　　林浩东挠了挠自己的后脑勺。
　　“哈哈哈……”我也跟着干笑。
　　就算那个穿着蓝色紧身衣的家伙拿不到第一，能够稍微跑的像个样子也不至于会像现在这样窘迫。
　　但是你穿的这么专业，却让倒数第二落下你足足能有一秒多的时间是什么意思啊。
　　会不会跑步啊你！
　　想起刚刚自己分析的条条是道的模样，我现在只想找到一个地缝钻进去。
　　“第二组的比赛就要开始了，我们继续赌吧！”薛明杰回过头来看着我，“泠笙，这次你觉得下面哪个人跑的最快？”
　　“不，我还是不参与了吧。”我笑着拒绝道。
　　这个臭小子是在找我的事儿吗？接下来我只想保持着沉默，安静的度过这个上午。
　　然而坐在看台上看着其他人跑步，看得太久也就变得无趣了起来，如果是有班里的同学参加的比赛，多少还会有些代入感，但是其他大多时间都提不起任何兴趣。
　　石市的四月底，如果说早上的天气还像是初春那样微凉，那么接近正午时的天气便是毒辣的盛夏。大概石市能够让人觉得天气宜人的时间，一年当中也仅仅是在三月中旬到四月中旬这短短的一个月时间了。
　　“好热啊……”王墨凡抬起头来，用手遮住自己的眼睛，透过指缝向直射向看台的太阳望去。
　　也不知道学校的看台是哪个天才设计的，在中午的时候，顶上的遮阴棚起不到任何效果，整个看台都暴露在阳光之下。等到大概下午一点之后，遮阴棚才会起到作用。
　　“喂，阿东，这是今天上午最后的一组四百米预赛了吧。”薛明杰向林浩东问道。
　　林浩东从自己的屁股下面拿出垫在座椅上的日程表，拍了拍上面从座椅上沾下的灰尘，翻阅起来。
　　“嗯，是最后一组呢。”林浩东说道，然后从自己的座位上站起，走到看台的过道上面。
　　“一班的同学们都注意一下！”林浩东将两手像喇叭一样放在自己的嘴前，“一会儿今天上午的比赛就全部结束了，离开的时候要记得带好自己的垃圾，不要因为这些场外的原因被纪检部发现扣除咱们班的积分！然后还有，吃完午饭后，大家都来篮球场上，今天中午有咱们班的篮球比赛，咱们一定都要来给上场的同学们加油！”
　　第一次参加运动会的高一新生们，从未有人将去旅行的希望寄托在获得篮球或者足球的冠军上面。因为这与田径和趣味运动不同，并非是与同年级的同学们竞争。而是全校三个年级所有班级的较量
　　。三中在之前所举办的五十届春季运动会之中，绝大部分的球类比赛冠军都是被高三年级所包揽，也曾经被高二年级偷走过几个，然而从未有高一年级获得过足球或者篮球的冠军。
　　十六岁与十八岁的身体差距无法弥补的。
　　所以球类比赛冠军的旅行名额，一直以来都被默认为是学校送给高三学生们毕业前的礼物。
　　我想，这次也一定不会例外。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第23节 第二十三章 惨败也早就在计算之中

　　伴随着篮球入网的声音，球场对面响起雷鸣一般的欢呼声。对比对面的兴高采烈，我们这边的人群的情绪显然没有那么高昂。
　　26：4
　　这是球场旁边十分令人瞩目的比分，也显现出敌我双方水平的差距之大。甚至就连投进的那两颗球，也有对方留了情面放水防守的嫌疑。
　　这场比赛的对手是高二七班，听作为计分员的体育老师说，他们队伍在去年，也就是高一的时候便在春季运动会上拿到了四强的好成绩，今年也非常有可能会掀翻高三，是夺冠的热门队伍，所以从一开始我们就没有对击败他们做出期待。
　　比赛时间为四十分钟，十分钟一节，比正规的篮球比赛要短上八分钟的时间。
　　“如果杨鸣声还在的话，最起码我们不会让人家打的这么丑陋。”第三节结束的时候，来到场边喝水的王墨凡说道，抓起自己的衣领，抹了一把从自己额头上流下的汗水。
　　啊呦，这是在夸奖我吗，怪让人开心的。要不然最后一节我上去耍一耍也可以啦。
　　学校所组织的篮球比赛是没有男女组别划分的，也就是说不管是男生还是女生都可以上场。不过从现在同时进行的三场篮球赛上，没有任何一个场上有女生的身影。
　　反倒是大操场上正在进行的七人制足球赛上，那只高二队伍的门将就是一名女生，而且水平看上去相当不错。
　　不过我还是算了吧，现在上去被人吊起来打的话，才会让别人觉得“这个女生在搞什么啊”。
　　“还有最后一节，加油，争取得分能上个两位数。”自己的班级在这里打比赛，老爸也理所应当的过来为球场上的同学们坐镇。
　　“饶了我们吧，老师，就对面那种水平的，我们最后得分能赶上他们零头就不错了。”王墨凡自嘲道。
　　随着一声哨响，第四节的比赛开始了。
　　因为第一节跳球时是由对面获得球权的原因，所以这一节也是由对方发球。
　　对面那个在校服半袖外面套着湖人23号球衣的球员缓步运球走过中圈，我们班也没有任何人有想要上前断球的意图，因为在前三节大家都已经领教过这家伙的厉害，所以选择缩在己方半场好好防守。
　　直到他走到三分线前时，站在最前面的王墨凡才摆出了防守的架势，而23号也开始认真了起来。
　　篮球在23号手中娴熟的流转，时不时的来一下胯运，然而因为他之前太过懒散的原因，现在24秒的进攻时间可能已经不剩下多少了。
　　23号显然不会意识不到这一点，猛地一个向左变向，可惜王墨凡并未吃晃。然后23号随机应变，向后拉开一步，双手合球，轻盈出手。
　　篮球在空中划过一个优美的弧线，应声入网。
　　“哦！”球场对面再次响起欢呼声。
　　这次轮到我们这边发球，将球交给了王墨凡的手中。
　　有一说一，我认为王墨凡的篮球技术水平相当不错，只不过现在仅仅十五岁的他还没有到一米七的身高在面对身高已经发育差不多了的高二高三学生时会给他带来不小的劣势。
　　同刚刚23号一样，王墨凡也是缓缓运球过了半场，但是不同的是，我们不在对面防守的原因是防不住，而他们不防守的原因是稍微给自己的学弟们放点水。
　　毕竟胜利已经是他们的囊中之物。
　　王墨凡运球来到对面的三分线外，直接出手。
　　篮球落入网中。
　　“哦！”从我们班级的这边响起比对面声音更加洪亮的欢呼声。
　　即使胜利已经无望，但这粒三分球仍然使大家的精神一振。
　　对方的23号球员脸上浮起放松的笑容，毫不在意我们得分的模样，再次运球过来。
　　投球。
　　三分。
　　“这两个人算是杠上了啊。”蹲在边线处看着比赛的薛明杰嘀咕道。
　　的确是杠上了，在再一次交换球权之后，王墨凡也再次尝试投三分球。
　　可惜，砸中了篮筐之后弹在了篮网外面。
　　然后对面的23号再次还以颜色，投入三分球。
　　什么嘛，连入三粒三分球，这准头也有些过分了吧。
　　这一颗三分球也成为了压倒骆驼的最后一根稻草，在这之后我们班级的队伍也再也提不起想要认真反击的那口气来了。
　　在这之后的时间里，就只剩下些垃圾时间了。
　　最终的比分锁定在41：9上面。
　　“好不甘心啊，竟然只打了一场就被淘汰掉了，根本没有过瘾。”王墨凡忿忿的说。
　　“没关系，今年不行还不是有明年，后年嘛，到时候咱也欺负高一的去。”老爸安慰他道。
　　“走啦，小墨，去超市，请你吃雪糕。”薛明杰走到王墨凡的身边，伸手搭上他的后背，然后像是触电一样弹开，“哇靠，全是汗，恶心死我了。”
　　“废话，打球哪有不出汗的。”王墨凡没好气的说。
　　“你想吃什么雪糕？”薛明杰问道。
　　“随便吧，比起雪糕，我还是更想要晨跑姐姐的微信啊。”
　　“不是吧，你小子刚刚打完球就还惦记着这个呢？”
　　在短暂的休息之后，马上下午将要进行的是趣味运动会。趣味运动会实际上就是一些小游戏而已，并不像田径项目那样需要提前报名，只需要每班出够足够的人数就可以。
　　虽然只是些令人放松，促进同学之间关系的小游戏，但是积分的分值却一点都不比那些正经的田径比赛分值低。
　　“那么，接下来的两人三腿项目每个班需要有三十个人参与，自愿想要参加的同学们先举手我统计一下。”林浩东说道。
　　两人三腿项目是每个班派出三十名同学，然后进行来回总共六十米的折返接力，班级整体用时越短，排名越高，所获得的积分也就越高。
　　刚刚林浩东说了，这个项目需要三十个人，而每个班的人数也基本都维持在四十人左右，也就是说班上有大多数的同学都要参加。
　　而参加中午篮球赛的同学们，因为才刚刚剧烈运动过，老爸允许他们暂且回到教室当中休息一下，这导致能够参加的人手更加紧张。
　　“现在还差六组，十二个人。”
　　“还需要六个人！”
　　“还差四个。”
　　“同学们都积极一点，难得有这个大家一起玩的机会，都多少参与一下。”老爸如此说道。
　　虽然自己实在没有什么参加这种游戏的欲望，但是看台上现在也已经没剩下几个人了呢。
　　这样想着，我开始环视起周边的座位，果然基本都空了下来。
　　而正在我左顾右盼时，我与坐在不远处的张璐思不经意间的产生了对视。
　　如果与他人目光相对的话，那么不管怎样也都要去与对方多少说些什么。
　　“要一起去参加吗？”我没有经过大脑思考就脱口而出道。
　　张璐思眨巴眨巴自己的眼睛，也瞧了瞧自己附近空空如也的座位。
　　“也只能参加了呢。”
　　没错，只能参加了啊。
　　突然反应过来不对劲的我，心脏开始扑通扑通的跳了起来，感觉好像发生将要发生很了不得的事情。
　　等等……现在是什么情况。
　　我和张璐思要一起参加两人三腿？
　　那岂不是说我们两个人，会贴的很近很近不是吗！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第24节 第二十四章 两人三足跑的超级暴走

　　我的大脑一片空白，呆滞的凝视着面前的空气。
　　“感觉泠笙同学很僵硬呢。”张璐思的声音从我的耳边传来。
　　“啊，有吗？”我回过神，对身边的张璐思说道。
　　张璐思的身上散发着柑橘味洗发水的香味，而每一次她对我说话的时候，我甚至可以感受到她气息的触感。
　　我甚至开始怀疑自己是不是在做梦，隔着衣服传递到我掌心的张璐思的体温似乎在宣告着这一切都是现实。稍稍低下头去，就可以看见自己的左脚和张璐思的右脚贴在一起，被一根红色的布条紧紧的绑在一起。
　　是不是说是红绳的话会更加浪漫呢？
　　“泠笙同学，一会儿一起加油哦。”张璐思对我说道，黑白分明的眼眸当中充满着笑意和灵动。
　　“好。”
　　虽然我嘴上答应着张璐思，可其实我的内心巴不得等一会儿上场的时候可以走的慢一些，让这种美好而又幸福的时光能够得以延长下去。
　　“两人三脚的积分很高呢，如果能拿到第一名的话，可是足足有一百分啊。”
　　从旁边班级的队伍当中传来了对话声。
　　“好久没弄过这种东西了，上次玩两人三脚还是在我小学体育课的时候。”
　　“没有谁会经常玩两人三脚这种东西啦，等一下轩泽你和我注意好频率，喊一的时候迈左脚，喊二的时候迈右脚就好。”
　　熟悉的名字使我下意识地向旁边地队伍看去。
　　果然看见陈轩泽站在那里，和他身旁的人在那里聊天说笑。
　　他也注意到了我看向他的目光，对我展现了清爽的微笑并且稍微点头致意。
　　自己身旁的队伍是陈轩泽所在的五班他们吗，我注意到陈轩泽在他们班级当中所站的位置大概和我与张璐思所站的位置差不太多，所以待会儿可能会和他有一场较量也说不定。
　　和陈轩泽进行较量吗？
　　虽然同他人进行两人三脚的较量随便想一想就知道一定是一件很无趣的事情，可这却完全的激发起来了我的斗志。
　　因为对抗的对象可是陈轩泽啊。
　　成绩优异，性格温雅，仅仅才高一就已经成为了全校知名的校草级人物。
　　以及，他是张璐思的青梅竹马，也是我所知道的，她唯一的朋友。
　　原本只是想要享受与张璐思的卿卿我我，不过现在开始有了要认真起来的想法。
　　“同学们注意一下，我最后再强调一遍啊。”裁判老师走到各班的前方，“咱们过去的时候，一定要绕过标志物再折回来，如果没过标志物的话那这趟就算白跑，都明白了吗，同学们？”
　　“明白了！”学生们异口同声道。
　　裁判老师缓缓走到操场上的边线外侧，将脖子上挂着的银色哨子含在嘴里，转过身来，然后深吸一口气，双腮像气球一样鼓起，气流灌输进哨子当中。
　　“嘟！”
　　清亮的哨声响彻在操场上空，宣告着三中春季运动会上的传统趣味项目两人三脚正式开始。
　　理所当然的，进行两人三脚项目的每一对搭档都是男男或者女女。因为男生和女生之间身体素质和步长大小的原因，往往同时出发的男生和女生之间在完成全程之后距离的差距会达到二十米左右。
　　不过没有关系，当两只队伍下一次出发的组合性别颠倒过来之后，这种因为性别导致的差距往往会再次弥补回来。
　　我观察着隔壁五班的队伍和自己班级队伍的队伍长短，按照这种节奏进行下去，我和陈轩泽会在同一棒出发。
　　不过不同的是，陈轩泽的前面站着的是一组男生，而我和张璐思前方的则是一组女生。按照现在两支队伍齐头并进的架势，如果不出意外的话，我和张璐思的起步会要比陈轩泽他们晚上一些。
　　果然，陈轩泽前面的那一组和我们前面的那一组几乎是在同时起步。
　　“加油，小思还有泠笙同学。”陈轩泽说道。
　　张璐思向旁边看去，然后露出了惊喜的表情。
　　“原来轩泽你也来参加了呀，你也要加油哦。”张璐思说道。
　　在五班的人已经开始返程的时候，我们班级的人才刚刚开始绕过标志物。被拉开的距离相比其他人差距其实也并不是很大，只有十米左右。
　　然而十米的领先已经足以让我燃起的斗志冷却下去。
　　已经没有比较的必要了嘛，全程六分之一距离的差距，就算同样都是男生也很难能够弥补，更何况自己现在变成了女孩子。
　　接过前面女生回来之后递过来的接力棒，也没有什么想要试图追赶的心思了。
　　望向前方陈轩泽修长的背影，我的心中五味杂陈。
　　“没什么，只是想和你说声谢谢而已。”
　　“没错，对昨天你约定和小思一起报名接力跑的事情道谢。”
　　“小思她能愿意参加这些活动，我也安心了许多呢。”
　　两周前的那个早晨，他所说的每一句话，我都记得一丝不差。
　　每当自己想起，就会感觉自己的胸口好似被什么东西所堵住。
　　陈轩泽这家伙到底把自己当成是张璐思的什么人了啊！明明不仅仅是一起长大的玩伴，不是只是朋友而已吗，为什么要管的这么宽啊。
　　“陈轩泽加油！”
　　“轩泽小学弟加油！”
　　听到站在操场旁边围观的女生们为陈轩泽的应援声，也难怪，毕竟这人还是个基本上每天都会上两次学校表白墙的校草来着。
　　然而，这使我回想起了自己作为杨鸣声时，灰暗色的人生。
　　曾经的我，基本上很少会有和女生说话的机会，甚至在后来，连自己的妹妹都开始不搭理自己。自己单调人生的每一天，就只剩下电子游戏和薛明杰等人这几个狐朋狗友而已。
　　似乎已经拥有了一切的陈轩泽，还是张璐思的青梅竹马……
　　呜哇！
　　还未完全冷却下来的斗志，如同刚刚熄灭的灰烬之上丢了一把干草一样，猛然地再次燃烧起来。
　　“唉？泠，泠笙同学？”张璐思因为我突然加快的步伐而有些被扰乱节奏，疑惑的看着我。
　　我放下原本搭在张璐思肩上的左手，然后一把搂住张璐思的腰，使她更加贴近自己。
　　“泠，泠笙同学！”张璐思的身体一僵，即使两人都是女生，这样的距离也使她的脸上泛起两朵红晕。
　　今天，我一定要把陈轩泽这个人生赢家干碎！
　　我暗暗的如此下定决心。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第25节 第二十五章 李小桃永远帅气而又温柔

　　两人三脚的比赛结束了。
　　我们班取得的成绩是，第一名。
　　当我和张璐思在返程时超过陈轩泽的瞬间，陈轩泽那意外的眼神，以及操场旁边为陈轩泽应援的女生们加油声戛然而止的场面都让我心中感到暗爽。
　　然而现在我的心情并不是很好就是了。
　　因为，真的好痛呢。
　　我蹲在地面上，眼角泛起泪花，用手掌隔着鞋面轻轻的按揉着自己的脚掌。
　　正常情况下，以我现在的模样和张璐思这样的两个比较娇小的女生想要追上像陈轩泽和他的搭档那样人高马大的男生，如果他们没有出现什么摔倒或者迈错步子之类的错误的话，那几乎是不可能的事情。
　　我们之所以能够超越他们，是将我和张璐思的脚绑在一起的布条发生了错位的缘故。在刚开始的时候绑成平行的两脚因为我突然加快节奏，导致我的脚滑到下方，而张璐思的脚踩在我脚面上的状况。
　　在这种情况下，比起两人三脚，更像是我一个人在慢跑。张璐思则只需要用自己的左脚跟上我慢跑的步频就可以。
　　虽然速度要比常规的两人三脚快上很多，但每当我迈出自己的左脚一步，张璐思的右脚就会踩在我的左脚上面一次。
　　在比赛的过程当中，张璐思一次又一次的对我说“泠笙同学，没关系吧？”“泠笙同学，要不要先停下来一下。”的时候，一心只想追赶前面的陈轩泽的而完全没有感受到任何痛感的我只觉得一头雾水。
　　直到跑回起点，交接完接力棒之后，弯下腰想要解开布条的时候，我才感觉到自己的左脚像是被倒下的液化气罐砸中一般的剧烈疼痛。
　　“泠笙同学，你的脚还好吧？”张璐思担心的看着我，脸上写满了愧疚。
　　“没事没事，只不过鞋面变得有些脏而已。”我用原本是在按摩自己脚面的手装作轻掸鞋面上的灰尘的样子，然后故作轻松的想要站起来。
　　啊，想要这样站起来有些吃力呢。
　　自己的眼前突然出现了一只小巧白皙的手，我犹豫了一下，然后选择握了上去。
　　张璐思的手有些微凉。
　　“我没想到泠笙同学你胜负欲这么强呢。”张璐思将我从地上拉起来。
　　“这个……还好啦。”
　　与其说是求胜欲，实际上我只是因为对陈轩泽的积怨而单纯的火气上头了而已。
　　今天下午的趣味运动会也没有什么类似两人三脚这样，需要许多人集体参加的项目，再加上之前参加篮球比赛的那些同学也已经从教室当中赶了回来，也就是说今天下午也没有什么必须需要我去参加的项目，正好可以休息一下自己现在还有些隐隐作痛的左脚。
　　对于上厕所这种事情，内心作为男生的我还是更习惯于自己一个人去。
　　操场的洗手间位于看台内部，像体育组办公室和学校医务室的这些部室也安置在看台当中。
　　我从洗手间里走出的时候，听到在体育组办公室的门口传来教导主任的声音，我向那个方向望过去，担任春季运动会裁判长的教导主任站在中间，他的周围则围着六七个戴着纪检部袖章的学生。
　　李小桃也在其中。
　　教导主任的训话很简短，结束之后教导主任转身进了体育组办公室，而那些纪检部的学生们则向我这边的出口走来。
　　“小桃学姐。”我向李小桃打招呼道。
　　李小桃这才注意到了我的存在，很小幅度的对我点点头。
　　“脚好一些了吗？”
　　“脚？”我愣了愣神，“应该没有什么问题啦。”
　　“这样随意可不行啊。”李小桃叹了口气，“你和我来。”
　　还没有等我反应，李小桃就转过身去，在我的前方走着，带我来到了医务室。
　　因为担心运动会上会有什么意外发生，所以学校的两名校医全部都在操场上待命，此时的医务室是空无一人。李小桃用手指了指医务室里面的床，示意我在那里坐下来。
　　“把鞋和袜子都脱掉。”李小桃说道，然后她走到医务室的药柜门前，从当中拿出了冷敷喷雾。
　　我将左脚的鞋子脱掉，袜子褪去一半，果然自己的左脚脚背现在稍有些红肿。
　　“嗞啦！”李小桃将冷敷喷雾喷在我脚背红肿的部位，随着液体的快速蒸发，刚刚一直隐隐胀痛的脚背现在感觉无比舒适。
　　“小桃学姐是怎么知道我的左脚受伤了的呢？”我好奇的问道。
　　“因为我是纪检部的成员啊，当时正在操场上维持秩序，所以都有看见，你被踩了好多脚呢。”李小桃说道，“不过真佩服你，这种疼痛都可以忍耐下来。”
　　“不是忍耐啦，只是因为太过专注了，没有注意到疼痛而已。”我苦笑着说道。
　　“然后，在你们的二人三足比赛还没有结束的时候，我们这几个人就被教导主任叫了过来，说什么让我们除了维护运动会的现场秩序，还要承担起帮助遇到困难的同学们的责任。”李小桃的语气变得有些不爽，“真不知道教导主任这老头子脑袋里想的什么，明明我们都已经牺牲自己参加这种大型活动的乐趣来维护运动会的有序进行了，竟然还要让我们再去给其他人服务，真的当纪检部的大家都是他下属的员工吗？”
　　“对，对不起。”我说道。
　　“我不是在说你啦。”李小桃意识到，我可能误以为她是在对按照教导主任的要求所以要进行帮助的我抱怨，于是赶紧解释道。
　　但气氛还是变得有些尴尬。
　　“说起来，泠笙你很拼呢。”李小桃继续说着刚刚两人三脚时的事情。
　　“看起来样子很奇怪吗？”
　　“不，很酷。”李小桃说道。
　　“谢谢学姐。”
　　现在作为女生的我，被像狼一般美丽而帅气的小桃学姐夸自己很酷，让我的心情有些有些复杂，但总体上来讲还是很开心的。
　　“你不是说过自己报名了后天的接力跑吗？”李小桃说道，“像是今天两人三足这种趣味运动会都这样认真的话，后天的接力跑你一定会更加在意吧？如果是这样的话，才更应该在意下自己的脚，不然后天不是会很遗憾的吗？”
　　“我会再多小心的。”
　　对于小桃学姐的提醒，我很是感激。
　　“我还有纪检部的事情要做，泠笙你留在这里多休息一会儿。”说罢，李小桃起身，准备离开医务室。
　　“学姐再见。”我说道。
　　“再见。”
　　自从自己认识小桃学姐以来，似乎就一直在被她所帮助着，我也要找个机会去报答下她。
　　我向后面仰去，倒在床上面，将自己的左手举起，并且凝视着它。
　　手指修长且纤细，指甲的颜色并不像自己之前作为男生那时那般偏暗，而是光泽饱满的淡粉色。
　　这是一只很漂亮的，女生的手。
　　在两人三脚的比赛结束之后，让我心情不是很好的原因不仅仅只有自己的脚面很痛的原因，还有另外一个原因，这个原因就出现在我这的左手上面。
　　那就是，明明在比赛的时候，我紧紧的搂住了张璐思，可是我的手并没有记住张璐思腰肢的触感。
　　啊啊，真是遗憾。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第26节 第二十六章 温柔的人生气起来会更可怕

　　转眼间，来到了春季运动会的第二天。
　　上午所进行的最后一个项目是男子五千米，同学们都把目光聚集在仍坐在看台上的林浩东身上。
　　“学校可真会整活，这个时间让人跑五千米，一会儿哪里可能会还有胃口吃午饭啊。”林浩东不情愿的脱下自己的校服外套，抱怨着说道。
　　“加油哦，班长。”我向林浩东挥着手为他打气。
　　“加油！”林浩东身旁的薛明杰和王墨凡拍着他的肩膀说道。
　　虽然大家的嘴上都是这么说的，但实际上没有人对林浩东抱有期待就是了，包括他自己本人也是如此。
　　如果他能够取得名次更好，没能取得好的成绩也无妨。因为今天上午的比赛我们班收获颇丰，无论是三级跳还是跳高都取得了相当好的成绩，刚刚结束的女子三千米上，魏佳婷也拿到了第一名的好成绩。
　　虽然不知道目前我们班的积分是不是第一名，但是一定在高一总共十三个班级当中名列前茅。如果可以将这个势头保持下去，那么今年我们非常有希望获得公费旅游的资格。
　　三天两夜的青市游，也就代表着要参加的同学们一定是要入住酒店的，学校对于这件事情毫不吝啬，给同学们订的酒店都是两张单人床的标准间。
　　也就是说，如果真的要去青市旅行的话，那么我一定会和班上的一个女生共住一间。
　　唉？
　　这就有些难办了呢，如果和女生共住一间的话，被发现我其实喜欢穿平角内裤是不是有些怪怪的？
　　在和妹妹一起去买衣服的那天，自己是有买了几套成套的内衣的。但是原本作为男生的我对于这种形状的内裤还是有些抵触。
　　正常男人，谁会穿三角裤啊？
　　不对，重点不应该是穿什么内裤，而应该是我要和女生睡同一间房不是吗！
　　……突然间，对去青市旅行产生了点兴趣。
　　结束三千米比赛的魏佳婷走上看台，走到在我旁边她的座位前然后直接往后一倒，两腿向前岔开伸直，一副躺尸的模样。
　　“恭喜！佳婷真厉害呢，三千米都可以得到第一名。”我向她搭话道。
　　“还好吧。”魏佳婷有气无力的说着，半睁半闭的眼睛无神的看着天空。
　　毕竟刚刚才用尽全力跑完三千米，恐怕现在她连和我说话的力气都已经没有了吧。
　　“我说魏佳婷你啊，在这么多人的地方能不能坐姿不那么不雅啊，明明自己旁边就是泠笙，就不能和她学学怎么变得更像是一个可爱的女孩子，学学她的温柔和优雅吗？”薛明杰回过头来说道。
　　他这是在说魏佳婷比我要更像是个男人吗，虽然薛明杰的本意是想夸我有女人味，但是我可不会为此感到开心，甚至还有些不满和自我怀疑。
　　我的内心是杨鸣声，是一个彻头彻尾的男生，没错吧？
　　从身旁感受到了一股让人不安的气息。
　　刚刚还很是萎靡的魏佳婷怒目圆睁，双手扒在座椅的把手上面，然后凭借臂力将自己拉起来坐直身体。
　　仅仅是被薛明杰这个家伙挑衅了就满血复活了吗？
　　“你这混账东西在那里碎嘴什么，还不如先去撒泡尿照照自己的模样还像不像是个男人，真不愧是原来每天都和杨鸣声那个贱货混在一起的人，都是一个德行。”魏佳婷毫不示弱。
　　别了吧别了吧，你们两个人在这里吵架能不能不要总是让我受伤啊。
　　“别拿我和杨鸣声相提并论，我薛明杰可一直都是堂堂正正，大大方方的，可不像那小子那样敏感怯弱，像条舔狗一样。”薛明杰还击道。
　　咯嘣。我的脑子里好像有什么东西断开了。
　　真是有趣呢，这小子竟然敢这么说我，不会他真的自我感觉良好到他自己比我强了吧？明明只是个薛明杰而已。
　　“差不多该可以了呢。”我的脸上挂着假笑，用冰冷的眼神看着薛明杰。
　　“泠笙你不要管啦。”薛明杰完全沉浸在与魏佳婷斗嘴的氛围当中，完全没有发现我态度上的变化。
　　“我说，薛明杰你差不多可以了哦。”我再次重复道。
　　这下薛明杰的注意力才被我所吸引，向我看过来，因为看见我那充满寒意的表情而首先是微微一怔，然后眼神陷入了茫然。
　　“薛明杰你是不是摸不清自己的身份呢，佳婷刚刚才为班里获得了一百积分，立下了很大的功劳，而你有什么资格去和因为拼尽全力只想让姿势舒服些好方便自己休息的人挑刺呢，明明只是个什么都没有做的废物罢了。”我的脸上保持着笑容，缓慢而又清晰的说道。
　　“……”薛明杰对我突然的发火感到很意外，沉默不语着不知道该如何反应。
　　“虽然我刚转过来不久，不是很了解你这个人，也没兴趣了解你这个人，可是能不能拜托你不要这么跳呢？”
　　“因为仅仅是听到你的声音而已，就很恶心。”
　　薛明杰身体一振，呆滞的动了动嘴唇，最终还是什么都没有说，默默的转过身去坐好。
　　然后脑袋慢慢的垂到自己的胸前。
　　坐在他旁边的王墨凡露出苦笑，伸手轻轻拍打着薛明杰的后背，安抚着薛明杰因为我的恶言恶语而无比低落的情绪。
　　呼，骂完之后感觉自己整个人都清爽多了。感到自己心情舒畅的我如此想道。
　　注意到身旁的魏佳婷正在小心翼翼的看着我，我回应给她一个温柔的微笑。
　　只见魏佳婷好像有些紧张似的，将自己的目光畏缩着漂移开来。
　　好像看台上安静了许多呢。
　　再过了几分钟之后，跑完五千米的林浩东气喘吁吁的走上了看台。
　　“果然，果然想要，想要凭借一周的锻炼就想，想拿到名次的话，是，是不可能的事情啊。”林浩东站在看台的栏杆前，喘息着说道。
　　林浩东看着周围沉默着的同学们，皱了皱眉头，有些惶恐的说道：“怎么感觉气氛这么沉闷，不会是大家在责难我没有拿到名次吧，别这样，我真的已经很拼命了啊！”
　　“不是这回事啦”王墨凡说道。
　　“嗯，班长已经很努力了呢！”我笑着对林浩东说道。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第27节 第二十七章 完美的人不会在这个世界存在

　　我躺在自己的床上面，将自己的左腿抱在胸前，脚踝缓缓的上下运动，仔细感受着由自己的左脚在活动时的感觉。
　　虽然还稍微有一点异样的感觉，但是现在已经不再痛了，我想参加明天下午的接力跑应该不会有什么影响。
　　明天是春季运动会的第三天，也是除了足球和篮球的决赛之外，其他所有比赛都将要结束的一天。虽然我们班的篮球早早就已经淘汰，但大概率是因为签运的关系，第二天所进行的足球比赛我们班级仍然成功晋级四强，并且还存在一定的希望可以晋级决赛。
　　现在还所剩下的四支队伍当中，分别是两支去年的亚军和四强队伍，一支高二的队伍，和我们班级的队伍。按照半区的划分，在今天下午八强赛结束之后，我们班成功避开了去年的亚季军队伍，将要在明天中午与那支高二的队伍相遇。
　　就算是这样，也只是走一步看一步罢了，班里的人对待冠军没有任何期望，因为我们同那两支高三的队伍的差距是显而易见的，无论是哪支队伍出线，我们都毫无胜算。
　　手机的提示音响起，我在床上翻了个身，将姿势换成侧躺，然后拿起枕头旁边的手机。
　　是林浩东在班级群里面@全体成员。
　　我点开班级群，里面首先出现的是林浩东所发的一张照片，照片上的内容是一张横格纸，纸上所写的是目前高一各班所获得的积分。
　　“目前我们班所获得的积分排行年级第二，只和排行年级第一的四班差10分，明天大家继续努力，我们现在非常有机会！”林浩东在群里面说道。
　　明天所剩下的，我们班级还有可能获得积分的项目有200米决赛，趣味运动项目，以及下午的男子4×400接力跑，4×100接力跑和女子4×100接力跑。
　　正在我计算着怎么样明天才能拉开和其他班级的积分差距的时候，手机的任务栏当中弹出了一条消息框。
　　“您的关联账号有一条新信息。”这是弹出的消息框当中所显示的内容。
　　我目前自己所登录的账号是自己原本的小号，也就是作为杨泠笙身份的账号，而与此账号相关联的，自然是自己作为杨鸣声的时候所使用的账号。
　　有人发消息给杨鸣声，我自己八成已经猜到是谁了。
　　将账号切换回去，果然。
　　薛明杰先是发了一个大大的哭脸，然后紧接着下面就发来了一行字。
　　“今天我被杨泠笙骂的好惨啊，该怎么办。”
　　你小子活该。
　　更让人气愤的是，明明是薛明杰说我的坏话在先，然后却还有脸过来上我这里诉苦。
　　果断对他不理不睬，切换回杨泠笙的账号上面去。
　　因为这两天举办运动会的原因，班级群里的同学们要比以往上课的日子里活跃很多。我也时不时的跟着大家水上几句，看着他们根本无所谓的闲聊以及已经开始的对在青市旅行的展望，我感觉到我自己的上眼皮越来越重，最后闭上双眼，进入了梦乡。
　　当我再次醒来的时候，窗外已经完全一片漆黑，还隐隐传来风拍在没有关严的窗户上而产生的呜呜声响。
　　我半眯着眼睛，从自己的身边摸索着自己手机的位置，最终从自己的腰下拿出了因为自己的体温而有些温热的手机。
　　解锁手机，因为在黑暗中手机突然迸发出的刺眼光亮使我睁不开自己的眼睛，等待了十几秒以后才逐渐适应下来，能够看清手机屏幕上的内容。手机仍然停留在班级群的群聊界面。
　　现在的时间是十一点四十分，而群聊当中的最后一条消息发出在八点二十八分。随意的向上翻了几下，并没有什么值得自己注意的内容。
　　然后退出群聊界面，消息栏中最顶端的是张璐思在一个小时前发来的消息。
　　“泠笙同学，你睡了吗？”
　　“抱歉，之前睡着了呢，刚刚才醒。”我打字道。
　　不过现在的时间已经很晚了，张璐思她在这个时间，一定也已经睡了吧。
　　我关掉手机屏幕，从床上坐起来，用脚在地面上寻找着自己拖鞋的位置。穿好拖鞋站起来，打算去上一个厕所然后回来继续睡觉。
　　“叮咚！”手机来新消息的提示音响起。
　　“也是呢，因为这两天的运动会，泠笙同学也很累吧？”张璐思又发过来消息。
　　时间都已经要接近十二点了，张璐思竟然还醒着啊。我向后面一仰，再次躺在自己柔软的床上面，将手机举在自己的面前，开始打字。
　　“小思你还没有睡吗？”
　　“睡不着呢。”
　　“为什么？”
　　“就是，现在感觉有些紧张而已。”张璐思回复道。
　　紧张？张璐思她在这种深夜会因为什么紧张呢？
　　“是因为明天下午接力跑的事情吗？”
　　“是的呢，很奇怪对吧，因为这种事情就会紧张到睡不着。”
　　“不，很正常哦，我也会觉得有些紧张呢。”我回复道，“毕竟现在咱们班和四班的积分差距十分接近，明天的任何一个比赛都是我们必须全力以赴的项目，所以我认为感到压力是很正常的事情。”
　　“泠笙同学也一定很意外吧，因为我平时看上去并不像是一个会因为这种事情就会紧张到无法入睡的人。”
　　说实话，自从我变成杨泠笙开始和张璐思的关系靠近之后，她留给我的印象的确开始发生了很多改变。
　　原来张璐思也有普通女生的一面，而不是永远的，那么遥不可及的完美，这削弱了我对张璐思过于高尚的想象，而导致自己在自己的心中所建立的与她之间的隔阂。
　　“不太一样哦，和最开始时我对小思的印象。”我将消息发了过去，然后继续打字道。
　　“但是这才是真实的小思吧，会因为这种事情烦恼很可爱哟，以后如果有这种烦恼的话也不希望小思你试图一个人藏在心里深处呢。”
　　在这些天与张璐思的交往当中，我隐约间察觉到了什么，虽然自己现在还是不太确定自己的推测。
　　手机的对面沉默了几秒。
　　“我会去尝试的。”
　　我的心中有一些不安，希望这是我的错觉。
　　“好好休息，晚安。”我回复道。
　　“晚安。”
　　我将手机丢在一旁，然后闭上双眼。
　　睡吧，明天的运动会上不出意外会有很多事情需要来忙……但是，现在总是觉得自己好像忘了什么似的。
　　突然小腹袭来的异样感，让我想起自己所忘记的到底是什么。
　　强忍着尿意的我开始向厕所奔去。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第28节 第二十八章 春季运动会的最终决战

　　操场上的助威声震耳欲聋，威势达到自从这届春季运动会举办以来的鼎盛。
　　这是因为对于年级积分第一的争夺已经进入了最后的白热化阶段。目前还有机会获得积分第一名的班级还有三个，分别是我们班，四班和九班。学校也很懂的，在接力跑比赛上将我们三个班分入同一个小组。
　　相对于我们三个班级的激动和紧张，同样和我们在同一个小组的六班的同学们就显得云淡风轻许多。
　　跑道上现在即将进行的是男子4×100米接力跑，而在之后将要进行的最后一项是女子4×100米跑。
　　原本我也因为现场的这种氛围而胸口发紧，感觉自己的心脏都被提到了嗓子眼附近，直到我看到四班跑道上站着的那个蓝色的身影和那双骚包的黄粉配色跑鞋才感到放松下来。
　　哟，这不是小蓝嘛。
　　那稳了呀！
　　因为比赛的报名名单除了特殊的情况下不得换人，想必四班现在也很绝望吧。
　　最终的结果也不出意外的，轻松拿下小组头名。
　　不过这不代表着什么，虽然在本小组当中，我们跑赢了四班和九班，可是接力跑比赛只有成绩在整个高一年级达到前三名的水平才可以得到积分，这些积分对于现在还与四班之间仍存在着些许差距的我们来说十分重要。
　　我们班级的男子4×100米的比赛结束后，需要班里的同学们回到看台上自己班级的区域，只留下林浩东一个人在裁判老师的身边等待着另外两组接力跑的成绩出炉。
　　“那些人，看上去好像哪一个班都比咱们班更快似的。”王墨凡看着跑道上如箭一般飞梭的身影发出感叹。
　　“别这样自己吓唬自己啦，应该是因为在看台上和在操场上观看的效果不一样的原因吧？”我如此说道。
　　很快，第二组的男子接力跑比赛就开始了。
　　“五班可能就是年级第一了吧，他们比他们组的第二名要快上好多。”身边的魏佳婷自言自语的说道。
　　的确如此，五班的速度在他们所在的小组当中简直就是令人窒息一般的统治级别，不过目前我们这些在看台上的人只是在脑测而已，成绩到底如何还要等林浩东从裁判那里看到数据之后才能真正知晓。
　　男子4×100米的比赛进行的节奏很快，感觉自己回到看台还没有坐稳就已经结束。看着林浩东和其他班班长在操场上一起向正在进行统计的裁判老师那里涌去，不禁发觉自己的手心冒汗，指尖冰凉。
　　尽管那些班长们围在那里看成绩的时间只有一分多钟，但是我的脑海里仿佛穿过了无数条思绪。
　　心急的薛明杰甚至直接趴在了栏杆的上面探头向操场上望去。
　　“杰哥，你在这里怎么可能能看的见啊？”王墨凡说道。
　　“我看的又不是成绩。”薛明杰解释道，“我看的是阿东的表情，你们看，他笑了哦！咱们班的成绩肯定拿到名次了！”
　　“如果没拿到名次的话就杀了你。”魏佳婷冷声说道。
　　“一定拿到了啊！”薛明杰叫道。
　　自从我昨天凶过薛明杰这小子一顿之后，到目前为止他收敛了许多。
　　果然，林浩东兴高采烈的跑上看台。
　　“同学们，咱们是第二名哦！四班和九班都没拿到名次，这样的话咱们现在就是积分榜第一了！”
　　如果昨天的五千米也能保持着这种兴奋的状态的话，感觉他五千米也能够拿到积分。
　　“这样一来主动权就完全掌握在我们手中了，只要最后一项女子4×100接力我们能够取得名次，或者四班和九班都没能够取得名次的话，那我们就一定是积分榜排名第一了！”
　　“好耶！”同学们欢呼道。
　　禁止好耶。
　　我现在可一点都高兴不起来，因为在之前报名的时候，可没想到积分的差距会这么胶着，甚至互相追尾一直咬到最后一个项目。
　　就连原本不当回事的我都已经备受压力，那么在昨晚就已经非常紧张的张璐思呢？
　　我向她的方向望去，发现她只是一脸平静的坐在那里而已。
　　可当我再看了她现在的状态两秒，就发现有些不对的地方。
　　她在发抖。
　　男子4×100米和女子4×100米的分组是一模一样的，所以最开始进行比赛的班级还是我们班，四班，六班和九班。
　　“加油，泠笙！加油，小思！”
　　我和张璐思并肩一起走下看台，经过我们身边的同学们这样鼓励着我们。都抱有很大的期待呢。
　　“小思，放轻松些，只是跑步而已啦。”我对身边的张璐思说道。
　　“说的是呢。”张璐思笑着回应我，可我还是可以看出她笑得很勉强。
　　在裁判老师的引领之下，我们站到了跑道上自己应该在的位置上。张璐思是第三棒，而我则是最后一棒。并不是因为要和女生一起比赛跑步带给我压力，而是全班的人能不能获得去青市旅行，已经完全依赖于我们跑道上的四个人，这让我感到口干舌燥。
　　裁判老师举起了自己手中的信号枪。
　　“啪！”
　　信号枪的声音让我刚刚还焦虑混乱的大脑瞬间清醒过来，看着从起跑线上开始奔跑起来的身影，感觉自己的手掌有些发麻。
　　前两棒交接过后，各个队伍彼此之间并没有拉开什么差距，而马上就要到第三棒的交接了。张璐思跑步的速度在如今普遍缺乏锻炼的普通的高中女生当中，速度绝对可以说是比较快的。
　　目前的差距让我感到有些安心，因为只要张璐思不会被其他人拉开太多，我有绝对的信心能够跑赢四班和九班的女生。
　　获得积分榜第一名的条件并非是要去取得什么名次，再赢得多少积分，只需要接力跑的成绩能够比四班和九班好就可以。
　　第三棒的交接过后，果然不出我所预料，张璐思追赶上了刚刚领先在最前方的四班队伍，甚至还拉开了几米左右的距离。
　　似乎胜利已经成为定局。
　　张璐思很快就跑过这一百米的距离，然后来到我的面前。
　　“赶快！”张璐思的语气有些焦急。
　　我向前伸出手去，然而在我伸出的手与她拿着接力棒的手还有几十厘米的差距的时候。
　　她松开了她拿着接力棒的手。
　　我呼吸一滞，时间仿佛在这一刻凝固，停止。
　　就这样眼睁睁的看着红白相间的接力棒倾斜着，落在地面之上，再向前弹起。
　　脱棒了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第29节 第二十九章 张璐思需要有人去拯救

　　张璐思回过头来，一脸茫然。
　　“小思，快，把接力棒捡起来给我！”我急忙喊道。
　　按照规则，如果接力棒掉落的话，必须要跑者自己将接力棒捡起，才能与后面的人进行接力棒的交接。
　　张璐思很快的反应过来，将接力棒捡起来递给我。
　　这期间浪费了三秒多的时间。
　　而三秒多的时间，对于一百米的路程来说，是无法去忽视的。在这三秒当中，其他三支队伍的所有人都已经完成超车，跑到了我的前面。
　　已经没有时间再去在意什么了。
　　我开始冲刺起来，以自己出生以来最快的频率摆动着自己的双腿。整个世界都好似安静了下来，只剩下我自己的急促的呼吸声，和在我前方与我距离快速缩进的几个身影。
　　出现这种失误的话，那么也只好全力以赴了。
　　最终，我还是超过了那个跑在最前方的那个，四班的女生。
　　只不过是在终点线以后。
　　太过专注而根本没有注意到终点线的我蹲在跑道上面，因为刚刚太过于拼命而忘记调整自己的呼吸，所以自己的胃部上方每当吸气就会感觉到疼痛。
　　输掉了。
　　“对不起。”我对着赶来我身边的同学们说道。
　　“没关系，又不是四班已经预定得到名次了，还不是有两组没跑呢嘛，咱们还有机会。”魏佳婷说道，有些担心的看着我，“泠笙你有哪里受伤了吗”
　　“只是，岔气，而已。”因为疼痛的原因，我没有办法一口气说太多字。
　　“好了，比赛已经结束的班级赶紧回到看台上吧，下一组的比赛马上就开始了。”裁判老师催促道。
　　能否获得积分榜第一的成绩，现在的命运已经不在我们自己的掌握之中。同样的，四班能否获得积分第一的命运也不在他们自己的手里，而是在于现在场上的那些正要进行比赛的班级手中。
　　我已经失去了去看操场上的比赛的心情，而是接力棒掉落在地面上的场景在我的脑海当中反复回放，完全没有办法抛在脑后。
　　真的很可惜呢。
　　比赛很快就全部结束，但是今天看台上同学们的氛围和前两天比赛结束之后欢脱的气氛完全不同，洋溢着一种紧张的沉默。
　　现在所有人都在为着最后的结果而悬着自己的心。
　　看着林浩东从操场上开始向看台走来，心中不禁更加焦躁。
　　“走的慢吞吞的，就不能快一点吗？”魏佳婷嘀咕道。
　　虽然我也感觉他走的很慢，但我知道这只是因为自己也很焦急的原因罢了。
　　这回连我的腿也止不住有些发抖了呢。
　　“什么情况？”在林浩东刚刚走上看台，还没走到我们班前的时候，薛明杰就站起来向他问道。
　　“哦~”
　　还没有等林浩东回答，从四班的方向上就传来了庆祝的声音。
　　林浩东露出了苦笑：“就是这种情况。”
　　所以说，最后的结局还是全盘皆输了吗。
　　“真的很对不起大家啊。”我发自真心的感到愧疚。
　　“没关系啦。”“泠笙你不要这么自责，还有小思也是，之前的两人三足比赛也不是你们两个人贡献最大吗，没什么需要道歉的。”
　　周围的同学都很关心的，温柔的抚慰着我的情绪。但是他们越是如此，我越是觉得自责。
　　如果是因为技不如人的话，也不会像现在这样心情低落，因为失误这种事情导致的失败，无论怎么去想都只有不甘心。
　　连我都这样了，那么之前比我更加紧张的张璐思恐怕会更加内疚吧。
　　有点担心的我向张璐思的方向看去。
　　坐在她身边的女生正在和她说着些什么，我想大概和自己身边魏佳婷他们安慰我的话语没有什么区别。
　　张璐思看上去状态也还可以，虽然可以看出她的不开心，但她还是用带着歉意的笑容回应着身边的女生对她的关心。
　　然而在她身边的女生视线在她的身上离开的时候，张璐思露出的表情让我心中一凉。
　　不是我所担心的难过与自责的表情，而是……充满着绝望和空洞的表情。
　　这是我第一次从张璐思的脸上，不……，这是我第一次从任何的一个人的脸上，体会到什么是绝望。
　　这绝不是一个仅仅因为学校运动会比赛发生失误，会出现的表情。
　　我开始回忆起从那节体育课上，我邀请她和我一起参加接力跑，后来她和我每一次谈论起运动会的事情，以及她昨天晚上的紧张。
　　我早就隐约间发觉好像有什么不对劲的地方，但是就算是现在，我也不知道到底是哪里出了问题。
　　或者说，是不是从一开始，我劝说犹豫着的张璐思，来和我一起参加比赛就是一个错误？
　　我的思绪已经成为了一团乱麻，比起比赛失利的事情，张璐思的状态更加令我揪心。
　　“泠笙同学，那个，泠笙同学？”
　　“泠笙，有人叫你。”魏佳婷拍了拍我的肩膀。
　　这下我才回过神来，看向正前方看台的过道上面。
　　“泠笙同学，可以和我来一下吗？”陈轩泽站在那里，向我说道。
　　“干什么？”我问道。
　　“只是，有些话想要和你聊聊而已。”
　　坐在我前面的林浩东，薛明杰，王墨凡等人看着陈轩泽眨眨眼睛，然后又回过头来看了看我，一脸震惊。
　　“好啊。”我答应道。
　　“唉，陈轩泽和杨泠笙……”薛明杰惊讶的叫了出来。
　　“嘘……”王墨凡连忙捂住他的嘴巴。
　　我和陈轩泽走下看台，陈轩泽作为校草级别的人物，身边突然间出现了一个除大家都知道两人是青梅竹马的张璐思之外的漂亮女生，不管走到哪里都吸引了大量的目光。
　　别人这种对我的打量，让我感觉很不爽。
　　我知道陈轩泽想要和我聊些什么。
　　“今天的接力跑比赛很精彩呢，如果赢了的话，能够去旅行的就是你们班了吧？”陈轩泽说道。
　　“干嘛说这些没用的，就是没有赢而已。”我回答。
　　“毕竟，又一次发生了那种事情啊。”陈轩泽苦笑着说道。
　　我满心思都是张璐思刚刚露出的那种表情，所以对陈轩泽所说的话有些心不在焉。
　　“所以呢，你找我想要说些什么？”
　　陈轩泽的表情开始变得有些纠结。。
　　“虽然我没有什么资格，但是我想要拜托泠笙同学一件事情。”
　　“什么？”
　　“我可以拜托……，不，我可以求你，救救小思吗？”
　　“救？你在说什么？”
　　“就像是之前邀请小思一起参加接力跑那样，虽然还是这种结局，但是，你可以再去试着救她一次吗？”
　　这家伙在说些什么，谜语人吗？
　　“虽然我不是很懂你想表达什么，但是小思的事情，我会尽力的。”原本我想在自己所认为的“情敌”面前表现的比较强硬，但说起张璐思的事情让我开始有些害臊，说话的音量也变小起来，“因为我想能够成为小思的朋友。”
　　陈轩泽吐了口气，感觉他也放松了许多。
　　“那真的太好了，而且，虽然别人我说不准，但是我觉得泠笙同学的话一定会和小思成为很好的朋友。我也正是因为这么想，才会来拜托泠笙同学你的。”
　　我也没弄懂他到底想要表达什么就是了。
　　“喂，陈轩泽，我也有一个问题想要问你。”我停下脚步，两眼认真的直视着他。
　　“泠笙同学想问什么？”
　　“你和小思是怎么样的关系？”
　　“泠笙同学没有听小思提过吗，我和她是一起长大的朋友而已。”
　　“我有听她提过，只是还是好奇，为什么你会对小思的事情那么上心呢，有什么理由吗？”
　　“理由吗……”陈轩泽低下头去。
　　我不禁吞咽了下口水，对他的回答又有些畏惧，又非常渴望知道答案。
　　“大概，是因为愧疚吧。”
　　陈轩泽在说出这句话的时候，眼神有一些落寞。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第30节 第三十章 可能还会有一线生机

　　“对了，杨鸣声，今天运动会的成绩怎么样，可以去青市吗？”
　　晚饭的时间，妹妹坐在餐桌的对面一边扒饭一边向我问道。
　　“和哥哥说话的话，多少要懂得点礼貌，最起码也不能像现在这样，对我直呼姓名吧。”我眼睛也不抬，缓缓对梦涵说道。
　　“明明只比我大上一岁而已，没必要像这样摆长辈的架子吧？”
　　我的手颤抖了一下，手中的筷子掉落在桌子上面，表情变得震惊且悲怆。
　　“原来……你从未将我当自己的哥哥看待吗？”然后我马上整理好自己的表情，语气柔弱，露出有些哀伤的笑容，“没，没关系呢，不过这十五年以来，我一直都把你当成引以自豪的妹妹哦。”
　　妹妹一脸复杂的看着我，像是一拳打在棉花上一样。
　　“爸，你看杨鸣声他！”然后梦涵向老爸告状道。
　　老爸叹了一口气。
　　“好了好了，你们两个都不要再斗嘴了，在饭桌上就好好吃饭。”老爸说道。
　　感觉有些不太对劲。
　　以往我和梦涵斗嘴的时候，老爸都是一直倾向于梦涵那侧的，然而这次却表现出中立的态度……果然老爸现在也把我当成自己的女儿看待了吧！
　　“不对啊，老爸，这时候你应该骂我才对吧？你骂我啊！”
　　“啥？”老爸傻眼的看着我。
　　“没想到还真有人会提出这种要求呢。”妹妹冷眼看着我。
　　算了，都无所谓了。
　　我放下饭碗，靠在椅背上面仰起头来，闭目养神。
　　“所以呢，今天运动会的成绩到底怎么样？”梦涵继续问道。
　　“好好想着复习的事情就可以了，想要去青市玩的话，哥哥这里指望不上了。”我说道。
　　“唉，怎么这样啊，明明昨天我还感觉很有希望来着。”妹妹垂头丧气道。
　　“我说老爸啊，你看妹妹这么一副想去的样子，要不然你再从学校里找个哪个可以去青市旅行的班级的班主任老师结婚算了，满足下妹妹的愿望。”我看向老爸说道。
　　“噗！”老爸将口中的饭吐进自己的碗里，好像是被呛到了，剧烈的咳嗽起来。
　　“你把你爸我当成什么工具了啊？”老爸拍着自己的胸脯，喘着气说道。
　　我皱了皱鼻子，果然老爸的反应很可疑。
　　吃过晚饭之后，我回到自己的房间仰倒在柔软的床上，凝视着挂在天花板上的灯管出神。
　　拿起手机打开和张璐思的对话框，她与我交谈的最后的内容，还停留在昨天深夜时的那一声“晚安”。
　　手指在手机的键盘之上滑动，然后指尖突然停顿，在刚刚自己所打上去的所有话语删光，犹豫了一会儿，再次在消息栏当中打上一行字，然后再次删光。
　　连个“在吗”都发不出去，我是废物吗？
　　从床上翻了一个身，将自己的脸埋进枕头当中，是一股淡淡的柠檬洗发水的香味。
　　“救救小思吗……”我喃喃自语道。
　　在今天下午，陈轩泽过来找我的时候，我就已经知道他想要找我商量的是关于张璐思的事情。
　　到底曾经发生过些什么呢，无论是张璐思那样让人心凉的表情，或者是陈轩泽所说的愧疚。
　　我好想要了解，但是我却什么都无法问出口，说出口。因为我现在只是一个刚刚转校过来两周左右，和张璐思关系比较好的同班同学，仅此而已。
　　就算陈轩泽拜托自己，甚至是在求自己，可是我又能去做些什么事呢？
　　我不懂，一点都不懂。
　　“叮咚！”手机来新消息的提示音响起。
　　我仿佛是要跳起来似的，放开自己抱着的枕头，拿起自己的手机。
　　是班级群的消息。
　　“也是，怎么可能嘛。”我露出了自嘲似的苦笑。
　　解锁手机屏幕，打开班级群，是林浩东的消息。虽说这小子让我也感觉很烦人，但总体来说他是一个很负责任的班长，在今天惜败四班之后，班里同学们的情绪都或多或少有些不开心，我想他是想要缓解下现在同学们之间低落的氛围。
　　“明天还有最后的半天时间，期待已久的五一假期可就要来了哦！”林浩东说道。
　　“终于呢，只不过今天只差了那么一点点还真是可惜呀。”有同学说道。
　　“就不要提这些事情了嘛，假期从家里好好的休息几天不也蛮不错的吗，我感觉要比坐着大巴长途跋涉去青市，然后再急匆匆的带着一身疲惫赶回来上课好多了。”王墨凡回复道。
　　“说的也是呢。”那个同学说道。
　　“反正五一闲着也是闲着，要不然咱们从假期中抽出来一天聚在一起出去玩怎么样？”林浩东提议道。
　　“算了吧，算了吧，原本就都是些天天见的面孔，就连五一假期也要见到的话不会吐吗？”薛明杰发言道。
　　“薛明杰，不会说话就不要说哦。”魏佳婷回答，后面还跟了一个令人毛骨悚然的，可爱的表情。
　　然后班级群里就开始热火朝天的讨论着五一假期要一起去哪里玩的事情。
　　有两下子嘛，情绪已经全部调动起来了。
　　“@张璐思@杨泠笙，半天也不见两位同学冒泡，快出来一起商量去哪里玩呀？”王墨凡在班级群当中@我和张璐思两人。
　　轻而易举的做到了我刚刚纠结了半天都没有敢去做的事情，干得好啊，小墨！
　　更出乎我意料的是，张璐思很快就出现在班级群当中回复了。
　　“对不起，五一假期的时候我可能会有些事情，所以恐怕不能去和大家一起玩了。”
　　也是我意料之中的回复。
　　不过既然张璐思不去的话，我也没有什么要去的必要了呢。
　　“不好意思，可能我也没办法参加呢。”我回复道。
　　“是这样吗，真遗憾啊……”王墨凡说道。
　　不过还是要谢谢小墨的好意了。
　　自从我升上高中，认识了王墨凡的开始，我就发现这是一个情商极高，非常会照顾他人感受的人。只是曾经作为和他混在一起的狐朋狗友，我自然知道他是一个极其闷骚，喜欢年上大姐姐的小个子。
　　如果论起内心到底有多恶心来的话，说不定王墨凡不会输给薛明杰呢。
　　“这些事情明天再讨论也不迟，话说回来，明天咱们班里还不是有足球赛的决赛的吗？说不定还有机会去旅行哦。”魏佳婷说道。
　　“没戏的，咱们今天只是侥幸赢了那个高二的队伍而已，你知道咱们明天的对手赢了多少个球吗？6：0啊，咱们实际上连赢他们的手下败将的机会都很渺茫。”林浩东说道。
　　话说回来，今天中午我们足球赛的半决赛赢了啊。
　　还真的是要多谢谢我们的门柱呢，简直就是全场第八人。
　　等等……既然还有这一回事的话……
　　我想起了陈轩泽的委托。
　　就算机会十分渺茫，我也觉得可能，大概，应该，还可以抢救一下。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第31节 第三十一章 众所周知的敌我差距

　　四月三十日，上午，天气，晴。
　　即将要在操场上举办的是这次运动会的最后一个项目，三中第五十一届运动会足球赛决赛。
　　看台之上黑黑压压，人声鼎沸，全校两千师生全部聚集在这里，等待着这场即将到来的，代表着三中最高足球技术水平的对决。
　　……说的有些夸张了，毕竟也仅仅都是普通高中生的水平而已。况且在绝大部分人心目当中，三中最高足球技术水平的对决在昨天的半决赛上就已经结束，而今天这场比赛，则将是今年三中运动会足球项目毫无疑问的绝对王者，对一路跌跌撞撞误闯决赛的幸运儿的残忍碾压罢了。
　　此时此刻，我站在操场旁边正在换球鞋套分组背心的我们班足球队队员们身旁。
　　而作为队长的杨卓，正在我的面前一脸纠结的看着我。
　　“所以说，泠笙你是想要上场的意思吗？”杨卓抓了抓自己的短发，看上去有些为难的模样。
　　我装作有些腼腆的样子，轻轻点点头。
　　而且，为什么在之前我是男生的时候，和你们一起踢球相处了半年多的时间还是管我叫全名，等我变成女生之后就开始一口一个泠笙的叫的这么亲热，你们这群人都是怎么回事啊？
　　“很难办呢……”杨卓犹豫道。
　　啊，火大，你在这里支支吾吾什么呢，如果我没有变成这副模样的话，现在的队长可是我哦！
　　虽然心里很不爽，但自己总归还是要装下去的。
　　“不，不可以吗？”我怯生生的抬起眼睛看了杨卓一眼，然后又迅速的将目光移开。
　　“怎么说好呢，虽然我们知道自己无论如何都没有办法赢过对手，但还是想要试着全力以赴吧。”杨卓说道。
　　这小子从这儿耍什么帅，说什么场面话啊？
　　“是这样吗，那好吧。”我寂寞的笑了笑，然后侧过头向绿茵场上望去，眼睛里透露出自己的委屈和渴望。
　　“杨卓，我昨天比赛的时候不是膝盖受了点伤呢，其实还是不太方便，要不让泠笙她上吧。”杨卓身后的一个同学刚刚换好鞋子，然后站起来弯腰摸着自己的膝盖，活动了两下说道。
　　“反正怎么样也都是输，比起咱们硬着头皮上，还不如让人家小女生开心开心好呢。”
　　我的眼眸中重新燃起希望，水汪汪的看着杨卓。
　　杨卓叹了一口气。
　　“那好吧，泠笙你一定要注意安全。”说罢，杨卓故作帅气的转身，向球场上走去。
　　“谢谢杨卓同学！”我朝着他的背影甜甜的喊道。
　　烦了，这个爱摆谱的小子还真是难搞，真想朝他后面踹上一脚。
　　不过最终自己终于还是能够上场了。
　　我想要拯救张璐思……虽然已经到了现在，我还是不知道救她到底是什么意思，但是我所清楚的是，张璐思现在一定很痛苦。
　　从她在昨天所露出的表情，我就知道。
　　不管最后到底是需要我去做些什么，如果就这样无动于衷，窝在家里度过这个五一假期的话，潜意识告诉自己，我一定会失去些什么。
　　所以，最起码，我要试着能够在这三天里见到张璐思。
　　而我能够想到的，最理想的可以见到她的方法，就是拉着她和我一起去青市旅行。
　　为了达成这一目的的前提，就是必须赢得这场足球比赛。虽然能够获得胜利的几率很小，但我不得不去尝试。
　　赛前仪式上，首先要做的事情是双方队员握手。
　　“你们要让一个女生上场？”对方的队长诧异的看了我一眼。
　　“是的学长，毕竟我们觉得肯定踢不过学长们，全当学习经验来了。”杨卓说道。
　　对方队长轻轻拍了两下杨卓的肩膀。
　　“没事，咱们大家都是借着这个机会玩玩而已，都放松踢。”对方队长说道。
　　说的倒是轻松，看台上可是有两千多号人众目睽睽的看着，一会儿场上要是有一个人不拼命都才怪。
　　不过我除外，毕竟我现在是女生嘛。
　　猜硬币是由我们班取得了胜利，所以我们获得了选边权，考虑到下半场时太阳会出现在南方的原因，我们上半场选择了从北向南进攻，这样一来下半场时的光线会对我们更加有利。
　　比赛为七人制，时间上下半场总共六十分钟，中场休息十五分钟。
　　我们班级所使用的阵型是2-3-1，在这之前我就深有体会，在比赛之前大家总是把阵型和每个人的分工分配的头头是道，然而实际上等到上场之后，大家却都一直频繁换位……换言之就是像无头苍蝇一样到处乱跑。
　　这次应该不会出现太过分的情况，因为本次比赛开始之前的决策就是严防死守，尽量不去给对方机会，这使我们的队形会更加紧密。
　　我现在所担任的位置是上抢型中后卫。
　　杨卓和我说，只要对面谁拿着球，我就追着谁跑就可以了，毕竟我跑的很快。
　　听完之后，虽然我表面上说自己会尽力去做的，但实际上我真的想给他一巴掌。
　　在把我当什么东西使啊？
　　对于自己该如何去踢这一场球，我早有打算。但是现在，更多的是要去依靠其他人，看自己的队友们能否顶得住即将袭来的狂轰乱炸。
　　随着主裁判的哨响，比赛正式开始。
　　中圈开球之后，对方根本没有进行任何调度，而是直接塞给了快速前插的边锋，在刚刚开场还没有进入状态的我们面前，他一路畅通无阻的到达了我方的禁区边缘，然后一脚低平球传到禁区弧顶处。
　　只不过因为对方的前锋插上的时机和边锋配合的不是很好，这一脚射门打的有一些勉强，被外脚背蹭到的足球在地面上划出了一条外弧线的轨迹，然后被我们的拖后中卫一脚解围。
　　虽然有惊无险，但是开场仅仅十几秒的时间就对我们造成了一次十分有威胁的射门，这让大家都警惕了起来。
　　现在的情形是他们缩在禁区的范围之内，和对方任何想要进行突破或者拉扯空挡的队员进行贴身防守的缠斗，如果万一被过就马上进行补防和回防，虽说防守的有模有样，但给我的感觉这种防守方式不会坚持太久，因为这种逼抢的方法实在是太消耗体力了。
　　加油啊，各位！
　　至于我现在在做什么吗？
　　当然是在球门前站桩啊，在不会妨碍门将视线的情况下。
　　说我什么都没有做？不会真有人想让纤细柔弱的少女去和这些五大三粗的汉子进行身体对抗吧？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第32节 第三十二章 你的操作很帅，但是

　　久守必失，这四个字似乎极其适用于足球这项运动。
　　对方终于找到了在不停的拉扯之后从左边出现的一片空当，将球传导进禁区之内。己方的拖后后卫连忙上前封堵，然而足够的空间足以让对方前锋轻松的过掉他。
　　这下在对方前锋的眼中，自己的面前似乎只剩下了门将和球门，他对这粒进球势在必得，现在只专注于调整自己的步伐，以找到令自己最舒服的射门角度。
　　然而他忽略了站桩在球门之前的我。
　　面对突然出现，挡在他打门路线上的纤细女生，他出现了明显的犹豫，早已摆动开来的右脚在空中稍稍一滞，而这一停滞也导致他的这一脚射门不能打上全力。
　　足球从我身边穿过，直奔球门而去。
　　可是这并谈不上有威胁的球速，只能被门将随手就摘下，稳稳抱在了怀中。
　　“你这脚射门是在搞什么啊，肯定稳进的啊。”对方的队长走上前来，向踢丢这脚球的前锋质问道。
　　“对不起，可是……”
　　对方前锋的目光向我看来，队长也随着前锋的视线看向我。
　　我一脸茫然的表情，无辜的眨巴着眼睛看着面前的两人发生争执。
　　“算了，好好加油，下个机会一定要把握住。”对方的队长颇为无奈的摇摇头，然后说道。
　　因为男性和女性之间天生的身体诧异，像在足球这种需要强烈的身体对抗的运动当中，女性往往会处于极大的劣势。
　　我曾经在野球场上和一起拼场的人一起踢球的时候，对手就有一个女生。自己在那时的亲身经历告诉了自己，当你在球场上面对一个女生的时候，是没有办法去放心大胆的发力，做动作的。
　　因为任何一个人都会产生担心，自己万一没有收住力导致人家女孩子受伤该怎么办。
　　明白这一点的我，自然会将这一特点转化为自己的优势。
　　现在，我杨泠笙在这个球场之上，以我为中心的半径五米范围之内，是自带DEBUFF哒！
　　在己方门将将球摘下之后，他观察了一下队友的位置，然后选择将足球抛给边路，边路的球员在对方强硬的逼抢之下，勉强将球塞给了站在禁区弧顶处，也是场上人员最密集的地方的杨卓脚下。
　　在那种如同绞肉机的区域内，杨卓很难能够将这球处理好，能够传传出去给其他队员。然而杨卓之所以能成为我们班的足球队队长自然有他的过人之处。
　　那就是他的护球能力极佳，隐约间还有些亨利的风范。
　　杨卓放低重心，将球护在自己的身下，慌乱之中他看到了站在禁区当中，身边唯一没有对手盯防的我。
　　“泠笙！”杨卓一咬牙，将球向我传来，“快一点，把球踢出去！”
　　这是我本场比赛的第一次触球。
　　在这种对手对我做出的防守逼抢约等于零的情况下，我自然可以十分轻松的将这球一脚长传出去到达一个非常合理的位置。
　　现在的比赛时间仅仅过去了四分之一左右而已。
　　我像是想要很用力的将球踢出一般，将腿高高抬起，然后脚滑过足球的正上方，就像是踢空了一样。看上去似乎开始变得慌张的我，脚下灵巧的将球一拉，将球换了一个角度。
　　“泠笙！传给我，传给我！”跑到我身旁的拖后后卫急忙喊道。
　　他越是如此喊我，我看上去似乎就变得越慌张，然后用左脚脚弓将球推了出去。足球穿过拖后中后卫的面前，一直在地面上滚到了己方边路的脚下。
　　边路球员微微一愣，然后看了一眼对方堆积在禁区附近的人们，和自己前方广阔的空间，之后立马启动，开始向对方球门发起长途奔袭。
　　虽说因为他自己趟球趟大了而被对方出击出来的守门员在禁区外拦截，但这却是我们本场比赛开始以来唯一一次尝试进攻。
　　在这之后，我们仍然要继续在对方持续高压的进攻当中喘不过气来，但似乎也逐渐掌握了一些应对的方法。
　　遇事不决，传给泠笙。
　　因为我是场上唯一一个没有被人盯防，一直被漏掉的那个人，所以每当将要被逼入绝境的时候，队员们开始选择将球传给我，然后我就看似慌张，有惊无险的将球分了出去。
　　“这样下去不行，防她呀！”对方的队长因为已经快持续整个半场的围攻而没有收到任何成果开始有些跳脚。
　　我仍然是一脸无辜的，微笑着看向对方队长。
　　而在这之后，对方就开始有人开始潜伏在持球队员和我的传球路线上面，使我们在化解危机的时候不再像之前那么顺利，但也比我站在球门之前站桩时的压力要小上许多。
　　值得庆幸的是，上半场我们就这样硬生生的挺过来了。
　　“没想到这个上半场还真的让我们守下来了啊。”杨卓接过场边递过来的矿泉水，感慨的说道。
　　“因为泠笙的表现要比预想的好上很多啊。”有队员说道。
　　“没有啦，都是大家都很拼命，很认真的原因。”我有些不好意思似的说道。
　　真是够了，你们能不能争点气啊？知道这上半场我救了你们多少次吗？要不是我有DEBUFF的话，现在对方已经可以开香槟了哟？
　　十五分钟的中场休息时间转瞬即逝，大家的体力都得到了一定上的恢复，虽说我上半场一直都在划水所以根本一点都不累就是了。
　　“如果能保持好上半场的状态的话，说不定可以拖到点球大战呢。”杨卓在开球之前，对他旁边的人说道。
　　事实的确如此，但是如果真的要那样去做的话，不仅要时刻都冒着被敌人攻破球门的风险，而且点球大战在经验更为丰富的高三生面前也很难能够取得胜利。
　　我希望在运动战当中将这场比赛拿下。当然，也只不过是我所希望的罢了。
　　正因如此，我不能再像上半场一样去划水。
　　下半场的开球权是在我们班队伍的手中，在中圈发球之后，比起上半场开场时对方所进行的雷厉风行的快攻，我们要显得更加犹豫。
　　“给我球！”我突然间开始向前奔跑，向刚刚接到从前方传导过来的足球的中后卫喊话道。
　　他愣愣的抬起头来看向我，虽然脑子还没有反应过来，但身体却反射性的将球踢给了我。
　　我顺着足球滚动的方向用内脚背一碰，然后左脚在球的上方绕过，顺利的来到了边线附近。
　　“唉？”对方球员有些摸不到头脑，上半场一直缩在后面的女生为什么突然一人开始带球向前奔跑。
　　虽然在他们的眼里，我根本算不上是什么威胁，但既然有想要进行突破的欲望，那么他们也就有必要进行象征性的防守。
　　因为我是在边路突破的原因，所以挡在我面前的是在上半场多次对我们门前造成险情的对方边锋。然而他却没有对我做出任何的防守架势，只是站立在我的前面而已。
　　根本就是瞧不起人的态度，不过太过轻敌，是注定要吃亏的。
　　我变换自己盘带的节奏，开始放慢自己的速度，来到和对方边锋还有两个箭步左右的距离，右脚脚底踩在足球上方向内侧稍微拉动，然后马上切换到外脚背将球向右前方捅出，与此同时自己从对方边锋的左侧开始加速，绕过他的防守范围。
　　人球分过！
　　并不算是什么了不得的技术，然而因为对手的轻敌就像是一根木桩一般站在那里，使我的过人显得格外飘逸。更别说这是一个看上去很柔弱的女生在使用这种用速度强行生吃的过人方法，看上去的视觉效果更加震撼。
　　就连刚刚一直混乱的看台之上，也在这一刹那传出了整齐的“哇”的惊叹。
　　对方在几秒钟之前还完全没有预料到会是这种结果，所以根本没有人来进行补防，我就这样直接突进到了禁区的前沿部分。可对方的中后卫是绝对不会轻易的放我过去，将我阻挡在禁区以外。
　　我抬起眼睛，注意到了已经跟随上来的的杨卓已经杀入禁区等待接应。
　　我用后脚跟轻轻一磕，然后轻盈的转身，与对方中后卫瞬间拉开两个身位，给了我足够的角度将球传递给杨卓。
　　可当自己扫出这记低平传球时，就开始感觉有些不对，自己脚上的是前一阵子刚刚买的运动鞋，像这种款式的鞋子鞋的头部通常都会比较厚，这对于脚面对足球的掌控还是有一定的影响。
　　果不其然，自己将球传到了杨卓身后的位置，即使自己已经打好了提前量。
　　即使很可惜，但这只是一个开始而已，接下来的半个小时时间，赛场就由我来接管。
　　……那是不可能的，事实上我只是因为对方一开始轻敌和怠慢而抢了一个开局而已。
　　在我们全场唯一的进攻高光结束之后，我们就又重新回到了那种，被人按在禁区附近爆锤的尴尬当中。
　　看着逐渐开始显露疲累的己方队友，和那些越战越勇的对手们，我也开始感到忧愁
　　“这到底要怎么赢啊！”我的内心哀嚎着。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第33节 第三十三章 不管怎么说总算是结束了

　　“泠笙你实际上很会踢球吧？”
　　在场上形成死球之后，趁着比赛暂时中断的时间杨卓向我搭话道。
　　“在以前有玩过而已啦。”我回答道。
　　“看上去你和杨鸣声的盘带习惯很像啊，平时一起玩的时候，他也总是喜欢做那种假动作然后尝试人球分过。”
　　杨卓像是在进行回忆似的，摸了摸自己的鼻子。
　　“也难怪呢，因为这个动作原本就是我堂哥教我的。”我解释道。
　　“这样吗，那泠笙你可还是真是厉害呀，能把那个动作做的这么灵动飘逸。”杨卓笑了出来，“因为平时杨鸣声他用这个动作的时候，总觉得他像是一只缩头缩脑的大老鼠。”
　　嗯，是这样吗。
　　所以这世界到底是怎么了？年轻人们又要和与自己根本不熟的女孩子套近乎，还都喜欢在背后偷偷讲别人的坏话，这样的年轻人还会有未来吗？
　　毁灭吧！
　　这是对方发起的又一次对球门造成极大威胁的进攻。由对方中后卫持球后突然起速连突两人，甚至在一时间达成了以多打少的局面。他将球分给边锋后边锋迅速套边下底，然后直接传中将足球扫到禁区当中。
　　尽管我就站在对方中锋的面前，但是那个人还是没有丝毫动摇的直接拔腿劲射。
　　足球在空中留下一道残影，下一瞬间就击中了球门的横梁，发出了响亮的金属碰撞的声音，尽管自己现在和球门还有着一些距离，却依旧可以清楚的看见门框的振动。
　　自己的DEBUFF似乎失效了。
　　我可以理解对面目前的心情。现在距离终场哨声响起大概还有不到十分钟的时间，场上的比分暂时还是零比零。事实上，一直向我们球门狂轰滥炸的对手比起正在进行全力防守的我们更加焦急。
　　三中至今所举办的五十一届运动会当中，没有一次篮球比赛或者足球比赛的冠军归属于高一年级。如果让我们取得了最终的胜利，开创了这个先河的话，那么在接下来一直到高考前的一个月左右的时间里，他们恐怕很难能够抬起头来。
　　他们肩负着更大的压力，也正因如此，就连中后卫也已经开始冲到前场组织进攻。
　　我似乎找到了可能会在运动战当中取胜的办法。
　　强队与弱队之间的比赛，强队最畏惧的便是突然间发动的防御反击。更何况是在这种普通高中生级别的菜鸡互啄当中，攻防转换的速度和意识无限接近于零。
　　我现在还拥有着一个无比巨大的优势。
　　那就是，我将近划了整整一场比赛的水。
　　这代表着，如果我还能剩余百分之八十以上的体力的话，其他人充其量也就只能还剩下百分之三十左右。
　　我现在所能做的就是等待机会，和祈祷在机会到来之前，对方不会取得进球。
　　对方再次获得了角球，按照他们目前的心态，这次也一定是又要直接吊入禁区当中。
　　这种快速的高空球，对于普通的高中生而言，想要接住足球的第一落点是一件并不容易的事情，果然对方前锋在争夺这一球权的时候，足球击打在他的小腿上面，向前弹了出去。
　　在禁区当中，这种不确定的危险球，防守方定是会选择直接全力解围，杨卓上前一脚将球踢飞，直接跨过整个半场。
　　因为是角球，对方全员压上进攻的原因，对方的半场上，只留下了一个门将。
　　在这种情况之下，门将还站在己方的禁区当中是一种非常愚蠢的决定。
　　但这也是我一直所等待的机会。
　　在足球被解围的那一刹那，我就开始起步追赶球权，在这时才意识到己方后防空虚的对手开始全员回追，然而为时已晚。
　　我说过，自己如果是在极端愤怒的情况下可以跑得更快。
　　虽然自己现在并不愤怒，但在这种完全摆脱了因为例假所给我的身体带来虚弱的情况下，我也可以跑得更快！
　　场上目前的状况，比起一场足球比赛，更像是一场短跑。最令人意外的是，领跑在最前方并且与身后的人差距拉开的越来越大的是一个在绿茵场上看上去最为纤细的女孩子。
　　在我冲到对方半场的时候，对方门将才意识到情况可能有些不妙，开始迎面出击。
　　足球还在向前滚动，这样的话一定是对方门将先碰到足球。
　　我和同样是冲着足球而来的对方门将，在触碰到足球之前的距离大概有两个身位的差距，这样的话，可能已经没有其他办法了。
　　我像是要将自己扔出去一般，将自己的脚尖尽力向前伸出去，在球场上向前滑倒。
　　这样一来，我将会比对方门将先一步碰到足球。
　　自己的脚尖捅中了仍然向前滚动着的足球，虽然完全没有办法用上力气，但是刚刚冲刺时自己的动量似乎也已经足够了。
　　门将侧倒下来，想要封堵住这一脚球，然而足球仍然在门将落地时身体和地面的空隙之间钻了过去。
　　已经没有任何人能够对待这一脚球做出任何干预，尽管身后的对方队员们仍在试图努力回追。或许在体力状态良好的情况下，还有人可以追上这颗球，但是现在却绝无可能。
　　所有人的目光都停留在这颗已经进入小禁区，并且仍然向前滚动着的足球上面。
　　只不过速度已经减慢了下来。
　　再往前一点。
　　足球缓慢的向前滚动，在我的眼中就像是有蚂蚁在推动它一般。我开始有些担心起来，心想是不是自己在这里向它吹一口气，球会滚动的更加快上一些。
　　再往前一点，再往前一点。
　　干脆祈祷一下上天赶快刮上一阵南风吧，把球再往球门里面吹一吹。
　　再往前一点，再往前一点，再往前一点！
　　然后，足球终于压过门线。
　　随着主裁判的哨声响起，场上的比分被修改成一比零。
　　“干的好啊！泠笙！”杨卓兴奋的冲正在整理自己衣服和头发上从操场粘上的假草的我喊道，“这样下去，咱们的点球大战有了呀！”
　　你老惦记着你那破点球大战干什么玩意儿。
　　因为失球的原因，对方明显有些乱了阵脚，进攻的节奏也开始混乱起来，甚至开始频频尝试着远射。
　　我们除了继续防守着对方的高压进攻，还要去分心做一件其他的事情，那就是看着主裁判拍自己的手腕，提醒他时间应该差不多了。甚至杨卓自己的手腕都已经被自己抽的通红。
　　裁判老师低头看了看自己的手表，然后抬眼观察了下场上的情况。
　　最终，球场上响起了两声悠长的，代表着我们可以释放所有胜利的喜悦的哨声。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第34节 第三十四章 与张璐思之间的约定

　　虽说这是一场拥有着看台上面两千多名观众的足球赛，但是比赛的胜负无法调动他们大多数人的情绪，毕竟对于绝大多数人来说无论比赛的结果如何都与自己无关，如果不是学校的要求他们也不会老老实实的坐在看台上面，更何况这还是一场在我自己本人看来都是极其难看的比赛。
　　看上去强势的球队整场的进攻大多数都被我的DEBUFF所化解，营造出来的效果就像是进攻全程便秘一样。而弱势的队伍整场只获得了三次进攻机会，全场唯一的一颗进球居然还是由女孩子千里走单骑长途奔袭的这种魔幻剧情。
　　如果将这场比赛比喻成电影，那么就像是全场都让人昏昏欲睡，最后的结尾部分却突然莫名的无厘头了一下扰人清梦的超级烂片。
　　但是三中五十一年以来从未有高一的队伍获得运动会上球类运动冠军的魔咒被打破，和打破魔咒的竟然是一个女生的噱头还是蛮足的，似乎可以作为和朋友家人之间的一个谈资。
　　“我们赢了吗……”杨卓回到教室之后，像是迷失自我了一般喃喃自语着，不过这并掩盖不住他脸上开心的表情。
　　这场比赛实际上只调动了两个班级的人们的情绪，就是我们班级和作为我们对手的班级，就算自己在教室当中，凭想象都可以想象到目前两个班级之间氛围的差异。
　　“学长学姐们就只剩下一个月的时间就要高考了，如果拿到冠军要去青市浪费三天时间耽误前程的话可就不好了呢。”薛明杰如此说道，“既然如此就让我们去替学长们痛痛快快的玩上三天吧！”
　　这家伙还真的是得了便宜还卖乖啊。
　　与此同时，在等待老爸来班里说有关于放假的注意事项时，我在自己的座位上被班上的女生们围了起来。
　　环绕在自己身边的全都是各种各样的夸赞声音。
　　明明我是男生的时候，对于这些运动项目应该更加擅长才对，为什么那个时候我就享受不到这种待遇啊。
　　“其实也没什么啦，因为我全场就在划水嘛，只是趁着大家都累了的机会，偷了一个进球而已。”我谦虚的说道。
　　当然我的内心的真实想法可不是这样的，毕竟一班都是我Carry。
　　“还有之前的，那个，那个下半场刚开始时候的那个过人，泠笙你……”
　　还没有听够这些女孩子对我的夸奖和追捧，老爸便走进了教室当中。
　　自己所带的班级获得了荣誉，而且是像这种五十年来第一次由高一获得冠军的这种极具纪念意义的荣誉，即使老爸想要尽量的让表情保持严肃，但是眉眼间还是止不住透露出笑意。
　　“我来和同学们说一下关于咱们学校五一期间放假安排的通知，学校安排高一至高三三个年级统一于四月三十日下午开始离校，五月一日至五月三日正式放假，五月四日正常上课，要参加学校所组织的五一旅行的班级具体安排另行通知。”
　　老爸按照自己笔记本上面的内容宣读道，然后抬起头来。
　　“怪烦人的，本来昨天在家里算盘打得好好的，这几天应该怎么过，没成想还是得天天见你们这些小家伙。”
　　“老师，我们也怪烦的。”薛明杰喊道，“昨天都商量好去哪里玩哩，没想到今天还能整个这出啊！”
　　“那你可以不去啊。”林浩东说道。
　　“唉，那哪行。”薛明杰摆摆手，“不要钱的事情嘛，去是肯定要去的。”
　　“接下来在说关于明天去青市旅行的事情，今天一会儿同学们放学回去之后，想要去旅行的同学在今天晚上九点之前让家长和在微信上练习，注意一定要自己的家长和我联系，自己来说的话是千万不行的。”老爸说道。
　　“明白了！”同学们回答道。
　　“同学们还有什么问题吗？”老爸看向讲台下面，等待了一会儿见没有人提问，然后继续说道：“没有问题的话，接下来大家就可以放学了，值日生辛苦一下，打扫一下教室，切记关好门窗。”
　　老爸转身离开了教室。
　　老爸的身影刚刚消失，教室当中瞬间就嘈杂了起来，笑声，说话声，移动桌椅的声音和脚步声。
　　去青市吗？
　　虽然自己也是抱着试试看的态度而已，没想到真的让我们班赢了下来。
　　如此一来，就是要去确认张璐思她是否会去青市了。
　　这样想着的我，向张璐思的课桌附近看去。
　　她的座位已经空了下来。
　　糟糕，我心中一慌，急忙从座位上起身，向教室外面冲去。
　　“突然怎么了，想上厕所吗？”从身后传来魏佳婷惊讶的声音。
　　教学楼的走廊当中，张璐思，不在。
　　我知道的，如果让张璐思自己决定，她的选择一定是不会参加。
　　教学楼外面的广场上，依旧没有在放学的人群当中找到张璐思的身影。
　　所以，我想要当面的去说服，去向张璐思传达自己的想法。这并不是因为陈轩泽对我那让人摸不到头脑的，救救小思的委托。
　　直到我冲出校门，喘着粗气，才在校门外街道的拐角上发现了张璐思背着书包的背影。不知为何，即使有陈轩泽走在她的身旁，可我却依然觉得她的背影很是孤单。
　　不是因为陈轩泽莫名其妙的委托，而是单纯的因为自己，无法放下露出那种绝望的表情的张璐思不管。
　　“小思！”我对着张璐思的方向大喊。
　　张璐思脚步一顿，回过头来。
　　街道上，刚刚放学的学生们纷纷诧异的向我看来，不过现在我可顾不得什么羞耻不羞耻的了。
　　我小跑着来到了张璐思和陈轩泽的面前。
　　陈轩泽的手按着自己肩膀上的单肩背包背带，看着刚刚跑过来，弯腰扶着气喘吁吁的我。
　　“泠笙同学？”张璐思有些担心的看着喘气的我，“发生了什么事情了吗？”
　　陈轩泽颇有深意的看了我一眼。
　　“我突然想起自己想去旁边的商店买点东西来着。”陈轩泽笑着说道，“小思和泠笙同学你们先聊，我马上回来。”
　　还不等我和张璐思做出回应，他就已经一个人离开了。
　　我用手掌轻抚着自己的脖颈，试图让自己急促的呼吸顺畅一些。
　　“明天的旅行，小思你会来参加吗？”
　　看着张璐思变得有些为难，潜意识告诉自己，她是一定会拒绝的。
　　所以我不能让她把拒绝说出口。
　　“小思，你先听我说。”刚刚还在一直喘气的身体，经过短暂的休息后，气息现在似乎稳定了一些。
　　“什么？”
　　“其实原本，我是没想要参加今天的足球比赛的，或者说我对这比赛根本就没有任何兴趣。”我说道，“我突然决定参加今天足球比赛的原因是因为，我想要去青市。不……，是想要和小思你一起去青市！”
　　“唉？”张璐思露出了困惑的表情。
　　我的脸瞬间开始变得通红，这些话语可比刚刚在大庭广众之下突然大喊更加令人害羞。
　　“因为，因为自从我转到这个学校以来，关，关系最为要好的人就是小思你啊。”我干笑着，磕磕巴巴的解释道，“所以我想要和小思一起去旅行，然后想要更加的了解小思你……”
　　“所以，小思明天你会来吗？”
　　似乎越解释，就越让我感到害羞。
　　如果我都这么说了，她还是决定不要参加去青市的旅行的话，那我也只好放弃。
　　我有些紧张的等待着张璐思的回复。
　　张璐思凝视着我的眼睛，不知道为何我想要逃避开来她的目光，但我还是勉强着自己，迎着她的目光直视了回去。
　　“好啊，我会去的。”
　　张璐思嫣然一笑，像是一支在太阳初升时绽放的花朵，定格在我的脑海当中。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第35节 第三十五章 人生总是大起大落

　　进入五月份的第一天的清晨，气温在最近的这些日子当中逐步升高，可是在早上的这段时间内仍然会感到几分微凉。
　　我和梦涵走在前往学校集合的道路上，妹妹她看上去心情很好的样子。
　　“背包里装的都是些什么呢，有带自己学习要用的东西吧？”我问道。
　　“有带啊，像是模拟题和单词本之类的。”梦涵说道。
　　“会去好好学习的吧，只有一个半月的时间了不是吗？”
　　“我会学习的啊！”像是我打扰了她的兴致一般，梦涵用颇为不爽的眼神瞪着我，“怎么一大清早就这么婆婆妈妈！”
　　我的脸上表现出自己的惊讶，自己说话的声音开始变得微弱和颤抖。
　　“是我让梦涵你不开心了吗，明明我只是很想让梦涵能够考上我们学校而已，对不起……”
　　妹妹叹了口气，显得有些无可奈何。
　　“为什么在我面前也要去做这种绿茶行为，了解杨鸣声本性的我又不会上当。”
　　明明自己中招的次数一点也不少，真亏了你能说出这种话呢。
　　“不过，为什么自从你变成女生之后，会变得这么绿茶呢，是因为癖好吗？”妹妹疑惑道。
　　“怎么可能会是癖好啊。”我苦笑着含糊说道，也没有向她去做更多的解释。
　　理由很简单，因为变得绿茶可以更方便的利用工具人。但是我并不会去告诉梦涵这些，单纯的妹妹万一和我学坏变成了坏女人，那我的罪孽可就大了。
　　作为男性时的我，平时最讨厌的是两种生物，一种是蜘蛛，另一种就是绿茶。不记得是谁曾经这样说过，说人终究都会活成自己最讨厌的样子。既然如此，无法成为蜘蛛的我，就只好成为绿茶了。
　　逻辑一百分！
　　踏进校门之后，在学校教学楼前的广场上所停泊的几辆大巴车无比显眼，那些大巴车的附近只有几个松散的人影，看来自己和妹妹算是来的比较早的人。
　　也难怪，毕竟我和梦涵两人都是在很早很早的时候就起床，无法入睡。
　　梦涵她是因为期待而兴奋的失去了睡意，我则是因为昨天和张璐思的对话感到羞耻。
　　就算现在想起之前和张璐思所说的话，还是会感觉脸颊热热的。
　　走到挡风玻璃前摆放着高一一班的大巴前，我看到了林浩东王墨凡等人蹲在车旁边的身影。互相打了一个招呼，然后他们将注意力放在了我身边，他们第一次见面的梦涵身上。
　　“你们好，我是杨鸣声的妹妹，我叫杨梦涵。”妹妹很礼貌的，主动向他们自我介绍道。
　　话说回来，我基本上没有见过梦涵在外人面前的样子，如果上次周末一起外出的那些朋友不算的话。想起来自己变成女生之后第一次与梦涵见面，她也是这样很有礼貌的模样，让人感觉很舒服。
　　总感觉有些既视感。
　　对了，自己在初次见到梦涵的朋友们时，和自己变成女生后第一次上学时做自我介绍时，和妹妹现在的表情语气都很像来着。
　　总感觉有哪里不对……
　　和我很像？不会妹妹的内心也会和我一样，是一个无可救药的坏女人吧！
　　我用怀疑的目光看着身边的梦涵，她注意到我奇怪的眼神，也看了我一眼，露出一副不知所以的模样。
　　“杨鸣声那个人会有这么可爱的妹妹吗？”林浩东惊叹道。
　　喂喂喂，什么意思啊？
　　“你是杨鸣声的妹妹对吧！我叫薛明杰，是你哥哥还在三中的时候最好的朋友来着！”薛明杰立马凑了过来。
　　我可没有你这种朋友哦。
　　其他人倒都还好说，唯独这个连我的工具人都没有资格去当的家伙，必须要让他离我的妹妹远一点。
　　正在这时，我看到了刚刚从校门走过来的魏佳婷。
　　还没有等梦涵对薛明杰所说的话做出反应，我就一把拉住她的手臂，然后带着她向魏佳婷走过去，留下薛明杰他站在原地。
　　“泠笙，早上好。”魏佳婷看到我，向我打招呼道。
　　“早上好啊。”我回应着，“梦涵，这个是我现在在学校的同桌，魏佳婷。”
　　“你好，我叫杨梦涵，是杨鸣声的妹妹。”梦涵说道。
　　“啊，你好。”魏佳婷打量了两眼梦涵，然后小声嘀咕着说道，“杨鸣声会有这么可爱的妹妹啊……”
　　喂喂喂，又来一遍啊？
　　随着时间的流逝，天色变得越来越明亮，广场上所聚集的人也开始多了起来。学校一共租了五辆大巴车，分别是各年级春季运动会积分第一的班级的，还有篮球冠军班级以及足球冠军班级的。
　　虽然不是强制性要求所有人必须要来，但是每个班级也仍然是几乎全员参加。
　　学校的预定是八点半准时从学校出发，现在的时间是八点二十分。
　　而在这个时间，我仍然没有看到张璐思的身影。
　　没关系的，因为她昨天和我约定好了啊。我在心中如此对自己说道，但是自己还是止不住的开始感到不安。
　　“好了，还在车下的同学们赶快上大巴，咱们要出发了。”老爸在大巴上向车外喊道。
　　我站在广场上，紧紧盯着空无人人的学校大门附近。
　　是不会来了吗，明明昨天就有和我约定好的，结果还是爽约了吗？这样一来，昨天我在比赛上那么拼命究竟是为了什么呢？
　　各班的学生们都已经陆续上车，刚刚还人声鼎沸的广场之上，开始渐渐的安静下来。即使今天的天气很温暖，但我却仍感到像是坠入了冰窟一样寒冷。
　　已经，没有希望了吗？
　　我怀着沉重的心情，迈着和心情同样沉重的步伐，登上了大巴的台阶。
　　既然如此的话，我选择去青市，究竟有什么意义呢？
　　我还真是可怜呢。这样想着，我露出了苦涩的笑容。
　　“泠笙同学，这里！”
　　似乎听到了张璐思的声音，是幻觉吗？
　　产生这种幻觉的自己，未必也太过可悲了。
　　不，好像……是真的！
　　我抬起头来，目光向前方追寻过去，然后看见了坐在大巴后方座位上的，穿着看上去很厚的外套，向我招手的张璐思。
　　突然出现在我面前的张璐思，对刚刚已经开始绝望的我，完全可以说是意外的惊喜。
　　“小思你原来早就在车上了啊，我刚刚一直都在下面等你。”
　　张璐思的脸颊上浮现出几分歉意，但走到她的身边我才发现，她的脸色有些苍白和虚弱。
　　“因为我昨天晚上突然发烧了，所以今天早上我过来的时候司机师傅看我不太舒服的样子，就让我先到车上休息一下，大概是因为吃了退烧药比较嗜睡的原因，之后就迷迷糊糊的睡着了。”
　　“小思你生病了吗，身体状态不好的话还要坐这种长途大巴真的可以吗？”我担心的说道。
　　“没事的，只是低烧而已啦，而且，我都答应了泠笙同学要一起去的，不是吗？”
　　我的鼻子一酸，拼命忍住想要涌进眼睛当中的泪水。
　　顿时感觉刚刚还在怀疑着张璐思会爽约的我实在是罪该万死，张璐思她可是天使啊！天使怎么可能会爽约！
　　“这位是？”张璐思注意到了我身边的妹妹。
　　“这个是杨鸣声的妹妹，所以也是我的堂妹啦。”我说道。
　　“你好，我叫杨梦涵。”
　　张璐思看上去很意外的模样。
　　“原来杨鸣声的妹妹这么可爱吗，真是让人意想不到呢。”
　　喂喂喂，怎么连张璐思都这么说啊！
　　刚刚因为张璐思的出现而兴高采烈的心情，再次阴沉下去了几个等级。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第36节 第三十六章 让时间在这一刻停留的再长一些

　　窗外，高速公路上的景色飞逝而去。
　　大巴车车顶所悬挂的屏幕正在播放十几年前从国外进口的商业科幻电影，不过目前我完全没有办法去欣赏这一部完全的工业化电影，而是将自己所有的注意力聚集在自己的旁边。
　　张璐思的头倚靠在我的肩膀上睡得沉稳，她安静的睡脸与我的距离只有二十厘米。温热的吐息吹在我的脖颈上有些刺刺痒痒，虽然有些不适……但是我很享受。
　　就让时间永远的停留在现在吧！
　　“啧。”坐在我和张璐思隔壁，与魏佳婷坐在一起的妹妹瞟了我一眼。
　　“现在的样子还真是方便呢。”妹妹说道，总感觉她的语气有一些阴阳怪气。
　　确实很方便呢！这种能够心安理得的让张璐思靠在自己身上的样子。
　　不对，如果说起心安理得的话……我感觉隐约间，有一股来自侧前方的视线正在盯着我看。我向那个方向看去，坐在那里的薛明杰连忙将头转回去。
　　说起心安理得，曾经因为自己一时心软，不想让自己伪造的消息记录对薛明杰受伤太深，然后听信魏佳婷的方法，撒谎告诉他自己其实喜欢女生……
　　啊，自己喜欢女生其实是事实来着。
　　就算事实如此，出于种种考量我也不希望这个消息广泛流传出去，因此我已经对自己当初做的决定感到后悔，将这件事情告诉薛明杰，无疑等同于自己将一颗定时炸弹丢了出去，随时都可能爆炸。
　　我用充满怀疑的眼神盯着薛明杰的背影，果然不一会儿他又回过头来，向我和张璐思的方向看。
　　在他的视线和我的目光对视的那一刹那，薛明杰就迅速将自己的头扭了回去。
　　自从运动会那天，我在看台上对他施展了百分百法术穿透的言语欺凌之后，他似乎就对我多了几分忌惮。
　　看他目前的样子，恐怕是开始怀疑杨泠笙对待张璐思的感情可能不仅仅只限于朋友而已。
　　薛明杰这个家伙一直都很让我感到烦恼啊，我要不要考虑着去选一个合适的地方把他给埋了呢？
　　装在自己口袋里的手机传来了震动，掏出来一看屏幕，是关联账号的消息。我小心翼翼的看向靠在我肩上的张璐思，确认她并没有任何要醒过来的迹象，才放心的将账号切换过去。
　　又是薛明杰的消息，我真的为杨鸣声的人生感到可悲，难道你这十六年来，只有薛明杰这一个人还记得你吗？
　　“在吗，我有件大事要说。”
　　这是薛明杰所发过来的消息。
　　“干嘛？”
　　“你不是和我说过，你堂妹喜欢女孩子来着的吗？”
　　“是这样，再和你说一遍，可不许把这件事情和任何人去说，不然我可饶不了你啊。”
　　“那是必然，咱俩谁跟谁啊。”
　　真敢讲呢，明明在背后说我的坏话说的那么欢。
　　“所以呢，你要说的大事是什么？”
　　“我要说的事……你可千万不要害怕。”
　　“我认识你这混蛋很久了，我不会怕，您请说。”
　　“我现在怀疑，杨泠笙她可能和张璐思之间的关系可能变得有些不一般。”
　　唉，我早就猜到他找我来说的就是这件事情了。
　　“这样啊。”我淡然的回答道。
　　“反应这么普通吗！你一直都喜欢张璐思的不是吗，就这么放弃将自己喜欢的人拱手让给自己的堂妹吗？”
　　所以说，他都在操着些什么心啊。没办法，只好装作正经的回复他了。
　　“再怎么说也只是我一厢情愿的暗恋对象罢了，这种事情怎么说去干涉人家也不太合适吧？再说我现在开始定居在秦市了，过去的事情就让它随风而逝就好了。”
　　薛明杰发过来一个吃惊的表情。
　　“这是前石市三中高一一班著名舔狗杨鸣声同学会说出的话吗，学会放下，多洒脱啊！”
　　我可以现在走过去给他一巴掌吗？
　　“啊，我明白了，原来这才是杨鸣声下的一手好棋，自己明知自己这一辈子不会和张璐思有任何交集，但是倘若自己的堂妹和张璐思成了交往的关系的话，那张璐思就成为了你‘堂妹的女朋友’了，果然关系拉近了好多，这就是舔狗的奉献精神吗？”
　　算了，还是等待会儿到了青市之后，直接把他埋在青市的沙滩上吧。
　　“唔嗯……”
　　从自己的肩膀上，传来了张璐思还夹杂着睡意，模糊不清的声音。
　　我急忙关掉屏幕，把手机放下来。
　　张璐思将自己的头在我的肩膀上移开，衣服上还残留着她的余温和她柑橘味洗发水的香味。
　　“不好意思，泠笙同学，不小心睡着了。”张璐思用刚睡醒，还有些奶里奶气的声音对刚刚自己一直压在我的肩上面的事情道歉。
　　哪里的事，倒不如说自己感激还来不及呢。
　　“没关系啦，小思你的身体刚刚很不舒服不是吗，现在好些了吗？”我问道。
　　“睡了一会儿，感觉身体轻盈了许多，大概好转了吧。”张璐思说道，“话说我睡了多久呀……”
　　张璐思低头看向自己手腕上的白色手表。
　　“十点十三分，那不是说我睡了一个多小时嘛！不会这么长时间我一直都压在泠笙同学的肩膀上吧？”
　　“没有啦……”
　　实际上我还有一点嫌短呢。
　　说实话，如果仅仅是老老实实的坐在长途大巴的座位上面，实在是一件又枯燥又折磨人的事情。
　　“真无聊呢。”坐在梦涵身旁的魏佳婷从大巴车前方放着电影的屏幕上移开自己的目光，“那个，杨鸣声的妹妹……梦，梦……”
　　“是梦涵哟。”妹妹微笑着且耐心的与魏佳婷说道。
　　在外人面前的妹妹还真是乖巧呢，不过正因如此，我开始进一步加深对妹妹她本质的怀疑了。
　　“哦，对，梦涵妹妹，要不要来找点乐子？”魏佳婷说道。
　　这是什么容易让人误会的说法啊？
　　“乐，乐子？”妹妹看上去有些迷茫。
　　魏佳婷从身边拿起自己的背包，从里面摸索着什么，最终拿出来一个巴掌大小的纸盒。
　　“要不要来打扑克？”魏佳婷问道。
　　“出现了！会随身携带扑克牌的女生！”我看着魏佳婷惊讶道。
　　“不是随身携带，只是提前预感到在车上会很无聊，所以带来的。”魏佳婷说道，“泠笙要玩吗？”
　　我当然要参加了，毕竟我曾经可是被誉为一班赌圣的人。
　　薛明杰，林浩东，王墨凡等人，分别是赌王，赌神，赌仙。
　　好吧，都只是凑在一起玩扑克时互相臭屁而已罢了。
　　“小思呢，要一起玩吗？”我向身边的张璐思问道。
　　“你们玩就好了，我还是不用了吧。”张璐思拒绝道。
　　“嗯……也就是说是咱们三个人玩是吗，那么正好，斗地主吧！”魏佳婷说道。
　　“可是现在咱们的位置要怎么斗地主啊？”梦涵困惑道。
　　“这个简单，梦涵妹妹你让一下。”
　　梦涵侧过身子，然后魏佳婷拎着她自己的书包离开座位，来到过道上，将书包扔在我和梦涵的中间，然后她十分麻利的坐在了过道上。
　　梦涵目瞪口呆的看着魏佳婷。
　　“这样把我的书包当作牌桌不是刚刚好吗，来，咱们开始吧！”魏佳婷爽快的笑道，从牌盒中抽出了扑克牌。
　　果然，魏佳婷不是一个普通的女生呢。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第37节 第三十七章 钢铁直女就是我的天敌

　　“如果仅仅是只玩扑克的话，不是也蛮无趣的吗？”我提议道。
　　“所以泠笙是什么意思呢，要赌些什么吗？”魏佳婷困惑道。
　　“不，赌什么的还是有点太过了……”我苦笑道，“我的意思是，添加一些小惩罚，比如说贴纸条，或者在脸上涂鸦之类的。”
　　“纸条的话我这里没有，不过我这里倒是有一只笔。”魏佳婷说道。
　　“那么咱们来画乌龟吧，打底一笔怎么样？”我问道。
　　“可以。”魏佳婷回答。
　　“我无所谓。”梦涵淡然的说道。
　　打底一笔，也就是说正常情况下每一局画一笔，但是如果遇到炸弹或者春天这些会导致翻倍的情况下，也可能会画两笔，四笔，以此类推。
　　第一把，魏佳婷摸到了地主牌，看着她掀开所剩下的三张扑克然后所露出的为难表情，让我觉得她这把的牌可能并不是很好。
　　虽然说我的牌里面有两张王牌和四个十这样两个炸弹，但剩余的其他牌却很难能够连续的扔出。
　　如果依靠自己，感觉可能很难胜利，看来这把更多的要去指望着和自己同为农民的妹妹了。
　　这样想着，我将自己的目光投向梦涵，只见她一脸轻松的模样正在整理着自己手中的纸牌。梦涵是我的下家，我可以尝试着用这两个炸弹去掩护她将手中的牌顺利出光。
　　“K！”魏佳婷丢下纸牌。
　　经过一番走牌，梦涵的手里还剩下最后的五张。在魏佳婷出牌之后，妹妹她向我看了一眼，似乎在暗示着我这一把已经大局已定。
　　“四张六，报一张。”梦涵说道，挥了挥自己手中仅存的一张扑克牌。
　　“不要。”魏佳婷摇摇头，像是放弃了一般。
　　我和梦涵是兄妹。
　　自从她出生开始，这十五年来我们一直生活在一起，虽然这两年来彼此之间的关系有些恶化，但是我相信，这十几年来，我们两人之间一定培养出来或多或少的信任和默契。
　　所以，我很自然的理解了，在刚刚妹妹给我的那一个眼神当中所包含的意义。
　　那就是：哥哥，开启你的炸弹秀吧！
　　“四张十！”
　　“等，等……”
　　梦涵的表情开始变得有些惊慌起来，然而已经完全激动起来的我却压根没有注意到这一点。
　　“王炸！”
　　这样一来，整场一共丢下了三个炸弹，也就是说我和妹妹一人需要在魏佳婷的脸上画八笔，第一把就基本上可以画出两只完整的乌龟了呢，嘿嘿嘿……
　　“三！”我用信任的眼神看向梦涵。
　　这也未必太简单了，简直就是手到擒来的胜利啊！
　　“要不起……”妹妹失魂落魄的垂丧着自己的头。
　　唉？
　　“二！”魏佳婷抓住了这个机会。
　　因为刚刚我丢出了王炸，现在二已经是场面上最大的牌了。
　　“三带二。”魏佳婷拍拍自己已经空空如也的双手，“那么接下来就画乌龟吧！”
　　妹妹闭上眼睛，生无可恋一般的靠在自己座位上面。
　　“有这种队友怎么才能赢啊。”梦涵喃喃自语道。
　　怪我咯，鬼才能想得到你手里的最后一张牌留的居然是一张三！
　　“被妹妹嫌弃了呢。”我落寞的，楚楚可怜的轻声说道。
　　“装可怜没有用哦，该画的乌龟是不可能让你逃掉的。”
　　什么啊，像魏佳婷这种钢铁直女简直就是我的天敌嘛。
　　直到她从书包里拿出的笔，马上就要碰到我的脸颊时，我才开始靠后躲闪起来。
　　“不对，佳婷，你这只笔是油性马克笔吧？”我诧异道。
　　“是的啊。”魏佳婷坦言道。
　　“那不是很难弄掉的吗，说不定今天一整天都要顶着画着乌龟的脸到处乱逛了啊！”
　　“嗯……可能是这样没错。”魏佳婷沉吟片刻，然后诡异的笑容浮现在她的脸上，“但是不稍微厉害一点，输掉的惩罚就显得不痛不痒了呀，那样的话多无趣，好啦，不要动，我要开始咯！”
　　魏佳婷用左手固定住我的下巴，然后右手的马克笔开始缓缓向我的脸颊靠近。
　　“我不干净了……”想到之后即将要面临的屈辱，我的心里如此想着，眼角泛起了泪花。
　　此时此刻的妹妹正在看着魏佳婷对我的所作所为，缩成一团瑟瑟发抖。
　　到达青市的时间是下午两点，坐在车上长达六个小时的时间，使我在走下车之后感到头重脚轻，步伐有些轻飘飘的。
　　“呼！”
　　突然被人从背后抱住，让我心中一惊。
　　“哈喽啊，泠笙！”从背后响起的是十分活泼的声音。
　　“干嘛啦，伊伊学姐，这样好吓人啊。”我说道。
　　“因为开心嘛，班上的同学都好厉害呢，竟然真的拿到运动会的积分第一了！”郑伊伊高兴的说着，“而且泠笙你踢球好厉害啊，学校的表白墙都让你的名字给刷屏了，大多数都是咱们学校的女生在表达着对你的憧憬哦。”
　　还有这样一回事吗，因为自己现在已经不再去看表白墙的原因，根本就没有注意到这些事情。
　　曾经的自己也是一个会时不时刷一刷表白墙的人，怀揣着自己那一丝微小的期待，傻傻的寻找着我自己的踪迹。
　　在一次又一次的失望之后，我才接受了不可能会有人喜欢我的这个事实。
　　为什么要让我回忆起这些往事啊，再这样想下去的话真的又要哭了哦。
　　直到我转过身来，直面着郑伊伊，她的眼神变得惊讶起来，伸手指着我脸颊上用油性马克笔画的两只乌龟。
　　“画的好丑啊！”郑伊伊感叹道。
　　原来如此，不是问为什么我的脸上被画了乌龟，而是直接说这两只乌龟画的丑吗？
　　“要不要我帮你画两只？保证比你现在脸上的这两只画的好看哦！”郑伊伊说道。
　　“不，不必了，谢谢伊伊学姐。”我拒绝道。
　　我为什么要谢谢她啊？
　　“小桃学姐没和你在一起吗？”我从四周搜寻着李小桃的身影，因为在我的印象当中这两人一直都是一起行动的。
　　“我在。”从背后响起了如同幽灵一般的声音，使我瞬间汗毛竖起。
　　这两个人今天都是怎么回事啊，都这么喜欢出现在别人的后面！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第38节 第三十八章 梦涵憧憬着变成狐狸？

　　看着李小桃虚弱的样子，我有些担心。
　　“小桃学姐怎么了？”我问道。
　　李小桃缓慢的将手举起来，对我摆了摆，示意自己的身体状态不好来与我进行交流。
　　“小桃她是晕车了啦。”郑伊伊两手叉腰，无可奈何的摇摇头，“只有在今天早上过来的时候吃了晕车药，然后就把药忘在了教室里，但是早上吃的晕车药到了这个时间的话，药效肯定早就过了嘛，就变成这个样子了。”
　　“只要再休息一下就可以。”李小桃有些勉强的说道。
　　“恐怕不会让小桃你如愿呢，因为马上大家就又要上车出发去学校订好的酒店了嘛。”郑伊伊说道，然后眼睛一亮，“对了，泠笙，你知道学校订的酒店在什么的地方吗，就在海边，在房间内就可以看见海呢！”
　　“我觉得现在比起去想酒店的事情，还是在意下小桃学姐的事情更加重要吧。”我有些为难的说道。
　　听到马上就要再上车出发去酒店的李小桃的状态似乎更加痛苦，更多的还是心理上的压力吧。
　　“也是呢。”郑伊伊看向李小桃，然后思考了片刻，“走吧小桃，我带你去看看附近哪里有可以买到晕车药的药店。”
　　然后郑伊伊来到李小桃身边，搀扶着她往一旁的街道上走去……可能说是拖着她往一旁的街道上走去更加恰当些。
　　我默默的看着这一幕，小桃学姐真的没关系的吧，感觉如果是郑伊伊来照顾她的话，她会更加难过的样子。
　　原本冷漠又帅气的李小桃在晕车的时候，在晕车的时候也会有这样温顺的一面呢……
　　只是单纯的失去了反抗的能力罢了。
　　在让同学们下车短暂在空旷的地方休息了十多分钟之后，学校组织着同学们再次登上大巴，出发前往酒店。
　　正如郑伊伊刚刚所说，学校给大家订下的酒店就在海滩旁边。虽说现在正值五一假期，但是因为温度的原因，在五月份选择来海滩度假的人终归还是少数。在这个季节里，学校这样一次订下大量的房间，或许比其他地方的酒店更加优惠也说不定。
　　今天下午学校并无其他什么安排，只是嘱咐着我们不要单独行动，不要离开的太远，就进入到了自由活动的时间。
　　虽然我和妹妹也都很想要出去逛一逛，但是因为我和她脸上所被马克笔所涂鸦上的乌龟的关系，我们实在是不好意思到处乱晃。
　　“怎么搞的，你们两个的脸上为什么会画着乌龟啊。”
　　正在我和梦涵站在洗手间的洗漱台前，对着镜子用清水揉搓着自己脸上的笔痕时，从身边传来了很温柔的声音。
　　我向旁边看去，出现的是一张自己在以前曾经见过的面孔。
　　她的名字叫做宋瑜，是高二三班，也就是李小桃和郑伊伊所在的班级的班主任，虽然她的年龄和我的老爸相仿，可与我头发渐少的老爸不同，岁月似乎没有在她的身上留下什么痕迹。
　　“宋姨好。”妹妹乖巧的说道。
　　“……老师好。”因为我也早就认识宋瑜阿姨的原因，差点也习惯性的将宋姨叫出口去。
　　“这是油性笔画上去的吧？”宋瑜观察着我们两个脸上所画着的乌龟，然后说道。
　　我和梦涵一起点了点头。
　　“这样的话，仅仅是用清水是洗不掉的呢。”宋瑜从自己的挎包中掏出来一个小瓶子，放在洗漱台上面，“油性笔的话，用卸妆水是有奇效的，这个借给你们，之后要记得还给阿姨呀。”
　　“这个就是卸妆水吗。”梦涵看着那个小瓶子，好奇的说道。
　　“明明梦涵现在也是一个大姑娘了，原来还没接触过这种东西呢啊？”宋瑜说道。
　　毕竟她现在也才是一个年仅十五岁的初三小女孩儿而已嘛，不过我十六岁也没接触过这些就是了。
　　哦，原来在几周前我还是男生啊，那没事了。
　　“谢谢宋姨，我之后会给宋姨送回去的。”梦涵向宋瑜阿姨道谢道。
　　“不客气，有时间来还给我就好，那我先走啦。”
　　说罢，宋瑜便离开了洗手间。
　　我拿起宋瑜留在洗漱台上的卸妆水，虽然不知道为何总是感觉刚刚宋瑜阿姨有些违和的地方，但是如果用这瓶卸妆水的话，污渍就不行了吧。
　　卸妆水果然十分有效果，涂在画着乌龟的地方，轻轻一搓脸上的笔印就脱落了下来。清理掉脸上的笔印之后，我和梦涵一起走出酒店，来到了附近的海滩上透气。
　　“是海呢！”梦涵面朝大海举起自己的双手，衣摆随着海风的方向而飘扬。
　　“明明在回秦市的时候也没少见过海啊。”我站在梦涵的身旁说道，“我可记得你有说过到了青市之后也要学习来着。”
　　“这个嘛。”梦涵变得有些尴尬，“坐了多半天的长途大巴，实在是压抑的不行，不出来休息一下的话，再学习是会出人命的！”
　　你压抑个什么劲儿啊，明明在车上一直都和我与魏佳婷一起打牌打的那么欢脱。
　　“说到底，明天也不会学习的吧？”我说道，“理由是，难得来这么一趟嘛。”
　　“哈哈哈……差不多啦。”梦涵干笑着，“你是怎么知道的啊？”
　　“因为我是你哥哥啊，所以有些地方肯定会相像的，如果是我的话，大概也会找这种理由吧。”我淡然的说道。
　　青市的海还是和秦市的海有些不同的，秦市的海是蓝黑色的，看上去要更加幽深；而青市的海则是深蓝色，更加让人心情宁静。
　　从刚刚开始，我就注意到梦涵她似乎一直都在盯着我的脸看。
　　“怎么了？”我问道。
　　“不，只是刚刚你说你和我会有些地方相像，所以我在想……”感觉妹妹开始害羞了起来，“是不是长相什么的，我也会和你越来越像呢。”
　　感觉梦涵还隐隐间还很期待的样子。
　　但是这种事情，在我还是男生的时候，你就应该已经发现是不可能的了吧。或者说，如果我是男生的时候，如果有人和你说，“你和你哥哥长得真像呢。”这种话的话，你肯定会巴不得直接把人家给咬死吧。
　　至于现在嘛……
　　我稍稍弯腰，将自己的脸向梦涵凑去，妹妹有些茫然的看着我，直到我和她的脸颊凑到了一个相当近的距离，她才向后退开了一步。
　　“怎么了？”妹妹不解的问我。
　　“没什么，只是观察了一下而已。”我说道，“不过我还是觉得，想要长得和我越来越像是不可能的呢。”
　　“怎么这样说啊。”梦涵看上去很失落的样子。
　　原来我现在的这种相貌是梦涵她所憧憬着自己想要成为的样子吗？虽然我也认为自己的妹妹很可爱，但是完全就不是一种类型嘛。
　　如果用动物来比喻我对身边的这些女孩子长相的印象的话，张璐思就像是不粘人的优雅的猫，李小桃像是冷漠而帅气的狼，妹妹梦涵则像是一只总是凶凶的的样子的可爱兔子。
　　至于我，杨泠笙现在的长相用动物来比喻的话，大概更符合狐狸的气质吧……
　　毕竟自己现在是个坏女人呢。
　　所以说，梦涵更憧憬着拥有着一张像我现在这样的，像是狐狸一样摄人心魂的，坏女人的脸吗……
　　想到这里，我开始更加怀疑起自己妹妹内心的真正本质。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第39节 第三十九章 被绿茶怀疑的妹妹果然会很生气

　　不得不说的是，酒店今天中午为我们准备的午餐真的很糟糕，而且因为长途跋涉的原因，我和妹妹都有些水土不服。
　　直到走在海滩上，闻到海滩旁边的步行街飘过来的海鲜和烧烤的香味时，才开始产生了饥饿的感觉。
　　理所应当的，我和梦涵两个人一起到步行街上寻找食物。
　　可是除了寻找食物，我其实还有其他的目的。
　　那就是探寻杨梦涵的本质。
　　自从我变成女生之后，我就发现了一个事实。那就是我其实很擅长去利用自己现在作为一个漂亮的女孩子的优势。至于为什么一个十六年来除了暗恋之外没有任何感情经验的少年会擅长这种事情，我只能将其解释为天赋。
　　既然是天赋的话，作为哥哥的我如果拥有，那么作为妹妹的梦涵，是否也具备着同样的天赋呢？
　　最近妹妹所发生的表象，让我开始对她产生怀疑。
　　作为资深绿茶……不，作为一个十分擅长发挥自己作为漂亮女孩子的优势的人，如果从现在开始，我仔细的去观察妹妹的谈吐语调和表情，我有自信能够在其中发现一些蛛丝马迹。
　　“吃什么好呢？”看着步行街上路边所摆的餐车，妹妹向我问道。
　　“我也没什么主意，还是看你想吃什么好了。”我说道。
　　想要去观察梦涵，自然主动权不能掌握在自己的手中，而是跟随在她的身旁，去观察她和小吃摊主或者路人之间是如何去交流的就好。
　　然而无论是在铁板鱿鱼，章鱼小丸子，还是扇贝摊上，梦涵她都只是很普通的去买食物而已。
　　“请给我一根哈密瓜，谢谢！”
　　梦涵接过水果摊摊主削好的一根哈密瓜，然后从最上方咬了一小口。
　　“和在石市的味道一模一样呢。”梦涵自言自语道。
　　这种东西如果味道不一样的话才有问题吧？
　　看样子像这样普通的走在步行街上，我是无法得到自己想要得到的答案的，似乎需要自己来进行一下旁敲侧击。
　　“那个，梦涵啊，如果刚刚你在买吃的的时候，多去和老板沟通交流的话，是不是会得到更多的份量呢？”我试探着问道。
　　“更多的交流，你是指讨价还价吗，那种事情我做不来的。”妹妹一边小口小口地啃着手里地哈密瓜一边回答道。
　　“不是那个。”我摇摇头，“我的意思是，梦涵你很可爱不是吗，说不定老板会更多的给你一些呢。”
　　妹妹缓缓放下自己手中的哈密瓜，朝着我眨眨眼睛，然后畏缩的向离我远去的方向退了两步。
　　“你在说什么鬼话啊？”
　　感觉自己的表述上好像出现了一些问题，原本只是想探寻梦涵她的本质，但是说出口，就好似变成了教唆她成为绿茶一般。
　　既然事已至此，那么我就和妹妹她敞开天窗说亮话吧。
　　“话说回来，梦涵你难道没有绿茶的倾向吗？”
　　妹妹的表情开始变得更加惊诧。
　　“作为绿茶化身的你可能没有资格来问我这个问题吧？”
　　“唉？可是我明明觉得你和我在与其他人说话时的样子都很像啊。”
　　“不要拿我的礼貌去和你别有企图的小心思相提并论啊。”妹妹开始有些生气了起来。
　　“既然这样的话，我也可以是有礼貌啊。”
　　“如果你只是礼貌的话，就不会有那种凭借自己的脸蛋去在老板那里得到好处的想法！”
　　看到妹妹的反应如此激烈，这个话题也就只能到此为止。说到底从最开始的时候，这些就只是我自己的盲目猜测罢了。
　　步行街上时不时会经过几个自己学校的人，毕竟今天中午酒店准备的伙食很差嘛，所以大概这些人也都是怀揣着与我和妹妹相同的想法，来到这边找些吃的填饱自己的肚子。
　　不过中午都已经这样了，一定会有老师或者同学去找学校进行关于餐食的反映，现在只能祈祷着晚餐不要像午餐那么糟糕，不然的话自己可能又要跑出来自费解决肚子饿的问题。
　　我甚至开始怀疑是不是学校吃了步行街上商贩们的回扣，才会让酒店给我们准备这些又难吃又难看的饭菜。
　　和妹妹在步行街上一边散步一边吃着手中的小吃，除了环境比较陌生之外，感觉上和在石市的小吃街上没什么区别，这也是我对这种旅行不感兴趣的原因，只是其他人生活的地方而已，和自己所生活的地方实际上并没有什么差别。
　　会产生这种想法，大概是因为我一点都不懂什么叫浪漫吧。
　　不过自从自己变成女生之后，不仅和张璐思的距离缩短了不少，似乎和梦涵一起出门的机会也变多了。
　　虽说如果不算偶遇的话，在这三周左右的时间内我和妹妹只一起出门了两次，可如果刨去老爸带我们两个回老家之类的事情的话，就已经超过了自从梦涵她升入初二之后两人一起出门次数的总和。
　　毕竟在这之前是两人一起出门的次数是零次嘛。
　　“杨鸣声，你看那个人是不是佳婷姐啊。”梦涵看着前方说道。
　　外出为了方便管理，同学们都还穿着自己的校服，而从前方那个女生的背影来看，的确是与魏佳婷有些相像。
　　不对，虽然很像，但是，我不相信那个人可能是她。
　　因为……
　　“梦涵，你跟我一起悄悄跟上去。”虽然距离前面那个像是魏佳婷的女生还有一段距离，可我还是不自禁的压低了自己的声音。
　　“悄悄跟上去？为什么？”妹妹不解道。
　　我没有解释，而是将自己藏在人群当中，开始向那个与魏佳婷很像的女生靠近过去。虽然梦涵有些不情愿，但还是跟上了我的步伐。
　　“到底要干嘛啊。”妹妹也被我现在这种类似于跟踪的行为带来的气氛所感染，压低了自己说话的音量。
　　我只将食指放在嘴唇上比了比，示意她现在暂且不要说话。
　　就这样跟随在大概距离十几米左右的位置，走在步行街上，直到那个女生侧过头来，让我看到了她的脸上还画着的乌龟，才让我最终确认这个人就是魏佳婷。
　　她真的顶着脸上的乌龟就这样出来逛街吗……真不愧是魏佳婷呢。
　　不过比起这个，其实还有更令我震惊的事情，也是让我不敢相信这个人是魏佳婷的原因。
　　那就是。
　　魏佳婷为什么会和薛明杰一起逛街啊，这不科学啊！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第40节 第四十章 杨泠笙是一个吃瓜少女

　　对于这样一对奇妙的组合，我的心里泛起极大的好奇心。
　　原本就对待我和薛明杰这几个人没什么好印象的魏佳婷竟然会和薛明杰在这种时候一起逛街，怎么想都怎么奇怪。
　　但是这种八卦又隐隐的让我有些兴奋。
　　呀啊！这种冤家般的关系不就像是十几年前流行的那种偶像剧的标准剧情嘛！
　　只不过男主角实在是有点拉跨了。
　　“喂，我们为什么要鬼鬼祟祟的这样跟在佳婷姐后面啊，不要上去打个招呼吗？”妹妹向我问道。
　　“你知道魏佳婷旁边的那个男的是谁吗？”我头也不回的对梦涵说道。
　　“本来就不认识你的同学，更别说看背影去分辨他是谁了。”
　　“今天早上有见过面的……算了，凭借印象呢，梦涵你觉得他怎么样。”
　　妹妹听到我的问题，盯着薛明杰的背影看了看，然后眯起双眼。
　　“怎么说呢，感觉有点讨厌呢。”
　　果然啊，薛明杰就是一个完全的女性绝缘体，甚至梦涵只是看着他的背影而已，就会感到他所散发出的令人厌恶的气场。
　　魏佳婷和薛明杰走在前方，时不时的薛明杰会转头去和魏佳婷去说些什么，而魏佳婷则是时不时的左右看一看，偶尔点头应和着薛明杰所说的话。
　　“所以我们到底为什么要这么鬼鬼祟祟啊？”梦涵再次问道。
　　“这种时候去打扰他们不太好啦。”
　　妹妹皱了皱眉头，看向前方的魏佳婷和薛明杰，然后突然露出了恍然大悟一般的表情。
　　“原来佳婷姐和那个男的是那种……”
　　还没有等突然大叫起来的妹妹说完，我就一把捂住了她的嘴巴。
　　“这么大声会被发现的。”我说道，“我也不太确定，所以现在才这样跟踪在他们两个的后面啊。”
　　如果魏佳婷和薛明杰真的是情侣关系的话那才真的有趣呢，表面上总是一副水火不容的样子，其实暗地里是你侬我侬的，当是现实版的寄宿学校里的朱丽叶吗？
　　直到他们在一个摊位旁边摆放着的桌椅旁边坐下来，因为座位的旁边有撑着遮阳伞的原因，在我的角度并看不太清楚他们两个，而且步行街上并没有什么可以遮挡住人的建筑或者装饰，这使我也无法去太近的距离观察。
　　但是总不能就这样放弃我的八卦之心吧。
　　于是我拉着梦涵在一个距离他们两人比较远的位置坐下来，掏出了自己的手机。
　　首先是切换到杨鸣声的账号上去，对于这些双线操作我早就已经习以为常。
　　“在青市玩的怎么样？”
　　我以一个相当普通且随意的开场白向薛明杰发起了会话。
　　“我又恋爱啦！”很快的，就收到了薛明杰如此的回复。
　　“啥？”我佯装意外的发问。
　　然而我又等了两分钟，薛明杰仍然没有回复我。
　　既然如此，我将账号切换回杨泠笙的上面去，试试看能不能在魏佳婷那边发现什么蛛丝马迹。
　　“佳婷你现在在哪里呀？”我在对话框里敲上了这样的几个字，在后面还跟着一个可爱的表情。
　　“这种在杨鸣声和杨泠笙之间反复切换的感觉真恶心……”坐在我身边看着我与魏佳婷对话的梦涵露出了厌恶的表情，向离我远一些的方向缩了缩。
　　“要你管啊！我有什么办法！”我红着脸对妹妹说道。
　　手机再次叮咚一声响起，是魏佳婷向我回话了。
　　“我在步行街上。”魏佳婷回复着。
　　“是自己一个人去的吗？”
　　“嗯。”
　　魏佳婷回复的很快很果断。
　　呵，真敢说呢，我很喜欢某前职业选手模仿现职业中单选手在直播时所说过的一句话，说谎的人，要吞一千根针哦。
　　正在我思考着如何去拆穿魏佳婷的时候，手机就又震动了起来。
　　“话说，原来你也在步行街上啊。”
　　唉？
　　魏佳婷所发来的消息让我感到了一股寒意，而自己面前的桌子上，也出现了一个除了我和妹妹之外的，第三个人的影子。
　　我颤颤巍巍的回过头看去，不知不觉间魏佳婷站在了我的身后，脸上还画着滑稽的乌龟的她一脸淡然的低头看着我。
　　说实话，梦涵她画乌龟尾巴的水准真的有够差的。
　　但现在不是去想这些事情的时候了。
　　“啊……对，我刚刚要和你说呢，还想要去找你来着，就见到你了，哈哈哈。”我有些尴尬地笑着说道。
　　她是什么时候注意到我们的呢，不会是在我跟踪她的时候就早就意识到了吧？
　　不过我既然装就要装到底，在被戳穿之前绝对不能轻易暴露。
　　“刚刚佳婷你在哪里呀，我都没有注意到。”我装作东张西望的样子，其实是在寻找着薛明杰的身影，“啊，佳婷你看，那不是薛明杰嘛！”
　　“嗯，刚刚出来的时候就已经遇到了。”
　　的确是可以就这样轻描淡写的完美解释的情形呢，不过感觉她的心情好像很差的样子，这让我和妹妹的心里都有些慌慌的，果然是被她发现我和妹妹有偷偷的尾随她了吧？
　　“我说你们啊，真的很过分。”魏佳婷很严肃的说道。
　　“对不起！”我和梦涵两个人立刻齐声道歉。
　　“为什么你们两个人都把脸上画着的乌龟擦掉了啊，只有我一个人脸上画着乌龟到处乱跑的话，不是显得我像是一个傻瓜吗？”
　　原来她生气的是这件事啊。
　　不过就算我和梦涵脸上仍然画着乌龟，那也不代表别人不会认为你是傻瓜，只是从一个傻瓜变成了三个傻瓜而已。
　　没有被发现刚刚尾随的事情让我和妹妹松了口气，但仍然感到心虚的我们随便找了一个借口就溜回了酒店。
　　因为妹妹今天一上午都和魏佳婷坐在一起，唯一可以算上熟悉的人就是她的原因，所以将她安排去和魏佳婷住同一间标准间，刚刚到了酒店就喊着自己累了跑回自己的房间里。
　　“还要去把那瓶卸妆水还给宋瑜阿姨啊。”我自言自语道。
　　不过，我并不知道宋瑜阿姨的房间在哪里啊，但是同为老师的老爸是应该知道的吧。
　　所以我来到老爸的房间前，伸手敲了两下门。
　　从房间之内传来老爸的脚步声，他打开房门，一脸睡眼惺忪的模样。
　　大概是在睡午觉吧。
　　“是大女儿……儿子啊，干什么？”
　　见我目光犀利了起来，老爸立马改口道。
　　“好好的把我当男生看待啊……算了，真麻烦。”我抱怨着，“宋瑜阿姨的房间在哪里？”
　　“宋瑜！”
　　老爸刚刚还一副没睡醒的样子，在这一瞬间像是突然清醒了一般，视线失措的到处乱飘，感觉他在这一瞬间陷入了混乱。
　　哦？感觉今天自己就是在不停的吃瓜呢，真有趣。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第41节 第四十一章 棋逢对手百年难

　　“我只是想去还给宋瑜阿姨这个而已。”我拿起自己手中的那瓶卸妆水，在老爸的面前摇了摇。
　　“你，你和我说这个干嘛，我也不在意你为什么要去找她。”老爸有些结结巴巴的。
　　“哦？是这样的吗，那如果是老爸的话，会以为我去找宋瑜阿姨干什么呢？”我眯起双眼，嘴角翘起狡黠的微笑。
　　“和我又没有什么关系！宋瑜老师的房间在这层左数第三间，你快去吧！”老爸催促道。
　　我点点头，然后转过身去。
　　“脱口而出啊，知道的还真是清楚呢。”我轻飘飘的说道。
　　老爸从他的房间里将头探出房门，向着我的背影喊道：“一共就来了几个老师而已，哪个老师在哪里我自然都知道，有什么可奇怪的！”
　　不过我并没有回应，毕竟懂得都懂。
　　按照老爸所说的，我找到宋瑜阿姨的房间，然后伸手轻轻的叩了两下房门。
　　“啊，是泠笙啊。”宋瑜阿姨打开房门，出现在我的面前。
　　“宋老师好，我是来还这个卸妆水的。”我说道，“真意外呢，没想到宋老师竟然还知道我的名字。”
　　宋瑜阿姨平静且温柔的微微一笑。
　　“毕竟泠笙你在昨天的足球比赛上表现的那么出色，现在全校师生都知道有你这样一个又漂亮又擅长运动的女生了呢。”宋瑜阿姨说道，“反倒是我没有想到，泠笙竟然会知道我姓宋啊。”
　　我也展现出了和出现在宋瑜阿姨脸上极其相似的笑容。
　　“我当然会知道宋瑜老师的大名了，毕竟宋老师是咱们学校出了名的美人呢。”
　　呵，真没想到，棋逢对手呢。
　　“泠笙要进来坐一会儿吗？”宋瑜阿姨问道。
　　“不用了，我还有事，谢谢宋老师，卸妆水帮大忙了呢。”
　　如果不是当时在洗手间内遇到宋瑜阿姨，她借给我和梦涵那瓶卸妆水的话，我们可能就要像魏佳婷那样，带着脸上的乌龟像是个傻瓜一样四处奔波了。
　　离开老师们的房间所在的楼层，我不知道现在该去做什么好。
　　自己拼尽全力想要来青市旅行的目的，就是想要能够弄懂陈轩泽在那天下午和我所说的，救救小思的真正意思，和了解张璐思她为什么会露出那样让人心痛的，绝望又空洞的表情。
　　然而因为张璐思身体不是很舒服的原因，到达酒店之后，就一直在房间之中休息。
　　因为不想去打扰她的原因，我也没有回房间的打算。
　　所以漫无目的的我，只好一人在酒店当中闲逛。
　　这是一家随处可见的，像是那种，和旅行社有长期合作的三星级酒店。但是从装潢上来看，酒店的老板还是下了本钱的。
　　酒店一楼的大厅东南角，是一个类似清吧一样的地方。今天下午刚到酒店的时候，工作人员和我们说过每天晚上都会有乐队来这里进行演出，感兴趣的话可以在晚上八点半左右过来观看。
　　当时老爸还义正言辞的从那里劝诫我们，看演出可以，但是谁要敢凭着自己长得老去买酒的话，那就等死吧。
　　现在，在下午四点多的时候，从酒店一楼大厅的东南角传来了钢琴的声音。这使我开始好奇起来，是今天晚上要来演出的乐队成员先一步赶过来踩场子了吗？
　　反正自己现在也是无所事事，不如先过去瞧一瞧。
　　此时的大厅当中空无一人，只有在舞台之上摆放着的那架白色钢琴发出流畅而悦耳的声音回荡在酒店当中。
　　而坐在钢琴前的那个身影却让我感到惊讶，并非是自己所想的那样，是乐队成员过来踩场。
　　而是小桃学姐。
　　她轻闭着双眼，齐肩的头发随着她修长的手指在琴键上灵巧的游动而微微摆动。窗外的海浪卷起白色的浪花涌上沙滩，然后再缓缓褪去。欢快的奔涌的海浪，与我面前静止的白色钢琴仿佛是一幅浑然一体的画卷，而李小桃就是其中最出彩的一抹点缀。
　　我对音乐一窍不通，但这并不妨碍我欣赏着李小桃此刻的安静和优雅。
　　随着小桃学姐的手落在最后一个琴键上，钢琴的声音戛然而止，但是琴声的余韵却仍像源远流长的溪流一样流淌在酒店的大厅当中。
　　李小桃缓缓睁开双眼，很容易的就发现了大厅当中唯一站在那里的人，也就是我。
　　“原来这种酒店里摆放着的钢琴是可以使用的啊，我第一次知道呢。”我说道。
　　“我有拜托酒店的工作人员。”李小桃说道。
　　“小桃学姐没有出去到处转一转吗？”我问。
　　“不，我对这些事情其实不怎么感兴趣，而且这个假期指导老师还留给我们美术生要画一幅画的任务，等到开学就立马要交。”
　　“小桃学姐好像很喜欢这些事情呢，无论是钢琴还是绘画之类的，艺术感好强啊。”
　　李小桃摇了摇头。
　　“并不是这样的，事实上不管是钢琴还是绘画，我都不怎么喜欢。”
　　“是这样吗？”
　　“嗯，学这些也只是因为我更讨厌读书而已，当时学钢琴也只是为了不去上补习班，而学美术也是一样的理由，想要减轻文化课的负担。”
　　这个人到底是多么讨厌读书啊。
　　“但是小桃学姐弹的很好啊。”我说道。
　　“只不过是业余水平而已。”李小桃回答道，然后她开始打量起她目前所处的环境，“我现在在想，如果以后我学美术的这条路走不通的话，就去好好练习钢琴，然后来到这种地方演奏也不错的样子。”
　　虽然我不知道要到这种普通的三星级酒店演出需要达到什么水平，但是我认为如果李小桃想要吃这行饭的话，仅仅是美女钢琴师这个噱头就已经足够了。
　　“坦白说，我来这里弹琴放松一下，是因为自己实在不知道作业要画什么好，因为之前晕车的缘故，现在脑子里还是有些乱乱的。”李小桃说道。
　　不知道画些什么，不过我倒是有个主意。
　　“我倒是觉得，刚刚小桃学姐你弹钢琴的样子很美，很像是一幅画啊，尤其还是以青市的海滩作为背景，就画这些内容怎么样？”
　　“听上去好像不错，但是我从来没有想要去画我自己本人的打算。”李小桃思考了一下，然后说道。
　　这样啊，还真是可惜呢，我以为刚刚的画面画出来一定是很好的画的说。
　　“不过……”李小桃抬起头来，盯着我的脸看。
　　唉？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第42节 第四十二章 结局不够精彩就不要胡乱设置悬念！

　　我躺在酒店的床上，说实话这间酒店的环境还是蛮不错的，枕头和被褥都很干净，而且没有一点霉味儿。
　　手中的手机不停的响起叮咚的声音，全部都是薛明杰给杨鸣声发来的一些废话。
　　“喂，杨鸣声，我恋爱了啊！”
　　今天下午你已经说过这件事情了啊。
　　“你猜一猜对象是谁，我和你讲你绝对不会猜到的。”
　　我也没有兴趣去知道你的恋爱对象是谁，不过以你见一个喜欢一个的德行，不会和我说是魏佳婷吧。
　　“是魏佳婷啊！你之前的同桌，以前总是骂你的那个人。”
　　你这话说的我可不是很爱听啊，明明她骂你的次数更多才对吧？
　　“就是在今天，我们现在不是在青市嘛，然后出酒店的时候凑巧遇到她了。”
　　既然薛明杰这个喜欢说大话的人都这么说了，那么看来今天下午魏佳婷没有说谎话，他们两个人真的是偶然遇到的而已。
　　“毕竟是同学嘛，然后我们就很自然的一起去了附近的步行街。”
　　原来薛明杰还知道大家都是同学的话，偶然遇到的情况下一起走是很正常自然的事情吗，我还以为从四眼相对的那一瞬间开始，你就会已经把对方当成是自己的女朋友了呢。
　　“我和你讲，今天在步行街上的时候，我递给她我买的吃的，她很自然的就接过去了呢。”
　　像是魏佳婷这种钢铁直女，她是不会去想那么多的，只不过是你给她，她就接下来了而已。
　　“而且我和她说话的时候，她也有好好在听，在平时可没有女生愿意去听我说话啊！”
　　真是可悲呢。
　　“没想到，原来平时对待咱们总是摆着臭脸的魏佳婷竟然是个傲娇啊。”
　　呵，如果魏佳婷可能会是傲娇的话，那么我现在就把自己的手机给吃下去。
　　“所以我在想，之后我们的孩子要起什么名字呢？”
　　真不愧是薛明杰呢。
　　像是魏佳婷这种对于男女感情比较木讷的钢铁直女，估计她压根就没有发现薛明杰的企图吧，如果在以后也要这样被薛明杰缠上的话未必也太可怜了。
　　况且以薛明杰这种喜欢把一切都往积极方面去想象，像是牛皮糖一样的恶心家伙，就算魏佳婷之后还是像以前那样对薛明杰恶言相向，估计薛明杰还是多半会将魏佳婷对他的厌烦当成是她的傲娇。
　　真可怕。
　　虽然我看完了薛明杰所说的这些废话，但是并没有做出任何回复。
　　反而将自己的注意力集中在了从浴室当中传出来的哗啦哗啦的水声。
　　张璐思正在洗澡。
　　换而言之，这种事情我不会去注意的话才很奇怪吧？
　　说实话我现在有点后悔，如果刚刚我以节约时间为理由的话，和她说要不然一起洗的话，她会不会答应呢。
　　啊，仅仅是想象，自己的鼻子就一痒，有一种鼻血要流出的感觉。
　　不过这只是一个正常的青春期少年的春色妄想罢了。
　　这种要求我无法说出口来，而以张璐思的性格也肯定不会答应我。
　　浴室当中的水流声停下来，又过了两分钟左右的时间，浴室门伴随着朦胧的雾气被她拉开，身上只围着一条白色浴巾的张璐思身体的曲线完整的呈现在我的眼前，没有擦干的水珠顺着她的锁骨轮廓缓缓流下。她手上拿着毛巾，揉搓着自己湿漉漉的头发。
　　不禁的吞了一下口水。
　　没想到真的会出现这种福利啊！
　　“不好意思，泠笙同学，久等了吧，不过现在浴室里还都是雾气，可能有些闷闷的，最好还是过两分钟再进去。”张璐思一边想办法弄干自己的头发，一边对我说道。
　　“不，不必了，我现在就去就好。”
　　我有些慌张的说道，然后钻进了浴室当中。
　　打开浴室当中的花洒，让水淋在自己的头上，我并没有将水温调的很高，想要凭借物理的方法使自己冷静下来。
　　我现在是女生，我现在是女生……
　　我如此在心中不停的默念着。
　　但是女孩子也是会喜欢女孩子的嘛！
　　正在这时，在哗啦哗啦的水声当中，我似乎听到了房间外面有敲门的声音。
　　“稍等一下！马上就来！”张璐思的声音响起，然后就是若有若无的衣物摩擦的声音。
　　也就是说，张璐思现在她是在换衣服对吧？既然如此，不就是代表着她要将浴巾从身上取下来吗，在这种情况下，张璐思的状态，也就是说……
　　我干嘛要这么早就钻进浴室当中来啊！我是蠢蛋嘛！
　　“是佳婷同学和梦涵妹妹啊。”
　　“小思你是刚刚才洗过澡吗？”魏佳婷问道。
　　“对啊，头发还没有干呢，现在是泠笙同学正在浴室里面。”张璐思回答道。
　　“哦？那堂姐她还真是幸运呢。”从外面传来妹妹玩味的声音。
　　“什么？”张璐思困惑道。
　　“没什么啦。”
　　的确如此，如果我没有那么慌张的立马就跑进浴室当中的话，说不定会看到更加幸运的东西。
　　但是不要担心，不要气馁！没关系的杨泠笙，不是明天也还是要住在这家酒店里面吗，也就是说自己还有机会！
　　洗完澡之后，我从浴室当中走出来的时候，张璐思，魏佳婷和妹妹正坐在床上聊天。
　　“你们怎么都过来了呢。”我问道。
　　“原本我和梦涵妹妹是打算去看今天下午酒店工作人员说的那个，今晚八点半的演出，结果发现是我们接受不了的那种风格就走掉了，这家酒店电视也只能接收到本地台，WIFI信号也很差劲，在房间待着也怪无聊的就心想过来找你们来一起……”
　　魏佳婷一边说着，一边在自己的口袋里摸索着些什么，然后拿出了今天在大巴上我曾经见过的那个熟悉的纸盒子。
　　“大家一起来玩扑克吧！”魏佳婷兴高采烈的说道。
　　我和妹妹一齐连着摇头带摆手的拒绝掉，实在是不想让自己的脸上再出现那些乌龟。
　　“真无趣呢。”
　　魏佳婷有些沮丧，然后看向窗外，映射着皎洁月光的海面格外美丽。
　　“话说回来，我上一次去海边还是在自己小学时的时候。”魏佳婷说道。
　　“那么久远了吗，那么佳婷姐这次再见到大海一定很开心吧。”妹妹说道。
　　“并不是。”魏佳婷否定道，“上次去海边的时候，我就溺水了来着。”
　　啊这，梦涵瞬间哑口无言。
　　“那次是自己吵着一定要去坐水上摩托，家里人没办法才依了我，结果自己不小心掉进海里，还因为自己体型的原因从救生衣当中脱落了出去，现在想起在那种情况下还能活下来，还真是侥幸啊。”
　　“佳婷同学还经历过这种事情吗。”张璐思关心的说道。
　　“嗯，然后因为出了这种事故的原因，那家经营快艇和水上摩托的店也被罚款和检查弄得很惨，在之后也就关门了。”魏佳婷继续回忆着，“啊既然都说起我小时候的事情了，那么咱们就来聊一聊小时候发生的事情怎么样？”
　　小时候的事情吗？杨泠笙没有童年呢……如果我将杨鸣声的童年拿出来说的话，那么不尽是些男孩子的调皮事迹吗，说那些大概会很奇怪吧。
　　不过，童年时的事情，如果是张璐思以前曾经发生过的事情的话，是不是其中会从中找到我所想要知道的答案呢？
　　“我小时候的事情都很普通，没有什么可说的啦。”张璐思非常果断的拒绝道。
　　这也是我意料之中的反应，一直以来都和其他人保持着距离的张璐思，怎么可能就这样轻易的和别人讲述自己的过去呢。
　　“怎么会呢，小思你的青梅竹马是陈轩泽不是吗，我还觉得像你们这些被很多人都憧憬喜欢的人的童年，一定要会比像我这种普通人要精彩许多呢。”魏佳婷说道。
　　“那怎么可能啊，像佳婷那种坐水上摩托结果落水的事情，一定比绝大多数的人的童年都要波澜壮阔。”张璐思说道。
　　“啊，我有想起来一件很有趣的事呢。”魏佳婷说道，“那也是在我小学时候的事情，在夏天的夜晚里，和朋友们在山脚下的废弃建筑附近一起玩躲猫猫。”
　　“是恐怖的故事吗，佳婷姐。”听到这里，梦涵好像就有些不好的预感似的，伸手抓住了我的衣角。
　　近两年和妹妹的关系不是很好，差点都忘记了梦涵她其实是怕鬼的类型来着。
　　“并不是恐怖的故事哦，是我的亲身经历而已。”魏佳婷向梦涵诡异一笑。
　　你的这种说话方式和态度让我都开始有些发毛了，“亲身经历而已”，这不是最标准的鬼故事开头吗？
　　“那时候我是要躲藏起来的人，然后我就藏在了废弃建筑的后面，结果发现自己所选择的地方，在月光之下自己的影子实在是太过明显了，这样太容易被抓，就想要去换一个地方，而正在我开始移动的时候，从身后传来了脚步的声音。”
　　梦涵拉着我衣角的手微微一抖，然后向我靠近过来，将头靠在我的身上，眼睛有些惊慌的看着魏佳婷，但从双眸当中又能发现几分兴奋。
　　又害怕，又想继续听下去吗？
　　“我心想，这一定是抓人的过来了，然后我就头也不回的往前跑，结果发现前面没有路，只有一个草丛。”
　　妹妹的身体也向我的方向挪动了几分。
　　然而就算是我，在听鬼故事的时候也会因为脑补出的画面开始变得惊悚起来。
　　“不过因为我无论如何都不想被抓住，就心里一横，跳进了那个草丛……”
　　“然后呢？”妹妹紧张的问道。
　　“然后？然后抓人的那个家伙没有发现我就走开了，不过草丛下面竟然都是泥呢……大概是因为夏天刚刚下过雨的原因吧，反正就算粘了我一身，回家被妈妈好一通骂呢，哈哈哈。”魏佳婷笑着说道。
　　就这？
　　原来还真是你小时候的亲身经历啊！
　　妹妹从我的身边离开，坐直自己的身体，也松开了拉着我衣角的手指，一脸无趣。
　　这种故事简直就像是鼻子痒了半天结果最终还打不出喷嚏一样的令人难受。
　　但是单论童年而言，似乎魏佳婷的童年要比我的童年还要更加的男孩子气。
　　“啊对了，还有那时候……”
　　魏佳婷又开始了她的回忆，开始继续说道。
　　原来魏佳婷是属于那种在夜晚会变得精神和话痨的类型吗？
　　听着她所讲述的，无趣的童年小故事，我渐渐合上了双眼，进入了梦乡当中。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第43节 第四十三章 郑伊伊比想象中要更加强势

　　我无措的坐在酒店大厅当中的那台白色钢琴面前，神态有些拘谨。
　　“泠笙，表情再自然，放松一点。”站在不远处的李小桃扶着自己的下巴认真而又仔细的看着我，然后说道。
　　昨天下午我在这个大厅当中偶然遇到了正在为自己的绘画作业发愁的李小桃，在我想要帮她出主意的时候，她突然间提出了想要让我来当她的模特的要求。虽然我的心里不是很情愿，但是想到小桃学姐她帮助过我那么多次，我也应该给予回报。
　　但万万令我没有想到的是……
　　“学姐，一定要穿着这样吗？”我声音有些发颤的说道，双眼因为害羞而笼罩了一层雾气。
　　“有什么不好的嘛，泠笙现在很可爱哦。”站在李小桃身边的郑伊伊说道。
　　至于郑伊伊为什么也会在这里，还要从今天下午我去李小桃的房间找李小桃的时候说起。
　　“唉，小桃的作业要画泠笙吗？”
　　那时，正躺在床上玩手机的郑伊伊听到了我和李小桃的对话，猛的从床上坐起来。
　　“我的作业也要画这个！”郑伊伊喊道。
　　“没关系的吗，如果两个人作业题材一样的话。”我有些担心的说道。
　　“题材一样没关系的，因为画是不是互相临摹抄袭，指导老师一眼就可以看的出来。”李小桃说道。
　　原来如此，专业的老师果然很厉害呢。
　　“不过穿成这样的话，感觉没什么想要画的欲望呢……”郑伊伊走上前来，轻轻拉了拉我身上宽松的校服上衣，然后嘴角缓缓向上翘起一个弧度，露出一个令我毛骨悚然的笑容。
　　“幸亏姐姐我早有准备哦。”仿佛恶魔的低语一般，令人战栗。
　　于是我就变成了现在所穿着的模样。
　　身上是一整套的水蓝色比基尼泳衣，外带一条白色半透明的纱裙和淡黄色的沙滩草帽，虽然说这副打扮很贴合海滩的主题，但裸露在外的肌肤令我心中倍感不安。
　　为什么那些女生可以心安理得的穿着泳装走在沙滩上啊，这不是和内衣没有什么区别吗！
　　幸好在这个时间的酒店大厅当中并没有什么人在，如果被人围观的话，我一定会瞬间崩溃掉的吧。
　　“还是不大对啊，泠笙还是好僵硬。”郑伊伊摇了摇头，然后走上前来。
　　她一手搭在我的肩膀上面，然后另一只手轻轻捏住我的下巴，调整着我头部的角度。
　　这种被人当作玩偶操控的感觉有些怪怪的。
　　“怎么样？”郑伊伊向台下面的李小桃问道。
　　“我觉得可以了，现在的构图应该会很不错。”李小桃点头道。
　　“那泠笙就保持好这个姿势不要动哦。”
　　郑伊伊一边说着，一边低头看向坐在钢琴旁边的我，然后视线停留在我的小腹上面。
　　“话说回来，泠笙的身材还真是好呢，一点赘肉都没有……”
　　郑伊伊如此说着，将自己的手移到她自己的小腹上方，轻轻的拍了一下，然后她的声音便戛然而止。
　　“小桃！”郑伊伊带着哭腔喊道，“今天晚上我不可以再吃夜宵了。”
　　看样子郑伊伊好像受到了不小的打击。
　　虽然只有李小桃和郑伊伊两个人在盯着我看，而且还是一副非常认真投入的进行绘画的表情，但每当她们的目光凝聚在我的身上，却总是感觉好似是被针所轻轻碰触一样，是一种又痒又轻微刺痛的异样感。
　　而每当有人路过大厅时，将视线锁定在我的身上，我都会不自觉地微微发抖。
　　这种事情对于内心原本作为男性的我而言，可能还是过于困难了。
　　小桃学姐，伊伊学姐，你们能不能画的快一点啊。内心响起如此悲鸣的我，眼角开始泛起泪花。
　　我和她们两个人一起来到酒店的大厅是在今天中午午饭过后，准确的时间大概是在下午两点左右，而随着时间的推移我也开始慌张起来，因为如果靠近用餐时间的话，在这里的人也会渐渐多起来，其中也一定会出现不少我们学校的同学。
　　如果让林浩东和薛明杰他们这些工具人和连工具人都不配当的家伙撞见我现在的模样的话，还不如让我去死。
　　“好！大功告成！”郑伊伊开心的喊道。
　　李小桃稍微侧过脑袋，向郑伊伊的画板上看去。
　　“这么随意的吗？”李小桃说道。
　　“有什么关系嘛，毕竟只是作业而已，又不是考试。”郑伊伊说道，然后看向我，“啊，不过泠笙的话，我有认认真真的画的很漂亮哦。”
　　李小桃叹了口气，然后也收起画笔。
　　“我也只剩下一些细节的地方了，不用再参照着去画也可以。”
　　也就是说，我的任务结束了吗？
　　“泠笙今天下午真是辛苦你了呢，现在已经不用了哦。”郑伊伊说道。
　　太好了！
　　今天整整一个下午的时间，除了去上过两次厕所之外，我就一直保持着这样一个姿势坐在白色钢琴之前。所以当我从钢琴前站起来的时候，听到了自己的骨骼仿佛生锈了一把发出的嘎吱嘎吱声。
　　我现在只想回房间倒在床上好好休息一下，等到我醒过来说不定还能看到张璐思刚刚出浴时的情景……嘿嘿嘿。
　　“好啦，今天泠笙这么辛苦，怎么也得犒劳一下她吧！”郑伊伊将手搭在了我的肩膀上面，“走啊，姐姐请你去吃好吃的。”
　　啊？
　　“那个，那个，伊伊学姐，你不是说自己今天晚上不可以再吃了吗？”想要回到房间的我急忙说道。
　　“我说的是夜宵啦，晚饭还是要正常去吃的嘛！”郑伊伊爽朗的说道。
　　“这样真的好吗……”我绞尽脑汁，拼命想着能够合理拒绝伊伊学姐的理由。
　　然后郑伊伊的表情突然间严肃起来，猛的转头看向我。
　　“难道说，泠笙你也觉得我现在很胖吗？”
　　“不不不，怎么会的事，伊伊学姐现在就很好哦，哈哈哈……”我慌乱着摇起头来。
　　“就是说嘛，走吧，咱们去吃饭吧！”郑伊伊再次开心的笑了起来。
　　这变脸速度未必也太快了吧。
　　“伊伊，这样不行。”李小桃收拾好自己的工具，然后说道。
　　我的眼眸当中再次燃起希望，满怀期待的看向李小桃。果然还是小桃学姐最好啊，我感动的都快要哭出来了！
　　最懂人心的小桃学姐，快帮我拒绝掉伊伊学姐的强行邀请吧！
　　“现在这种天气，泠笙穿成这样就出去的话是肯定会着凉的，先回去把衣服给换掉吧。”李小桃说道。
　　“说的也是呢！”郑伊伊点点头。
　　唉，是这种意思吗？
　　最终，一心想要回到房间的我，还是强行被郑伊伊带出了酒店。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第44节 第四十四章 那是美丽而又寂寞的月光

　　等到我筋疲力竭的回到酒店的时候，时间已经到了晚上八点多，天色也已经完全的黯淡下来。
　　我相信这世界上一定没有什么事情会比陪郑伊伊一起逛街更要让人疲惫，虽然我自己现在已经累的要死，但还有一件可以让我能够提起精神的事情在等着我。
　　那就是，今天，张璐思也一定会洗澡！
　　想着这件事情，重新振作起精神的我踏上了酒店的电梯。
　　“小思，我回来了！”我快速的刷了下门卡，拉开房门。
　　然而刚刚进入到房间当中，我就注意到了地板上是有水迹的，这让我的心中一沉。
　　不会吧？
　　怀着忐忑的心情的我穿过玄关，然后看到了穿着整齐，头发还是湿漉漉的张璐思。张璐思抬起头来看向我，看到我的表情很是僵硬，然后她便微微皱起眉头，担心的问我：“泠笙同学，不舒服吗？”
　　“不，没什么，我很好啦。”我勉强的笑着说道。
　　的确没有什么大碍，只不过是支撑着我疲倦的身体走回酒店的希望，破灭了罢了。
　　在我洗过澡之后，我躺在床上，疲倦和睡意席卷而来，我侧过身子，向与我距离只有一米左右，另一张床铺上面的张璐思，她正在专注的看着她自己手中的英语课本，而没有注意到我的目光。
　　原来真的会有这样出来旅行，还会抽时间去学习的人啊。
　　看来我和妹妹都还不够刻苦呢。
　　然而我仍然还记得自己要来青市的目的。但是时间已经过去了两天，似乎自己的目的并没有取得任何进展。
　　我可以对自己说，昨天是因为张璐思身体不舒服，今天上午是学校组织的集体出游活动，下午要去给小桃学姐去当模特，没有时间去和张璐思相处，没有时间去更多的了解她。
　　然而我的内心深处是清楚的，自己只不过是在逃避而已。
　　似乎在比赛结束的那天下午，放学时我在校门口处向张璐思发起的邀约就已经费尽了我自己所有的勇气。而那时答应我的张璐思心中到底是怎么想的呢。
　　是因为我自己所表达的太过沉重，她实在不好去拒绝，还是说她对我也存在着某种期待呢。
　　张璐思和我一起去报名接力跑时她那紧张的神情，在输掉比赛之后的看台上她的绝望和悲伤，以及在她答应我会去青市时那明媚的笑颜，一一浮现在我的眼前。
　　人心是复杂的，像是张璐思这样的女孩子更是如此。
　　“救救小思。”
　　陈轩泽的话语自从那天他拜托我之后，每次我想起有关于张璐思的事情时，这个念头总是会不自主地出现在我的脑海当中。然而因为我对待陈轩泽所抱有的敌视和自己奇怪的自尊心，并不能让我向他去追问个一清二楚。
　　所以拯救张璐思什么的，在我这里仍然还是一个谜语。
　　但是我确定这件事情，肯定会和张璐思会露出那种表情的原因有关。
　　“那个，小思。”藏着种种疑问的我，向正在专注背单词的张璐思开口道。
　　“怎么了？”张璐思说道。
　　是平时展现在班里面同学们面前的那种完美无缺的应对。
　　或者可以说，我之所以会喜欢上张璐思的原因，就是因为她的这种完美。
　　我能够做些什么呢，直接去向张璐思询问，她为什么会露出那样绝望而又空洞的表情吗？恐怕只有一点人情世故都不懂的白痴才会这样去揭开别人不愿意示之与人的伤疤。
　　那天，当我问询陈轩泽为什么会如此在意张璐思的事情的时候，他给了我一个出乎我意料的答案。
　　愧疚。
　　张璐思会露出那种表情，会和陈轩泽有关系吗？我不知道，但如果行得通的话，或许从张璐思的过往当中可以寻找出什么蛛丝马迹。然而在昨天魏佳婷和梦涵来到我们的房间聊天的时候，魏佳婷提议大家讲一讲有关于自己童年时的故事的时候，她那果断而坚决的拒绝，也让我如今对了解她的过去不抱什么期望。
　　“……你觉得房间内的温度怎么样呢。”尽管自己有许多想要对她说的话语，但最终所说出口的，还是仅此而已。
　　“温度吗，我觉得还好，如果泠笙同学觉得有些热，想要开空调的话不用顾虑我。”
　　“不，我也觉得蛮好啦，只不过是……昨天小思你不是有在发烧吗，所以我在想你会不会感觉温度不合适之类的。”我说道。
　　“不会啦，本来病的也不是很严重，就是稍微有些着凉而已，在昨天晚上就基本已经完全康复了呢。”
　　“是这样吗，那真的太好了。”
　　张璐思在大家面前总是这样完美无缺，这也是同学们都或多或少的对她抱有好感，而从未听说过有人讨厌她的原因。
　　“泠笙同学，泠笙同学？你有在听吗？”
　　不知不觉的，我好像失去了自己的某一段记忆。
　　然后在混沌之间，我听到了张璐思呼唤我的声音。
　　“啊，嗯！我有在听哦！”我强打起精神，开朗的向张璐思说道。
　　“撒谎，明明刚刚就都已经睡着了嘛。”张璐思冲我俏皮的吐了下舌头，“不过我也不对啦，感觉泠笙同学很累的样子，早点休息吧。”
　　“嗯，抱歉了，小思。”
　　我如此说着，然后缓缓地合上了自己越来越沉重地眼皮。
　　或许拯救张璐思这件事情，是我无法做到的吧？
　　尽管我现在的心情，因为自己的怯弱而无比低落，毕竟自己似乎什么都说不出口呢。
　　可即使心里再如何难过，在面对张璐思的时候，我自然要拿出自己百分百的状态去应对。
　　张璐思是不是也抱着和我同样的心态，去对别人微笑的呢？或许正因如此，她才会露出那种绝望而空洞的表情。
　　自己的思绪也渐渐的开始混乱起来，然后开始缓慢的陷入了沉睡。
　　海风夹杂着海浪的声音轻抚过我的耳朵，湿润而又清爽，我在朦胧当中醒来，睁开了自己的双眼。
　　房间内，阳台的窗户不知道什么时候被人打开，风将窗帘卷起，飘荡着，似乎要遮盖住整个房间。
　　在飘逸的窗帘和皎洁的月光下，张璐思站立在窗前，银色的月光披撒在她的发丝间，身体上，影子里，很美——
　　而又寂寞。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第45节 第四十五章 张璐思的完美假面

　　我不知道自己睡了多久，但是可以肯定现在的时间大概是在深夜。
　　张璐思在这个时间还仍然清醒让我感到些许诧异，不过记得在前几天接力跑比赛前一天的晚上，她也曾经有过失眠的经历。
　　最好是要继续装睡吗，还是？
　　为期三天两夜的青市之旅即将结束，虽然说是三天两夜，刨去在大巴之上颠簸的时间外，其实满打满算也就只有两天两夜而已。
　　明天上午按照学校的计划，是让同学们自由活动，购卖特产和纪念品的时间，而下午则就要踏上归程。也就是说，今天晚上可能是我和张璐思在这次旅行当中，最后的，独处的时间。
　　如果现在我仍然还是什么都没能够说出口的话，那么这一次的青市行也只是白忙活一场罢了。
　　自己要抓住这个最后的机会。
　　如此想着的我，轻轻的走到了窗前的张璐思身边。
　　“对不起，吵醒你了吗，泠笙同学？”张璐思说道。
　　“不，没有的事，只是突然间醒了而已。”我回答道，“小思你还没有睡吗，记得前几天的时候也是这样子，有失眠的习惯吗？”
　　张璐思摇了摇头。
　　“只是偶尔而已，而且……”张璐思伸手指向窗外的大海，“很美不是吗，如果不多去欣赏一下，让这样的景色铭刻在自己的心里的话，可能会后悔呢。”
　　是这样吗，在不解风情的我看来，这只是海滩上普通的夜晚而已。
　　不过在自己和张璐思聊起自己的老家秦市的时候，张璐思似乎曾经说过，她很喜欢海。
　　“泠笙同学不去继续睡觉吗？”张璐思问道。
　　“一会儿还是要去睡的吧，不过现在，我也很清醒呢。”
　　“那么来聊天吧！”张璐思笑着看向我，“因为泠笙同学不是说，想要更加了解我的不是吗，不过到了青市之后，却没有什么相处的机会呢。”
　　张璐思将我那些羞耻的话记得这么清楚吗，自己的脸颊瞬间燥热起来。
　　幸运的是，在目前的光线条件下，脸红并不会太过明显，所以我也不会因为自己的害羞而感到更多的尴尬。
　　“现在的话，在泠笙同学的眼里我是什么样的人呢？”
　　怎么看待张璐思吗？
　　“小思是怎么样的人，这种问题很难回答啦。”我斟酌着说道，“如果硬要我去说，对小思的印象的话，那大概就是，漂亮，又开朗温柔呢，这样说会不会显得我很肤浅啊……不过，和小思相处的话很舒服，班里面每一个同学都会这么觉得的吧。”
　　“完全就是在说我的好话而已嘛！”张璐思用开玩笑的语气说道。
　　“如果说小思让我不理解的地方，那大概就只有……”
　　这是我，以及同学们之间一直以来的共识，只不过从来都没有人和张璐思她提起过。
　　“总感觉，小思你离大家都很遥远呢。”
　　苍白的月光洒在沙滩上，浪花拍打在岸边的声音似乎也无法划破夜晚的宁静和张璐思的沉默。
　　“虽然，大家肯定都很喜欢小思你啦，但是，每当自己起了想要更加的靠近你的念头的话，自己就会立刻告诉自己说，如果自己去靠近张璐思的话，也一定会被她轻盈的躲闪开吧。”
　　“这样吗，没想到大家对我还会有这样的印象啊。”张璐思的语气有些惊讶。
　　撒谎。
　　你一定对此再清楚不过了，对吧？因为一直以来躲避着大家的，主动保持着和同学们之间的距离的，就是你啊。
　　张璐思是不会承认她在有意疏远着同学们的。
　　“所以，在那天下午，我邀请小思你一起来青市真的下了我好大的决心。”我说道，“其实我原本以为小思你一定会拒绝的，没想到你会答应我……不过，主要的原因还是因为小思你很喜欢海吧？”
　　“不是这样哦。”张璐思摇头道，“我原本是没有打算来旅行的，之所以我会来，全都是因为泠笙同学你对我的邀请啦，毕竟你都那么说了嘛，拒绝的话不是很奇怪吗？”
　　“不要再去提那时我说的话了呀！”
　　“唉？为什么啊，我可是很开心能够听到泠笙同学对我那么说的呢。”
　　“可是很让人害羞嘛！”
　　我想，我的面红耳赤即使是在现在的光线环境当中也一定非常明显吧。
　　那么张璐思现在会是什么样的表情呢？
　　这样想着的我，转头向张璐思直面窗外的侧脸看去，月光下的侧颜要比以往更加白洁，甚至可以在她明亮的眼眸中看到远方浪花的闪烁。
　　然而与羞涩慌张的我不同的是，张璐思的表情十分平静。
　　“在小思的眼里，对我的印象又怎么样呢？”我问道。
　　“嗯……很羡慕吧，像泠笙同学这样的女孩子。”张璐思说道，“长得又漂亮，性格也讨喜，最重要的是，很擅长运动呢，不管是跑步还是足球之类的，都很帅气啊。”
　　“这样说的话，咱们不是都只是在互相吹捧而已嘛。”我笑着说道。
　　“好像确实呢！”张璐思也笑了出来，“不过我说的都是真心话啦。”
　　“可是，我说的并不是真心话呢。”
　　风在我的话语出口的一瞬间停止下来，随风飘荡的窗帘缓缓落下，仿佛时间凝固的房间之内只有窗外海浪声音的回荡，才能告示着时间仍然在继续流淌。
　　对于张璐思的印象，曾经的我的确是这样去想，开朗温柔的美人，与大家都既不靠近也不过分疏远，保持着她所想要的社交距离。似乎她的一切都完美的那么无懈可击。
　　直到我看到了她的紧张，她的不安，和她的悲伤。
　　那种表情，绝对不会是因为比赛的失败或者自己的失误就会显露出来的。
　　从那一刻起，我就已经意识到了，张璐思在大家面前所展现的明媚与活泼，都只是她逞强的演技而已。
　　我想要了解真正的张璐思，而不是那个表面功夫完美的她，哪怕自己当初就是被她的完美所吸引。
　　“因为我知道的啊，我对小思的印象，都是小思你想要留给大家的印象而已。”
　　“所以，其实我这次来这里还有一个愿望。”
　　“那就是，我可以和真正的张璐思成为朋友吗？”
　　终于，我将自己在和陈轩泽对话之后，真正想要传达给张璐思的想法，化作成话语。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第46节 第四十六章 关于哥哥的话是杨梦涵的秘密

　　因为昨天晚上几乎彻夜未眠的原因，使我现在的精神状态有些糟糕。
　　虽然张璐思可能并没有意识到，可对于我而言，昨天自己所说的话语简直需要我使出等同于告白一般的勇气。
　　然而在我进行“告白”之后，不同于其他人的表白，只需要得到接受，拒绝，或者让我考虑一下的答复之后就已经结束了。
　　我要和我的告白对象一整晚都在一起啊！两个人之间的距离只有一米多而已！
　　这么尴尬的事情，怎么可能会睡得着觉嘛！
　　至于张璐思对我“告白”的回答，我想她大半是答应了。
　　“如果泠笙同学愿意的话，可以哦。”
　　昨夜里月光下的张璐思是如此微笑着向我进行回答的。
　　虽然她这样轻描淡写的答应了我，可是在未来，她真的会用自己真正的本心来面对我吗？就算她会以真实的一面来与我相处，而真实的张璐思又是什么样子的呢？
　　“小思，现在我们是朋友了吗？”
　　在今天早上离开酒店的时候，我如此向张璐思问道。
　　“是啊。”张璐思那时回答道。
　　所以现在姑且不要去想的那么多，那么复杂，最起码自己和张璐思之间的关系又有了一个意义深刻的进步。
　　从关系比较好的同学发展成了朋友，耶！
　　朋友这种模糊概念的存在，其实对每个人来讲其意义都并不相同。有些人可能认为见过两面对彼此的印象都还不错就可以算是朋友，而另一些人可能会认为只有真正可以交心的，才能称作朋友。
　　“到底要买给夏妍什么好呢。”身边的妹妹走在街上，一边四处张望着一边嘀咕道。
　　“不是很快就要中考了嘛，买考生用的那种护身符送给她怎么样。”我说道。
　　因为我们目前所在的这一整条街的商都是在卖特产和纪念品之类的东西，所以诸如文昌符和求子平安符之类的，在街道上就有小贩在叫卖。
　　“买这些东西送给她的话还不如在学校门口给她买一支孔庙祈福的笔呢。”梦涵反驳道。
　　“毕竟是心意嘛，心意。”
　　“从青市买这些东西谈不上心意啊，和在石市买的都差不多，毕竟不是像曲市那种经常会有考生去祈福的城市。”
　　说的也是。
　　“话说回来，你变成女生之后感觉受欢迎了许多呢，无论是在男生之间还是在女生之间。”妹妹突然说道。
　　“啊，为什么这么说，佳婷和你说了什么吗？”我困惑道，不过以魏佳婷那种钢铁直女的性格来讲，我并不认为她会和梦涵谈起这些话题。
　　“看吧看吧！”妹妹转过身来，伸出手指指向我，“都敢直呼人家女生的姓名了，这还是杨鸣声嘛！”
　　我急忙将食指放在自己的嘴唇上，做了一个噤声的动作。
　　毕竟这条街上现在大部分都是我们学校的同学们，哪怕是一丁点儿误会或者是被怀疑的可能，我都不希望会有。
　　“不知道你在担心什么，本来杨鸣声和杨泠笙听上去就很像，而且绝对不会有人怀疑这两个人是一个人的吧？”
　　“虽然是这样，也要以防万一啊。”我小声说道，“还有你刚刚为什么要那么说呀。”
　　“什么？”
　　“我受欢迎之类的，有谁和你说过什么吗？”
　　“没有啊，只是从我自己身边的事情发现的。”妹妹说道，“夏妍很喜欢你哦，还有乔辰也提起过你的事情，可能还对你的联系方式很感兴趣。”
　　“乔辰？”我一愣，一时间没有想起来这是哪号人物。
　　“嗯，就是上次去买衣服时候的一起的那个男生，瘦一些的那个。”
　　用我缺乏睡眠而有些迟钝的大脑回忆一下，总算是想起来了那个长相白净，安安静静的男生。
　　“你有给我的联系方式吗？”我问道。
　　“没有，因为我觉得自己的男性朋友在追自己的哥哥这种事情，怎么想怎么奇怪。”妹妹说道，“你现在应该用的也不是以前的那个账号了吧？”
　　“肯定不会用那个啊。”我说道。
　　突然间想起来自己还没有用杨泠笙的账号去添加梦涵的好友，然后我从口袋中掏出自己的手机，从手机通讯录联系人当中找到妹妹的账号，发送了添加好友的消息。
　　“这个是我现在在用的账号。”我说道。
　　妹妹拿起自己的手机，困惑的朝我看了过来。
　　“是买的账号吗，等级很高呢。”妹妹问道。
　　“啊，这个吗，嗯，是的，没错哦！”我露出了心虚的笑容。
　　总不能去自爆我自己的黑历史吧？
　　“嗯？”看到我怪异的反应，妹妹稍稍眯起了眼睛。
　　“对，对了，我看你对我开始变得受欢迎的反应好像不怎么高兴嘛！”我连忙转移着话题。
　　“难免的吧，看着自己身边的土鸡突然跃上梧桐树变成凤凰，心里肯定会失衡。”妹妹平静的说道。
　　原来之前的我会被比喻成土鸡吗……哪怕被说是喜鹊的话，自己也不会受到这么大的打击。
　　也罢。
　　“我也找找看，送给夏妍些小礼物什么的吧。”我说道，视线开始向周围的小商贩看去。
　　“哦？送给夏妍吗？”妹妹开始用警惕的眼神看着我。
　　“嗯，对啊，因为她不是和你关系最好的朋友吗，而且最近也经常会来家里和你一起学习。”
　　“就算我刚才和你说夏妍她还蛮喜欢你的，但是也仅仅限于是对年长姐姐的憧憬而已，可不要误以为自己会有机会去下手什么的。”妹妹严肃的说。
　　“你把我当成什么人了啊！”
　　“在大巴车上有女同学靠在身上睡着会傻笑一整路的人。”
　　行吧，那没事了。
　　“还有，你到底对夏妍说过我什么啊？”我突然想起来了这个。
　　在去买衣服的那次在公交车站前的时候，还有在妹妹卧室和夏妍一起写作业的时候，夏妍都想去提起过一些梦涵曾经和她说过的，有关于我，杨鸣声的话，然而都被妹妹她想办法打断了。
　　本来并不是很感兴趣，但是妹妹越是不想让我去知道，就越是挑起了我的好奇心。
　　“佳婷姐！我堂姐她找你哦！”妹妹突然向在前方不远处的魏佳婷喊道。
　　魏佳婷回过头来看向我。
　　“怎么了吗？”
　　“不，那个……”
　　我向魏佳婷摆摆手，然后瞄向自己的身边。
　　发现梦涵她早就已经无影无踪，只留下困惑的魏佳婷和无奈的我。
　　【大家好，我是IGON！
　　之所以在这一章下面和大家说这些，是因为这一章是这本书的第一个分界点，还有一个原因，是因为可能会有读者在看完这章后感觉不爽……
　　“什么嘛！明明上一章主角都A上去了，正是在最关键的时候，你这一章给我画面一转直接变成第二天，弃书，弃书！”
　　IGON是不会做这么扫兴的事情的！在这个周末我会进行以张璐思视角的更新，详细的去讲述在青市的最后一夜，杨泠笙和张璐思所发生的故事！
　　因为故事是以杨泠笙的第一人称视角进行讲述，为了给大家将她们之间的故事讲述的更加生动具体，我还会以番外的形式以其他角色的视角进行更新。
　　其他人物视角的番外更新不会耽误每天两更的正文更新！（虽然每天更新的时间飘忽不定……）
　　在最后，IGON恳请各位读者，请给我的这本书加一些有趣的标签，IGON感激不尽！
　　2020/8/8】
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第47节 第四十七章 张璐思今天有一点奇怪

　　从青市旅行回来之后，已经过去了一周的时间。
　　我成为女生的时间也已经到达了一个月，自己也大概熟悉了作为女高中生的生活节奏。
　　无非是上课学习吃饭睡觉，偶尔利用工具人去完成自己懒得去做的事情，比如说值日擦黑板之类的琐事。
　　然而自打从青市回到石市，我在学校里的生活也有了一些微妙的变化。
　　对我影响最大的，是张璐思对我的称呼由“泠笙同学”到“泠笙”的转变，原本我以为张璐思喜欢在其他人的名字后面加上“同学”两个字只是她自己对其他人称呼上的习惯而已，可事实似乎不是这样，张璐思对其他人的称呼是有亲疏之别的。
　　对于她自己不想沾上关系的人，往往会选择直呼姓名，比如薛明杰。
　　对于她认为可以接触的，班上的同学们，则会在名字后面加上同学二字，如佳婷同学。
　　而她愿意去直接称呼名字的人，我所知道的，除了我之外，就只有一个人了。
　　那就是陈轩泽。
　　陈轩泽和张璐思是什么关系啊，那可是青梅竹马，从小一起长大的玩伴。
　　换另一种方式来讲，从张璐思愿意直接称呼我为“泠笙”的那一刻起，我在张璐思心中的地位，就可以达到和陈轩泽相同的地位了。而陈轩泽到达这一地位所需要的时间是十几年，我则仅仅只用了一个月而已。
　　所以是我赢了！
　　这种自嗨也未必有些太过无趣了。
　　除了张璐思对我态度的变化之外，自己的校园生活也出现了其他的一些变化，那也就是我目前所处的这种境地……
　　“啊，是这样的吗，谢谢！”
　　面对突然出现在我面前的这位自己其实还没有记住姓名的女生对我的夸奖，我很客气的道谢。
　　“我也对足球蛮感兴趣的，如果泠笙你可以教一教我就好了。”
　　“可以哦，如果有时间的话。”
　　不过自己可能不会有时间就是了。
　　“真的吗，那太好了！那我先走咯，再见！”
　　“再见！”
　　因为那天足球比赛的原因，自己在学校当中也算是变得小有名气。走在教学楼的走廊或者是广场上的时候，时不时会听到周围有人在议论我的声音。
　　“那个就是杨泠笙，就是打破高一从未夺得运动会球类运动冠军魔咒的那个女生！”“唉，就是她吗，长得这么漂亮而且还很纤细，为什么会那么厉害啊。”
　　说实话，听到这些的我虽然表面上故作淡定，但其实我的内心早就已经嗨到不行了！
　　然后就像是刚刚的那个女生那样，对我的存在十分憧憬的女孩子似乎在学校里也有许多，当中会有个别几个人在“偶遇”到我的时候，上前来和我搭话。虽然都一副很熟悉我的样子，但是我却连对方的名字都不知道。
　　刚开始的时候，自己还会有一些不知所措，不过经过这一周的时间，我也掌握了面对这种情况的办法。那就是无论对方和自己说什么，都用公式一般的微笑去应和她们所说的话就好了。
　　每当这种时候，都感觉自己像是握手会上面的小偶像一样呢。
　　“啊呀，泠笙同学。”
　　正在我挥手向刚刚的那个女生告别的时候，从自己的身后飘来了张璐思轻飘飘的声音。
　　唉，怎么回事，不是自从在青市回来之后，都一直直接称呼我的名字的吗，怎么突然间倒退回去了。
　　而且她是什么时候开始就在这里的呢？
　　虽然说我感到十分讶异，但是仅仅因为这种事就大惊小怪的话，显得我也太奇怪了。所以我决定装作自己没有注意到这个细微的差别。
　　于是我只是微笑的注视着张璐思。
　　“时间真快呢，眨眼之间泠笙同学也转过来一个月的时间了。”
　　“嗯，就是啊，真快呢。”我回答到。
　　不知不觉间就使用了应付刚刚的女生的那种对话方式，说不定这在之后可能会成为我的习惯。
　　这种习惯也像是握手会上面的小偶像会有的习惯呢。要不要真的去报名当偶像试试看呢，虽说在国内这种日系偶像并不怎么吃香，可或许自己意外的适合这种工作呢。
　　这种念头刚刚出现在自己脑海里，就很快的被我自己否定掉了。
　　毕竟不同于在学校里面这种对我抱有憧憬的小女生，握手会上会出现什么奇怪的人也说不定，如果内心作为男性的我，在那时候没有忍住一巴掌扇上去的话，会演变成大新闻也说不定。
　　这些发挥作为漂亮女孩子优势的小技巧，利用利用工具人也还蛮不错的，没必要非得靠着这种本领去赚钱吃饭嘛。
　　“既然已经一个月的时间了，那么泠笙同学应该也开始建立起自己社交网的雏形了吧？”张璐思问道。
　　自己感到有些毛骨悚然，虽然她是在笑着与我说话，但是在她看向我的眼神当中却没有感觉到一丝笑意。
　　怎么回事啊，为什么张璐思突然间这样怪怪的。
　　“嗯……大概吧？”姑且我还是故作镇定的去回答着张璐思的问题。
　　“那么，刚刚的那个女生也是泠笙同学社交网当中的一环吗，我好像没有见过呢。”张璐思温柔的声音响起。
　　我也没有见过几面啊。
　　但是如果和张璐思实话实说，告诉她那是一个仰慕我球技的女孩子，而我自己连她的名字都不知道的话，是不是会显得我太装了。
　　“嗯，应该可以算是朋友吧？”我斟酌了一番，然后说道。
　　“哦，这样吗？”感觉张璐思的语调比起之前又低了几分，“感觉想要成为泠笙同学的朋友真的很容易呢。”
　　成为我的朋友是一件很容易的事情吗，好像也是，在自己还是男生的时候，连薛明杰那种人都可以算的上是自己最好的朋友，自己的确是有些交友不慎来着。
　　这样思考着的我，不禁的点了点头。
　　“那好，泠笙同学，我先去吃饭喽。”
　　“我也……”
　　“再见，泠笙同学。”张璐思的声音一如既往的温柔。
　　“嗯，啊，好的，再见。”我反射性的也向张璐思告别。
　　唉，今天吃饭不带上我吗？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第48节 第四十八章 关于如何成为女生可能还要学习很多

　　看着镜子当中的那张精致的面庞，至今我仍然还会感到恍惚。
　　“这个是现在的我啊……”
　　随着我的叹息，镜子里的自己所展现的略带哀伤的表情让人怜爱而又心疼。
　　自己的心脏仿佛遭受了一记暴击。
　　好可爱呢！
　　虽然自己现在的外表如此，但是自己的内心仍然是曾经的那个叫做杨鸣声的男人，为了更好的去扮演好杨泠笙的角色，我还需要更加努力的去练习精进自己作为女生的一举一动而不露出任何马脚。
　　所以我决定现在要在镜子面前练习自己作为女生的表情。
　　首先是练习能够让自己发挥出作为漂亮的女孩子天然优势的表情，经过这一个月的积累经验，我将其总结成三步。
　　第一步，睁大自己的眼睛，让自己的双眼分泌出眼泪以达到让自己看上去既无辜而又惹人怜爱的效果，然后嘴巴微微张开，因为这样会让自己显得更加无助和迷茫而引发他人的保护欲，然后就可以向目标提出自己的要求。
　　如果自己的要求没有被人所接受，则进行第二步，轻轻皱起自己的眉头，将自己的目光聚焦在自己的鼻梁上，但切记不要用力过猛，不然看上去会像是在斗鸡眼而失去了原本所追求的那种感觉。之后再牙齿轻叩，千万不能合上自己刚刚微张的嘴巴，只有满足这些细节才能表现出完美的为难和纠结的表情。在满足上述细节之后，自己就开始自言自语似的嘀咕着“看来也只能如此了呢。”，等待目标的回应。
　　万一已经做到这一步了，对方还是没有接受自己的要求的话，就进行最后一步，垂下自己眼角，稍稍抿起嘴巴，装出悲伤难过而又略显寂寞的模样，缓缓转过自己的身体，如果在自己背过身后的五秒之内，目标还不肯为自己去死的话……
　　那么就可以放弃了，直接在心里把对方拉入黑名单吧！
　　感觉练习这些也没什么意义了呢，并不是我自夸，这几个表情我已经达到了炉火纯青的境界。
　　开发自己其他的表情吗，比如说撒娇之类的。
　　我仰起自己的下巴，嘴唇微微撅起，对着镜子做出娇嗔的表情。
　　虽然很可爱并且十分令人心动，但是想到这是我自己所做出的表情，还是会不禁感到一阵恶寒。
　　“那么，害羞的表情呢？”
　　这样喃喃自语着，我开始让镜子当中的自己露出羞涩的表情……杀伤力出乎意料的高呢，简直已经让人想犯罪了。
　　而看着镜子当中的表情，开始玩心大发的自己也逐渐开始大胆了起来——
　　不然，不然，试试啊嘿颜吧……
　　我犹犹豫豫，畏畏缩缩的，慢慢吐出了自己的舌尖。
　　“咔嚓。”
　　卫生间的门把手突然转动起来，使我心中一惊，慌乱的向卫生间门口看去，只见妹妹的头露了出来。
　　“你在卫生间里的话，就好好把门锁起来嘛。”妹妹抱怨道，然后想要缓缓将刚刚打开卫生间的门再次关上。
　　危险极了，如果梦涵她再晚打开卫生间的门哪怕一秒钟的话，恐怕就会被妹妹看见能够让我一生都无法在她的面前抬起头来的表情。
　　“不，我只是在用镜子而已，你想要上厕所的话可以来用哦，我又没有用。”我对想要离开的妹妹说道。
　　“哈？杨鸣声你有什么毛病啊，你在里面我怎么可能会去……”梦涵直接敞开卫生间的门，红着脸向我喊道。
　　只是对她刚刚吓到我的一点小小还击罢了。
　　“你在用镜子做些什么啊？”妹妹问道。
　　“练习作为女生时的表情。”我面对镜子调整出一个微笑，然后转头看向妹妹，“怎么样，看上去自然吗，你毕竟也是女孩子，要不要指导下我？”
　　梦涵端详了几秒我的脸。
　　“我可能没资格教你这些呢。”妹妹看上去有些无奈，然后又抬起头来，玩味的看向我，一字一顿道：“真男人杨鸣声。”
　　“你这样是没办法刺激到我的，毕竟我只是为了让生活更方便，不会有一些不必要的麻烦才在练习这些，也就是说我的心态就像是京剧当中的男旦一样。”我淡然的说道。
　　不过我可能还真有些问题要向作为女孩子的妹妹进行讨教。
　　是关于今天中午时，张璐思的异样。
　　原本自打从青市回来之后，就一直称呼着我的名字，却在今天中午时突然间又变回了泠笙同学。
　　并且在今天下午没有来和我说过一句话，甚至在放学时都没有来和我打招呼。
　　这些事情对于近日来关系极大缩进的我和张璐思来说，可是极为反常的呢。
　　“梦涵，我想问一下你，关于女生之间朋友关系的问题。”我说道。
　　“女生之间朋友关系的问题吗？”妹妹愣了愣，“要让我来说的话，就是很普通的交朋友而已啊，像是网上那些拍的女性朋友之间的勾心斗角，都太夸张了。”
　　“不是这些……你和夏妍的关系很好不是吗？”
　　“对啊，我们的关系很不错的，如果说让我不去思考以最快的速度说出自己一个朋友的名字，大概就是她了。”
　　“那有没有过这种经历，就类似于在某一时刻，突然间夏妍对你的态度冷淡下来。”
　　梦涵紧锁眉头，陷入了回忆当中。
　　“没有呢，从我们成为朋友开始，夏妍她就一直很黏我啊。”
　　虽然说夏妍是给人一种喜欢撒娇的印象，但是像妹妹的这种说法，总感觉夏妍像是宠物一样。
　　“你是怎么让夏妍那么黏你的呢，只是因为夏妍的性格就是如此而已吗？”我问道。
　　“也会有闹小脾气的时候哦，不过这种情况下只要投食或者摸一摸她就可以了。”
　　这不就是宠物吗！
　　虽然我也很想投食，摸一摸张璐思什么的，但是我自己知道这是几乎不可能的事情，而且与夏妍相反，如果我这么做了的话可能张璐思她会更加生气吧。
　　看来从梦涵的经历当中寻求经验是行不通的，只能将自己的经历和妹妹讲一讲，听听看她有什么见解。
　　“好了……”
　　妹妹好像想要说些什么，但刚一开口就被我打断。
　　“今天中午的时候我，我有一个朋友遇到了点关于她和朋友之间交往的问题。”
　　“那个……”
　　“就是说，她原本有了一个在最近关系越来越亲密的朋友。”
　　“那个……”
　　“可是在今天中午的时候，她的那个朋友……”
　　“够了！”妹妹红着脸，突然间大叫起来，“你快出去啊，我想上厕所想上很久了啊！”
　　说罢，梦涵她伸手抓住我的衣袖，将我从卫生间当中甩了出去，然后重重的摔上了卫生间的门。
　　怎么这样啊，我现在可是还有很多疑惑呢。
　　不行，不能就这么放弃。
　　“那好，你在里面继续听我和你说……”
　　“滚啊！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第49节 第四十九章 要用谜语人的方式打败谜语人

　　“早上好啊，小思。”
　　早上张璐思踏入教室，经过我旁边的时候我向她搭话道。
　　“早上好，泠笙同学。”
　　张璐思微笑着，可是却看都不看我一眼的经过了我的身边，径直走向她自己的座位。
　　坐在我身旁的魏佳婷看了看离开的张璐思的身影，然后又瞧了瞧我，纳闷的说：“你和张璐思怎么回事，怎么感觉怪怪的。”
　　魏佳婷的话语震撼着我的内心，难道我和张璐思的关系已经紧张到了连这个钢铁直女都能察觉出不对劲的地步了吗？
　　自从那天中午，张璐思对我的态度突然间冷淡下去之后，对于这件事情的疑问就一直憋在我自己的心里在上次想和妹妹说起这件事的时候，却不料被她恶言相对。
　　而现在，当魏佳婷开口询问我和张璐思是不是发生了什么的时候，她的话语仿佛摧毁了我内心早已水满为患的堤坝。
　　很自然的，我开始向魏佳婷叙述起在那个中午所发生的事情以及细节。
　　“在那之后，就变成现在这样了。”我颇为委屈的说道。
　　然而魏佳婷只是用像看白痴一样的表情看着我。
　　“我之前一点都没有看出来原来泠笙你是这样的人呢。”魏佳婷说道。
　　“什么样的人？”
　　“像这么愚钝的人啊。”
　　被别人这样说也就罢了，可是让魏佳婷这么去说自己的话，总是觉得莫名的火大。
　　不过让我自己来评估自己的话，似乎也确实是这样。
　　自己平时对待一切人情往来看上去都很精明的样子，可是一但真正涉及到有关于自己的感情问题的话，就会惊慌失措起来。
　　杨泠笙就算再是一个坏女人，可杨鸣声终究也只是一个没有任何感情经验的少年而已。
　　“为什么这样说呢，难道佳婷你知道为什么会变成现在这样吗？”
　　话才刚出口就开始感到后悔了，毕竟对方可是魏佳婷，向她问这种事情怎么可能得到有价值的答案啊。
　　“那当然了！”魏佳婷一副胸有成竹的架势，“我问你，整个三中里能够算是张璐思朋友的人有几个人？”
　　“陈轩泽和……我吧，虽然不知道自己现在还算不算是。”我有些沉闷的说道。
　　“所以说啊，张璐思她可是把你看的很重要哦，可是你对于交朋友的那种随意的态度，没有让她感到自己也受到了同等的重视。”
　　虽然不愿意承认，但我竟然觉得魏佳婷的话语有几分道理。可魏佳婷毕竟是魏佳婷，就算再有道理的话从她的口中说出来，我也要再三思考这一切是否真的合理。
　　张璐思会因为这种事情和我闹小脾气吗，感到难办的同时，也不禁的有些窃喜。
　　不过同样作为张璐思朋友的陈轩泽，张璐思也会因为他的事情表露出同样的态度吗？
　　……所以说，陈轩泽那家伙真的让人火大。
　　“那个，泠笙。”刚刚走进教室的王墨凡向我说道，不知道为什么他看着我的眼神感觉怪怪的，“有人找你，说是在二楼的平台上面。”
　　有人找我？我对此感到困惑。
　　会是谁呢，如果不是自己班上的人的话，那么就只可能是小桃学姐，伊伊学姐，或者是那些自己并不认识的，但是很仰慕我的女孩子们……虽说没什么大不了的，但是被陌生人叫出去的话，多少还是会有些慌张。
　　不过除此之外，还有一个人可能会找我。
　　反正现在早读还没有开始，那我就过去看一看好了。
　　这样想着，我从座位上站起来，开始向教室外面走去。
　　离开的时候，感觉自己的背后有一道目光在注视着自己。很在意的回头向张璐思的方向看去，只见她一副认真的表情看着放在她自己桌子上的课本。
　　但直觉告诉自己，刚才那并不是错觉。
　　果然正如魏佳婷所说，张璐思有在在意自己接下来会要去见什么人吧。等之后我得想办法去与她和好才行。
　　“果然是你啊。”
　　看着站立在二楼平台，扶着栏杆眺望远方的那个瘦高身影，我如此说道。
　　难怪王墨凡看着我的眼神怪怪的，原来过来找我的人是这个让人火大的谜语人啊。
　　“你好，泠笙同学。”陈轩泽转过身来，向我说道，“球踢得很好呢。”
　　“一般吧。”我冷淡的回答，“所以呢，找我什么事情。”
　　我问这一句简直就是多余的，用脚趾想都能知道他是想要和我说张璐思的事情。
　　他对张璐思的事情这么上心，之前到底发生过什么事情才会如此对她愧疚呢，或者说，张璐思会露出那种表情的原因，也和陈轩泽所谓的愧疚有所关联？
　　“没什么，只是有些关心我求泠笙同学的那件事情。”因为我反应的冷淡，陈轩泽变得尴尬起来。
　　虽然我很托大的答应了陈轩泽的要求，毕竟是关于张璐思的事情。但是到目前为止，我还是不懂什么叫做拯救张璐思啊！
　　面对谜语人的最好的办法就是自己也化身为谜语人，既然我听不懂你想要表达什么，那么你也别想听懂我想要说些什么。
　　最起码，气势上不能输！
　　“虽然我这样猜测可能会显得自己妄自尊大，泠笙同学会去尽力赢得足球比赛，是为了小思吧。”
　　什么嘛，这不是最一开始就被看穿了吗！
　　不过他会这么想，也没有什么奇怪的，毕竟在足球比赛结束的那天下午，我去追赶离开教室的张璐思的时候，陈轩泽也在场。
　　尽管自己有些动摇，但是谜语人还是要装下去的。
　　“或许吧。”我轻描淡写的说道，不肯定也不否定。
　　“发生什么事情了吗？”陈轩泽问道。
　　我和小思她成为朋友了哦！虽然自己很想这样的向陈轩泽进行耀武扬威一般的炫耀，但还是要保持着自己作为谜语人的矜持。
　　“还不错。”我仍然语气平淡的说道。
　　“这样啊，那就好。”陈轩泽说道。
　　不是吧，这么冷静的吗，如果是我遇到谜语人的话，内心可都是火冒三丈的啊。
　　“糟糕，迟到了，要迟到了！”从二楼平台下传来气喘吁吁的声音和慌乱的脚步声。
　　我回头看去，是两个看上去像是高三年级的女生从下面奔跑上来。明明距离高考都只有不到一个月的时间了，还是这样悠哉悠哉啊，真够可以呢。
　　此时的二楼平台上空空如也，只有我和陈轩泽两个人，所以她们一上来就很自然的发现了我们两个。
　　“阿泽学弟！”其中的一个女生兴奋的喊道，然后向我和陈轩泽走过来。
　　等等，你们不是快要迟到了吗？
　　然后再用发现新大陆一般的表情向我看来。
　　“吼~”那女生发出奇怪的声音，用暧昧的眼神看看我，又看看陈轩泽。
　　这种感觉让我觉得怪恶心的，甚至手臂上开始长起了鸡皮疙瘩。陈轩泽似乎也发现了我的不适，向面前的女生解释道：“学姐不是要迟到了吗，快去教室吧，我在和同学讨论下一期黑板报的事情。”
　　“这样吗？”那女生嘿嘿一笑，伸手拍了拍陈轩泽的肩膀，“加油哦。”
　　然后那两个女生一起，再次奔跑起来向楼上跑去。
　　这种和校草之间的误会可能会让那些小女生怦然心动，但对于内心作为男生的我来说，就只是会恶心到吃不下午饭的程度了。
　　“抱歉。”注意到我的反感的陈轩泽向我说道。
　　话说回来，刚刚的那个女生好像和陈轩泽关系很不错的样子。不过也是，作为校草的陈轩泽想必一定在全校范围内有许多朋友吧。
　　如果有许多朋友的话……
　　“喂，陈轩泽，我有个问题想要问你。”我说道。
　　“什么？”
　　“小思她，会和你耍脾气吗？”
　　“耍脾气？为什么？”
　　“比如说，你有什么她不知道的朋友什么的……”
　　“虽然不知道你想说什么，但是泠笙同学也知道，小思她性格很温柔的吧？从小到大都没有她会闹别扭的印象。”陈轩泽说道。
　　啊，是这样吗？
　　也就是说，张璐思不会因为陈轩泽的朋友而感到不爽，而会因为我的朋友感到不爽……
　　在张璐思对她的朋友的独占欲分数上面，是我赢了呢！
　　--------------------------------------
　　最近作息有些太混乱了。。。下一更会在凌晨。。。
　　另外推一本书，是克系的崩坏同人，如果对此有兴趣的读者们可以去看一下哦！
　　《崩坏开始搞事的旧日温蒂》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第50节 第五十章 杨梦涵按捺不住被忽视的寂寞

　　我坐在妹妹卧室的书桌旁边，用手杵着下巴望着面前空白的习题册发呆。
　　“喂！”
　　自己的肩膀被人猛的拍打了一下，吓得一个机灵的我回过神来，看向身边的梦涵。
　　“然后呢，接下来这道题应该怎么去解啊？”
　　“因为上面的那个电阻会分压，所以……”
　　“刚刚这些都已经说过了！接下来呢？”
　　因为物理模拟卷当中最后一道电学题的难度而已经有些觉得烦躁的妹妹，因为我心不在焉的教导语气变得更加不爽。
　　“梦涵今天好凶呢。”
　　坐在我对面的夏妍摇晃着脑袋，睁大自己的双眼惊讶道。
　　“没关系哟。”我露出不在意似的笑容，“因为梦涵现在是考生嘛，她的内心肯定很焦急，所以对我发火的话是没有关系的呢，只要梦涵能考出她自己不会后悔的成绩的话，那我也就没有遗憾了呢。”
　　“泠笙姐真的好温柔！”夏妍仿佛被我所感动了似的。
　　“嘁。”妹妹不满的咂嘴，以只有我能听到的声音小声说道：“真有你装出来的那么好，倒是好好辅导别走神胡思乱想啊。”
　　这还是因为夏妍在这里，这臭丫头多少会收敛些脾气的原因，如果只有我们两个人的话，怕不是两个人又会绊起嘴来。虽然我有和妹妹拌嘴自己必胜的信心，可是自己现在也并没有那份心情去和梦涵吵架。
　　近些日子里，夏妍经常会和妹妹一起来到家中学习，如果学习之后的天色太晚了的话，也会在和家里打过电话之后，直接在我们家住下来。
　　“今晚我可以去和泠笙姐一起睡吧！”
　　曾经有一天，夏妍拉住我的胳膊这样撒着娇说道。不过还没等我有任何反应，就被妹妹干脆利落的替我拒绝掉了。
　　“堂姐她睡觉很轻的，夏妍你睡觉也那么喜欢粘人，一定会吵醒她的啦。”
　　没有的事，我完全不介意的。
　　不过妹妹说，夏妍在睡觉时也很缠人的吗？我想象了一下妹妹和夏妍一起睡觉的模样，不知为何脑海中所浮现的只会是梦涵她抱着小狗睡觉的样子。
　　还是夏妍给人的宠物感太强了。
　　“泠笙姐发呆的原因，还是在想那件事情吗？”夏妍好奇的问道。
　　她所说的我现在最为在意的事情，自然是我与张璐思之间的“冷战”。在前几天和夏妍与妹妹一起学习，期间闲聊的时候，被这件事情所困扰的我将这件事情倾诉了出来，不过还是省略去了一些细节。
　　在妹妹和夏妍她们两人眼里，我所遭遇的问题是因为一些误会和学校里面的朋友开始变得疏远起来，现在正在苦恼着如何去缓和与对方的关系。
　　然而事实上，问题并不在于我要如何去缓和与张璐思之间的关系。
　　关键在于我现在不敢去迈出去找她和解的那一步。
　　毕竟曾经的我是整天对着她的资料卡发呆，而始终不敢按下“添加好友”的胆小鬼。
　　“我倒是觉得这件事情对你本来应该是小菜一碟嘛。”妹妹哂笑着，放下自己手中的中性笔。
　　然后她将自己两只手的半个手掌都缩进自己的衣袖当中，只露出手指在外面，用手指轻轻捏住自己的衣袖，将两只手合在一起，放在自己的胸前。再之后她稍微低头，只将眼睛向上抬起，畏畏缩缩的模样盯着我的脸。
　　“还可以继续和我做朋友吗？”妹妹楚楚可怜的说道。
　　我为自己从未见过的，梦涵所露出的表情和语气而微微一怔，随即妹妹又恢复成刚刚那副哂笑的模样。
　　“这么做不就好了，你不是最擅长这些吗？”
　　“哈哈哈！梦涵刚刚你那是什么呀！”夏妍笑着说道，“你把泠笙姐当成什么了呀，泠笙姐怎么可能会那么做呀，像是绿茶一样。”
　　“就，就是说啊……”我尴尬的附和着。
　　事实上，我原本就是打算着像刚刚梦涵所演示出来的那样去做的。不过现在想来，倒还是觉得自己更加真诚一些比较好。
　　更加真诚的话……不会又要像是出发去青市之前，我邀请张璐思的时候，以及在青市的最后一夜，我所谓的“告白”的那样去向张璐思说那些甚至会让自己害羞到睡不着觉的话语吧？
　　想到这里，我又低下了头。
　　在我低头的时候，我突然注意到夏妍左手手腕上所戴的那条蓝白相间的手链，这条手链是我从青市给她带回来的伴手礼来着。
　　“夏妍你有戴着我送给你的手链啊。”我说道。
　　“对啊！”夏妍举起自己的左手，像是在和我邀功一般的挥动着，“很合适吧？”
　　然而这时的梦涵却开始沉默不语，双眼紧紧盯着夏妍的手指。
　　对了，我记得妹妹最后给夏妍买的礼物是一枚戒指，比我这条几十块钱的工艺手链要珍贵不少呢。
　　这样想着，我的视线也向夏妍的手指看去，结果她白嫩的十根手指上都是空空如也。
　　和我有着相同发现的妹妹轻轻咬住自己的下唇，并且不自觉的握上了自己的小拳头。
　　呵，感觉事情有趣了起来呢，我的心思开始变得活络。
　　“夏妍你为什么会戴着我送给你的手链呢？”我问道。
　　“因为泠笙姐送给我的手链很好看呀！”
　　“就只有这样的原因吗？”
　　“嗯？还有什么呀？”夏妍听到我的追问，微微一愣。
　　“不是因为喜欢泠笙姐，才会去戴我送给你的礼物的吗？”我说道。
　　“肯定是呀，因为喜欢泠笙姐才会戴泠笙姐送给我的礼物的嘛！”夏妍毫不犹豫的说道。
　　我侧过目光，向妹妹看去，只见她一副十分寂寞的神情，强忍着自己眼眸中的泪花。
　　糟糕，好像自己做的有些过了。
　　“不过总感觉有些可惜呢。”夏妍说道，“因为校规的原因是不能戴戒指的，不然我也好像将梦涵送我的戒指也一直戴上啊，毕竟我也很喜欢梦涵嘛。”
　　“妍妍！”妹妹好像忍不住了似的，扑进了夏妍的怀里。
　　“唉？梦涵，怎么了啊？”
　　夏妍因为妹妹突然间的举动变得有些不知所措。
　　虽然已经十五岁了，可是果然妹妹还是个孩子呢。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第51节 第五十一章 令人心痛的功亏一篑

　　餐厅当中，原本像是沙丁鱼罐头一般拥挤的人群开始逐渐分散开来。
　　我藏在餐厅远离人群的角落里。面前的桌子上摆放着只摆放着半杯学校饮料机用廉价的原料冲制出来的劣质可乐，因为自己的紧张，所以现在并没有什么胃口。
　　经过今天一整个上午的纠结和思考，我终于下定决心去结束我现在与张璐思之间的尴尬。
　　餐厅当中，自己视线前方最为显眼位置的两个人是魏佳婷和薛明杰。自从在青市回来之后就经常能看见这两个人在一起的身影，或者说是薛明杰单方面的向魏佳婷的纠缠。
　　尽管魏佳婷仍会像以前对我和薛明杰那样，对薛明杰说一些挑衅的话语，但是薛明杰那并不聪明的大脑擅自将其翻译成是魏佳婷对他傲娇的表现。没有得到回应的魏佳婷就像是拳头打在棉花上面一样，也就渐渐的释然了。
　　不过尽管他们两个人总会在一起行动，但是并没有任何一个同学会去误会他们之间的关系。
　　毕竟一人是钢铁直女魏佳婷，另一个是闻之色变薛明杰。
　　是高一三班当中，乃至整个三中距离恋爱这种事情最为遥远的两尊大神。
　　而视线穿过他们两个人，他们后面的位置上就是张璐思一个人的身影。
　　在我变成杨泠笙之前，也就是自己还作为杨鸣声的时期，因为自己一直暗恋张璐思的原因，自然会经常在餐厅将自己的目光锁定在她的身上。
　　那时的她就经常如此一个人单独行动，尽管对于敏感且自尊心强的高中生们来说，一个人在餐厅吃饭就好比是一个人独自在烧烤店火锅店吃饭一样充满尴尬，但似乎张璐思并不会被这种普遍的心理所约束。
　　因为她的光芒完全可以将高中生们这些幼稚的想法燃烧殆尽。
　　只有偶尔的时候，陈轩泽会凑过来去和张璐思一起聊天吃饭。每当这种时候，薛明杰林浩东这些人往往会比我更快的在餐厅当中发现张璐思，然后用手肘捅我两下，一脸坏笑的伸手指向陈轩泽和张璐思的方向，像是想要取笑我一般。
　　“干嘛，怎么了啊，吃饭吃饭。”这种时候，我就会故作坚强，装作毫不在意的模样没好气的去应付着这几个损友的调侃。
　　可却无法去咽下自己餐盘当中的那些色泽开始变得惹人生厌的饭菜。
　　不再去回忆这些自己不喜欢的记忆，将自己的目光重新聚焦在当前的状况下。
　　我的计划是在张璐思离开餐厅的时候，自己再去佯装和她偶遇，然后在回教室的路程上想办法去与她和好，所以我现在要做的就只是等待而已。
　　等待张璐思起身，走向离开餐厅的门，我一口喝光杯中的可乐，然后手上用力将纸杯捏做一团，这是我一直都很想去做的动作，感觉帅帅的，可想象了一下现在的自己的模样，去做这种动作好像违和感很高。
　　因为我现在所处于的位置是餐厅的角落，所以张璐思离开的时候完全没有注意到我。只要我现在从餐厅的侧门走出，掐算好张璐思出现在餐厅大门的时间，那么就可以制造出一场完美的偶遇。
　　“泠笙啊，你等一下。”
　　正在我准备行动的时候，突然被自己老爸的声音叫住。
　　看着因为是自己是老师，而且并不想去打扰学生们用餐，所以同样坐在餐厅的角落的老爸，自己在心中暗骂一声。
　　“今天是周五，你也不是上午的最后一节课，为什么会赶在这个时间来餐厅啊。”我没好气的说道。
　　“不，只是单纯的有事情要和你说。”老爸因为我莫名的发火而有些莫名奇妙。
　　如果是之前的我敢在学校里以这种语气去和老爸说话的话，大概今天下午就会被停课然后在教室门口站到放学。
　　“有什么事回家不能说啊？”
　　“你吼这么大声干嘛吗？”
　　我叹了口气，向老爸摆摆手，示意他有话快说。
　　“其实也没办法回家说，因为今天晚上我就姑且不回家了，临时有一个……有一个出差，大概会在明天晚上回来，你和梦涵好好照顾自己，我之后会把你们需要用的钱转给你们。”
　　“出差？去哪里？”
　　“就，就在本市吧。”
　　“知道了知道了，那我先走了。”我不耐烦的应付着，因为耽误了这几十秒的时间，想要创造和张璐思的偶遇也开始麻烦了起来。
　　于是我换用跑的，虽然学校禁止在楼梯上跑步，但是我也顾不得这么多，自己急忙的从餐厅的侧门冲出去。
　　所幸的是可以赶上恰好出现在餐厅正门处的张璐思。
　　“小思，好巧啊！”我来到张璐思的身边，自然的向她搭话道。
　　张璐思有些诧异的向我看来，注意到了我现在有些起伏和紊乱的呼吸。
　　“是啊，泠笙同学，真巧呢。”她说道，还格外的加重了“真巧呢”这三个字的语气。
　　好尴尬，一定是让她看穿了自己是刻意营造出这场在餐厅门口的偶遇的了，都怪那个混账老爹耽误了我的时间啊！
　　可自己还是要硬着头皮将对话继续推动下去，毕竟自己已经下定决心来和张璐思和好，不能再失去这个机会了。
　　“那个，感觉最近小思离我好远。”我试探着说道。
　　“好像是这样呢。”张璐思随意的说着。
　　“因为，我来这个学校之后也有一个多月的时间了，也认识了很多同学嘛。”
　　“好像是呢。”张璐思用和刚刚同样的语气说道。
　　“所以说，在学校里也会交到朋友……”
　　“哦？”
　　终于感觉到了张璐思的语气有所波动，脚下的步伐也比刚才快上一些，像是想要甩开我一样。
　　我只能也加快速度，跟在张璐思的身边。
　　“但是啊，我并不是很清楚，朋友这个词的真正含义。”我向前迈了一大步，然后拦在张璐思的面前，感觉自己的脸颊又开始变红起来。
　　我站在张璐思的对面，就这样与她那双漂亮的眼眸四目相对，虽然潜意识里感到害羞想要移开自己的目光，但还是强迫着自己就这样直接迎上她的眼神。
　　“可我知道的是，无论怎么认识其他人，小思你都是我最重要的那个朋友，所以……我很讨厌像现在这样被小思疏远呢。”
　　果然，我的真情实感动摇了张璐思的内心。
　　她露出了发自真心的笑容，而不是像之前的那种，公式化的表演一样的完美的笑容。
　　我期待着她对我的回答。
　　“呀吼！泠笙，好久不见呢！”
　　熟悉且高昂的声音从背后传来，然后就感受到了柔软的撞击。
　　不知道为什么会突然出现的郑伊伊学姐双手环上我的脖颈，好奇的看了看我，又看了看站在我面前的张璐思。
　　“你们在说些什么啊？”
　　“没什么呢。”张璐思冷淡的说道，然后从我和郑伊伊的面前绕开，走进教学楼当中。
　　郑伊伊看着张璐思离开的背影，眨了眨眼睛。
　　“泠笙，你惹你朋友生气了吗？”郑伊伊问道。
　　“也许吧。”
　　我表情木讷着，喃喃的说道。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第52节 第五十二章 小桃学姐的工具箱

　　“伊伊学姐，你到底要带我去看什么啊？”
　　我跟在郑伊伊的身后，向她问道。
　　“一会儿到了你就知道了，大惊喜啊！”郑伊伊回头看着我说道，然后注意到我的表情有些阴郁，伸手轻轻拍了拍我的脸颊，“怎么啦，一脸不开心的。”
　　“还好啦。”我回答道。
　　郑伊伊没有在追问下去，而是继续给我带路，直到美术教室的门前。
　　“我也是今天早上才发现的。”郑伊伊说道，然后拉开美术教室的门，“请进！”
　　因为郑伊伊给我留下了足够大的悬念，我也变得有些谨慎，缓缓踏出自己的步伐进入到美术教室当中。
　　“到底是什么啊？伊伊学姐。”我打量着四周的环境，并没有发现和上一次做班牌来的时候有什么不同。
　　“抬头呀，泠笙，你看黑板上面！”
　　我抬起头来看向正前方的黑板上面，因为美术教室当中墙壁上挂着许多不同的画作，一时看花了眼的我没有注意到黑板上方裱起来的那一幅画。
　　画中，一个穿着泳衣，带着草帽的长发少女安静的坐在一架白色钢琴之前，阳光打在少女的肌肤和帽檐上，窗户外面则是金黄的沙滩和碧蓝的大海，室外的画面定格在海浪正卷起白色的泡沫向海岸上涌来，同钢琴前的少女动静相衬。
　　画的真好呢，不过总感觉有些熟悉。
　　视线落在那少女的脸上和她的穿着……这不是我吗！
　　“指导老师很喜欢小桃她在五一的时候画的这幅画呢，然后今天早上我过来美术教室的时候就发现，老师她把这幅画裱在教室的最中央了呢！画的可是泠笙你哦，很开心吧！”
　　不，我只觉得羞耻。
　　“好了，泠笙，过来这里坐下来。”郑伊伊正色道，拍了拍她身边的座位。
　　“怎么了吗？”我疑惑道。
　　“没什么啊，只是坐下来聊天而已。”
　　看着郑伊伊学姐少有的正经模样，我走到郑伊伊的身边坐了下来。
　　“和朋友吵架了吗？”郑伊伊了当直接的问道。
　　“算是吧。”情绪低落的我其实不怎么想提起这件事。
　　“那个女孩子，是叫做张璐思来着的，对吧？”郑伊伊取下自己短发上别着的蓝色发卡，放下自己的刘海，然后从她旁边的小箱子里拿出一把梳子。
　　然而郑伊伊提起张璐思的名字让我心中一惊。
　　“伊伊学姐认识她吗？”我问道。
　　“只是知道名字而已啦，毕竟是陈轩泽的朋友来着，啊对了，陈轩泽就是你们高一的那个小帅哥，他是我们今年新招募的纪检部成员，在开会的时候有聊过这些呢。”
　　所以你们纪检部开会的时候就只是在聊天而已吗？
　　“打算怎么办呢，吵架了的话。”郑伊伊将自己的刘海整理好，然后再用发卡重新别在头上。
　　“暂时还不知道呢……”
　　“泠笙，你听我说。”郑伊伊看着我的眼睛，正色道，“看你们两个那时的表情，明明都很在乎对方不是吗，所以千万不要顾及自己的面子，一定要和好啊！”
　　不是，你以为是因为谁才会变成现在这样的啊！
　　“多谢学姐关心。”虽然我心里很不爽，但是面对着郑伊伊的好心相劝我也不好表露出来。
　　“嗯，加油哦！”郑伊伊心满意足的点了点头，“对了，还有一件事情想要让泠笙你帮忙呢！”
　　郑伊伊站起来，走到上次做班牌的时候，李小桃所坐的那个位置上，弯腰将放在地面上的那个小箱子捡起来，递向我。
　　我接过她手里的箱子，要比自己的想象中轻上许多。我困惑的看向郑伊伊，不知道她为什么要把这个箱子给我。
　　“今天小桃她没有来呢，可以拜托泠笙明天把这个送到市中心的‘枫叶画室’吗，小桃她周末一般都会在那里。”
　　郑伊伊说道，然后露出了不好意思的笑容开始解释起来：“因为五一假期的作业，背景我实在是偷懒的有些过头，所以明天被指导老师叫来学校补习，本来小桃她是让我帮忙的，不过现在看来实在走不开了呢。”
　　话说回来的确那天小桃学姐有提及说伊伊学姐画的太随意来着，现在看来这就是因果吧。
　　“老师对小桃抱有很大的期待呢。”郑伊伊感叹道，“不像我，老师生怕我艺考不过到最后没有学校要自己。”
　　李小桃她和我说过，无论是钢琴还是绘画，都只是她想要逃避读书的选择而并非自己真正喜欢的事物。但绘画和学习想比起来，也仅仅是自己不喜欢而已，还是有好好的去做吧。
　　“伊伊学姐也要加油啊！”我说道。
　　“我倒是没有什么追求啦，只是想能够考上个大学。”郑伊伊说道，“其实我的理想是开店哦，开一家饰品店或者面包店之类的。”
　　“听上去不错呢……”我想象了一下，“但是最近实体经济可能不是很乐观。”
　　“的确如此，但，但是如果是开在学校附近的话，还是很有看头的吧？”
　　“面包店或者小饰品店之类的店面的话，开在学校附近的确是个很好的选择，可是学校附近的店面租金都很贵哦，不想办法从学生身上榨出足够的油水也是不好坚持下去的呢。”
　　“泠笙！你干嘛总是打击少女的梦想啊！”郑伊伊撅起嘴巴，不满的对我说道。
　　“没那回事，我也是想给伊伊学姐出主意而已！”我露出歉意的笑容。
　　事实上我还觉得自己打击的不够狠毒，不能消解伊伊学姐她坏我和张璐思和解之事的仇恨。
　　不过也罢。
　　转眼间午休的时间也快要结束，我提起装着李小桃绘画工具的小箱子，打算回到教室当中去准备今天下午的第一节课。
　　“再见咯，泠笙！”郑伊伊向我道别道。
　　“再见！”
　　我缓缓带上了美术教室的门。
　　明天周六自己还要去往市中心跑一趟啊，虽然觉得这件事情比较麻烦，不过如果是小桃学姐的事情的话，自己无论如何也要去为之效劳，毕竟在我遇到麻烦的时候，李小桃她每一次都会伸出援手。
　　“虽然外表冷冷的，但是小桃学姐真的是个很温柔的好人呢。”我自言自语的感叹道。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第53节 第五十三章 手机导航也并不可靠

　　窗外的天空只剩得一片漆黑，我侧躺在自己的床上，盯着从隔壁妹妹卧室透出的，映在墙壁上的一点微光。
　　老爸今天不在家中，按照他今天中午对我的说辞是出差，不过只是在本市而已，至于会因为工作夜不归宿吗？但老爸不在家对我和梦涵来说却是一件好事，因为像这样改善伙食的机会并不多。
　　从老爸给我转来用作我和妹妹今晚和明天生活费的二百块钱当中抽了一部分点了外卖，这次老爸也是莫名的大方，或者说自从我变成杨泠笙以来，老爸就开始变得不像曾经那般吝啬。
　　这可能就是俗话所说的穷养儿，富养女吧。
　　妹妹吃过晚饭之后就钻进自己的房间里开始继续复习，而我甚至连自己的那一份外卖都没有吃完。
　　因为白天发生的事情，完全没有胃口的原因。
　　因为郑伊伊的乱入，我和张璐思之间的关系似乎陷入了更加僵硬的死局当中。而像那样真情实感的对话，如果再去找张璐思重演一遍的话，可信度也大打折扣，甚至可能会让她以为这只是我的表演而感到不耐烦。
　　这种事情只有我一个人憋在心里真的好难过啊，我得找个人倾诉一下。
　　我从床上爬下来，穿好拖鞋，走出房间，轻轻敲了两下隔壁妹妹紧闭的房门。
　　“干嘛？”从房间里传来了妹妹的声音。
　　“可以陪哥哥聊会儿天吗？”
　　自己都开始觉得使用这种柔弱的女性声音自称哥哥的违和感越来越强，不会在未来的某一天我真的会变得想要在梦涵的面前自称姐姐吧？
　　“我怎么可能会有这种闲空啊？”妹妹在里面说道。
　　“不会占用梦涵你太多时间的，现在心情有些低落呢。”我在房门外轻声说着。
　　“有病啊！”妹妹大喊道。
　　啊，被妹妹嫌弃了啊。
　　我沉默不语，迈着沉重的步伐回到自己的房间当中，身体直挺挺的砸在床上，然后伸手在枕头下面拽出自己的手机和耳机，将耳机戴在耳朵上面，然后茫然着打开手机上面的某红色图标音乐APP。
　　环境的黑暗，安静，和耳中音乐的感伤，让我的喉咙开始发酸，眼睛和鼻子也开始变得湿润。
　　我好想爱这个世界啊。
　　生而为人，我很抱歉。
　　手机消息的提示音响起，原来这个世界上，还有人还会记得我的存在吗，真是让人受宠若惊，深感惶恐。
　　拿起手机瞧向消息栏。
　　联系人的名字是三个字：张璐思。
　　什么？
　　我愣了一下神，扯下耳朵上的耳机，像是从床上弹起一般的坐正身体。用双手将手机捧在眼前，不可置信的看着手机屏幕。
　　经历了白天的事情，张璐思主动给我发消息过来了吗？
　　我纠结着将手指放在解锁键上方，然后又将其移开，即想要知道张璐思会对自己说些什么，又有些畏惧。
　　张璐思所发来的消息的内容，就像是某个虐猫狂人装在箱子里的猫一样处于叠加状态，不知道是好还是坏。
　　正在我犹豫的时候，手机再次微微一振，仍然是张璐思所发来的消息。
　　我心里一横，不管她到底想要和自己说什么，先点开看看再说。
　　“那个，泠笙同学，关于今天白天的事情……”
　　“你现在有在看吗？”
　　说的也是，哪里有一上来就把自己想说的话直接发过来的呀。
　　不过这令我更加紧张起来。
　　“嗯，我在哟！”
　　颤抖的手指这样发出故作轻松的消息。
　　“今天白天发生的事情……不如说是这两周的事情，我觉得是应该我向泠笙同学道歉才对，因为仔细想来只是我在闹别扭而已，也让泠笙同学觉得很奇怪吧？”
　　“不不不，哪里的事！”
　　“今天白天的时候泠笙同学说我是重要的人，我真的很开心，因为泠笙同学对我来讲也是很重要的朋友。”
　　呜呼，起飞！
　　我甚至在消息栏上打出了“那么我和陈轩泽相比哪个朋友更重要”，不过感觉有些太得意忘形，最终还是将其删掉了。
　　“所以，我们还是朋友的，对吧？”张璐思继续着自己的独白。
　　我麻利的进行回复之后，将手机扔在床，跑出自己的房间，激动的敲着妹妹的房门。
　　“梦涵，梦涵！”
　　从妹妹的房间当中传来了脚步声，然后房门被她猛的拉开。
　　手中还拿着中性笔的梦涵一脸不耐烦的等着我，没好气的说道：“杨鸣声你到底要干嘛！”
　　我露出了灿烂的微笑。
　　“没什么事，只是想过来告诉你，哥哥我啊，现在心情嗨起来了！”
　　妹妹看了我两秒，脸颊微微抽动，然后直接将自己的房门重重关上。
　　被摔上的门带过一阵风直接刮在我的鼻尖上，好险，如果自己再往前面站上一点恐怕房门就直接拍在我的脸上了。
　　虽然又一次被妹妹嫌弃，但是心境和刚刚的自己完全不一样了呢！
　　周六，我按照郑伊伊所说的，带着小桃学姐的工具箱根据自己的手机导航寻找着那个叫做“枫叶画室”的地方。
　　导航所带着我来到的地方比起附近的闹市区更加安静，街道也更加狭窄和混乱。
　　整条街道上，都是类如这个补习班，那个速成班，或者是美术教室以及各种各样的教育机构。还有建筑也都很有年代感的原因，所以这条街道会如此安静也是可以理解的。
　　不过，这样有年代感的建筑和各个教育机构为了招生所使用的五彩斑斓各式各样的招牌，以及并不是很好的光照，这种混乱的搭配意外给了我一种经常会在赛博朋克风格的宣传片以及图片的感觉。
　　如果将这里的景象拍下来，找一个专业的修图师好好调色的话，照片一定会火呢。
　　脑子里想着有的没的，跟随着手机地图APP的语音提示，在这附近东绕西绕。
　　“奇怪……”我自言自语道。
　　从刚刚开始，我在面前的这两栋建筑附近已经绕了整整两圈，明明一直都在按照着语音的提示，可导航似乎也开始在一直兜圈子。
　　我一脸呆滞的抬头看向那混乱的招牌，也没有找到“枫叶画室”这四个字。
　　好像，迷路了呢。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第54节 第五十四章 本应简单的事情却比想象得要波折许多

　　其实这条充斥着几十家补习班之类的教育机构的街道并不是很大，只是这里的建筑排列混乱，而各种各样的岔路又很复杂，一切都像是挤成了一团似的。
　　但愿那些来这里上补习班的学生们在上课的时候不会注意到窗外的景色，不然只看见这拥挤的街道，内心可能会变得烦躁起来，无心学习。
　　手机现在所显示的时间是九点四十分，一般来讲像是周末这种学校会放假的日子里，像是这条到处都是教育机构的街道上应该会有许多人，现在却如此安静，我想是应该是都在上课。
　　小桃学姐现在所在的画室应该也开始今天的教学工作了吧，她的工具箱还在我这里，这样下去她那边应该也不太好办。
　　虽然我也很急，可在现在这种手机导航APP失灵，周围也没有人能让我去问路的情况下，也不知道到底该如何是好。
　　茫然着徘徊在街道上，抬头挨个看着楼上所挂着大小不一的招牌，试图从其中找到“枫叶画室”四个字的我，发现了从前方楼前的长椅上坐着的人影。
　　来到这里好一会儿了，终于从路上看到人了呢。
　　我像是抓住了希望一样，朝长椅走过去。
　　那大概是一个年纪和我差不多大的女生，长发，戴着纯白色的鸭舌帽，穿着浅灰色的冲锋衣，浅蓝色的牛仔裤和一双薄荷绿色的高帮跑鞋。纤细的脖颈上挂着一副红色的头戴式耳机，嘴外露出半根棒棒糖的塑料小棍，全神贯注的盯着她拿在手上的手机。
　　她现在的模样像是在玩手游，在人家玩到一半的时候就这样上去突然打扰人家，似乎不太礼貌。
　　不过附近也没有看见还有其他人的存在，只能稍微等一下，去问问她看了。
　　虽说李小桃的工具箱并不是很重，但是如此这般长时间提在手里的话，手腕也会发酸，而且自己变成女生之后皮肤也比之前要更加细嫩，自己的手掌已经被工具箱的把手勒出了一条红印。
　　所以我暂且将工具箱放置在长椅旁边看上去比较干净的地方上。
　　我原想等待这个女生手中的手游暂且告一段落的时候再向她搭话，可我对于这个女生来讲是这样突然的出现在面前，也并未显露出想要坐在长椅上休息的意图，所以她难免无法忽视掉我的存在。
　　“有什么事吗？”她放下自己的手机，抬起头来看着我，因为嘴里含着糖的原因，所以吐字不是很清楚。
　　这样像是我打扰了她一般……也的确如此啦，让我感到有些不好意思。
　　“打扰一下，我想问‘枫叶画室’应该怎么走呀？”我问道。
　　“枫叶画室吗，没听说过这个地方呢。”这个女生干脆的说道。
　　也对，因为她看上去和我差不多大，所以来这里多半是来上某家位于这里的补习班，对于这街道上几十家甚至近百家机构当中的一所画室从未听闻的话，也是理所应当。
　　“这样吗，谢谢！”我说道。
　　这样一来又不知道接下来该怎么办了呢。
　　“稍等一下！”
　　正在我刚刚转身时，那个长椅上的女生叫住我。
　　“正对面的楼里面，二楼往东拐有一家文具店，那里的老板可能会知道在哪里。”
　　“那栋楼里的二楼往东面拐有一家文具店？开在那种隐蔽的地方真的会有生意吗？”我惊讶道。
　　“辅导班的老师会告诉大家的。”那女生说道，“毕竟这条街上只有那家店有在卖文具。”
　　这一条有着近百家教育辅导机构的街道上面，只有一家文具店？感觉有些不可思议，如果让我脑补的话，我想大概那家文具店的老板应该是这条街道的开发商的某个亲戚，让他在这种地方开唯一的一家文具店，就算是一家很小的店面也一定不会少赚。
　　“谢谢你！”我感激道。
　　“不，没什么。”她平淡的回答道，还可以听到她口中的糖块与牙齿磕碰发出的轻微声响。
　　我按照这个女生的指引，找到了位于对面楼里二楼东面的那家文具店，甚至连一个像样的招牌都没有，只在门前立了一块小黑板，上面用白色的分别歪歪扭扭的写着“文具店”三个字。
　　走进店里，店面果然不大，除去摆放着各式各样的文具纸张颜料的地方之后，剩下的空白给人感觉哪怕是站进来七八个身材正常的人也会很拥挤。
　　这么大的一条街上只有这么一家文具店吗……真不容易啊。
　　店里面现在只有一个中年女人在，挂在墙壁上的电视放的很大声。
　　“要买什么，同学。”那中年女人问我。
　　“那个，我只是想来问一下，枫叶画室在哪里呀？”
　　“从这楼里出去，左数第三栋楼的四楼。”
　　文具店的中年女人不暇思索的，像是在磁盘当中读取出数据一般干脆利落的告诉了我一个地址。
　　我深受震撼，这条街上有这么多家机构，不会她每一家都记得如此清楚吧？如果这样的话那还真是了不起。
　　不过这不关我事。
　　“谢谢姐姐！”我向她道谢道。
　　不过看上去这个像是文具店老板的中年女人应该比我老爸还要再大上几岁。
　　等我到了老板所说的那栋楼楼下，抬头向上方望去，果然密密麻麻的一片招牌里面，夹着一面淡黄底色的，白色字体的招牌，写着“枫叶画室”四个字。
　　人家每家机构都拼了命的将自己的招牌弄得又大有鲜艳，而你们却偏偏反着来，这就是艺术的叛逆吗。
　　无所谓了，现在只要上楼去，将小桃学姐的工具箱交给她就好了。
　　这样想着的我轻轻掂了掂手中的工具箱。
　　……好轻啊。
　　不，不对……
　　我惊愕的低下头，看向自己本来应该提着小桃学姐工具箱的手掌，果然是空无一物。
　　大脑迅速运转起来，回想起了自己在刚刚的那座长椅之前，因为自己的手很累将小桃学姐的工具箱放在长椅附近的情景。
　　明明只是来给小桃学姐送个东西而已，为什么会这么难啊！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第55节 第五十五章 杨鸣声与杨泠笙一直都是如此

　　我跑回刚刚那个女生所在的长椅那边，那个年龄与我相近的女生早已离开，而当我到达长椅之前的时候，却发现小桃学姐的工具箱也已经不在那里。
　　我的脑袋嗡的一声，心想这下糟了，原本是想报答一下小桃学姐那么多次对我的帮助，没想到这下还可能会弄巧成拙给人家造成很难搞的麻烦。记得那次做班牌的时候郑伊伊也曾经提及过，李小桃对类如颜料等的这些绘画用品很挑剔，她工具箱里所装的那些东西大概也不会便宜到哪里去。
　　这当然也不会是仅仅的价格问题而已，因为是李小桃她一直都在使用着的物品，肯定也会对这些东西有感情的。
　　“这下可真的糟糕了啊！”
　　我哀嚎着，双手抱住自己的脑袋缓缓的蹲了下去。
　　“你在这里啊。”从我的背后响起了少女的声音。
　　我回过头去，是刚刚那个我向她问路的女生，她和刚刚并没有什么不同，只是嘴里原来露出的棒棒糖棍是白色的，而现在她含着的那一支棒棒糖的塑料小棍是绿色。
　　少女用左手摘下自己戴在鸭舌帽外面的耳机，她的右手当中提着的正是小桃学姐的工具箱。
　　蹲在地面上感到困扰的我被她用传达着“这人在干什么啊”意味的好奇眼神紧紧盯着，让我感觉很羞耻。
　　于是我急忙站起来，像这样猛的站起让我眼前有些发黑，但我还是向她露出了故作镇定的，从容的微笑。
　　不过我这一前一后瞬间的反差好像让她觉得更加惊异。
　　“这个给你，是你忘下的吧？你走后我就注意到旁边多了这个，然后拿着它想要去文具店还给你，老板告诉我说你已经走了。”
　　这女生将手上的工具箱递了过来。
　　可能是在路上与她错过了，因为我是第一次来这里，而且街道的路况很复杂的关系，我从文具店当中出来的路线和进去时的路线并不相同。
　　因为自己还有些为了自己刚刚的举动而有些尴尬，所以我开始向她搭话。
　　“你是来上补习班的吗？”我问道。
　　“嗯，没错。”她回答。
　　“现在补习班应该都是在上课的时间吧？”
　　“我翘掉了。”
　　哦豁，还真是干脆利落又清爽的直白理由啊。
　　“不如说，我会来补习班才很奇怪。”她继续说道，“因为家里只有我一个人，很无聊才过来补习班这边，但是到了就开始后悔起来。”
　　“家里没有人吗？”
　　“嗯，妈妈出差了。”
　　“巧了呢，今天我家爸爸也出差了。”我笑着说道。
　　“这样啊，真巧呢。”女生回答道。
　　我们两人之间的对话到这里戛然而止，因为彼此都是第一次相见的陌生人，并没有什么可以说的话题。
　　“那，我先走一步，自己还有事情，今天真的谢谢你了！”我说道。
　　“没什么大不了的。”那女生点点头，然后再将自己挂在脖子上的耳机戴起。
　　我和这女生都没有向对方告别，因为不管是我还是她，都将在这乱七八糟的街道中偶然的相遇当作是两个毫不相干的生命在某一天中的短暂交叉当作某种巧合，而这种巧合每天都会上演无数次。
　　来到画室所在的楼层，这间画室其实只和学校当中的美术教室差不多大小，墙壁上挂着和外面的招牌相同颜色和字体的“枫叶画室”四个字的牌子，只不过要比外面的那个招牌还要再大上两号。
　　所以说，你们把这个牌子和外面的那个招牌换过来不好吗？
　　虽然大楼的走廊当中很安静，但是满墙的各种各样的补习班小广告却像是视觉噪声一样让人的心无法沉静下来，想必这里的各家机构对于生源的竞争一定都很激烈。
　　啊，仔细看去那几张被撕掉但是还有残留部分的广告单，全都是其他画室和美术班的广告。
　　这些画室之间，肯定有在互相挑衅骑脸吧！
　　轻轻来到画室的门前，翘起脚尖从门上的玻璃向当中看去，画室当中的人数不多，只有六七个左右，我也很容易的在这些人当中发现比较显眼的李小桃。
　　因为小桃学姐在里面很认真的样子，我站在门口犹豫了一下，最终决定不去打断里面各位的练习。
　　“你在外面等我等到了现在吗？”
　　当李小桃从画室当中走出，看到我时吃惊的说着。
　　“也没有很久啦。”我说道。
　　从不到十点等到了现在十一点半。
　　虽然自己一直有在玩手机打发时间，可实在没想到画室整整一个上午都没有休息时间，而是直接上到中午。
　　如果早知道如此的话，那么自己一定会在到达这里的时候就直接敲门了。
　　“直接叫我出来就好了。”
　　“感觉打扰你们上课的话不太好……”
　　李小桃像是服了我似的，用无可救药一般的表情看向我。
　　“只是来给我送东西而已嘛，有什么打扰不打扰的，正因为泠笙你总是这样软绵绵的，才会像之前第一次见面时那样，被那两个总在学校附近出现的人渣纠缠。”
　　唉，内心作为男人的我，在李小桃看来是一个软绵绵的形象吗？
　　很不甘心，可联想到自己平时的那些表现……无法反驳。
　　“现在的泠笙也一样啊，不再自信一点的话，会遭遇到更多让自己苦恼的事情。”
　　自信吗？
　　因为我有刻意的去扮演好杨泠笙这样一个女高中生的身份，所以平时的自己的确会让人感到杨泠笙是一个性格比较柔软的人。
　　然而自信，却似乎是无论杨鸣声还是杨泠笙，都所缺乏的事物。
　　尤其是体现在平时与人的交往当中。
　　在自己还是杨鸣声的时候，就连一次像样的对话，都不敢去和自己所暗恋的去开口。虽然自己将其归咎于张璐思对于杨鸣声来说实在是太过耀眼的原因，但是我的心里其实明白的很，这只是借口。
　　初中时的经历就让我一清二楚，将对象换成另一个人的结果，也终究是一样的。
　　就算自己变成杨泠笙之后，也始终是在暗示着自己，如果是女生的话，那么这样去说话，这样去靠近，这样勉强着去表达自己的情感是没关系的吧？
　　我一直都是一个畏手畏脚，瞻前顾后的人。
　　即使没有任何人提起，我也早就接受了这个无法改变的事实。
　　我知道小桃学姐本质是一个很温柔的人，我也知道，李小桃是一个性格与她那可爱的名字完全相反，像狼一样孤傲又帅气的人。
　　不管是作为男性的自己，还是作为女性的自己，李小桃都一定会成为自己所仰慕的存在。
　　毕竟，人类天生就崇拜强者。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第56节 第五十六章 那电线杆下的身影实在让人不爽

　　这条街道上的各家补习班在下课的时间异常统一，我和李小桃一起从楼里走出来的时候，原本就不宽敞的道路上挤满和自己年纪相仿的人，因为拥挤的原因似乎周围的气温都上升了几个摄氏度。
　　“泠笙同学要去哪里呢？”
　　尽管附近很嘈杂，李小桃稍低但清澈的声音还是极具穿透力的传入我的耳朵。
　　“我的话，应该是要回家吧？”
　　今天早上我从家中出来的时候，妹妹还没有起床，按照我对她的了解，她周末一定懒得吃早饭。虽说她是被老爸从小宠到大，手里没有零用钱是不可能的事情，午饭妹妹完全可以自行解决，可毕竟老爸给我的那二百块钱是我们兄妹俩的生活费，自己还是有义务去帮妹妹准备午饭的。
　　啊，这是多么好的一个哥哥啊，不知道梦涵她为什么会天天对这样体贴的我不爽。
　　“小桃学姐呢，还要继续在这边练习吗？”我问道。
　　“不，只有今天上午画室才有课。”李小桃摇头道，“刚刚伊伊有联系过我，想让我去学校找她，所以我打算去学校那边。”
　　对哦，记得昨天伊伊学姐说过，今天她强制被美术老师要求到学校补习来着。
　　“既然小桃学姐想要去学校，那咱们好像是顺路呢，一起坐公交吗？”我说道。
　　李小桃没有说话，而是看向这条街道外面，开始变得繁华起来的公路旁边的那个公交站台，已经挤了黑压压一大片刚刚补习班下课的学生们。
　　“打车回去吧？”李小桃提议道。
　　“也是呢。”我回答。
　　因为自己只是一个才上高一的十六岁学生，日常没有什么出门的需要，所以自己也没有独自坐过几次出租车。还有另一个关于自己很少坐出租车的原因就是，老爸只会给我报销公交车的钱。
　　反而是妹妹出门的时候乘坐出租车的次数更多一些，因为老爸对自己女儿的保护欲实在是太强了，担心在人员复杂的公交车上，如果让梦涵独自出门的话会有危险。
　　“我还没有泠笙你的联系方式，对吧？”李小桃一边说着，一边摆弄着自己的手机，调出自己的二维码，“万一以后再有像今天这样类似的情况出现，也会更方便些。”
　　“说的是呢。”
　　添加李小桃为好友之后，我看着自己社交APP里联系人当中女生的分组，尽管这个是自己刚刚重新投入使用一个月的账号，然而现在账号中的女性联系人数量已经超过我从小学开始一直用到现在的，杨鸣声的账号当中女性联系人的数量。
　　我是应该感慨，还是感伤呢。
　　和小桃学姐到了学校的大门之前，虽然学校和自己家的距离并不是很远，可像现在这样在周末的时候来到学校周围却是很少见的。虽然学校仍然是那个学校，可自己的心态要比平时上学时轻松许多。
　　然而比起我的轻松，从学校门口出现的郑伊伊却显得十分沉重。
　　“小桃！我今天被老师她骂惨了。”郑伊伊挪着步子，向我和李小桃靠近过来。
　　“是你自作自受而已。”李小桃不耐烦的说道。
　　“绝情！连小桃你也凶我！”郑伊伊带着哭腔，然后转身看向我，“泠笙！”
　　“要去吃些什么吗？”我没有理会，和小桃学姐说道。
　　“饺子怎么样？”李小桃回答。
　　“麻辣烫，我要吃麻辣烫啊！”
　　郑伊伊突然间恢复了自己平日里元气活泼的气场，大声说着自己想要去吃的食物。
　　毕竟她这样装可怜的演技太差了啊，这样拙劣的演技，可是会被使用炎拳的，还是请伊伊学姐多向我去学习一下吧。
　　“因为现在学校附近不再有之前那些小混混徘徊，感觉自然了好多。”郑伊伊说道。
　　话说回来，郑伊伊在之前也被那两个经常出现在学校附近的小混混烦过，所以或多或少也有些阴影吧。
　　“的确最近这些日子没有见到那两个人呢。”因为平时我也没有特意的去注意，仔细想来那两个总在初中高中附近转悠的黄毛和板寸好像就突然间的人间蒸发了一般。
　　“因为被警察谈话训斥过了，只是两个游手好闲的白痴罢了，大概没有胆子再来胡乱搭讪女学生了吧。”李小桃说道。
　　小桃学姐好像意外的了解这些细节，不会……
　　“是小桃学姐报警的吗？”我问道。
　　“学校门卫室前不是有贴着负责咱们这里的民警的名字和联系方式吗，和人家打了个电话说了下情况而已。”
　　“这种事的话，我总担心会遭到那些人的报复。”我担心的说道。
　　“不会的。”李小桃说道，“因为学校附近有不少女孩子都不同程度的被他们烦过，他们不会知道是谁做的，再说那两个白痴也仅仅是有胆量向女学生们搭讪而已，真不知道哪里来的自信会以为有人会喜欢上他们。”
　　的确呢，也不知道那黄毛和那板寸是哪里来的自信，可能在女生的择偶金字塔里面，他们的优先级也就仅仅比薛明杰高上那么一点而已。
　　“小桃喜欢什么样的人呢？”郑伊伊突然问道。
　　我对这点也有些好奇，像小桃学姐这样高傲而又看起来很冷漠的女孩子会喜欢什么样的人呢？
　　“不知道，因为我从来没有喜欢上过别人。”李小桃干脆利落的回答。
　　某种意义上的，意料之中的答案。
　　“我的话，喜欢长得帅的！”郑伊伊说道。
　　呵，真是肤浅的择偶观啊，就像是你装可怜时的演技一样肤浅。
　　正在我们三个人一起走向学校附近的麻辣烫店的时候，李小桃的脚步突然停了下来。
　　“怎么了？”郑伊伊困惑的说。
　　“看到前面的那个电线杆后面的那个男的了吗？”李小桃皱着眉头，“他好像在跟踪一个女生。”
　　我和郑伊伊都惊异的向前看去，只看见站在电线杆旁边的一个男人的背影，却没有看见李小桃所说的，他在跟踪着的女生。
　　“有吗？”我说道，
　　“从刚刚开始我就已经注意到了，只不过那个女生刚刚转弯，咱们看不见她。”
　　跟踪吗，这种行为可比之前总在学校附近徘徊的黄毛和板寸的所作所为要严重许多。
　　不过，我越看前面的那个男人，自己越觉得眼熟。
　　最终我叹了口气，因为那个人就算化成灰我都可以认得出来。
　　我向那电线杆下的身影走去。
　　“泠笙，你干嘛啊，小心点！”郑伊伊向我叫道。
　　没关系的。
　　我来到那背影身后，他根本没有注意到我的靠近。我伸手拍了拍他的肩膀，他吓得一个激灵，然后转过身来。
　　“薛明杰，你在干嘛呢？”
　　我露出了和善的笑容，缓缓说道。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第57节 第五十七章 你就是在尾随人家是吧？

　　看到突然出现的我，薛明杰的眼神游离起来。
　　“泠，泠笙啊，周末也来学校啊。”薛明杰结结巴巴的说道。
　　你不也是吗，好像还在做一些很恶心变态的事情。
　　“泠笙，你认识这个人吗？”李小桃警惕的看着薛明杰，向我问道。
　　“同班同学而已。”
　　我尽量撇开和薛明杰之间的关系，毕竟认识他感觉好像是一件很丢人的事情。
　　“唉，真没想到啊，咱们学校也会有这种人呢。”郑伊伊凑到李小桃的耳边，像是在窃窃私语，但却用薛明杰可以听的一清二楚的音量说道。
　　“什么？”薛明杰一脸茫然。
　　郑伊伊和李小桃也都看向我，既然是认识的人的话，这种事情的确由我来说更为合适。
　　“你刚刚一直在尾随一个女生吧？”我说道。
　　“我在尾随女生……你是指佳婷吗？”薛明杰说道，然后像是想起了什么似的开始慌张起来，“对，泠笙你们快走，我怕一会儿被佳婷看到的话，她会误会咱们的。”
　　你以为你是谁啊？不能有点自知之明吗？
　　他所说的话也让我感到很惊讶，薛明杰已经发展到了可以约魏佳婷出来的程度了吗？
　　“因为我发现佳婷她在周末时间会来学校上自习，所以我拜托她可不可以在周末辅导下我的学习，然后她就答应我了。”薛明杰挠头说道。
　　如果是钢铁直女魏佳婷的话，大概只会以为薛明杰是想要学习而已，而不是别有企图吧。
　　魏佳婷的成绩很好，就算是她最不擅长的数学，也稳定保持在110分以上的水准，这和她平时的刻苦脱离不了关系。
　　“所以是误会吗？”李小桃问我。
　　“不，是变态呢。”我冷淡的说道。
　　“我都解释了呀！是我约她让她辅导我学习的，不是在尾随啊！”薛明杰叫道。
　　“既然你这么说，那为什么要这么鬼鬼祟祟的跟着她呢？”我问道。
　　“那是因为……”薛明杰开始吞吐起来，“我和她约定好的时间是在下午，结果自己一兴奋，就不自觉的早早过来，如果让佳婷她发现，我对约她的这件事情这么上心的话，那么在我和她的感情当中，我不就会变得很被动吗？”
　　没这回事，因为你们之间还谈不上什么感情。
　　“所以为了不被佳婷她发现，就变成像现在这种，类似尾随一样的情况了。”薛明杰无奈道。
　　什么叫做类似尾随一样的情况啊，这不是明摆着你就是在尾随吗？
　　“现在的年轻人们，这种纠结的小心机还真是有趣啊。”郑伊伊感叹着，然后向薛明杰竖起大拇指，“加油！学姐支持你！”
　　你明明也只比我们高一个学年而已吧，而且你就这样随意的支持薛明杰的话，不是在把魏佳婷往火坑里推吗？
　　对于薛明杰的事情我也不想过多的去参与，而且一会儿自己还要带午饭回去给妹妹，没时间耗在这里。
　　“泠笙，你等一下！”
　　在我们离开的时候，薛明杰从背后叫住我。
　　“什么？”
　　虽然我很不耐烦，但是为了保持自己目前在学校里的人设，还是尽量使用着平和的语气。
　　“关于今天的事，拜托你一定不要和你堂哥说。”薛明杰像是在央求我一般，“因为平时我一直都在嘲笑他像条舔狗一样，我现在这样顾前顾后的，不是和他没什么差别吗，所以，如果泠笙能帮我保密的话就好了。”
　　我将食指放在嘴巴前，闭起一只眼睛，做了一个俏皮的噤声动作，向他传达着我并不会说出去的意思。
　　然后薛明杰看上去好像安心了许多。
　　呵，等着我今天回去之后，用杨鸣声的账号对你发起的无尽嘲笑吧！
　　Unlimited Laugh Works！
　　和小桃学姐与伊伊学姐在麻辣烫店里等餐，因为感觉一会儿将麻辣烫带回去的话，放的时间久了不会很好吃，所以自己给梦涵点的东西是麻辣香锅和米饭。
　　“小桃现在应该还不知道呢。”郑伊伊说道，“昨天老师她有把你五一假期的作业裱在美术教室的黑板上面！”
　　“这样啊。”李小桃的反应很平静，毕竟也确实不是什么大不了的事情，“那幅画，画的是泠笙来着的呢。”
　　李小桃一边说着，一边看向我。
　　“早知道会这样的话，我应该画的更认真些呢，而不仅仅是普通的当成作业去对待。”
　　那还不是小桃学姐她最好的水平吗，虽然我对于这些有关于绘画的事情，可以说是一窍不通，但是我已经觉得小桃学姐所画的那幅画完成度已经非常高了，况且就连她们美术生的指导老师也很喜欢她的画来着。
　　“如果小桃学姐不满意的话，我可以再给小桃学姐当一次模特啊。”我开玩笑的说道。
　　“好啊。”李小桃点点头。
　　唉？
　　我只是想要开个玩笑而已啊！
　　“那这一次画什么主题的比较好呢，上次是泳装的话……”郑伊伊低头思考着，然后脸上浮现出怪异的笑容，“这次的话，要不要更过分一点呢？”
　　我打了一个哆嗦，像是被猛兽所盯住的猎物一样缩了缩身体。
　　郑伊伊噗嗤一声笑了出来：“开玩笑的啦，泠笙看看你的眼神，跟受到惊吓的小动物似的。”
　　我倒是觉得是你的话，什么事情都可能做的出来。
　　“经过今天上午老师对我的折磨之后，感觉自己已经不想再拿起画笔了呢。”郑伊伊说道，“距离高考还有一年的时间啊，还真是煎熬。”
　　“不，上了大学之后，也多半还是要继续画画的吧？”李小桃说道。
　　“所以啊。”郑伊伊故作高深的模样，“我打算大学报考理论专业啊！”
　　“理论专业的学习和考试难度可能会更大吧，如果是伊伊学姐的话……”我有些为难的说。
　　“泠笙，不要太过分了！我郑伊伊没有你想象的那么简单！”郑伊伊不满的说道。
　　知道了知道了，虽然没有什么信服力就是了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第58节 第五十八章 杨泠笙对未来的忧虑

　　梦涵平时更喜欢在自己的房间里学习，而我则不一样。
　　我更喜欢在餐桌上读书写作业，比起狭小的书桌，还是更为宽敞的餐桌能让我更好的集中自己的注意力。
　　自己变成杨泠笙之后的这一个月时间里，虽说一直都在忙着像是春季运动会和青市旅行之类的事情，可作为高中生还是清楚的知道自己的本职就是学习。
　　不过自己现在还是以借读生的身份，凭借着老爸是老师的原因暂且在学校里读书呢……身份证也没有，更别说学籍了，之后怎么去报名学考和高考，都还是一个问题。
　　想到这里，我手中转着的笔突然掉落下来。
　　不会这样下去的话，自己会落下一个高中肄业的结局吧？不不不，就连初中的毕业证上的也是杨鸣声的照片和名字，而不是杨泠笙，这样一来不是连自己上过学前班的证明都拿不出来吗？
　　在当今这个时代，连九年义务教育的文凭都拿不出来的话，前途真的是一个很严重的问题啊。
　　不过，学考最早也是在下学期时的事情，而高考更是还有两年，现在先还是不去想这些乱七八糟的事情，暂且还是好好学习吧。
　　将自己的注意力重新集中在餐桌上面的习题册上，在思考着问题的同时，不自觉的脑袋开始变得昏沉起来，眼皮也越来越重，最终趴倒在餐桌上面。
　　我做了一个梦。
　　因为我没有文凭，而且还是一个纤弱而又没有力气的女孩子的原因，根本找不到工作，所以只能迫不得已的沦落街头。
　　那是一个寒冷的夜晚，我穿着单薄的脏兮兮的破衣服，光着脚蹲在路灯之下，想要凭借着那黯淡且浑浊的光亮取暖。正在我瑟瑟发抖的时候，一辆豪车飞驰到我的身边停下，车门打开从里面出现了一个穿着光鲜的女人，涂着色泽妖艳的口红，脸上挂着一副可以遮挡住半张脸的墨镜。
　　她脚上那双细高的高跟鞋与地面碰撞的声音在这悲惨的夜晚格外刺耳，走到我面前的她低下她高傲的头与卑微的我对视着，然后露出似笑非笑的表情摘下自己的墨镜，她耳朵上所悬挂着的那对夸张的耳环随着她的动作微微摇晃，令我最为吃惊的是这幅墨镜之下竟然是妹妹的脸。
　　“梦，梦涵。”我僵硬的呼唤着这个我熟悉又陌生的名字。
　　“别这么叫我。”妹妹冷声道，“呵，你这副样子还真是难看呢。”
　　妹妹一边讥讽着我，一边从她那在路灯之下一闪一闪的挎包当中取出了她自己的钱包，然后从中抽出了两张红色的钞票丢在我的面前。
　　“从今天开始，你我再无任何关系，好自为之吧。”
　　说罢，妹妹回到豪车之上，化作这寒冷的仿佛空气都凝结住的夜晚中的一抹流光，扬长而去。
　　正在我痛苦难耐之时，从自己的身后突然出现了一个黑衣人的身影，毕恭毕敬的对我说道：“大小姐，三年之期已到……”
　　然后我歪嘴一笑。
　　我被这个异常真实的梦惊醒，大概是自己太在意自己的户籍问题了。
　　而在我刚刚醒来不久，就听到了老爸开门的声音和他嗓子里哼着的那五音不全的小调。
　　我感觉很奇怪，明明是在周末出差加班回来，却是这样一副得意洋洋，精神抖擞的状态，怎么想都让人觉得好像有哪里不对。
　　“精神很好嘛。”我揉了揉惺忪的双眼，坐起来对老爸说道。
　　“还好吧。”老爸笑着说道。
　　“出差是因为什么工作？”我好奇道。
　　老爸出现了一瞬间的停顿：“是，是关于高考的事情啊，这不就还有不到一个月的时间就要高考了嘛，三中也是考点，我也要去负责监场，真是麻烦啊，哈哈哈……”
　　“今年的考务会这么早，记得往年不都是临考前两天左右才会开会和培训的吗？”
　　“也不算是考务会，就是先提前和我们说一下这些事情而已。”老爸解释道。
　　嗯？果然感觉哪里有些不太对劲啊。
　　“今天晚上吃什么？”
　　禁受不住我怀疑目光的老爸开始选择了转移话题。
　　见我并没有回答他的问题，他像是逃跑似的走到梦涵的房间门前。
　　“梦涵啊，今天晚上吃什么啊？”
　　“随便啊！”妹妹在房间里面叫道。
　　临近大考的时候每个人的心态都会出现不同的变化啊，比如说我去年的时候其实多少还是感觉到有些焦虑，而妹妹则是开始变得更加急躁，当然可能还有很多人能够保持着平常心的状态，总而言之就是因人而异。
　　不过老爸他确实像是找到了借口似的，直接溜进了厨房当中。
　　“还有什么事吗？”看见跟到厨房门口的我，老爸有些紧张的说道。
　　“嗯，我在想关于我户口的事情应该怎么办。”我问道。
　　“这个啊，不用担心，等到梦涵她中考结束之后我会带你一起去办的。”老爸回答道。
　　“怎么办理呢，成年男人的话好像规定是不允许独自领养未成年女孩子的吧？”
　　“不能算是领养吧，咱们不是父女吗，怎么说也是有血缘关系的吧。”
　　“是父子！父子！懂了吗！”我挥舞着拳头，气急败坏的说道。
　　“知道了知道了。”老爸心不在焉的应付着，一副完全不当回事儿的神情。
　　晚饭时间，一是因为我中午吃饭的时间比较晚的关系，二是因为老爸的手艺实在是一如既往的糟糕，所以自己并不是很有胃口。
　　反而是在今天刚刚看书时，打盹儿所做的那个梦不停的让我回味。
　　而回味那个梦的时候，我不自觉的将自己的目光落在梦中重要的角色，也就是坐在我对面的妹妹身上。
　　总感觉，梦中的那个长大之后的妹妹的表情，真的出现在梦涵的脸上也没什么违和感。
　　“你干嘛啊，一直盯着我看。”梦涵她被我盯着的有些发毛。
　　我的确应该先给梦涵打一个预防针，暂且先试探一下。
　　“我在想，如果未来有一天梦涵你发达了的话，会不会抛弃我不管？”
　　“啊？”妹妹露出莫名其妙的表情。
　　“比如说，开着豪车经过我的身边，往我脸上甩几张钞票，然后说什么‘从今天起，我同你恩断义绝’之类的话，就扬长而去，你会做这种事情吗？”
　　“都什么乱七八糟的……”
　　“如果有朝一日，真的会变成这样的份上的话，看在哥哥我最近一直都在辅导你学习的面子上，希望梦涵你到时候好歹会往我脸上摔几沓钞票，而不是几张，好不好？”
　　我希望自己的话语能够打动妹妹。
　　然而梦涵只是用看白痴一样的眼神看着我。
　　唉，自己的妹妹可能异常的绝情呢。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第59节 第五十九章 郑伊伊的手段成熟的可怕

　　“这到底是怎么一回事啊？”
　　面对着出现在我眼前的薛明杰和郑伊伊，我实在不明白到底发生了什么。将视线投向站在他们两个身后的李小桃，结果她自己也是一脸无奈的朝我耸耸肩。
　　“学姐不是说过她会支持我追魏佳婷的吗。”薛明杰挠头，有些不好意思的说道。
　　我诧异的看向郑伊伊，原本以为她也就是随口说说而已。
　　“我向来说到做到嘛！”郑伊伊拍了拍她自己并不明显的胸脯说道。
　　其他的倒是没有什么关系，我只是可怜魏佳婷，这样被一个让几乎所有女性生理性厌恶的男人和一个精力充沛神经兮兮的学姐所组成的联盟所纠缠上。
　　这两人的组合，就算称其为犯罪团伙感觉也一点都不过分。
　　“小桃学姐怎么也？”这是更加让我困惑的事情。
　　“我一点都不想参与进来，只是不想由着伊伊，让她乱搞事情而已。”小桃学姐一脸无所谓的说道。
　　郑伊伊转身看向李小桃，佯装生气似的，朝李小桃嘟起了嘴巴。
　　而小桃学姐自然是无视掉了伊伊学姐她沉默的抗议。
　　“所以呢，你们为什么会一起来找我啊？”
　　现在的时间是周一下午第二节课，也就是体育课的时间。在刚刚解散不久后，薛明杰就和本应在这时间做纪检部工作的郑伊伊和李小桃朝我走来。
　　“因为，我们需要泠笙你的帮忙嘛。”薛明杰谄笑道。
　　“不，我觉得我没有什么能帮的上忙的吧？”
　　我试图委婉的拒绝，因为自己对迫害魏佳婷这件事情没有什么兴趣。
　　虽然自己还是杨鸣声的时候经常会和魏佳婷争吵，关系不是很好，但是从自己变成杨泠笙之后，说实在的她待我还不错。
　　“你当然有可以做到的事情了！听薛明杰说，你和那个魏……那个女生是同桌来着的，对吧？”
　　你连薛明杰想要追的对象，人家的名字都没记住，就这么信心满满的过来给人出谋划策嘛。
　　“对，没错，我和魏佳婷是同桌。”
　　我特意重读了“魏佳婷”这三个字，提醒着伊伊学姐人家女生的名字。
　　“就是这一回事嘛！我想让你放假的时候约那个魏，魏……那个女生出来啦。”
　　不，明明在两秒之前我才重读过她的名字，你却还不记住的原因，是因为你根本没走心吧。伊伊学姐真的是想要来支持薛明杰的吗，给我的感觉更像是单纯的因为八卦而来凑热闹的。
　　“佳婷她每个周末都会来学校上自习，就算是我的话，也不是很好约她出来玩呀。”我说道。
　　“哼。”郑伊伊用鼻子发出一声短促的笑，“我当然知道这个了，但是高考的时候，就没有办法来上自习了啊。”
　　的确，因为三中是高考考点的原因，在高考开始的前一天就要封校，所以高考对于我们高一高二的学生们来说，就相当于是一个长达三天的小长假。
　　“但是，这样不太好吧？”
　　我试图做出自己最后的抵抗。
　　“有什么不好的嘛。”郑伊伊凑过来，伸手揽住我的肩膀，凑近我的耳朵，“不会亏待泠笙你的哦。”
　　吐息吹在耳朵上，刺刺痒痒的。听到郑伊伊所说的话的我，不禁将视线停留在伊伊学姐的身上。
　　会是，什么样的好处呢？
　　不行啊，我现在是杨泠笙，是一个普普通通的女高中生，怎么可以被这种事情所诱惑！
　　“等到高考结束，高三的学长学姐们毕业之后，纪检部就是我们这批人说了算的，没错吧？”郑伊伊轻声说道，“到时候，我会和那些后来纪检部当中的学弟学妹们说好，对你的所作所为都睁一只眼闭一只眼，泠笙你懂当中的好处吗？”
　　虽然和自己想象的不同，但是她所说的提案却仍然极具诱惑力。
　　纪检部如果会对自己网开一面的话，那就等同于自己得到了可以随意翘掉课间操和上学迟到不会被上报给班主任的特权。
　　明明只是一个高二的女生而已，就有这种收买人的手段吗，简直恐怖如斯！
　　“怎么样？”郑伊伊追问道。
　　“这个嘛……”我陷入了纠结和犹豫当中。
　　帮助薛明杰拉近和魏佳婷之间的距离的这种事情，在我自己看来简直就是一件阴损到足以折寿的事情，但是……
　　“唉。”郑伊伊叹了一口气，摇头说道，“可惜呢，如果泠笙实在不愿意的话，那就只好去想其他办法了。”
　　可以翘掉课间操，也就是代表着自己不必再在严冬里围着操场一边发抖一边跑步，也不必在酷暑里顶着太阳做广播体操。还可以在快要迟到的时候仍然悠哉悠哉的走进校门。
　　但怎奈何，郑伊伊给的好处实在是太多了。
　　“其实，我也一直挺想能够和佳婷一起出去玩呢。”我暧昧不清的暗示道。
　　听到我所说的话，郑伊伊和薛明杰的脸上都出现了那种阴谋得逞的坏笑。
　　对不起！我只能暂且先出卖自己的灵魂了！
　　体育课下课之后，回到教室当中，我开始按照郑伊伊所说的，向魏佳婷发起高考期间一起出去的邀请。
　　“高考的时候，咱们高一高二都会放假的对吧，佳婷要不要一起出去玩？”我向魏佳婷说道。
　　“为什么？”
　　她的发问瞬间将我噎住，该说真不愧是魏佳婷吧，正常人在受到邀请的话，怎么也不会像她这样发问吧。
　　“因为……我这不是才来石市不久嘛，对这边不是特别熟悉，如果佳婷可以和我一起的话，那我会安心许多呢。”我轻声说道，试图用眼神传达着自己对她的信赖。
　　“张璐思不是更合适一些吗？”
　　啊，我早就应该知道的，这些小手段对于魏佳婷这种钢铁直女是完全无效的。
　　说起张璐思的话，因为在周五那天晚上，我们在经过一周时间的冷战之后才刚刚重归于好，今天两个人之间还多少有些尴尬和腼腆，所以暂且并没有太多的交流。
　　“所以，佳婷你要来吗？”我像是放弃了一般，冷淡的说道。
　　“好啊。”
　　魏佳婷干脆利落的回答道。
　　那你早早答应的不就好了，刚才为什么一直问那些乱七八糟的问题，就是单纯的想找茬吗！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第60节 第六十章 高考时节雨纷纷

　　这座城市每年的高考时期都会下雨，这仿佛是一个魔咒。
　　既然是魔咒，那么今年也一定不会例外。
　　在今天下午提前下课，按照高考的要求布置好考场后，走出校门时，天空就已经开始变得灰蒙蒙。
　　可能大部分人都很讨厌阴天下雨的日子，会因为天上悬挂着的那又黑又沉重的积雨云而感到心情沉重。但是我却异常的喜欢雨天，尤其喜欢在下雨的时候打开窗户，任由雨滴随风飘落进房间，清凉而又舒适。
　　但后果一般都是房间里被甩满了雨点，因为这种事情自己小时候没少被妈妈打。
　　不过现在我不会再去做这种蠢事，也不会再有人会因为这些蠢事揍我。
　　“明天我要去约会了！”
　　杨鸣声的账号上，收到了这样的，来自于薛明杰的消息。
　　他这只是想要来向我炫耀而已吧，只是一起出去玩的这种事情却被如此夸大，果然是他本人没错。
　　作为杨泠笙的我，自然是知晓明天的的所有安排，然而以杨鸣声的身份的话，则要将装傻进行到底。
　　“别光喝呀，吃头孢！”我回复道。
　　“什么话，我像是会撒谎的人吗？”
　　虽然没怎么见过他撒谎，但是他那故弄玄虚和夸大其词的手法其实也与撒谎没有什么太大的差别吧。
　　“那么对象是？”
　　“魏佳婷啊，你的老同桌，上个月的时候，我还有和你提过的呀。”
　　我先是发过去一个惊讶的表情，然后紧接着在后面回复：“我还以为你和以前一样，早就又让人家义正言辞的说让你离自己远一点，然后躲到角落去悲痛欲绝了呢。”
　　“这次不一样啦。”薛明杰回复道。
　　的确不一样，以往碰壁时遇到的都是会对这些和感情相关的事情非常敏感的小女生，像是魏佳婷这样木讷的钢铁直女对于这种事情一向都是彻底绝缘。
　　得不到反馈的薛明杰，一旦手抖起来，可能操作会更加的意味不明。
　　第二天，就是今年高考正式开始的前一天，一般来讲今天是考生来考点踩考场，适应环境的日子。然而因为从今天开始天空就一直落着毛毛雨的原因，学校周围的考生们比预想当中要少许多。
　　为了方便，我们约定见面的地方就是在学校的大门这里。
　　“泠笙你不是还有同伴和你一起嘛。”魏佳婷撑着蓝黑格子的雨伞，向等候在学校门口的我们走来，她看了一眼我身旁的郑伊伊和李小桃，然后又扫到了一旁的薛明杰。
　　“最让我意外的还是这个家伙也在啊。”
　　薛明杰完全忽视掉魏佳婷话语里所带的刺，像他自己平常时一样，随意的向魏佳婷挥了挥手。
　　既然人都已经到齐，那也就应该出发了。然而李小桃的状态让我有些担心。
　　“小桃学姐她没事吧？”
　　看上去脸色不是很好，她好像不是很舒服的样子。
　　“没关系，只是像今天这样的天气更容易晕车而已。”李小桃艰难的回答道。
　　“我和小桃她一起来的时候，出租车师傅为了抢信号灯猛踩了一脚油门，然后小桃就变成这样了。”郑伊伊像是在抱怨着那个急躁的司机，“要不咱们还是等等再走吧。”
　　郑伊伊将李小桃搀扶到后面的花坛附近，让小桃学姐暂且找到一个地方能够坐下来先缓一缓。
　　我也觉得这样最好。
　　“我去帮忙买瓶水去好了。”魏佳婷说道，然后迈开了步子。
　　“我也去！”薛明杰也跟了上去。
　　原本在学校放假的时候，学校附近的商店一般也会选择关门休息，而今天大概是因为都知道今天会有考生来看考场的原因，所以商店都还暂且营业着。
　　见他们两人走进附近的商店当中，我转头看向身边的郑伊伊。
　　“伊伊学姐觉得怎么样，关于薛明杰和魏佳婷的事情。”我问道。
　　“泠笙你觉得如何呢？”伊伊学姐反问说，“他们都是你的同班同学吧。”
　　“其实我对谁和谁在一起，能不能在一起之类的事情不是很感兴趣。”我坦言说道，“如果一定要说，以我对他们两个人的了解来看，大概没什么希望吧。因为这两个人是在完全不同的方向上，与恋爱绝缘呢。”
　　我给予伊伊学姐否定的答案，虽然不知道郑伊伊有无类似的想法，如果有的话，我希望能够借此打消她强行撮合两人的念头。
　　强行撮合的话，关系可能会变得尴尬不说，主要是自己感觉魏佳婷可能太过可怜了。
　　所以只要今天郑伊伊不来添乱的话，将今天变成只是普通同学一起出来玩耍而已，对我而言就是皆大欢喜的结局。
　　自己还能得到纪检部睁一只眼闭一只眼的待遇，简直爽翻啦！
　　“也就是说，泠笙不看好吗？”
　　“这种事情和我看好不看好没关系，主要还是看当事人都是怎么想的。”我说道，“为什么伊伊学姐会在意这件事呢？”
　　“怎么可能会不在意啊，因为我说过自己要支持薛明杰的了啊！”郑伊伊好像很惊讶似的。
　　但这并非是我想要问的，伊伊学姐她所在意的事情。
　　“我想知道的是，伊伊学姐为什么会想要帮薛明杰呢？”
　　郑伊伊侧头向我看过来，用不可置信的眼神看向我，说道：“这种事情还需要问的吗，当然是因为想看少年少女之间的恋爱故事了，不觉得就像是在看动画和偶像剧一样吗？”
　　确实有许多动画或者偶像剧都总是以少年少女的恋爱事件作为题材大写特写，可我还是要为遭到几乎所有女孩子抵制的怪男孩和行为奇葩的木讷女这样的搭配是否会有市场这件事画上一个问号。
　　原本我以为，郑伊伊对待同时出现的薛明杰和魏佳婷两人，应出现更为吵闹的反应，事实上她的反应异常冷淡。
　　大概她只是想看热闹而已吧。
　　“我觉得我好些了。”从身后传来小桃学姐还有些虚弱的声音。
　　回头看向正在缓缓从花坛上站起身来的小桃学姐，在她刚刚站直身体的那一刹那，脚下开始有些摇晃起来，刚刚红润起来的脸色又重新褪去了血色。
　　对于自己不晕车这件事情，从未像现在这样见到小桃学姐的惨状这般庆幸。
　　
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第61节 第六十一章 真真亦假假，假假亦真真

　　考虑到小桃学姐现在身体状态的原因，我们决定步行前往大家一起决定的目的地。
　　那是一家商场，从学校附近出发，步行的话到达商场，大概需要四十分钟左右。而且今天又是雨天，走在人行道上也一点都不会炎热，甚至还很凉爽。
　　在蒙蒙细雨当中走在马路旁，即使头上顶着雨伞，贴在自己脸颊两侧的发丝仍然被微风迎面吹来的雨水所打湿，贴在自己的皮肤上，冰冰凉凉。
　　薛明杰和魏佳婷两个人走在靠前的位置，似乎薛明杰一直都在喋喋不休的在和魏佳婷说些什么，因为时不时路边经过的汽车车轮碾过马路上水面发出的噪声，我听不清他正在说些什么，只能看到魏佳婷偶尔会点一点头。
　　让我意外的是，只是有些八卦的我，都很在意薛明杰在和魏佳婷说着些什么。而策划着这一次出行的郑伊伊，却似乎对他们之间的谈话毫无兴趣的样子。
　　“当然是因为想看少年少女之间的恋爱故事了，不觉得就像是在看动画和偶像剧一样吗？”
　　回想起郑伊伊告诉我的，她会支持薛明杰追魏佳婷的理由，这不应该是她应该出现的反应。
　　这让我觉得很反常，而越是反常，就越让我更加谨慎。
　　伊伊学姐她到底在打着什么算盘啊？
　　看着逐渐恢复起精神的小桃学姐，我悄悄的向她凑过去。
　　“小桃学姐，伊伊学姐对今天到底是什么打算啊。”我悄悄的向李小桃问道。
　　然而李小桃也对此一无所知，只是茫然的朝我摇摇头。她见到我忧虑的样子，开口对我说道：“如果她的行为太离谱的话，我会阻止她的。”
　　郑伊伊是一个做事完全随心所欲而且不怎么走脑子的人，这是在我和她认识以来，她所带给我的印象。
　　也就是说，这个人具有十分危险的不可预测性。
　　之前并没有思考那么多的事情，直到现在才开始担心起来可能会因为她的关系会导致我和魏佳婷之间的关系出现不可弥补的裂痕，毕竟这次外出是以我的名义约的她。
　　小桃学姐大概也清楚的知道这种事情，才会如此无奈的跟着伊伊学姐一起闹挺，好稍微起到牵制的作用吧。
　　原本我们是打算去公园转一转的，不过因为下雨的原因也就只好作罢，打算先去商场吃自助烤肉，然后再按照天气决定接下来的计划。
　　因为今天是工作日，商场当中和周末时的人流量根本就不是一个量级，商场当中的自助烤肉餐厅比起平时忙碌的时候，看起来也是空空荡荡的，所以虽然我们只有五个人，但是却依然可以使用八人的大包间。
　　到目前为止，郑伊伊还没有做出任何试图撮合薛明杰和魏佳婷的举动，只是很普通的在与其他人搭话。
　　“佳婷你的数学也不好啊，那咱们还真是同病相怜，我的数学也非常差，对了，你平时数学都考多少啊？”郑伊伊一边用夹子翻面炉子当中的烤肉，一边和魏佳婷聊着闲天。
　　“一般都只有110分左右，感觉现在已经完全陷入瓶颈了。”
　　郑伊伊拿着的夹子突然从手里脱落下来。
　　“数学，三，三位数……”她结结巴巴的说道，“我，我出去拿点甜点回来，小桃你也一起，看你来吃一次自助，我都为你心疼钱呢。”
　　郑伊伊先是像逃跑一样离开了包间。
　　小桃学姐应该是因为晕车的缘故，完全没有什么胃口，基本上只动了一些水果而已。
　　“饮料也没了，泠笙也一起去接一下吧！”郑伊伊又在包间门口探出了脑袋，对我说道，然后还悄悄向我使了一个眼色。
　　总算开始了吗？
　　我将餐盘放在饮料机旁边，上面摆着几杯我刚刚接好的饮料。伊伊学姐站在饮料机旁边的巧克力喷泉前，像是玩耍一般，转着圈往自己手中的香蕉淋上巧克力。
　　“稍稍等一下再回去吧。”郑伊伊说道。
　　趁着现在薛明杰和魏佳婷都不在这里，自己还有很多问题想要问郑伊伊。
　　“伊伊学姐接下来想要怎么做？”我问道。
　　“什么怎么去做？”郑伊伊疑惑道。
　　“对于薛明杰和魏佳婷的事情，伊伊学姐想要怎么去做？”
　　“这个嘛……那么就多做两根巧克力香蕉吧！”
　　“我以为伊伊学姐会有……点子更独特。”我将差点脱口而出的馊点子三个字憋了回去。
　　郑伊伊露出一副不解的表情。
　　“我的意思是，我以为伊伊学姐一定会想方设法去撮合他们两个人来着。”我说道。
　　“那是什么啊，摁着薛明杰和魏佳婷的头，大喊‘你们两个给我在一起吗’？”郑伊伊笑着说道，“我只是支持薛明杰而已，但是结果怎样本来就都是他自己的事情。”
　　“所以，你现在觉得怎么样，他们两个能成吗？”郑伊伊继续说道。
　　我露出非常易懂的苦笑，自己在之前就曾说过，这两个人是在完全不同的方向上的恋爱绝缘体。
　　“泠笙你有喜欢过人吗？”郑伊伊突然问道，“是偷偷的，不敢接近的那种喜欢。”
　　听到伊伊学姐的问题，张璐思的面庞自然的浮现在我眼前。
　　“啊~”郑伊伊摇摇头，“不应该问泠笙这种问题呢，毕竟泠笙那么好看，怎么会有这种苦恼呢。”
　　为什么会突然提起这种话题。
　　莫非是因为……
　　“难道说……”我想要向伊伊学姐证实我的猜测。
　　“我也好想找到一个值得我偷偷喜欢的人啊，帅哥到底在哪里啊！”郑伊伊喊道。
　　不远处正在挑选甜点的李小桃震惊的看向我们这边。
　　幸好现在自助餐厅当中没有什么人，而且还有广播音乐的遮盖，不然自己仅仅是站在郑伊伊的身边就要尴尬到无地自容。
　　“呼。”郑伊伊叹了口气，“好了，回去吧，看看那少年少女的恋爱故事发展的怎么样了。”
　　我拿起摆放着几杯饮料的餐盘，跟随在郑伊伊的身后开始向座位走回去，只不过自己不自觉的开始保持着和走在前面的伊伊学姐三米以上的距离。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第62节 第六十二章 魏佳婷并非一窍不通

　　自从我变成杨泠笙之后，变化最大的地方除了我的生理和生活习惯之外，就是我目前的社交关系了。
　　在一个多月以前，我的社交圈大概仅仅限于同薛明杰，林浩东和王墨凡这几个臭小子所组成的三中高一一班低劣男子天团，每天大家所交谈的内容仅限于游戏，小说，以及听薛明杰夸夸其谈他又看上了哪个哪个女生，和听王墨凡说他今天早上有没有蹲点儿到……不是，是遇到那个在早晨会在学校附近晨跑的大姐姐。
　　当然，还有一件事情，那就是调侃我对张璐思的心意，以及怂恿我去找陈轩泽真人SOLO。
　　而现在，作为杨泠笙的我和杨鸣声之前的社交关系发生了如天翻地覆般的变化。
　　所短短一个月时间内，我所认识的人变成了深受美术老师器重欣赏的美术特长生李小桃，下任学校纪检部部长有利竞选者郑伊伊，以及在三中人脉很广阔的校草陈轩泽。
　　甚至产生了一种自己实现了在学校内社交金字塔当中的阶级跨越的错觉。
　　就算如此，我有时还是会去怀念曾经的和薛明杰，林浩东以及王墨凡这些损友互相言语攻击，讲着低级笑话的时光。
　　小桃学姐看上去很冷漠实际上很温柔的人，张璐思让人很难能够真正的走进她的内心，而陈轩泽则是一个谜语人。
　　然而，就算是心思最难以捉摸的张璐思，她平时的行为和举动也都是我可以理解的。
　　唯一让我感到畏惧，和不可预测的人，就是那个看上去思想最为简单直接的伊伊学姐。
　　鬼才知道她都想搞些什么事情。
　　“告白啊！你直接和她说我喜欢你啊，你都在犹犹豫豫些什么呢，如果什么进展都没有的话，那么不是和今天没有出来一样吗？”
　　在魏佳婷离开包间的时候，郑伊伊悄悄问薛明杰今天进展如何，而得到了薛明杰“大概还和平时的关系一样吧”这样的回复。
　　不过他做魏佳婷身边的牛皮糖的这些日子里，以我的眼光看来一点都不平常就是了。
　　在我眼中，薛明杰和魏佳婷与平时一样的关系，应该是两人同时出现在一起的时候，三言两语间就迸发出火药的味道才对。
　　我倒是还蛮赞同伊伊学姐的说法，干脆让薛明杰直接去告白算了，这样一来被干脆利落的拒绝掉，对于完全看不出他人心意的魏佳婷来说可以摆脱牛皮糖的纠缠也完全是一种解脱。
　　“这个嘛……”薛明杰还是有些犹豫。
　　这种反应是我没有想到的，不知道那个厚脸皮的薛明杰为什么会对此有这种反应。
　　不过我马上也就释然了，因为我想起来，即使试图着追过很多女生的薛明杰，实际上他也并没有和人表白的经历。
　　一般都是在刚刚想要化作牛皮糖，粘上去的时候，就立刻被人家姑娘划清了界限。
　　一边想着这些事情，我一边拿起了自己的杯子，稍稍仰起头和杯子之间的角度，可是上唇却没有感觉到有和任何液体接触的感觉。感到诧异的我放下杯子，向里面看去，在自己不知不见间又空杯了。
　　“我再去取点饮料。”我说道，然后离开了我自己的座位，走出包间。
　　魏佳婷正在站在自助餐厅当中，取烧烤和蛋糕披萨之类食物的地方，在自助餐厅当中只有这里是需要厨师来现做现卖的。
　　“在等待什么？”我向魏佳婷问道。
　　“蛋挞。”魏佳婷回答，“那个泠笙……”
　　“怎么了？”我问。
　　“不，没什么。”魏佳婷摇摇头。
　　我生平最恨的就是两种人，一种是谜语人，另一种就是说话说到一半就不说了的人。
　　“说出来嘛，这种欲言又止真的很折磨人啊。”我说道。
　　“因为我突然间想到泠笙你也刚刚转学过来不久，可能并不是很了解班里的同学们都是什么样的人。”魏佳婷说道，“自从打青市回来之后，薛明杰就一直很反常。”
　　也是呢，从曾经的一见面，薛明杰就会挑事儿和魏佳婷争吵，到现在的今天见面时就算魏佳婷对他阴阳怪气都只是嘿嘿一笑没做出任何反应，就算是钢铁直女魏佳婷也一定会察觉到异样。
　　“他应该什么样子是正常的，而又是什么样子才是反常的，我作为转学生的确是一点都不了解啦。”我说道，“但是如果佳婷你不喜欢这样的话，干脆直接划清界限不就好了吗？”
　　“他还什么都没有表示出来，我直接就这样去说，会显得我太自以为是了。”
　　看来不只是察觉到异样而已，或许薛明杰的心意，她也或多或少有所意识到了吧。
　　“不要顾忌这么多啦，如果佳婷你觉得讨厌反感的话，还是直接和他说出来比较好哦。”
　　魏佳婷沉默了几秒，然后开口说道：“泠笙你是怎么看待高中生恋爱的呢？”
　　天啊！我做梦都想象不到会有一天，魏佳婷会提出这种话题。
　　“我的话，应该是感觉顺其自然就好吧……”
　　“我是坚决反对的呢，因为根本就没有意义。”魏佳婷说道，“虽然会有最后一起踏入婚姻当中的例子，但那也只是一百对高中生情侣会出现几对而已的个例吧，绝大多数都还是以一个潦草的结尾早早就告别了呢。”
　　“大概，不是所有人恋爱的目的都是以结婚为目标吧？可能会有单纯的因为喜欢，或者只是想要交往着试试看之类的。”
　　“这就是恋爱观的不同啊。”
　　摊位后的厨师从烤箱当中拿出一碟蛋挞，摆放在取餐位上，魏佳婷伸手去取，指尖触碰到刚刚出炉的蛋挞的锡纸的时候，被烫的向后一缩。
　　“也就是说，不仅仅是高中生之间的恋爱有没有结果的问题，如果人和人之间，恋爱的观念不同的话，那么在一起的本身就是痛苦的，对吧？”
　　魏佳婷从旁边拿起夹子，从碟子里很小心的夹出两个蛋挞放进自己的餐盘当中。
　　“那我先回去了。”魏佳婷用没有拿着餐盘的那只手向我挥了挥。
　　只留下我一个人在原地怅然若失。
　　比起魏佳婷会提起这种话题，更令我震惊和失落的是，没想到自己竟然会被这个钢铁直女教育有关于恋爱的事情……
　　耻辱！
　　-------------------
　　《地城之王》
　　向大家推荐一下这本书，是系统文，而且这位作者已经有两本百万字成绩很好并且受到广泛好评的完结作品，更新和质量都很不错哟！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第64节 第六十三章 持剑少女杨泠笙

　　伊伊学姐所策划出来的，打着我的名号给薛明杰和魏佳婷之间创造能够相处的机会，最终还是因为在下午两点钟突然袭来的倾盆大雨而提前终止。
　　“果然还是回去吧？”
　　一起站在商场门前的台阶上面，雨幕从天而降，拍打在地面上再弹起的水花甚至给了我落在地面上的雨点是弹力球的错觉。
　　“今天就到此为止了，果然还是赶快回家比较好。”魏佳婷说道。
　　“可是现在雨下的实在是太大了，还是等雨小一些再走比较好。”薛明杰试图着挽留。
　　“不，感觉并没有任何短时间内雨会变小的迹象，还是趁早回家比较好，不然可能会变得更麻烦。”魏佳婷回答道。
　　然后她解开自己手里的蓝黑格子的雨伞，将其撑开。
　　“那我先走了，各位再见。”
　　魏佳婷说着，就举着雨伞冲进了瓢泼大雨当中。
　　雨幕看上去就像是浓雾一般，魏佳婷刚刚离开，轮廓很快就消失在了大雨当中，只剩下那顶雨伞，像是一艘快要沉没的破船似的勉强飘荡在海面上。
　　“看着有些不安呢。”伊伊学姐担心的说道，然后看向傻站在一旁的薛明杰。“喂，我说这种时候，你作为男孩子最好要跟上去看看哦，这么大的雨感觉会很危险。”
　　听到郑伊伊说的话后，薛明杰一拍脑门，嘴里嘟嚷着说的对啊，然后向着雨里喊着魏佳婷的名字，冲下了商场的台阶。
　　总感觉有哪里不太对。
　　“没问题吗？”李小桃问道。
　　“小桃学姐是在指什么？”我困惑的说。
　　“他没有带伞吧，就那样冲进雨里去了，没问题吗？”小桃学姐说道。
　　没有带伞？可是我记得今天他过来的时候明明就是有撑着伞啊，是那把在之前从网上买的，伞把和剑柄一样的伞，虽然当时就感觉这种伞用着会蛮羞耻，但却又让我很是羡慕这伞的帅气……
　　大概这就是男生吧。
　　想起薛明杰的那把伞来，自己现在左手的感觉就好像是在握着剑柄一样的感觉。
　　低头一看，自己的左手和右手里，分别拿着的薛明杰的伞和自己的伞。
　　这时才想起来，在从自助餐厅出来的时候，我走在最后面，因为看到薛明杰的伞忘记在包间当中，就顺手帮他拿着了。而刚刚到商场门口的时候，被大雨所震惊的自己将这一回事完全抛在脑后，忘记将伞还给他了。
　　他也可能是有在担心大雨当中的魏佳婷的原因，根本没有提起这回事，就冲了出去。
　　“他的伞在我这里……”我无助的看向身边的郑伊伊和李小桃，“该怎么办？”
　　小桃学姐叹了口气，说：“打个电话问问看吧。”
　　我将占着我双手的雨伞递给伊伊学姐，伊伊学姐也很自然的就接了过去，然后我掏出手机，给薛明杰打过去一个语音电话。
　　又感觉好像有哪里不太对。
　　糟糕！自己给薛明杰打语音电话用的账号是杨鸣声的账号啊，我忘记切换了！
　　自己的脑袋嗡的一声，瞬间手脚开始发麻，冷汗也冒了出来，急忙按着挂断键。因为雨下的很大，手机屏幕上也被溅上了雨点，这让屏幕变得有些失灵，在自己的拇指狂按了十几次之后才勉强挂掉。
　　“泠笙，你怎么了？”伊伊学姐好奇的看着我莫名的举动。
　　“不，不，没什么。”我努力的使自己镇定下来，向郑伊伊努力挤出一个平静的笑容。
　　虽然我会使用杨鸣声的账号这件事情，也并不是不可以解释，但肯定会带来许多让我感到头大的麻烦。
　　我转向郑伊伊和李小桃看不见的方向，自己悄悄的将账号切换成杨泠笙的账号。小桃学姐她倒是压根就没有在意到我在做些什么，只是伊伊学姐一脸玩味的盯着我看。
　　换成杨泠笙的账号之后，我再次给薛明杰拨打过去语音电话。
　　铃声响过几十秒之后，提示着对方可能不在手机身边，然后就自动挂断了。
　　“没有人接。”我说道。
　　“魏佳婷应该会和他在一起吧，可以给她再打一个电话试试看。”小桃学姐说道。
　　我点点头，然后再次给魏佳婷拨打过去语音电话。
　　这次铃声仅仅是响过几秒而已，就很快被人接起来。
　　“泠笙，怎么了吗？”从手机对面传来了魏佳婷的声音，很纯粹，没有雨声的嘈杂。
　　大概是已经上公交车了吧。
　　“薛明杰他有在你附近吗？”我问道。
　　“哦，找他啊，是关于他雨伞的事情吗？”
　　我微微愕然，然后说：“没错，他的雨伞还在我们这里，佳婷你是怎么知道的呢？”
　　“因为他现在还在滴水啊……喂，你甩个锤子的头发啊，你是狗吗，湿漉漉的！”魏佳婷的话说到一半，然后突然间喊了起来。
　　仅仅听到她说话的内容，我就可以想象到刚刚薛明杰他做了什么动作。
　　在我的脑海里浮现出一只落水狗爬上岸后猛甩自己粘在自己身上的水的情景。
　　“对不起对不起，感觉你们好像有提到我啊，是谁呀？”又从手机当中传来薛明杰微弱的声音。
　　“是泠笙，你的雨伞在她那里。”
　　“一着急就给忘掉了……她为什么不直接来和我说啊。”
　　“刚刚我有给薛明杰打电话，不过没有人接来着。”我对手机对面的魏佳婷说道。
　　“她说没人接哦。”
　　魏佳婷将我的话转达给薛明杰。
　　“我根本没听到有人给我打电话啊，让我看看……唉？怎么打不开啊，我的手机让雨淋坏了啊！！！”
　　将手机离开我的耳朵旁边，因为从那边传过来的薛明杰的惨叫的声音实在是太过刺耳。
　　让人感觉这么凄惨，怎么可能会有女孩子会去喜欢你这个家伙嘛。
　　“所以，佳婷你们现在已经上了公交车吗？”我问道。
　　“嗯，对。”魏佳婷简短的回答说道。
　　“那就只能先这样了呢，帮我和薛明杰说一声，等开学的时候我会把雨伞带到学校去的。”我说道。
　　“好，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　挂断电话之后，小桃学姐将雨伞重新递到我的手中，然后对我说：“怎么样？”
　　“佳婷和薛明杰他们两个现在都在公交车上，应该没什么问题吧，除了薛明杰他被雨浇透了。”
　　看着递到我手上的那把，薛明杰的雨伞，我发现了一个问题。
　　我有说过，作为男生来讲，使用这把雨伞要同时享受着它的帅气和它所带来的羞耻。
　　现在作为女孩子的我拿着这把雨伞走在外面的话……
　　帅气减半，羞耻加倍。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第65节 第六十四章 没有人愿意接过的烫手山芋

　　正常情况之下，如果是要各回各家的话，我应该回去的方向是和小桃学姐和伊伊学姐回家的方向是完全相反的。
　　但因为小桃学姐和伊伊学姐担心我一个女孩子在这种恶劣的天气独自回去，虽说我再三的拒绝过了，然而她们两个还是执意要送我回家。
　　大概是因为这商场是恰好处于这座城市最为繁华，人流量最大的地段上，所以即使外面的雨下得很大很大，公交车上虽然并不拥挤，但是也肯定早就没有位置能够让人坐下来。
　　好想能够找到一个座位坐下来啊……
　　不是因为自己感到劳累的缘故，而是因为这样站在过道中间，手里拿着这把造型独特的雨伞，让我陷入到尴尬而又羞耻的处境当中。
　　无论是身旁坐着的那个老人对我手中的那把薛明杰的伞投来好奇的端详的目光，还是不远处的那个年轻妈妈怀中的小儿子用艳羡的眼神死死的盯着我手上露出来的剑柄，他们的视线都像是针一样轻轻刺在我的身上。
　　那个混蛋就不能买一把正常人用的伞吗？
　　我想要摆脱自己目前这般的，尴尬的境地，然后我看向身旁的小桃学姐。
　　“小桃学姐，你现在感觉还好吗？”我装出一副十分在意和担心的表情出来，“晕车很难受的吧？”
　　“有一点吧，不过没什么大不了的。”
　　“小桃学姐不要逞强哦。”我楚楚可怜道，“我也没什么办法呢，啊，小桃学姐可以用这把雨伞当拐杖撑一下，稳定一下不乱摇乱动的话，说不定会好一些。”
　　我将自己手中的，薛明杰的雨伞向小桃学姐递了过去。
　　“不，不必了，谢谢。”小桃学姐立即回绝道。
　　“小桃学姐没关系的吗？”我脸上的的笑容开始变得有些僵硬。
　　“没关系的。”
　　“小桃学姐真的，真的没关系的吗？”我还在做着最后的垂死挣扎。
　　“嗯。”
　　没办法，如果小桃学姐这么坚决的抗拒的话，那么我也就只好放弃攻克她这一边了。
　　然后我再次看向我另一边的伊伊学姐。
　　“那个，伊伊学姐。”
　　“嗯？怎么啦，泠笙。”伊伊学姐茫然的向我看过来。
　　和小桃学姐不同，伊伊学姐她所给我的感觉，就是她平时的所作所为完全就是随心所欲，想到哪里就做到哪里。也就是说，伊伊学姐可能头脑异常的简单。
　　这让我有一种想要诱骗她的冲动。
　　哦，诱骗她拿薛明杰的雨伞而已，可不要胡思乱想，想歪到什么乱七八糟的地方去。
　　“可以帮我拿一下吗？”我递过薛明杰的雨伞，“鞋带好像有些松了呢，拿着雨伞不太好去系鞋带。”
　　郑伊伊的目光落在我手中的剑柄上面。
　　“拿过去，拿过去。”我的内心出现了自己从未发现过的，阴沉的，如同魔鬼一般的声音。
　　然而郑伊伊只是单纯的看着，并没有想要伸出手接过雨伞的意思。
　　“拿过去，拿过去啊！求求你了，拿过去吧！”内心的魔鬼似乎瞬间人设崩塌，开始哀求起来。
　　“什么嘛，我来帮你系鞋带就好了啊！”伊伊学姐开朗的说着，然后蹲了下去。
　　看着我两只鞋子上面都绑的十分完美的鞋带，蹲下的伊伊学姐稍稍一愣，然后就很自然的将我两只鞋子上的鞋带全部都给解开，再帮我绑好。
　　“好了哦。”伊伊学姐站起来，对我说道。
　　“谢谢伊伊学姐！”我干笑着说道。
　　“小事情啦。”
　　然后我们三个人在公交车上一齐陷入了沉默当中。即使人很多，但是公交车上其实大部分的时间都很安静，只有引擎的轰鸣声，外面的雨滴声，还有到达站点的时候的语音播报声。
　　“伊伊学姐，可以拿着这把伞吗？”
　　“不要！”
　　我再将目光缓缓的向李小桃那边转去，只见李小桃也慢慢的转过自己的脑袋，看向看不到我视线的另一端。
　　什么嘛！就算宁愿给我系鞋带，也不愿意拿这把伞嘛！
　　从学校附近的那个公交站点下了车，虽然雨下的很大，可经过学校门口的时候还是有不少考生举着雨伞聚集在学校附近，毕竟高考如果不考虑复读的话，是很多人一辈子只会经历一次的，改变自己人生命运的大事件。面对这种可以改变自己命运轨迹的事情，就算雨再大也要重视起来。
　　“真的不用来送我的啦，我家离学校很近的，走个十分钟左右。”
　　我对着跟在我身旁的李小桃和郑伊伊说道。
　　“既然很近的话，那我们再去送送泠笙你，不是更没关系了嘛，反正也没多远。”伊伊学姐说道，“不管再怎么近，让泠笙你一个人回去也多少是会有些担心的。”
　　这就是女孩子们的细腻之处吗？
　　想起之前和薛明杰林浩东他们一起去打游戏的时候，让坐在自己外侧的薛明杰去帮自己上前台买瓶饮料回来都一副半死不活的样子，我现在的心中甚是感动。
　　“真的好近啊。”一直将我送到我家的楼下，小桃学姐感叹道。
　　“如果我家也能离学校这么近就好了，早上上学就不用担心自己可能会迟到了。”伊伊学姐羡慕的说道。
　　这种想法真的是她想多了而已，因为如果你有着迟到的习惯的话，就算自己住在学校旁边也一定会迟到。
　　“小桃学姐和伊伊学姐上来休息一下吧！”我邀请着她们两人说道。
　　“不打扰了，我们两个直接回去就好了。”小桃学姐说道。
　　“嗯，就是说啊，万一一会儿赶上晚高峰的话，就很难办了呢。”伊伊学姐也拒绝道。
　　于是，我目送着她们两个人的背影消失在了雨幕之中，由伊伊学姐策划的让薛明杰和魏佳婷的约会计划到此正式结束。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第66节 第六十五章 在假期里熬夜太晚是会吃亏的

　　回到家中，出乎我意料的是，原本以为应该正在上学的妹妹现在整仰在沙发上面，双眼无神的盯着头顶的天花板。
　　该说真不愧是我的妹妹吗，发呆的时候无论是姿态还是表情都几乎和我一模一样。
　　“怎么从学校回来了？”我问道。
　　“今天中午就已经放学了，因为隔壁你们学校明天就要开始高考的原因，我们也要放假。”梦涵回答道。
　　奇怪，今年的高考要求这么严格的吗，去年我还在上初中的时候，学校在高考期间也仍然在正常上课，只不过取消掉了课间操体育课以及各种铃声而已。
　　“怎么没有去复习？”我问道。
　　“完全没有心情。”
　　如果是过去的我的话，对于妹妹目前所处于的情况会完全置之不理，因为自从梦涵的叛逆期开始之后，我和她的关系其实一直都不是很好。可现在她毕竟是考生嘛，作为哥哥还是要对她或多或少的表达下关心。
　　“出什么事了吗？”我问道。
　　仰在沙发上的梦涵摇摇头，说：“明天不就要高考了吗？”
　　我愕然，说高考关你一个初三的学生什么事。
　　“我也是考生啊，虽然中考的重要程度比不上高考……对于当时一边玩一边学还轻松考上三中的你来说，是不会懂的吧。”
　　什么就叫做我一边玩一边学习，我初三的时候天天学习也是十分刻苦的啊，反倒是梦涵这个家伙又是出去和朋友逛街又是去青市玩的。
　　虽然我心中泛起了这种抱怨似的想法，但是我并没有想要指责妹妹的意思。
　　因为我知道，人们都总是会轻易将其他人努力的那一面遗忘，却死死记住自己认真的模样。
　　人类最擅长的就是自我感动。虽然像这种总结性的发言由我这么随意的做出，会显得我过于自大和偏激，但是我发自内心的认为，这就是真理。
　　大概是高考的严肃和紧张的气氛都已经感染到隔壁的初中了吧，虽然去年的我并没有什么感觉，可对于之前模拟考曾经失利过的梦涵来说，如果被高考的氛围所感染的话，以她的性格大概是会感到忧虑的。
　　毕竟她不像我这样，拥有着死猪不怕开水烫的架势。
　　如果是学习上的问题，有哪里的问题是她不懂而我明白的，我倒是愿意去教她。但是像是这样自身心态上的问题，能够帮助梦涵的其实只有她自己，别人所做的安慰一切都是徒劳，除非她自己能够想通。
　　“不安啊。”妹妹喃喃自语着，躺在沙发上转过身去，背向着我。
　　什么嘛，我和妹妹还是蛮合拍的嘛。
　　高考开始的第一天，一整天都在下着雨。像这样昏昏沉沉的让人无法凭借天色辨认出时间的天气，最适合躲在被子里抱着手机看动画和电视剧。偶尔切换界面刷一刷新闻和热点，果然搜索排行榜上完全被高考相关的内容霸屏。
　　又是作文题目怎么怎么样，又是哪道数学题如何如何的，这种看热闹的感觉真好呢。
　　只不过一想到两年后就要轮到自己就瞬间开心不起来了。
　　所以说，想那么多干什么嘛，还是老老实实的刷我的动画和电视剧吧。
　　因为天气的原因，让我难以察觉到时间的流逝，似乎不知不觉间，我就这样在床上从早上躺到了深夜，甚至就连自己是什么时间睡着的，自己都不记得。
　　直到高考的第二天，下午十八点半我起床时，才意识到自己似乎亏掉了一整天的假期。
　　窗外的天空依旧阴暗，我从被子里钻出来走到窗前，凭借着地面积水上荡起的一圈圈涟漪才确认到外面仍然在下着雨。
　　“亏大了啊……”
　　因为睡眠过长的原因而稍微有些头痛，扶着额头的我坐回床上，拿起自己的手机。
　　“您的关联账号有新消息。”
　　将账号切换回杨鸣声的账号，就算不去看也知道来和我发起会话的又是薛明杰。
　　“前天你有打电话给我？”
　　“我的手机坏掉了，刚刚才修好，啥事？”
　　总共就只有这两条消息，都是在今天下午的时候薛明杰发过来的。虽说只是自己当时一不小心忘记切换自己的账号了而已，不过如果这样被他追问的话，最好还是要去找个借口去解释一下。
　　“只是感觉差不多到了魏佳婷应该甩掉你的时间了，想安慰安慰你。”我回复道。
　　“怎么可能啊，现在我们关系也好着呢！”薛明杰回复道。
　　不，只是单纯的你自己这么认为而已。
　　原本我就认为，像是薛明杰和魏佳婷这样的两个，一个太过于积极而另一个过于消极的两个极端是不可能会走到一起的，再加上前天时魏佳婷再自助餐厅当中对我说的话，更让我坚信着我自己的推测。
　　我不害怕薛明杰会因为遭到魏佳婷的拒绝而受伤，因为像他这样的人如果会因为一个女孩子的拒绝就悲痛欲绝的话，那么他一定已经死过千八百次了。
　　然而，我担心的是，像是魏佳婷所表露出来的这种被动的态度，这出闹剧究竟什么时候才会是个头呢？
　　为此陷入困扰当中的我，混乱的大脑当中突然间蹦出来了两个字：加速。
　　或许我也应该去煽动伊伊学姐，让她不仅仅是限于旁观和口头上的对薛明杰支持而已，而是让她真的参与进来，为薛明杰追求魏佳婷的事情出谋划策，从而结束像现在这样模糊不清的感觉，让薛明杰和魏佳婷之间的问题真正的暴露在大家的面前。
　　如此一来，就相当于逼着魏佳婷做出表态，这将为这场闹剧画上句号。
　　我相信，尽早的去结束这场闹剧，无论是对薛明杰还是魏佳婷都是十分有利的。
　　“泠笙！”老爸从屋外敲了敲两下我的房门。
　　在我作为男生的时候，这老头子一直都是直接粗暴简单的直接拉开我的房门，开始变得这么有礼貌，我还没有完全适应过来。
　　“喂，叫我什么？”我打开房门，对老爸对我的称呼的称呼不满道。
　　“哦，鸣声啊。”老爸改口道。
　　总是叫我泠笙泠笙的，当杨鸣声是死了吗，本大爷可是好好的活在这个女孩子的身体里的呦。
　　“我看到门口放着这把跟剑似的雨伞，是你带回来的吗？”
　　如果老爸他不提起这茬的话，我都快要忘掉了。
　　“是同学忘记的，我只好先拿回来了。”我回答道，然后想了想，“老爸你可以帮我把这把伞包起来吗，我总觉得这伞的造型我拿着有些尴尬。”
　　“会吗，我觉得蛮帅的啊。”
　　说着，老爸将伞拿起来，真的当作剑似的在空中挥舞了两下。
　　少年或许永远都是少年，但是变成中年大叔的少年是不会理解真正的青少年的那种莫名其妙的尴尬。
　　“不要乱玩了啊！”我对老爸喊道，“帮我包起来就是了！”
　　我大喊着，然后摔上了房门。
　　啊，这是以前妹妹才敢对老爸做的事情。如果是杨鸣声这么对老爸去做的话，一定会被踹开房门然后一顿暴打的吧。
　　……莫名的爽快呢。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第67节 第六十六章 栽赃陷害，杨泠笙一直都是一把好手

　　因为在昨天晚上六点半的时候我才睡醒的原因，很自然的，昨天夜里我失眠了。
　　然而今天的自己还要去上学，所以昨天夜里，无论我再如何精力充沛，也都只好躺在床上闭着双眼，试图勉强自己入睡。
　　我自己也不知道昨天晚上，我到底是在凌晨几点钟的时候才进入梦乡，但我知道自己入眠的时间一定不会很早，因为在今天早上……
　　我起晚了！
　　妹妹因为即将面临中考的原因，每天早上都走的很早，我也没有指望着妹妹她会来叫我起床，可是为什么老爸他也这样一声不吭的就一个人跑去上班了啊！
　　我从阳台的晾衣架上取下自己洗好的校服，然后将自己的课本和作业直接塞进书包，也无所谓纸张会不会打皱，早饭自然而然的直接选择放弃去吃，但最后还是觉得自己好像忘了点什么。
　　“对了，薛明杰的伞！”我一拍脑门。
　　昨天晚上的时候，我有让老爸帮我将薛明杰的伞包起来，因为这种剑一样的中二造型是像我这种刚刚度过那个年纪之后的敏感内心无法承受和驾驭的。
　　原本像是今天这样的晴天带伞出门就已经很奇怪了，更别说是这种伞把是剑柄一样的伞了。
　　可是，老爸把薛明杰的伞放在哪了呢？
　　我将目光扫过整个屋子，最终将视线聚焦在斜靠在鞋柜旁边的那个，自己不愿意相信是薛明杰的伞的那个物件上。
　　可还露在外面的伞把无疑是在宣告着，这就是薛明杰的伞。
　　我不禁的吞了口口水，让老爸将雨伞包起来，可是居然还有这种包法吗？
　　……算了，要迟到了。
　　我一咬牙，拿起靠在鞋柜旁边的薛明杰的雨伞，冲出了家门。
　　原本我以为我想让老爸将这把雨伞给包起来，是希望能够尽量的显得低调一些，比如说用黑色的塑料袋子或者深颜色的布包起来。
　　然而出乎我的意料，也是让我根本没有办法去理解的是，为什么老爸会用这种东西包起来啊？
　　通往学校的道路上，走着这样的一个少女，她身穿着高中校服，背着蓝色的书包，手里拿着一把……缠上绷带的刀？
　　所以说，老爸他到底在想些什么啊，当这把雨伞是斩月吗？
　　走在街道上，羞耻也仅仅是一方面，更让我担心的一点是会被警察叔叔当作可疑人员盘问。幸运的是我很轻松的就到达了学校附近，而仍然不能让我感到放松的是，学校附近的学生开始多了起来。
　　同龄的学生们纷纷向我投来目光，就算是刚刚还有说有笑的人们在看到我的那一瞬间也会沉默下来。
　　你们都看什么看啊，等我学会卍解就把你们都杀喽。
　　倍感尴尬的我走进校门，然后看见了正站在学校教学楼前检查仪容仪表和迟到情况的伊伊学姐。
　　人类作为群居动物，在遭遇尴尬境地的情况下，总是想要找一个人随便说上几句什么去缓解自己的尴尬。虽然这种做法无异于鸵鸟在遭遇危险的时候将自己的头埋在沙子里，可这就是人类的本性。
　　“伊伊学姐早上好！”
　　我故作平常的模样，向伊伊学姐走过去。
　　郑伊伊的眼神停留在我手中被白色绷带所包起来的雨伞上两秒，然后僵硬的对我笑了笑。
　　“早，早啊，泠笙！”她说道，然后捂住自己的肚子，扭头看向她身边和她一起执勤的纪检部成员，“突然肚子不太舒服，小薇你先一个人在这里坚持下，我上个厕所，马上就回来。”
　　呵，借口而已。
　　和手里拿着缩小版斩月的我说话，就感觉自己这么丢人吗，我可是一个人这样在街道上走了足足十几分钟啊。看着伊伊学姐匆匆溜走的背影，我好想大喊一声月牙天冲。
　　“那个，同学，请等一下。”
　　刚刚站在伊伊学姐身边的，那个被她唤作为小薇的女生叫住我，小心翼翼的伸手指了指我手中被白色绷带所缠起来的薛明杰的雨伞。
　　“同学你手里的那个……刀，是违禁物品吧？不可以带进学校的。”她说道。
　　在这一瞬间我的心里仿佛即将崩溃，双眼笼罩上了一层雾气。
　　“这个是雨伞啦，雨伞。”我红着眼圈，带着哭腔对这个女生说道。
　　我现在好想用这把伞猛敲老爸的头，想看看他究竟是怎么样的脑回路才会这样奇葩的把伞给包起来。
　　那个女生听到我的解释后，摸着自己的下巴一副恍然大悟的表情不停的点头，更是让我羞愧难当，像是逃窜一般跑进了教学楼当中。
　　在早读开始之前的时候，教室里一般都是乱糟糟的，有的同学是在闲聊打闹，有的同学是忙着四处借作业抄，也有的同学会将这一切嘈杂无视，沉浸在自己的学习当中。
　　然而今天不一样，在我踏入教室当中的那一刹那，仿佛时间都静止了一般，将视线集中在我手里那把被白色绷带所包裹起来的雨伞上面。
　　我保持着从容而又淡然的表情，走到了薛明杰的座位前。他抬起头来看着我，感觉有些不知所措。
　　“那个，薛明杰，这是校门口外的一个奇怪的男人让我转交给你的。”
　　我将雨伞递给他。
　　“什么？”他接过去，虽然伞的部分被白色绷带所缠绕着，但他看见伞把的时候一眼就认出来这个是他的雨伞，“不对吧，这个不是前两天下雨的时候我忘记……”
　　“他还让我转告你。”我打断他的话语，“不要再把自己的武器弄丢。”
　　安静的教室中似乎回荡着我刚刚的轻声细语，同学们的目光从我的身上转移到了薛明杰的身上。
　　“唉？不对，不是啊！”薛明杰对着向他看去的那些同学们慌张的摆动着自己的双手，表示否定的同时，还在尝试着解释关于这把雨伞的事情。
　　但随着早读铃声的想起，他的一切解释也都化为乌有。
　　呼，舒服了。
　　总不能只让我一个人尴尬，对吧？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第68节 第六十七章 老狐狸与小狐狸

　　下课时的铃声从教学楼一直传到操场上，以往在我还是杨鸣声的时候，在打篮球或者踢足球时往往听不见下课时的铃声响起，而像现在我这样安静的坐在一旁和女生聊天或者是与张璐思一起围绕着操场散步，才感觉到那下课铃声在操场上有多么明显。
　　大概是因为在打篮球或者踢足球的时候都比较专注，所以没有注意到吧。
　　在今年的春季运动会结束之后，杨卓他们在体育课上有试着邀请过我，去和他们一起去踢球。而我当然是直接了当的回绝了，和一群臭小子一起踢球，哪里会比的上和小女生们一起说说笑笑？
　　就像是现在这样，就算已经打了下课铃，同学们都已经开始往教学楼的方向回去，可是杨卓他们却仍然停留在操场上继续踢球。按照以往的经验，大概会在还有两分钟左右的时间就要上课的时候，会有人看一眼手表，大喊不好，快迟到了，然后球鞋也不换，拎起自己放在球门旁边的鞋子就开始往教室跑。
　　紧接着大伙儿都开始跟着一起往教室跑，反应过来最慢的那一个，往往会是最危险的，因为他还要肩负着把球捡起来再往教室跑的责任。
　　如果运气不好或者跑的太慢，被老爸在班门口抓了个正着的话，那么就恭喜了，今天下午剩下的所有课程都在教室门口上就好。
　　我曾有幸中过几次奖。
　　“不知道下一节是谁的课？真是反了你们的！”
　　现在回想起当时的经历，老爸当时那严肃而佯装愤怒的声音还是会回荡在我的脑海里。
　　“今年咱们两个，中考都不用去监场啊。”
　　在我陷入对老爸曾经对我的教训时，在现实当中突然听到老爸和其他人的对话声音将我的思绪也拉回了现实。
　　“你这么一说我也想起来了，你女儿和我女儿今年都是考生啊。”
　　与老爸对话的是一个女性的声音，这温柔的声线听上去自己似曾相识。
　　偷偷侧过脑袋，用余光看向自己斜后方传来老爸声音的方位，肩并肩走着的两个人果然就是老爸和宋瑜阿姨。
　　虽然自己早就已经开始产生对这两人之间的关系的怀疑，但是没有想过他们会这么容易的就被自己抓到现行。
　　我倒是对老爸的感情生活什么的没有任何不好的看法，况且他也就是一个养着两个女儿……一个儿子和一个女儿的教书先生，也不担心有谁和他在一起是为了图他的钱，说不定和他在一起人家还要倒补贴给他点儿。
　　反而是妹妹那边更值得老爸去注意一下，因为之前妹妹对于有关于老爸再婚，给我们两个找个后妈之类的事情所展现出来的态度，好像并不怎么愿意去接受。
　　老爸的感情就让他自己决定，我并不会去干涉他这老头子的恋爱。可虽说我不会参与进去，但是并不妨碍我对老爸的感情八卦。
　　趁着现在体育课刚刚下课的机会，我藏在人群当中，在不太靠近他们二人也不远离他们的距离上，偷偷听着他们的对话。
　　“馨瑶她现在怎么样？”
　　老爸向宋瑜阿姨问道，这是个我从未听过的名字，但如果是老爸和宋瑜阿姨提起这个名字的话，我推测这个叫做馨瑶的人大概率会是是宋瑜阿姨的女儿。
　　宋瑜阿姨先是叹了口气。
　　“也就还是那样吧。听她补习班的老师说，她前一阵子又把补习班给翘掉了，真头疼……如果馨瑶她能像梦涵一样乖巧听话就好了，老杨你还真是擅长教育自己的孩子啊，有机会也应该让馨瑶她和你接触接触才是。”
　　“还好吧，哈哈哈。”
　　不是，可怜的老爸这不是完全被宋瑜阿姨玩弄在股掌之间了吗。
　　而且明明宋瑜阿姨连“梦涵乖巧听话”这种漏洞百出的谎言她都说的出口，为什么老爸你就不会稍微怀疑一下呢？
　　果然男人在漂亮女人的甜言蜜语和吹捧之下，都会失去自己的判断能力。
　　“馨瑶她现在成绩怎么样？”老爸问道。
　　“成绩倒是还可以，上咱们学校的话，应该没什么太大的问题。”宋瑜阿姨回答。
　　宋瑜阿姨的女儿今年会来三中上学吗，虽然不知道老爸到底想要和宋瑜阿姨到底发展到哪一步，可自己还真想见见这个会翘掉补习班的，可能会成为自己继妹的家伙是什么样子。
　　“梦涵她最近一直就焦虑啊，关于中考的事情……”
　　“老师好！”
　　正在老爸的话说到一半的时候，走在附近的同学突然向老爸和宋瑜阿姨问好。
　　在正常的情况下，大家一般看见应该是在讨论什么事情或者正在打电话的老师的时候，一般都会顾虑打扰到老师所以选择视而不见或者是在与老师目光相对的时候低头致意一下。
　　偶尔也会出现向刚刚那样的，无论老师正在做些什么，忙些什么，都无所顾忌又充满朝气的向老师大声问好的人。
　　然而，当有这样的一个人开始向老师搭话之后，在他附近的人如果不也去和老师问好的话，就会显得很尴尬和失礼。
　　“老师好！”“老师好。”
　　经过老爸和宋瑜阿姨他们身边的同学们都挨个的向他们二位打招呼，这也使原本根本没有注意附近的人流的老爸和宋瑜阿姨将视线放到了走在他们旁边的学生们身上。
　　不出意外的，他们看到了刚刚为止一直都在放慢脚步，走在老爸和宋瑜阿姨前方偷听着他们两个人对话的我。
　　“杨老师好，宋老师好。”
　　我微笑着，十分有礼貌的说道，从我脸上那平静的表情上，一点都看不出这是一个刚刚还在鬼鬼祟祟偷听着别人谈话的家伙。
　　在老爸看到我的那一瞬间，他先是愣了下神，然后他便开始试图故作镇定起来，可是因为老爸演技拙劣的原因我还是明显的可以从他的故作镇定当中感受到他的慌张。
　　反而宋瑜阿姨一直是以一副从容不迫的做派，能够显露出平时作为老师的做派，向我点点头以示回礼。
　　在宋瑜阿姨的眼中，杨泠笙的身份应该是老爸的侄女。如果她知道我其实就是杨鸣声的话，我认为关系看上去和老爸并不一般的宋瑜阿姨，大概会在对待我的态度上应该会更加谨慎和认真些。
　　“好久不见啊，泠笙。”宋瑜阿姨说道。
　　“哪里有好久不见啊，”我回答说，“我在学校里可见过宋老师您不少次哦，毕竟是美女老师，出现在哪里都很显眼。”
　　“撒谎。”宋瑜阿姨笑着说道，“泠笙这么可爱的孩子，如果在学校里有碰面过，我才不会忘记。”
　　呵，如果仅仅是如此这般的虚伪夸赞就想拉拢我的心的话，那纯粹就是痴心妄想。
　　然而我刚刚胡乱拍的那些低劣的马屁，在宋瑜阿姨的眼中，一定也是如此。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第69节 第六十八章 梦涵在考试之前仍然焦虑

　　宋瑜阿姨，看上去是一个很温婉的女性。
　　然而她的温婉在我看来，和我平时所显露出的柔弱并没有什么区别。
　　表面上的一切都是假的，都是为了发挥自己作为漂亮女性的天然优势的幌子而已。
　　不得不去承认的是，宋瑜阿姨的本领比我要高明许多。像我这种在一个多月以前还是一个从内在到外在都是直男的人，就算变成现在这样外在变成可爱的女孩子可内心仍然是直男的自己，仅仅凭借着自己对于男性心理的了解所扮演出来的样子，在真正纯天然并且经验丰富的宋瑜阿姨面前，根本不堪一击。
　　看来自己还要对着镜子多加修炼才行。
　　但是像啊嘿颜之类的事情就不用再去对着镜子做了，没有什么值得练习的必要。
　　……其实偶尔当作对自己的奖励，做一做也可以。
　　“泠笙上节课是在上体育课吗？”宋瑜阿姨问道。
　　“对呀，我们班每周一下午的第二节课是体育课。”我回答。
　　“那是下课时间被体育老师拖延了，还是有什么事情呢，正常时间下课的话，这个时间应该已经回去了吧？”
　　宋瑜阿姨的话语看似是在随便与我找话题，像是在关心我一样，但实际上是在试探着我。她这么问，是想知道我刚刚都在做些什么，想要知道我是什么时候就已经在她和老爸的附近，有意或者无意的，将他们两个人的刚刚的对话听到了什么程度。
　　仅仅从刚刚我所听到的内容来讲，老爸和宋瑜阿姨的对话并没有什么会引起别人怀疑的地方。如果不是曾经的老爸对我露出过太多的马脚，仅仅凭借着刚刚他和宋瑜阿姨的对话，我也一定只会以为是两个人都是分别作为长辈对自己女儿的现状感到担忧罢了。
　　这原本并没什么大不了的，然而宋瑜阿姨对我的试探，让我开始觉得，在自己之前没有听到的，老爸和宋瑜阿姨之间的对话，可能会有些什么更值得注意的内容。
　　就算在宋瑜阿姨的眼中，我仅仅是老爸的侄女而已，但是谁能担保我不会和杨鸣声和杨梦涵通气呢？
　　在现在老爸还在对我和妹妹，对于他和宋瑜阿姨之间的关系，自己本身还没有想去透露任何蛛丝马迹的情况下，宋瑜阿姨会对我显得很警惕也是理所当然的。
　　不过在我看来完全没有任何必要就是了，因为如果在词典上会有猪队友这个词语的话，那么旁边的配图一定就会是老爸的照片。
　　“我也不太清楚呢。”我含糊的回答着，“那，老师再见，我先回去上课了！”
　　在这种时候，最好的选择就是溜之大吉。
　　时间一晃而过，很快就到了中考的前一天晚上。
　　所以说，在我现在正在上高中的时间里，我最喜欢的月份就是六月了，因为无论是在六月七八号的高考还是在六月二十号左右的中考，我们学校都要作为考点，教室被当作考场征用。
　　这就代表着高考期间和中考期间，我们高一高二的学生因为没有教室的关系，自然会放假。
　　坐在餐桌前，我已经想好了明后两天自己要去补最近因为繁重的学业而完全没有去追的动画和电视剧。
　　老爸的手艺一直就很不好，为了照顾作为考生的妹妹状态不要被考场外的因素所影响，今晚老爸所做的饭菜还异常清淡，令我根本就没有什么胃口。
　　我突然对宋瑜阿姨的厨艺好奇了起来，如果宋瑜阿姨她有一手好厨艺的话，那么无论如何我都得让老爸把宋瑜阿姨给娶回家里来。
　　我已经受够了这么多年以来，每天都要在餐桌上嚼蜡的折磨。
　　梦涵呆呆的坐在我的对面，也不动桌子上放着的菜，只是缓缓的扒着白饭往自己的嘴巴里面送去。
　　看着自己的小女儿的样子，老爸皱着眉头，对现在梦涵的状态有些担心。
　　“我以前听人说过，在考试之前会紧张的人，当真的进入考场的时候反而就不会那么紧张了，而且超水平发挥的几率会更大呢。”我淡淡的说道。
　　“我也不奢求自己会超水平发挥，如果明天在考场上，我能够以平常心的状态去进行考试答题，发挥出来我平时的水平，那我就已经很知足了。”梦涵说道。
　　“一定会正常发挥的。”老爸说道。
　　以往在自己的学生面前什么事情都说的头头是道的，当了大半辈子班主任老师的老爸，在他作为单亲父亲的时候，却异常的不擅长去与自己的小女儿进行交流，顺便一说，对于自己的儿子的调皮捣蛋的行为却极其擅长以棍棒进行交流。
　　“梦涵，你听我和你讲，你爸我当年高考之前的心态就和你现在很类似，甚至比你还夸张，别说吃不下饭了，屎都拉不出来。”老爸说道。
　　喂喂喂，现在可是吃饭时间哦，禁止说那些下三路的事情。
　　“真的吗？”妹妹很罕见的，对老爸说的话提起了兴趣。
　　“我骗你这个干嘛，你们儿女肯定和我这个当爹的有相似的地方啊，比如说考试前都容易紧张什么的。”
　　那我可能是更像妈妈吧，反正我考试前没有什么多余的感觉就是了。
　　“等真的到考场上就好了。”老爸说道，“拿到考卷后，一开始做题，就什么紧张，什么焦虑就都给忘记了，做着做着还会感觉越来越轻松，心情越来越舒畅，甚至还会有点兴奋。”
　　不，再怎么说做题做的自己情绪高昂也有点……大概是老爸为了安慰妹妹，使用的略微夸张的修辞手法吧。
　　“那老爸你最后的成绩比起平时怎么样？”妹妹的眼中似乎开始燃起了希望。
　　哦，干得好啊老爸，很有效果嘛。
　　然而听到妹妹对自己的提问，老爸却仿佛被噎住了似的。
　　“和平时比起来的话，应该算是更好吧……”
　　这时候在所说的话里，加上应该和算是这种词语，完全就没有任何说服力。
　　老爸也放弃了似的摇摇头，然后刚刚那种讲述自己往事时，那种回忆的轻松的表情也开始变得严肃起来，义正言辞的对妹妹说：“在这种时候和梦涵你撒谎的话，就显得我这个当爹的也太不负责任了，记住老爸的话，如果真的在做题的时候做嗨了的话，也千万不要大意，一定要注意检查，和不要涂答题卡涂串行。”
　　不是，涂答题卡涂串行的话，那考试不就已经血崩了吗？
　　就算高考的时候崩成这样，还是能成为高中教师的老爸，他学生时代的学习成绩可能比我想象的还要好。
　　刚刚老爸最后的话语似乎更加使妹妹失去了信心，放下手中的筷子和饭碗中所剩下的大半碗白饭，走回自己的房间将房门关上，一个人躲了起来。
　　没办法，看来我这个当哥哥的和老爸那个当爹的，就只能用祈祷的方式来帮助妹妹能够取得一个好成绩了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第70节 第六十九章 人类的生命无法脱离手机

　　比起两周前声势浩大的高考，中考的阵仗相对来说要小上很多。最大的变化是考场外面没有那些提供免费饮用水的摊位和志愿者，守在考点外的家长比起高考时也少了许多。
　　虽说没有高考时那么被人重视，但是从补习班过来发传单的人却比之前高考时发填报志愿机构的传单的人多上不少。
　　毕竟填报志愿机构也就只是吃那么一次而已，补习班一但钓上了刚刚中考结束的大鱼，那么就很可能可以吃上三年。
　　之所以做出这个结论，是因为老爸站在我身边一个下午，手里捏着的传单钉在一起都能成一本书，当作街头营销案例的范本去使用。
　　原本我并没有打算和老爸一起来守在考点躲在遮阳棚下，而是打算着躺在自己的床上，吹着空调喝着冷饮，刷上两天的动画和电视剧。
　　“如果我们能去陪着梦涵的话，她会安心些的。”
　　老爸这么说着，将并不情愿的我从家里拖了出来。
　　真是差别待遇，去年我中考的时候别说带着妹妹来了，你老人家也不是很舒服的躲在家里面睡大觉吗？
　　而且我也不是很明白，像这样蹲在考点外面，晒着太阳，会对在考场当中考试的妹妹有什么样的帮助。
　　之所以自己的内心会在妹妹中考的最后一科的时候，才开始抱怨起来，原因就只有一个而已。
　　那就是我的移动电源和手机都已经没电了。
　　明明动画的剧情才刚刚到达了最关键的部分啊！在这种时候突然没有办法看到后续，简直就像是有蚂蚁在身上爬。
　　我很想借老爸的手机现在马上继续看下去，可自己也知道这是不可能的，因为我老爸就是那种，将几兆流量看的比自己的生命还要重要的老古董，在没有WIFI的情况下绝对不会将手机用于娱乐的用途。
　　运营商每个月赠送他的那两千兆流量就这样无谓的被他浪费，真是令人心痛。
　　中考的流程和高考的流程大体相同，只不过高考的第二天上午，要按照文科生和理科生的区别分别进行文综和理综的考试，但是在中考当中，考生需要在第二天的上午进行文综和理综两科考试。
　　考试第二天的下午，也就是现在，中考所进行的内容和高考时考试第二天的内容一模一样，最后一科都是英语。
　　在平时夏妍来家里与梦涵她一起学习的时候，她们所复习的内容一般都是数学和物理，像是语文和英语这类文科，最起码我没有见她们有怎么去碰触过，所以我对妹妹的英语水平不是十分了解。
　　然而仅仅是初中的英语考试而已，只要妹妹她平时的学习没有过于懈怠，这门科目应该是不会出现什么差错的。
　　“考试什么时候结束？”我问老爸道。
　　“英语的考试时间是两点到四点。”老爸回答。
　　“现在几点了？”
　　“现在是两点四十分。”
　　什么啊，这不是开始考试还不到一个小时吗，明明自己感觉好像已经过去了很久似的。
　　“还有多久？”
　　“才刚刚过去五分钟而已。”
　　“……现在呢？”
　　“你是在耍我吗？”老爸反问道。
　　“没有的事，因为我的手机没有电了的原因，我也很难去估测时间和去判断时间的流逝。”
　　“那你这不是离开手机就直接沦为废人了吗？”
　　好像的确如此。
　　“啊，宋老师！”
　　刚刚还很冷漠的老爸，在一瞬间就变得热情起来，将自己的右臂举高挥了两下。
　　以我目前这种旁观的视角去看的话，老爸的举止就像是刚刚还在发呆的小狗，突然发现自己主人回来了一样，欢快的摇着尾巴。、
　　老爸，这样是不行的哦，这样的话在感情当中你会处于劣势的！
　　被老爸兴高采烈的唤作宋老师的人自然只有一个，那就是宋瑜阿姨。
　　宋瑜阿姨身穿白色的长裙，手里持着一把遮阳伞，款款向我和老爸这个方向走来。
　　根本无法去看出她竟然是和老爸一个时代的人，仅从外表上去说的话，和别人去说她如今才二十多岁的话，也不会让人有违和的感觉。
　　“老杨你在这里等梦涵考试吗？”宋瑜阿姨说道。
　　“是啊，这两天我一直都在这儿守着。”老爸说。
　　“真是个称职的父亲，不像我。”宋瑜阿姨显露出关心的神色，“不过一直守在这里的话，很累吧？”
　　得到宋瑜阿姨关心的老爸，似乎得意忘形起来。
　　“习惯了就好，去年不也是，鸣声那小子中考，当时我就守在这里，都经历过了，所以今年也没感觉有什么累的。”
　　我明白您老人家想要表现自己的心情，但是可不可以不要在当事人面前就这样随意的睁着眼睛说瞎话？去年我中考结束的时候，可是自己一个人孤单的回家的呢！
　　上次听说，宋瑜阿姨的女儿好像和梦涵同龄来着，想必宋瑜阿姨也是来接自己的女儿的吧。
　　这种无所事事的等待让我感到十分的无聊和焦躁，在从刚刚开始到现在的这段时间，时间的流逝给我的体感感受简直要比昨天一天加上今天上午还要漫长。
　　直到自己听到从考点当中，隐隐传来的“考试结束”的广播声音，才总算是松了口气。
　　为了防止发生意外，在考试结束之后不允许考生们自由的走出校门，而是要在学校里的广场上集合好，列好队伍再有序带出。
　　如此一来，出现在我面前的就不只是妹妹她一个人，和她一同走出考点的，还有在之前去买衣服时，和她在一起的朋友们。
　　“好久不见啊，泠笙姐。”
　　那个高高的女生向我打招呼道，如果我自己没有记错的话，她的名字应该是叫做张玉婕来着。
　　“好久不见啊，考的怎么样？”我说。
　　“哈哈哈。”张玉婕爽快的笑着，“我有些拿不定主意呢，泠笙姐觉得，现在去打工的话，是南下好，还是北漂好？”
　　如果不是在开玩笑的话，这已经完全裂开了啊。
　　“梦涵呢，考试感觉怎么样？”
　　我将目光转向和张玉婕一同出来的妹妹。
　　“考试？”妹妹她一脸茫然，“什么考试？”
　　……已经开始逃避现实了吗。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第71节 第七十章 今天的杨家并不平常

　　在中考结束之后，妹妹她就相当于已经进入了暑假，整天都闲在家里。
　　而作为高中生的我，现在则正在为即将到来的期末考试忙的焦头烂额。在学校里，无论是在学生之间还是在老师们当中，都流传着一些有关于今年全市各个高中的招生计划和分数线的传闻。
　　老师和学校领导们会讨论这些传闻，是因为他们在意着如今的生源情况；而学生们在课间讨论这些，只是出于无聊，想要看看去年自己中考时的成绩，大概会在今年排在一个什么样的位置，能够上哪所高中而已。
　　在各式各样的传闻当中，只有少数会给人一听就知道是乐子而已，大多数的传闻给人的感觉都是离真实的情况应该差距不大的样子，就算是老爸他们这些老师也是被从各种地方不知道是谁顺嘴一提的传闻而搞得头晕目眩。
　　“梦涵你有估分吗，自己大概能考多少？”
　　对学校当中的那些有关于高中分数线的传闻感到在意的老爸，向坐在沙发上玩手机的妹妹问道。
　　“我没有估啊。”妹妹冷淡的说道，“也不想去估分，反正是已经注定了的事情，我不想因为分数而影响了我自己现在的心情，不管是好的影响还是坏的影响。”
　　还真是沉得住性子啊。
　　然而看老爸他欲言又止的样子，感觉他好像还有其他的事情想要说。
　　“那个，泠笙和梦涵你们觉得咱们家这房子怎么样？”老爸说。
　　都跟他说过多少遍了啊，我的真正的名字可是杨鸣声啊！
　　算了。
　　“自打我记事开始，就一直住在这里了啊，也没什么特别的想法。”我说道。
　　倒是老爸突然间提起有关于房子的事情让我有些摸不到头脑。
　　“为什么说这个？”我问道。
　　老爸伸手摸了摸自己的后脑勺，然后咧嘴一笑：“正好现在梦涵她也已经中考完了，爸爸现在吧，其实正在考虑着搬家的事情。”
　　“搬家？”妹妹诧异的抬起双眼。
　　我也对老爸他所考虑的事情感到困惑，莫名其妙的突然来说搬家什么的事情。坦言之，我对于我们现在的住处还蛮满意的，虽然这小区里的住宅楼都已经有些年头了，可也正因为如此我才对自己的家有了感情。
　　如果将念旧的想法暂且抛在一旁，我也认为起码目前为止，这对我而言是一个绝佳的住处。因为这里距离学校的距离很近。虽然梦涵她的成绩还没有出来，但我认为基本上她最后所要就读的高中还是我们学校。
　　在这种情况下，老爸却突然对我们说想要搬家，实在是让我想不明白。
　　怀揣着疑问的我，向老爸阐述了自己的想法和疑问。
　　“该怎么说好呢……”老爸看上去有些犹豫的样子，“你们不觉得现在咱们住的很拥挤吗？”
　　“是指觉得房子小吗？”我说道，“不过，如果是老爸的话，说什么也买不起更大的房子了吧。”
　　现在我们所居住的房子可是三室两厅啊，在十几年前买下来已经是万幸了，放在现在的这个房价的话，老爸的全部存款和基金都算上也不可能买的了现在的这间房子，更别说什么更大的了。
　　“买房的事情就不用你们给爸爸操心了。”老爸说道，“虽然现在咱们住的还算好，但我的意思是……在之后可能就没法住得下咱么一家人了呢。”
　　呦呵，话里有话哦？
　　“什么意思？”妹妹似乎也注意到了老爸的话语当中所隐藏着的信息。
　　“就是说吧……爸爸我现在，其实正在筹备着再婚的事情。”
　　真有你的啊，杨卫海！平日里不声不响的，没想到进展这么快啊。
　　也不对，毕竟自己是最近才刚刚发现了老爸和宋瑜阿姨之间的微妙关系。
　　或许事实上他们两个人已经交往了很长的一段时间，直到现在在梦涵和宋瑜阿姨的那个叫做馨瑶得到女儿全都中考结束之后，不用再担心自己的事情会对女儿考试产生影响，他们两个才决定将两个人之间的关系进一步的推动下去。
　　我是无所谓的，老爸所需要在意的，是妹妹她对这件事情做出的是怎样的反应。
　　梦涵她仍然在低头看着手机，只不过我注意到，她放在屏幕上的手指，已经起码有十几秒没有再滑动过屏幕了。
　　我想，妹妹她一定因为这个突然的消息，大脑里一片混乱吧。
　　“那个，梦涵？”注意到妹妹有些不太对劲的老爸，像是试探一样，轻轻叫着妹妹的名字。
　　“对于爸爸刚刚说的事情，你怎么想？”、
　　老爸继续问道。
　　“……我无所谓啊。”梦涵冷淡的说道。
　　“是你的事情嘛，你爱怎么样就怎么样呗，想换新房子就换新房子，不换也无所谓，就算是你一个人搬走了，把我和杨鸣声两个人留下来也行……不管怎么样都好。”
　　妹妹原本平淡的语气，越到后来，当中的鼻音也就越重。
　　老爸他也不知道自己应该怎么样去应对妹妹她现在的反应，只是在一旁苦笑。
　　“所以你根本不需要来问我怎么想啊，真是的，你不是一开始就决定自己要怎么办了嘛！干嘛还这样假惺惺的来问我和杨鸣声的意见啊！”
　　妹妹红着眼圈，说话的声音带着哭腔，从沙发上站起来，对老爸说道，然后快步走回了她自己的房间，将房门紧紧关上。
　　只在客厅当中留下了我和老爸，以及尴尬的沉默。
　　“搞砸了呢。”我开口对老爸说道。
　　“是啊。”老爸不知所措的，尴尬的对我笑了笑。
　　“慢慢来吧。”我说道，“梦涵她很敏感的，突然就和她说你要再婚什么的，怎么可能会接受，就算是我也吓了一跳。”
　　“爸爸我也是第一次尝试着就这件事情与你们沟通啊，也不知道到底该怎么说比较合适。”老爸说道。
　　“这还不简单，换位思考不就行了，你就想如果是爷爷或者奶奶突然和你说要去和别人结婚的话，你会是什么样的心情，然后爷爷奶奶他们要怎么样去和你说，你会更容易的接受。”
　　老爸露出了五味杂陈的表情。
　　“不，我想象了一下，可能容不得我插嘴，他们老两口子就已经开始撕起来了。”
　　说的也是，我爷爷和奶奶可都是一个比一个火爆的主儿，谁的眼里都揉不得沙子。
　　“是宋姨吧？”我说道。
　　“唉？”老爸露出了十分惊愕，甚至带有几分恐惧的表情，“你怎么知道的。”
　　都那么明显了，反而是我不知道的话，会显得更加奇怪。
　　虽然我支持老爸他去追寻自己的感情，但是，我们的家，究竟会变成什么样子呢？
　　看向妹妹紧闭着的房门，我也开始对未来产生了迷茫。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第72节 上架感言

　　大家好，我是IGON！
　　明天……不是，应该是今天，今天，《变成女孩子的我似乎意外的受人欢迎》这本书就要上架啦！
　　这本书的书名，其实是在我发表的前几秒钟，突然决定更改成这样的。
　　原因是，我认为之前的书名可能并不会有什么吸引力。（虽然现在的这个书名好像也没什么吸引力就是了）
　　这本书的原名是《普普通通的我即使性转之后生活依旧普普通通》。
　　总而言之，就是普通就是了。
　　因为我想要依靠这本普通的书带给大家并不普通的感动。
　　从现在开始，这本书就要开启它的第二段主线了！大家有没有猜到第二段主线是围绕着什么事情去发展的呢？
　　在本书的番外当中，我看到了各位有在试图猜测着张璐思的过去发生过些什么，有没有人猜对嘛……这我当然不会告诉你们。
　　说起番外，我才想起来，本书已经建立了书友群，群号是442136566。
　　为什么说起番外会想起书友群呢，因为我打算以后的番外，将在群中以投票的方式决定是谁的章节！番外的次数的话，就按主线的进行程度决定吧！
　　顺便在此说一下，之前有读者问过我悬赏的事情嘛……因为IGON现在的身份是在读大学生，在开学之后马上就要进行考试，所以最近这段时间可能只能保证每天两更，悬赏的话，会在IGON考试之后去开一波的！
　　最后，对读到这里的所有读者表示由衷的感谢，如果这本书能够给你们带来快乐的话，那就是我最大的荣幸！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第73节 第七十一章 杨梦涵的离家出走

　　妹妹从昨天开始，就一直将自己一个人闷在她自己的房间当中。
　　给她留在餐桌上的晚饭，也没有被人动过的迹象。
　　“梦涵，早饭好了！”
　　老爸站在妹妹的房门之前，对里面喊道。只不过等了十秒钟左右，最终也没有没有从妹妹的房间当中得到任何回应。
　　“昨天晚上就什么都没吃，今天早上也这样，身体怎么吃得消啊。”老爸担心的自言自语着。
　　毕竟梦涵她现在是在和老爸赌气嘛。
　　这次妹妹她生气闹别扭，和以往的情况都不太一样。
　　在这之前妹妹她生气的时候，不管是因为我还是因为老爸的错，最后我和老爸往往都会受到她怨气的牵连。
　　因为对于老爸再婚的这件事情， 在妹妹她看来，和她一样作为老爸的儿女的我，自然要和她更为亲近，立场也要更加的相似。所以我认为，很理所应当的，在目前这种情况下，由我去安抚她的情绪要更为合适。
　　我对老爸他摆了摆手，示意他从妹妹的房门前让开。
　　然后老爸给我让出了一个身位，站在了我的旁边。我瞪了老爸一眼，让他先去做自己的事情，因为现在妹妹对他的抵触是肯定不想要见到老爸的。
　　老爸明白了我眼神当中的含义，垂头丧气的离开。
　　看着老爸离开在妹妹房间的附近，并且没有想要继续在这周围徘徊的意图，我才开始开口试图与房间里生闷气的妹妹对话。
　　“梦涵啊，可以和哥哥聊一聊吗？”
　　我轻轻叩了两下妹妹的房门，回应我的则是她房间当中的沉默。
　　“我当然也对老爸他很不满啊，也不知道这糟老头子怎么想的，突然就和咱们说这种大事，好歹也提前和咱们两个商量一下啊。”
　　我对妹妹的房间抱怨着老爸，试图引起梦涵她的共鸣。
　　老爸对待我和妹妹的教育方式完全不同，从小到大只要我不会给老爸惹出什么麻烦和乱子，他从来都不会过多的去过问有关于我的事情。然而对于妹妹则不一样，妹妹梦涵她是被老爸他真正捧在手心当中长大的。
　　比起像是室外的野草一般肆意生长的我，妹妹更像是温室当中的花朵。虽然今年我十六岁，而妹妹今年也已经十五岁了，但是她远比我更像是一个孩子。
　　也正因如此，在面对着诸如老爸正在筹备着再婚的这种重大的事情，妹妹她十分的敏感。
　　而且，我早就已经发现了老爸他和宋瑜阿姨之间所显露出来的一些迹象，对此毫不知情的妹妹，要比已经有了心理准备的我更加震惊。
　　妹妹她大概也在迷茫着，之后这个家会变成什么样子吧。
　　“所以，梦涵咱们两个商量商量，怎么样？”我继续说道。
　　……
　　还是不说话啊，看上去这一次比起那天我刚刚变成女生，被她所误会的时候，情况还要严重许多，最起码那一次梦涵她还是可以进行交流的，不像是今天这样一言不发的将自己关在屋子里。
　　真难搞啊，看样子只有试试其他办法了。
　　“那个，如果梦涵你愿意的话。”我软糯而又温柔的说道，“有什么话不想对杨鸣声去说的话，仅限今天将我当作姐姐倾诉也可以哦？”
　　……
　　我的脑子是进水了吗，用这种办法去对付妹妹怎么可能会有效果啊！
　　而且，我都做出这样的举动了，梦涵你倒是说点什么好不好啊，哪怕是贬低嘲笑我几句呢！
　　这种情况下还被人以沉默相对的话，简直比被人鄙夷还要更加痛苦。
　　正在我开始感到崩溃的时候，不经意间将自己的手搭在了门上，让我意外的是妹妹房间的门竟然没有支撑住我的身体，而是直接向里面敞开。一时间失去平衡的我险些跌倒在地面上，非常勉强的才维持住了自己站立的姿势。
　　可是因为惯性的原因我还是冲入了妹妹的房间当中。
　　原本以为妹妹她会将门反锁好，我才这般阴差阳错的闯入进来。这下子可糟糕了，在梦涵她原本就心情不好的情况下，就直接这么冒冒失失的闯进她的房间，她一定会更生气吧。
　　“对不起，我不是故意的！”我刚刚站稳自己的身体，就急忙低着头道歉。
　　奇怪。
　　按照妹妹的脾气，不管她再怎么想要继续闹别扭下去，像是我这样冒冒失失的直接闯入她的房间当中，她不可能会沉得住气还不对我发火。
　　对妹妹的房间仍然保持着安静，而感到困惑的我，缓缓抬起自己的头。
　　空无一人。
　　意识到事情有些不对劲的我，急忙呼唤着老爸。
　　“怎么了？”
　　老爸赶过来，站在妹妹房间的门前，看到梦涵床上叠得整齐的被子和平整的床单，老爸也显然意识到发生了什么。
　　我在妹妹的房间当中走了一圈，又出去在客厅的沙发附近找了找，都没有找到妹妹她的背包在哪里。
　　老爸拿起自己的手机拨打了一个号码，然后将手机放在自己的耳旁。
　　“梦涵她不接电话啊。”老爸焦急的说道。
　　都已经在大早上这样一个人偷偷离开家里，倘若这样容易就接你的电话的话才会奇怪。
　　姑且我也给她打个电话尝试一下。
　　“嘟，嘟，对不起，您所拨打的电话正在通话中。”
　　电话刚刚接通，忙音才刚刚响起两声，就直接被对面挂断。
　　不是被妹妹她所放置，而是干脆利落的直接将电话挂断啊。这种行为很难判断她现在到底是在气头上，还是她故意的这样去做。
　　打开自己的聊天应用软件，点开妹妹她的头像，她目前状态栏的状态是WIFI在线。
　　如果妹妹她还能有余裕去连接WIFI的话，最起码可以确保她现在自己本身应该很安全。
　　而且我对妹妹她的常识十分自信，就算她总是像个小孩子一样容易和人闹别扭，按照以往的经验，她也仅仅是限于和人生闷气，耍耍小性子而已，从未有过任何冲动或者不理智的行为。
　　就算梦涵她决定想要离家出走，我也对她有信心，妹妹并不会将自己置于险境当中。
　　对于妹妹这样的一个十五岁的少女而言，能够让她感到安心的地方，本身的范围就相当有限。
　　这样一来，我姑且可以推断出妹妹她可能的去处。
　　“也多亏了今天是周末，自己有这份空闲时间啊。”我叹了口气。
　　只不过，自己原本打算的追剧计划，可能又要再次搁浅了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第74节 第七十二章 夏妍似乎很擅长察言观色

　　按照着导航软件所规划的出行路线，登上了自己平时几乎没有坐过的一路公交车。
　　自己的目的地，自然是妹妹她离家出走后所前往的地方。
　　自从妹妹出生以来的这十五年里，她从来都没有做出过类似今天的这种，离家出走的行为举止。虽然说自从她近两年来进入了叛逆期，对待我和老爸的态度要比以前恶劣上不少，可她也从未有过什么出格的举动。
　　总的来说，梦涵她是一个很乖的孩子。
　　而对于这种乖孩子而言，想要尝试着离家出走，躲避的去处，一般会是哪里呢？
　　答案是朋友的家里。
　　在大约十五分钟之前，我刚刚和夏妍通过电话，在她第二次来我们家和妹妹一起学习的时候，我就已经和她交换过了联系方式。
　　“喂，泠笙姐。”
　　在电话刚刚接通的时候，我听得出夏妍她有特意的将声音压低。
　　“不是很方便接电话吗？”我问道。
　　“倒也不是这样……可能多少还是有点不方便吧？”
　　电话另一边的夏妍说话有些吞吞吐吐。
　　“我只是想问一下，夏妍你知道梦涵她现在人在哪里吗？”
　　既然夏妍现在好像不是很方便和我说话，那么自己就干脆直奔主题，询问下她知不知道梦涵的下落。
　　坦言来说，我认为最有可能知道梦涵会在那里的，就是夏妍了。
　　“就是这个啊！”夏妍突然间抬高了音量，然后又突然停顿下来，再次将声音小心翼翼的压低下去，“泠笙姐，梦涵她是和家里吵架了吗？”
　　果然夏妍她知道有关于梦涵的事情。
　　“那夏妍你知道梦涵她在哪里吗？”
　　电话的对面先是沉默一阵，然后夏妍说：“梦涵她现在就在我家啊。”
　　果然是去找夏妍了啊，如此一来，我和老爸也都可以真正的松下一口气来。
　　“我现在也是躲在阳台上，偷偷的和泠笙姐你打电话，因为今天早上梦涵她很不开心的样子，背着她的背包来我家里找我，包里装着的都是些衣服和洗漱用品之类的东西，当时我就怀疑梦涵她是不是和家里吵架了。”夏妍说道，“如果她是和家里吵架的话，像我这样再去和泠笙姐打电话说这些事情，我担心会惹得梦涵更生气。”
　　“的确梦涵和老……叔父之间在昨天晚上出现了些矛盾来着。”我肯定道。
　　“和杨叔叔之间吵架？”夏妍说着，“因为什么？”
　　“……只是一些小摩擦而已啦。”
　　和夏妍去陈述事实，告诉她是因为老爸想要再婚的事情而引发了妹妹的不满的话，感觉可能有些不太好。虽然说再婚不是什么不光彩的事情，但终究是老爸的私事。而且就算是要去说，那也是如果妹妹她想要倾诉的情况下，由她来去和夏妍说到底为什么自己会不开心会更加合适一些。
　　“怎么这样啊，我有什么可以帮的上梦涵的吗，如果有的话就好了。”
　　我可以想象出在电话的另一侧，夏妍她说这些话时撅起嘴巴的表情。
　　“妍妍，你在阳台上待了这么长时间在做什么啊？”从听筒的另一侧，传来了和夏妍之间有上一些距离的，梦涵的声音。“唉，你这是在打电话吗，和谁呀？”
　　“没，没有啊！”
　　夏妍慌慌张张的声音响起，然后从听筒当中传来了“叮当叮当”的磕碰声，再之后电话就被突然挂断了。
　　希望夏妍没事。
　　在被夏妍挂断电话之后，我和老爸粗略的讲述了一下现在梦涵的处境，让他现在暂且安心。在我和老爸之间的对话话音刚落之时，手机的聊天软件响起了提示音。
　　是夏妍给我发来了她自己目前的定位。
　　想要让我也过去啊。
　　于是乎，我便像我现在这样，登上了公交车。
　　夏妍家所在的街区，是我在这座城市生活十六年以来，从未去过一次的地方。正因为如此，为了能够正确且舒适的到达夏妍家，我将自己的全部注意力都集中在了导航软件的实时系统和公交车内关于站点的语音播报上面。
　　导航软件能够精准的将自己带到夏妍家的小区，却不能精准的带我找到夏妍家所在的那栋楼。
　　上次在去给小桃学姐送她的工具箱的时候，自己就让导航软件给绕晕过一次。不过最主要的原因，还是因为那条充满着教育机构的街道的地形过于复杂。
　　而这一次，夏妍家所在的街区较之上次那条布满教育机构要更为规整许多，不过就算是这样，导航软件还是没办法精准定位到夏妍他们家所在的那栋居民楼。
　　自己只好在小区当中摸索着，一个楼牌一个楼牌的去看去找，花了好大的一番功夫，才找到了夏妍家。
　　我轻轻的敲了几下防盗门，很快从屋子里面就传来了拖鞋在地板上摩擦得到声音。
　　很快，防盗门被从里侧推开，夏妍出现在我的面前。
　　虽然说在中考开始的前几天自己还曾经见过夏妍，可那时没有注意到过她近两个月来的变化。原本有些婴儿肥的脸颊，轮廓开始变得匀称起来，在四月的时候与她第一次见面时，她刚刚触碰到脖子的短发，现在也已经快要触及到肩膀。
　　唯独没有变化的，就是夏妍的身高罢了。
　　“泠笙姐你来了啊。”夏妍她与我打着招呼，可视线却不停的往室内妹妹的位置飘去。
　　“为什么你会来这里？”
　　妹妹她冷冷的说道，然后用夹杂着几分怀疑的目光看向夏妍。
　　感受到妹妹怀疑的目光的夏妍，用求救似的眼神看向我。
　　“很简单的吧，你还能有哪里去呀。”我用半开玩笑地口气对妹妹说道。
　　妹妹轻轻地用鼻子哼了一声。
　　“我，我先去趟洗手间。”大概是不想听到我们家里的私事，让梦涵和我为难的缘故，夏妍她很懂事的自己远离开来。
　　正如之前我所说的，如果我像是室外的野草一般肆意生长，妹妹则更像是温室当中的花朵。温室当中的花朵自然需要园丁来栽培，对于妹妹来说，这园丁就是老爸和我。
　　虽然只是猜测，但是我认为比起老爸想要再婚，妹妹她可能更加在意的是老爸他和我们兄妹二人的关系会发生怎样的变化。
　　“明明是都是老爸他想要再婚，为什么连我都要遭到这种待遇啊。”我苦笑着说道。
　　自从我进来之后，妹妹她就一直摆出很冷漠的表情，沉默不语着。
　　我走到妹妹的旁边，坐了下来，她也没有什么反应。
　　“其实，我一点都不反对老爸他再婚哦。”我说道。
　　“我就知道……”我好似听到了梦涵她如此的小声嘀咕着。
　　“梦涵你知道为什么吗？”我问。
　　我意料之中的，梦涵并没有出声回答我的问题。
　　“因为老爸他是我的亲人啊，如果他想要追求他自己的幸福的话，我想，我最起码要尽可能的不去拖累他。”我说道，“梦涵你也一样，也是我最重要的亲人。”
　　这不是为了去哄好妹妹她现在不是很好的心情而瞎掰出来的话语，而是真正的发自我的内心。
　　“虽然不知道我能为你做些什么，但是最起码的，让咱们先聊一聊吧。”
　　一边说着，我一边转头看向身边的梦涵。
　　妹妹她仍然沉默着，但我在隐约间似乎听见了，微若蚊呐的一声轻轻的“嗯”。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第75节 第七十三章 不要乱玩妹妹的衣物

　　“所以梦涵你的态度是反对老爸他再婚这件事的吗？”我问。
　　妹妹摇摇头，什么都没有说。
　　“老爸他昨天的时候其实什么都没有和咱们说，但事实上他真的很在意咱们两个对这件事情的看法。”我说道，“如果梦涵你不想让老爸他再婚的话，与其躲在夏妍这里逃避，还是去和老爸他直接说明白更好。”
　　“也不是反对还是支持什么的……”妹妹小声说，“只是，我什么都不知道而已。”
　　老爸的再婚，势必会打乱我们家这么多年以来，一直所维持的让我和妹妹感到舒适的生活环境。
　　不光是妹妹她会感到迷茫，我也是一样的。
　　如果老爸真的和宋瑜阿姨结婚了的话，那么我们的家会变成什么样子呢？
　　对于现在的我们来讲，一切都还是未知数。
　　“爸爸他很过分对吧，像是他想要结婚之类的，肯定是很重要的事情。”妹妹对我说道，“明明是这么重要的事情，可是他却在昨天就像是和你我下达通知一样，重要的事情，应该要先和咱们商量一下，对吧？”
　　“老爸他现在已经有在反省了啦。”我说道。
　　不过老爸他的所作所为的确有些过分。
　　此时此刻，我也真正的明白了为什么妹妹会生气的原因。她的这个年纪正是青少年最为敏感，最需要得到他人认同的时期。而昨天老爸所说的话让她感觉自己的意见和存在都是被人所忽视的，再加上原本老爸想要再婚的事情就让妹妹失去了原有的安全感，最终使梦涵像是逃跑一样，在没有和我和老爸说任何事情的情况下跑到了夏妍家里。
　　大致和妹妹她交换了彼此之间的想法之后，气氛也缓和了许多。
　　“我说啊，就算梦涵你再怎么闹别扭，也不至于离家出走吧。”我叹了口气，“很让老爸他担心啊，你也马上就要上高中了，没想到还会做出这么幼稚的事情来。”
　　“不，不是离家出走啊！”妹妹她说话有些结结巴巴的，脸颊也迅速浮现出两朵红晕，“只是，只是来找夏妍玩而已。”
　　呦呵，还真嘴硬呢，妹妹她也一定觉得这样胡闹的离家出走是件蛮害臊的事情。
　　看到妹妹她吃瘪的模样，我玩性大发，突然伸手拿过了妹妹放在她自己身边的背包。
　　当梦涵的背包被我抱在腿上的时候，背包的触感告诉我这里面所装的东西是很松软的，再加上在这之前我与夏妍通电话时，夏妍对我所说的话，我确信这背包里面所装的东西大部分都是妹妹原本打算用来换穿的衣服。
　　我嘴角勾起了有些暧昧的笑容，拉开了梦涵背包的拉链。
　　自己也并没有低头去看包里装的到底是什么东西，而是直接将手伸进包里，随手拽出包里的一件衣物，耀武扬威的挥了挥，用胜利者一般的目光俯视着妹妹。
　　“还还狡辩啊，哪里会有人去朋友家玩，还带这么多衣服的呀。”我玩味的说道。
　　出乎我意料的是，虽然自己现在是在取笑着梦涵，可妹妹她似乎并没有对我的嘲笑做出任何反应。按照妹妹一直以来的性格，她在这种情况下无论如何也要对我进行言语上的还击。
　　然而现在的梦涵却一言不发，经过刚刚我和她的交流之后，我确信她不是在故意的想要与我冷战，正因如此她的沉默在我的眼中看来就越发的诡异。
　　而还有另一点出乎我的意料的是，自己手中随意从妹妹背包当中取出的衣服要比自己想象当中的轻巧上许多。
　　感到困惑的我向自己的手中所拿着的，妹妹的衣物看去。
　　这时候我才发现，自己手中拿着的是一块薄荷绿颜色的，小巧而又精致的布料。
　　我的大脑仿佛在这一刻宕机了一般停滞下来，万万没想到自己随手一拿，竟然就从妹妹背包里面那么多衣服当中唯独拿出来了这个梦涵最为隐私的贴身衣物。
　　好尴尬。
　　黑着脸的妹妹伸出手来，想要从我这边将那块薄荷绿的小巧布料夺回去，然而大脑还在宕机的我却条件反射似的，却做出来了一个难以挽回的动作。
　　那就是躲开妹妹她伸出来的，想要夺回我手中这块小巧的薄荷绿布料的手。
　　并且反射性的将这块薄荷绿颜色的布料举起到她无法碰的到的高度上。
　　“呜嗯……”
　　妹妹她的喉咙当中发出了如同小狗威慑一般的声音，红着脸用稍显湿润的眼睛瞪视着我。
　　这时的我才总算反应了过来，急忙将手里的这块薄荷绿颜色的小巧布料放回了梦涵的背包当中，然后讪笑着看向妹妹。
　　原本因为刚刚一起说老爸坏话而营造出来的，我们兄妹之间较为和谐的氛围，却因为我刚刚脑子突然的短路而在刹那之间重新的掉回了冰点。
　　既然是自己的错误，那么就应该由我尝试着挽回。
　　“梦涵啊，既然这样的话，要回家吗？”我试探着问道。
　　“不要。”妹妹斩钉截铁的，像是在赌气一般的说道。
　　只不过现在不是很清楚，她是仍然在对昨天老爸突然提及的再婚的事情赌气，还是在对我刚刚做的事情赌气。
　　如果梦涵她想要留在这里和夏妍一起的话，我也觉得现在可能在外面好好调整调整自己的心态和情绪，好好冷静一下，对妹妹她来说会是一个更好的选择。
　　“那你可不许给夏妍人家添麻烦。”我一边说着一边站起来。
　　妹妹诧异的抬起头来看向我，她一定也没想到我会这么轻松的答应她留在这里，或者说是想不到如果我允许她不回家的话，她想不到我应该如何去和老爸交待。
　　“我会告诉老爸他说你现在在朋友家里很安全，因为实在不想见他所以不愿意回家的。”我说道，“也应该让那个老头子好好反思反思了。”
　　对于一直都很疼爱女儿的老爸而言，如果真的像我所说的那样，被妹妹嫌弃到甚至不愿意回家的程度的话，那么他一定会发出撕心裂肺一般的哀嚎声的吧。
　　我在今天早上放弃了早饭，像这样接到夏妍的消息就直接从家中赶来，只是想可以亲眼确认到妹妹她现在的状态是否安全而已，如果是在夏妍家中和夏妍一起的话，我和老爸也就都可以放心了。
　　既然如此，我的任务也算是圆满的结束了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第76节 第七十四章  或许杨泠笙是个无可救药的路痴

　　“泠笙姐这就要回去了吗？”
　　在我和梦涵的交流结束之后，夏妍来到我的身边对我说。
　　“嗯对，实在是不好意思，今天这样过来打扰。”我说道。
　　“哪里的事啊，泠笙姐。”夏妍摇头说道，“如果说打扰的话，像我在之前和梦涵她一起去你们家里学习的时候，还要留宿的我才算是在打扰你们呢。”
　　我所指的打扰，自然也不全是我自己，或者说自己说的重点也根本不是我自己。
　　“其实，我所指的打扰，更多是关于梦涵想要住在你家里的事情。”我说，“真的可以吗？”
　　“那有什么呀，没问题的！”夏妍说道，“我妈妈很喜欢有朋友来我家里留宿的哦，她喜欢人多热闹一点，不然的话，泠笙姐也一起住在我家吧！”
　　还是不必了，事实上我是一个认枕头的人。
　　虽然没有达到不是自己的床，就根本睡不着的那样严重的程度，可在除了自己的床之外的其他地方睡觉的话，一般来讲自己的睡眠质量都会很差劲。
　　“对了，夏妍，刚刚我来的时候就想和你说来着。”我说道，“你现在比起四月的时候我第一次见到你时，看上去要成熟了不少哦。”
　　“真的吗，成熟了多少？”
　　夏妍的眼睛一亮。
　　“成熟了多少……这种抽象的概念，让我该怎么去量化啊。”我说道。
　　“人家想知道啊，尝试一下嘛！”
　　我沉吟着打量着自己站在自己面前，用期待的目光和我撒娇的夏妍。虽然说夏妍她现在比起之前像是长大了一些，但事实上这也仅仅是限于她自己与自己的比较而已。
　　“一定要说的话，如果之前的你给我的印象像是小学六年级的学生的话，现在给我的印象，大概现在更像是一个初一的学生吧。”
　　“那不是根本没有什么变化嘛！”夏妍失落道，“而且，再过上两个月，我可就正式的成为一名高中生咯！”
　　夏妍颇为不满的对我抗议说道。
　　“嗯嗯，再等两个月上了高中之后，夏妍也一定会更成熟的哦。”
　　我只能无奈的附和着开始变得倔强起来的她。
　　“真好啊，可以像泠笙姐这样的话。”夏妍突然看着我，发起了感叹。
　　“什么？”我疑惑着看向夏妍，眨了眨自己的眼睛。
　　“明明泠笙姐你只比我和梦涵大上一岁，但是气场却和我和梦涵完全不一样，总感觉我和梦涵永远都像是小孩子。”夏妍她两眼冒光的对着我说道，“在我的心目当中，泠笙姐你啊，就是完美的女高中生形象的化身！”
　　气场不一样吗，话说回来我真的有气场这种东西吗？如果真的有的话，那又是怎么样的气场呢。
　　我想，大概会是“坏女人气场”之类的存在。
　　而且对于内心是个男人的我来讲，“完美的女高中生形象的化身”这种夸奖完全高兴不起来，就算是个真正的女生得到这种夸奖的话，也都或多或少会感到些许尴尬吧。
　　离开夏妍的家之后，我打算着直接坐公交车回到家里，先稍微休息一下，然后在今天下午开始展开对于期末考试的复习。
　　一想到有关于期末考试的事情，自己就心中一紧，感到莫名的慌乱。因为自从自己变成女生之后，好像真的没有任何一天是投入百分百的精力去进行学习。
　　虽然说老爸他一直都是对我进行着散养，可不代表着他不在乎我的成绩，就算自己现在变成了女孩子，老爸不会像是以前那样再继续采取棍棒教育，可成绩实在是糟糕的话，也一定少不了被老爸说教。
　　原本我想在回去的路上，依旧将手机实时导航软件打开，然后按照导航软件所规划的路线回家。可大概是因为今天早上我出来比较着急的原因，并没有注意到自己手机的电量。手机所剩余的电量可能不足以支撑到我回到家中。
　　万一路上遇到什么事情，自己的手机没有电量的话会非常不方便，所以我决定尽量的去节约自己所剩余的手机电量。
　　幸好我记得今天来到夏妍的家的时候，导航给自己推荐乘坐的是第二十一路公交车，所以自己想要回去的话只需要再乘上一次这路公交车就可以到达三中的公交站。
　　自己离开夏妍家的时间可以说是刚刚好，大概再等个十多分钟，二十分钟左右，就马上要迎来每天中午的下班高峰时间，基本上每天中午的这个时段都会塞车。
　　现在道路上的车辆数量还不算是拥挤，希望在中午下班高峰的到来之前，自己能够回到家里而不是被堵在公路上。
　　“石市公共交通公司提醒您，白村，到了，下车的乘客，请从后门下车。”
　　我坐在公交车上，那语速十分缓慢，断句也很诡异的进站提示音响起，不知道是不是我自己的错觉，似乎感觉有哪里不太对劲。
　　“石市公共交通公司提醒您，和平路，到了，下车的乘客，请从后门下车。”
　　白村，和平路……似乎在我前往夏妍的家里的时候，自己并没有经过过这些地点。
　　明明我自己上的车肯定就是二十一路没错啊，可这是为什么呢？
　　意识到有哪里出错的我从公交车的座位上站起来，看向公交车车窗上方的路程表。
　　“白村……和平路……”我看着公交车内的路程表，嘴里还嘟嚷着自己刚刚听到的公交车内提示进站语音的内容。
　　没有在正在前往的方向上，看到自己应该去下车的那个站点。
　　最终，我发现了问题所在。
　　在这之前，我从来都没有来过夏妍家所在的这个街区附近，也就是说我对于夏妍家周边的环境是完全陌生的，只是凭借着她在聊天应用软件上给我发的定位消息，和手机导航应用的帮助勉强找到了夏妍家而已。
　　我只知道，如果从我家到夏妍家需要坐第二十一路公交车的话，那么从夏妍家到我家坐第二十一路车是一定没有错的。
　　可是，想要回家，不仅仅是要坐上正确的公交车而已。
　　也一定要坐上，方向正确的公交车。
　　而像我这样将公交车的方向坐反的人，永远都没有办法回到家中。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第77节 第七十五章 再遇糖果少女

　　我站在公交站台上面，低头扫了眼自己的手机屏幕，右上角的电池图标已经几乎全空，只剩下了一丝若有若无的红色。
　　正常情况下，每一趟公交车之间的间隔大约实在二十分钟左右，可现在确实已经到了中午交通高峰期的时间，在这种情况之下，没有人可以保证说下一趟公交车会在什么时间进站。
　　可以我目前手机所剩余的电量来看，在下一趟公交车到达之前，一定是自己的手机会先一步自动关机。
　　手机支付并非是完全可靠的，看来自己以后需要在出门时多少带上一点现金以应对类似现在这样的情况。
　　正巧现在正值午高峰，所以我决定先去试着找到一个能够给手机充电的地方，再到公交站坐公交回家。
　　在自己意识到自己上了方向相反的公交车时，乱了阵脚的我的脑子当中，只有先下车再说的这一种想法而已，而没有注意到自己选择下车的地点究竟是哪里。
　　“石市公共交通公司提醒您，龙山桥站，到了，下车的乘客，请从后门下车。”
　　我想起了下车时，被自己所忽略的广播声。
　　这一公交站点的名字叫做龙山桥站，顾名思义，龙山桥，是一座桥。
　　龙山桥的下方是一条运河，而桥的全长大概是在一千米左右，算是市内比较知名的一座桥，知名的原因是每年正月十五元宵节的时候，都会在这条桥上组织举办有关于花灯的活动，自己在小时候也曾经在元宵节时，来凑过几次热闹。
　　不过自从在自己六岁那年，自己的花灯被比自己大上两岁的陌生的孩子给骗走之后，我就对元宵节看花灯的活动有了心理阴影，之后便再也没有来过。
　　除了元宵节看花灯之外，龙山桥就只是一座用于交通的普通桥梁而已。
　　没错，只是一座用于交通的普通桥梁而已。
　　所以，市公交公司的领导脑子里到底都在想些什么？为什么会在这种什么都没有的地方设立公交车站？真的会有白痴会在这种地方上下公交吗？
　　当然，我杨泠笙可不是白痴，只是单纯的路痴罢了。
　　龙山桥上的两侧，自然不会有任何的店铺和摊位的存在，拥有的只是在六月的烈日之下反射着阳光的栏杆。六月时节阳光的炎热自然不必多说，而行走在桥上靠近栏杆的位置，从下方河面上涌上的那潮湿的风却意外的清凉。
　　再次拿起自己的手机，用拇指按下手机的电源键，却没有任何反应。
　　电量已经用尽，自动关机了。
　　内心也开始变得烦躁起来，我对龙山桥附近的环境也并不熟悉，不知道还要多远才能找到类似便利店这样的能够让自己充电的地方。
　　原本我以为，在中午的时间，走在龙山桥之上的路人只会有我一个人而已。然而我在前方不远处，又看见了另一个人的身影，小臂搭在大桥的栏杆上面，只是站在那里望着远方的河面出神。
　　在像这种炎热的天气里，那个人的穿着看上去很容易吸引其他人的目光，因为只是看着而已，就会让人感觉十分的闷热。
　　那个人穿着天蓝色的防晒衣，黑色的运动长裤，头上反戴着一顶深色牛仔材质的鸭舌帽，在帽子外面扣着一个鲜红色的头戴式耳机。而从帽子当中钻出的长发，让我觉得这个人是个女性的可能性要更大一些。
　　这种穿搭方式，自己好像曾经在那里见到过。
　　正如我所说，在这个时间会步行在龙山桥上的人绝对十分稀少，不管是我还是另一个站在那里像是看风景一样的人。在我经过她身边的时候，她自然也会感到稀奇，回过头来看上我一眼。
　　“啊。”从她的口中传来了惊讶的声音。
　　在一座拥有数百万人口的城市当中，你每一天都会和各种各样形形色色的陌生人们擦肩而过。如果尽可能浪漫的去说的话，那就是前世的五百次回眸才能换得今生的一次擦肩而过。
　　而在一座数百万人口规模的城市当中可以与同一个陌生人在完全不同的地点偶遇到两次的话，只能说是奇迹般的缘分了。
　　“真巧，又见面了呢，上次的事情谢谢你了。”我说道。
　　自己在龙山桥上遇到的人，是那个上次自己被伊伊学姐委托去小桃学姐上课的画室送她的工具箱时，帮助过自己的那个女生。
　　她和上次见面的时候一样，嘴里含着一根棒棒糖，露在外面半根糖果的塑料棒。
　　女生向我点点头，将手伸进防晒衣的口袋当中，递过来一支还没有开封的葡萄口味的棒棒糖。
　　是送给我的意思吗？
　　“谢谢，我就不用了。”我拒绝道。
　　她将递过来的棒棒糖重新装回自己的口袋，又在自己的口袋当中摸了摸，掏出了一根荔枝口味的棒棒糖递给我。
　　我又摇摇头。
　　她又递给我一根橙子口味的棒棒糖。
　　不是口味的问题啦，这个人出一次门到底要带多少根棒棒糖啊？
　　“谢谢，真的不用……我不怎么喜欢吃糖果呢。”我说道。
　　女生讶异的朝我看了一眼，小声嘀咕说：“真奇怪啊。”
　　不不不，比起我来，肯定是你更奇怪一些吧。
　　等到站在她身边，我才注意到虽然她身上所穿着的防晒衣和长裤看上去很热的样子，可自己却没有在她的面庞上看到一滴汗水。
　　“你在这里做什么呢？”
　　我疑惑的问道，对为什么会在现在这种时间出现在桥上的少女感到好奇。
　　“没什么。”她说道，“只是过来换换心情而已。”
　　因为她的口中含着糖果的原因，所以她说话的时候感觉口音有一些含糊。
　　“你呢？”女生问我道。
　　面对她的问题，我先是犹豫了一下，然后开口说：
　　“我的话，其实也差不多啦。”我笑着说道，“也是来换一换自己的心情。”
　　怎么可能会好意思将自己坐公交车坐反了的事情说出口啊，未必也太丢人了吧！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第78节 第七十六章 糖果少女的自白

　　少女将手搭在栏杆上，让我产生了这种天气金属制的栏杆会不会很烫的的疑问。
　　“这样啊，你也是来改变自己现在的心情的吗。”女生说道，“咱们这个年纪的人，都有着各种各样的烦恼啊。”
　　确实如此，青春期的少年少女们细腻的心理和天马行空的思维总会给自己带来许多莫须有的想法。
　　“可以说说吗？你是因为什么事情，想要来散散心，换换心情的。”女生问。
　　虽然说实际上想要散心改变自己心情的人是妹妹，但是自己也没有什么必要去隐瞒事实什么的。
　　“因为我爸爸可能要再婚了的事情。”我说道。
　　“再婚？”女生向我投来了惊讶的目光，“我其实也是因为类似的事情。”
　　唉？她也是因为爸爸或者妈妈想要再婚的事情，才会一个人来到这座桥上面，看看风景来转换一下她自己的心情的吗？
　　如果是这样的话，那她现在的心情可能会和因为老爸已经在筹备着再婚的事情而气愤的离家出走跑到夏妍家里的妹妹极为相似。
　　比起内心原本作为男性的我来讲，大概作为真正女生的她，会更理解妹妹。
　　虽然自己今天在夏妍家中，已经和妹妹她谈过有关于老爸想要再婚的事情，可是按照着妹妹她的性格，虽然我也开始理解妹妹她的想法，可她是很难能够真正的向我敞开心扉的。
　　比起与自己亲近的人，有许多事情反而是在面对着自己不熟悉的人的时候，反而更加容易能够说的出口。
　　“你也不希望自己的家长再婚吗？”我问道。
　　“与其说是想让妈妈再婚，或者不想让她再婚之类的。”鸭舌帽之下，女生秀气的面庞露出了有些为难的表情，“更多的还是心情复杂吧。”
　　“因为，妈妈她来和我提起这件事情的时候，我在以前从来都没见过妈妈那样的表情，哪怕是她之前和爸爸离婚的时候。紧张还很忐忑的，甚至像是在哀求我一般……都这样了的话，我根本没有办法去和她说不吧？”女生像是在笑，但又不像是在笑。
　　看样子她妈妈也是一个心思很细腻很考虑自己女儿感受的人啊，和我老爸那个糟老头子完全不能相提并论。
　　“因为自己的想法而阻止妈妈去寻找属于自己的幸福的话，那我不是一个糟糕的不能再糟糕的女儿了吗？”她说道，“如果，爸爸他不是妈妈命中注定的那个人的话，自己还要去阻止妈妈去找可能是她命中注定的人，那么妈妈未必也太可怜了。”
　　我只是静静的听着她的倾诉。
　　“就算妈妈和爸爸他们都再婚了，可无论如何，也改变不了自己是他们女儿的事实，这样就好。”她刚刚锁着的眉头，随着她吐露出自己的心情，也逐渐的松散开来，“只不过现在妈妈她想要结婚的人是什么样子的呢，不过大概在不久之后就会带他来见我的吧。”
　　“对不起，对你说了这么乱七八糟的话呢。”女生对我说，“那你呢，你又是为什么因为自己爸爸要再婚的事情而苦恼呢。”
　　“我的话，只是对爸爸他重组家庭之后，生活会变成什么样子而感到迷茫呢。”我说道，“也不知道那时候的家，会不会因为爸爸他结婚的原因，让我开始讨厌起待在家里？”
　　“这样啊，我原来也有类似的担心。”女生说道，“不过我很快就释然了，今年我就要上高中，也就是说还有三年的时间，我就要去上大学，如果我实在是讨厌和妈妈他再婚的那个男人的话，那么我就报一个很远很远的学校，然后再也不回来了。”
　　说着说着，她噗哧一声笑了出来，说：“这么说的话，总感觉自己和我那个混账爸爸很像呢，和他一样怀抱着想要远走高飞的想法。”
　　感觉她所说的话语让人感到有一些悲伤，但是我并没有从她的表情上察觉到这些，大概她只是真的对自己父母的婚姻关系释然，仅仅是在自嘲而已吧。
　　这可能对在很小的时候妈妈就病逝的我和妹妹来讲，是很难能够理解的，因为在我和妹妹的记忆当中，老爸和妈妈的感情一直很好，就算直到最后，老爸也一直都陪伴在妈妈的病床前。
　　老爸和妈妈他们两个人之间美好的感情，或许也是我和梦涵对于老爸想要再次结婚这种想法，在心中的一个小疙瘩。
　　“你也是今年刚刚中考完的吗？”我惊讶道，“我还以为你也是个高中生。”
　　因为夏妍和妹妹都看上去比较稚嫩的原因，尤其是夏妍，让我开始忽略了初三的学生其实只比自己小上一岁，所以看上去应该也差不了多少的事实。
　　“大概是因为我的穿衣习惯显得我的年纪更大一些吧。”女生回答道，“妈妈也总说，我自己的衣服都根本就不像是一个女孩子，更像是经常混迹在公交车上的那种惯偷。”
　　“哪里的事。”我摆摆手，“第一次见到你的时候，我就觉得‘啊，这个女生好酷啊’。”
　　“谢谢，我几乎没有怎么被人夸奖过自己的衣品啊，反而总是让人吐槽‘无论什么天气都总穿着长衣长袖就不怕中暑吗’，之类的话。”女生说道，“我喜欢穿这样的衣服，其实也不是为了好看，况且因为自己体质偏寒的原因，也不用担心自己在夏天会因为穿的多而中暑。”
　　“那为什么喜欢这样去穿衣服呢？”我问道。
　　“大概是因为，想要保护自己吧。”她说道，然后在鸭舌帽下面的那张有些苍白的秀气面庞升起了两团红晕，露出了害羞的表情，“刚刚说的不算，太中二，太羞耻了！”
　　我也有过类似的中二时期，所以我能够理解她的羞耻感，但是在我看来她刚才所说的“想要保护自己”，比起中二的说辞，更像是事实。
　　一般来说，家庭离异的孩子的确会更为缺少安全感。
　　糟糕，因为自己刚刚一直都在这里和这个女生聊天，而忘记了自己现在的处境十分不妙。
　　“那个……”我犹犹豫豫的朝她开口道。
　　“怎么了？”女生看向我。
　　“不好意思，请问你有移动电源吗？”
　　我讪笑着拿出自己的手机，对着她摇了一摇。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第79节 第七十七章 自尊这种没有意义的东西并不值几个钱

　　虽然说那个女生她并没有随身携带着移动电源，我的手机也没能补充电量，可自己现在依然坐上了方向正确的公交车。
　　在距自己搭上公交车，大约十分钟以前，我和她进行了如下的对话。
　　“不好意思，请问你有移动电源吗？”
　　比起自己到处去找便利店去充电，如果能借到移动电源充一会儿电的话，自己就可以少走不少冤枉路。
　　“我没有带移动电源出门的习惯，像一块砖头一样，很碍事。”女生摇头说道，看向我手中的手机，“没电了吗？”
　　再次失去希望的我点点头。
　　“已经自动关机了，自己也没有带实体的公交卡或者现金之类的东西。”我苦笑着说道，“只好先去找一个可以给手机充电的地方了啊。”
　　听到我的话，女生从栏杆旁边转过身来，朝大桥上看了看，说：“行不通吧，从这里如果凭借着步行，去找类似便利店那种可以充电的地方，可能要走一个小时以上。”
　　是这样子的吗，原本我以为只要走下龙山桥之后，很快就能找到在城市当中相对比较繁华的区域。，随处可见的便利店。听到女生的话，我才意识到这附近可能比自己想象的还要空旷和荒凉。
　　建设龙山桥的初衷，原本就是为了作为跨过运河的交通纽带而已，反而如果在龙山桥附近会有店铺和商家的话，倒是会更加奇怪。
　　所以公交公司到底为什么要在龙山桥上设立公交站点啊，有什么意义吗？
　　“不过，只是要坐公交回去的话。”女生伸手递过来一张五元面值的纸币，“这个给你。”
　　我看着女生食指和拇指轻轻捏着的那一张紫色的钞票愣了愣神，然后摆手拒绝说：“谢谢，可这不太好吧。”
　　从小就一直接受着老爸他“无论如何都不能轻易收下别人赠予自己的钱财”如此这般教育的自己，哪怕仅仅是五块钱而已，我的内心也仍然会在潜意识当中产生抵触的想法。
　　“你的手机没电了，所以应该很需要坐公交回去的现金不是吗？”她说道，然后像是看穿了我的想法一般，“放心收下就好，我平常的时候，买给路边的流浪猫流浪狗火腿肠和面包的钱可要比这点多多了。”
　　不，你这么说的话，我好像更难去接受了……
　　虽然我知道她所说的话语并没有包含着什么恶意，可是在我的擅自脑补解读之下，开始怀疑自己现在的可怜程度难道已经和在路边的流浪猫流浪狗是处于同一个档次的了吗？
　　我抬头看了看凝聚在空中，那肉眼可见的热浪，在自己的脑海当中浮现出自己在这烈日炎炎之下徘徊游荡在公路之上的凄惨模样，仅仅只是想想而已，我的精神似乎就已经开始萎靡起来。
　　……汪！
　　“那，谢谢，我以后会还给你的！”
　　在我和她道别的时候，如此对她说道，然后自己就离开了，赶往到桥上的公交车站旁边。
　　直到自己现在登上了公交车，才想起自己连那个女生的名字都不知道，更别说是联系方式了。
　　亏得自己刚刚还信誓旦旦的和她说，自己以后会将这五块钱还给她的，在那个女生看来的话，我的所作所为不已经和骗子无异了嘛！
　　也罢，反正自己这一辈子，大概也不会和这个女生再次相遇了吧，毕竟能够和一个陌生人在完全没有任何关联的地点相遇两次，我想称之为奇迹都一点不过分。
　　如果奇迹那么容易就会发生的话，那也将不会再是奇迹。
　　经过一番波折之后，自己终于在高中附近的公交站点下车，然后回到了自己的家中。
　　在我用钥匙打开自家大门的那一刹那，早就坐在客厅的沙发上，等待多时的老爸猛然抬起头来。
　　而我进到家里，扶着鞋柜换拖鞋的时候，老爸也一直都在盯着我身后的楼道，像是在期待着什么。
　　换好拖鞋后的我，将门顺手带好，然后看着老爸，说：“不用看啦，梦涵她没有回来。”
　　老爸十分灰心的向后一靠，仰起头来：“梦涵她还在生气吗？”
　　“怎么说好呢。”我思考片刻，“多少还是会有些生气的吧。”
　　我走回自己的房间取出充电器，将充电器插头插在电视旁边的插座上，发出了“嗞啦”的声响，并且迸发出一瞬的电火花。直到自己将手机插好，充电的指示灯亮起来，才真正的感到安心。
　　“梦涵她现在是在那个叫夏妍的孩子家里对吧，我要不要去看一看呢？”
　　老爸是在用询问一样的语气对我说着，可他似乎根本没有想要等待我回答的意思，而是已经从沙发上站起来，看上去是想要准备出门的样子。
　　“我劝你还是老老实实待在家里吧。”我轻描淡写的说道，“还想让妹妹她更讨厌老爸你吗，她就是因为想要躲老爸你远一点才跑到夏妍那边去的啊，如果是你过去找她的话，不光梦涵会很不爽，夏妍和她的家人也会很尴尬吧。”
　　我一边说着，一边走到墙角的冰箱前，从冰箱里拿出一瓶水来，瓶身很快就在室内的空气当中凝上了一层水珠。拧开瓶盖，拨开自己耳侧的长发，然后仰起头来一口气喝下大半瓶的冰水，因为突然间的冰凉而导致的冰淇淋头痛使自己紧紧的闭上双眼。
　　虽然冰淇淋头痛的痛感十分强烈，但是从很久以前我就一直很享受这种冰淇淋或者冷饮给自己带来的刺激感。
　　“呼哈！”
　　等到冰淇淋头痛的刺激感消失之后，自己舒爽的吐出一口气来。
　　“我真的不用去看看梦涵吗？”老爸犹豫道。
　　“不是不用，是不能哦。”我有些不耐的说道，“这种时候，就应该多给妹妹一点空间啊。”
　　我不知道，今天自己在龙山桥上遇到的，曾经在补习班附近就曾经遇到过的那个女生的想法和梦涵是否有哪些是可以共同的，但是我确实从她的话语当中对于老爸考虑着再婚的这件事情看法发生了些许变化。
　　至于妹妹，我想，我和老爸都需要去多给她一些时间。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第80节 第七十八章 来历不明的早餐不可以吃

　　周末的时光相对于那些需要去上学的日子，总是那么短暂。时间飞逝，眨眼间就已经再次的来到了周一。
　　昨天，也就是周日，妹妹她仍然没有回家。
　　在傍晚的时候我有给梦涵发消息询问她的情况，但是她压根就没有理睬我。在那之后我只好向夏妍发起会话，才从夏妍的口中得知了目前一切安好的消息。
　　自从高考结束之后，学校当中就只剩下了小桃学姐他们现高二，准高三；和我们这些现高一准高二两个年级。全校学生顿时减少了三分之一左右的数量，这使学校看上去要空旷了许多。
　　尽管是植物的枝叶最有活力，最为茂盛的六月，这个毕业的季节却依然让人略微感受到了寂寞的心情。
　　不过高三的学长学姐们的告别倒是也有好处，那就是学校的餐厅在中午的用餐时间不会再像以前那样拥挤，之前卖的好的那些菜式也不会像以前那样短时间内就被一抢而空。
　　上周时，学校就已经用广播来向全校师生通知，本学期高一年级和高二年级的期末考试将在下周的周三周四两天同时进行。
　　对于期末大考即将到来的事，乐观的人会去想考试之后就将迎来暑假的时光，而悲观的人则会去思考如果期末考试考砸了应该如何去向父母交代。
　　我希望自己是一个乐观的人，但是事实上自己更倾向于后者。
　　在这周一的清晨当中到达教室，看着出现在自己的课桌上所出现的那些东西，我不禁长叹了口气。
　　让自己叹气的并不是什么大不了的东西，只是一瓶六百毫升装的奶茶，和一块蓝莓果酱口味的吐司面包而已。
　　“又是这样啊。”我自言自语着。
　　然后我将视线转向自己的同桌，魏佳婷身上。
　　“佳婷你今天有看到吗？”
　　“没有。”魏佳婷说道，“我今天早上来的时候，这些就已经放在你的桌子上了。”
　　在最近这两周的时间里，每天早上我来到学校时，都会看到自己的课桌上摆放着早餐。而每一天的样式也都绝不相同，像是今天自己桌子上的早餐是一瓶奶茶和一块蓝莓吐司，而在上周五时则是牛奶，苹果和两块单独包装的老婆饼。
　　更让我觉得诡异的是，至今我仍然还不知道这个每天都会来给自己送早餐的到底是何方神圣。就连几乎每天都是班上来的最早的几个人之一的魏佳婷，也从未见过那个人一面。
　　如果之后还一直都是这样的话，自己也应该尝试着去向学校申请调一下监控看看，虽然不是什么大事，可像现在这样每天都有一个完全不知道是谁的人来给自己送早餐，总是觉得心里毛毛的。
　　没办法，我暂且将奶茶和蓝莓吐司收进自己的课桌当中。
　　“从来都没有见过泠笙你有吃过人家送给你的早餐啊。”魏佳婷看着我的动作，然后对我说道。
　　“啊，是这样吧。”我含糊的说道。
　　我的确一口都没有吃过，这个不知道是谁的人每天都来悄悄放在我课桌上面的食物，一直以来都是先收进自己的课桌里面，然后在放学回家的时候再直接将其丢掉。
　　我可不敢去吃这种来历不明的食物，哪怕这些食物的包装完整，并没有被人开封过的迹象。
　　所以说，像是魏佳婷这种钢铁直女的防范之心，简直比我这个内心完全是个男性的人还要低下。也难怪她会像现在这样对于薛明杰都完全束手无策。
　　说起魏佳婷和薛明杰之间的关系，在最近的这段时间当中没有发生什么变化，而且因为期末考试很快就要开始了的原因，薛明杰有很识相的躲在一边没有来打扰魏佳婷的复习。
　　在期末考试之后，我得想个办法去让薛明杰去和魏佳婷表白才行。以目前的情况来看，只有薛明杰表白之后，魏佳婷才能干脆利落的去拒绝薛明杰。我想这无论对薛明杰还是魏佳婷来说，都是一种解脱。
　　然而以正常情况下，杨泠笙的性格去参与这件事情的话，似乎不太好的样子。
　　所以我应该试图去利用一下对薛明杰和魏佳婷之间的关系十分关注和期待，但是却一直保持着旁观态度的伊伊学姐，想办法能够让她去掺和一下，从背后推薛明杰一把。
　　感觉自己的肚子有些饿，可其实自己并没有什么吃早饭的习惯，一般来讲吃不吃早饭都是完全无所谓的事情。
　　今天也是如此，早上什么都没有吃就赶来上学。
　　大概是因为那瓶奶茶和蓝莓吐司成功的勾引起了自己的食欲。
　　可无论自己现在再怎么饥饿，自己课桌里的食物确是无论如何都不能去动的。我从座位上站起来，决定自己去学校超市去随便买点吃的来填填肚子。
　　我刚刚走出教室，行走在走廊当中，从前方的拐角处出现了我很熟悉的身影。
　　是张璐思和陈轩泽。
　　因为张璐思她和陈轩泽是邻居以及青梅竹马的关系，所以他们两个人基本上每一天上学和放学都是在一起行动着。
　　“泠笙！”张璐思看到我之后，开心的朝我挥挥手。
　　“早上好啊，小思。”我说道。
　　在前一阵子，我和张璐思刚刚成为朋友的时候，和她曾经闹过一段时间的小矛盾。在刚刚化解的时候彼此之间还有一些僵硬和尴尬，不过经过这段时间的调整，两人之间的微妙的隔阂也算是彻底消融了。
　　最近的张璐思也总是会十分开朗，我想可能之前在春季运动会上我在不经意间所见到的，那种绝望而又空洞的表情，应该不会再次出现。
　　所以，我是否算是完成了陈轩泽对我的委托，拯救了张璐思呢？
　　我想，大概是的吧。
　　“泠笙你要去哪里啊？”张璐思问我道。
　　“我想去趟学校的超市啦。”我回答，“趁着现在距离早读开始还有一段时间。”
　　“说起超市的话。”陈轩泽突然说，“我突然想起自己也有东西需要去超市买一下。”
　　陈轩泽看向我，露出了清爽的笑容：“泠笙同学，一起去吗？”
　　我沉默了片刻，然后开口回答：“好啊。”
　　“那泠笙，我先去教室喽，待会儿见！”张璐思说道。
　　“嗯！待会儿见！”我回应着。
　　就这样简单的在走廊当中与张璐思告别之后，我跟在陈轩泽的后面，向教学楼外操场旁边的校园超市走去。
　　这谜语人又在打着些什么算盘？
　　望着陈轩泽那高瘦的背影，我缓缓的皱起了自己的眉头。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第81节 第七十九章 杨泠笙对此难以理解

　　在大约去年春天的时候，同城的一所高中曾经出现过一次学生集体食物中毒的事故，当时这件事情成为了一件轰动全国的大新闻。自从那次事件之后，全市的每一所学校都对于食品安全问题无比谨慎。
　　具体有多么谨慎，可以参考放我面前的这个学校超市当中唯一用来贩卖食物的货架。像是薯片或者辣条之类的垃圾食品想也别想，货架之上只有面包，牛奶，饼干以及矿泉水，阿胶枣，各种果脯和小鱼干。
　　在很久以前，自己还是杨鸣声的时候，和比自己高一届的师兄一起打完球之后，一起坐在球场边扯皮，他回忆起有关于让学校超市当中的饮料和零食下架的事情，告诉我们在当时学校里唯一还在卖的能够算作零食的东西就只有小鱼干了，所以在当时一时间嚼鱼干甚至成为了三中里最为潮流的事。
　　看着面前的货架，回想起当时与师兄的对话的自己，现在只产生了“高中生可还真是无聊啊”的想法。
　　伸手在货架之上拿下一个豆沙馅的面包，然后转身看向和自己一起来到超市当中的陈轩泽，发现他的手里并没有拿任何东西。
　　“你是来买什么的？”我冷淡的问道。
　　无论是对于薛明杰还是林浩东，又或者是其他的什么人，起码在面对他们的时候我会在表面之上装作很友善的模样，可是在面对陈轩泽的时候我却没有办法做到那些伪装。
　　这是因为我对陈轩泽这个人发自内心的敌意，而敌意的来源我也一清二楚，多半是因为对他和张璐思之间的关系的嫉妒。
　　所以我对陈轩泽一直也就没什么好脸色。
　　不知道陈轩泽他有意识到这些，还是一直以为我就是这样的性格而已。
　　听到我的问题，陈轩泽才从不远处摆放文具的货架上面随手拿了一个硬皮的笔记本。
　　我颇为无奈的叹了口气，太刻意了，陈轩泽完全没有掩盖他的举动只是在敷衍我的疑问的意图，也就是说他跟着我一起来学校的超市，一定别有用意。
　　“所以呢，什么事。”我非常直白的问他。
　　陈轩泽看了看四周，然后说：“先结账，出去之后再说吧。”
　　我顺着他的视线看去，发现在超市当中，有不少学生正在有意无意的向我和陈轩泽看来。陈轩泽自然，是三中的校草，学校里当之无愧的大红人。而我在春季运动会的足球比赛上，自从我凭借着我的侥幸偷得的那一粒进球，完成了首次高一年级击败高三年级的伟业后，也开始变得小有名气。
　　“高一一班的那个踢球很不错的那个，长得很漂亮的女生。”“啊，你是说杨泠笙对吧，听说她是高一一班班主任杨卫海的侄女来着。”
　　偶尔在学校里，也会听到类似以上的那般，讨论我的对话。
　　想必他们看见我和陈轩泽一同出现在学校的超市里面，一定也会燃起他们的八卦之心。
　　但愿在之后不会在学校里流传起“杨泠笙和陈轩泽是不是在一起啊”这样的让我头疼的谣言。
　　拿好自己要购卖的食物，走到超市门口的收银台前，而陈轩泽则是跟在我的身后。
　　收银台之前的队伍缓缓前行着，学校超市的收银员手中的红外线扫描枪不断发出“滴滴”的声音。
　　“我请你怎么样？ ”
　　在收银台前排队的时候，陈轩泽突然对我说道。
　　收银台之前的队伍缓缓前行着，学校超市的收银员手中的红外线扫描枪不断发出“滴滴”的声音。
　　“不必了。”我回答，然后将自己的饭卡递给了学校超市里的店员。
　　无论是自己还是男生的时候，还是现在变成了杨泠笙，我一直都很反感男性想要为女生买单的行为，总感觉这种所谓的“绅士风度”，本质上是对女孩子的不尊重。
　　“这回呢，可以说了吧。”
　　走出学校的超市之后，我向陈轩泽说道。
　　“抱歉，总是因为小思的事情来打扰你。”陈轩泽说。
　　“没什么，因为小思她也是我的朋友啊。”
　　我也不知道为什么，刚刚我有刻意的去和陈轩泽重读“朋友”这两个字，是我的潜意识里想要向陈轩泽示威吗？
　　感觉就像是非洲草原上试图宣示自己领地主权的野生动物一样。
　　一个多月以前的春季运动会时，陈轩泽曾经拜托过我要去救救张璐思。我不理解他在当时为什么会用到“救”这个字眼，我一直就先暂且理解为，陈轩泽是想让我去抚平张璐思她因为接力跑时的失误而给她造成的心理创伤。
　　虽然在我和其他同学们看来并不是什么大不了的事情，可对于面子薄的女孩子来说，她可能很难能够轻易的谅解自己。
　　不过，这些都是我自己的猜测而已啦。
　　“小思她最近一直都很开心。”我说道。
　　即使是期末考试马上就要到来，也没见她有多紧张，可能是张璐思的成绩一直就都很不错，所以她只需要发挥自己的正常水平就可以取得不错的名次的原因吧。
　　毕竟不是高考，高中的期末考试只是在检测着自己目前这一阶段学习的成果而已，没必要为了这种考试拼死拼活。比起为了期末考试而拼命学习，还不如去保持着自己的学习节奏。
　　或许对于张璐思的情况是这样，可是是我的话，如果期末成绩很差的话，是会被老爸骂的。如果自己现在还是杨鸣声的话，可能就不仅仅是口头教育而已，还非常有可能会受到老爸他的棍棒教育。
　　对此，我为自己现在作为杨泠笙的姿态而深感庆幸……不对，这不是还没有考试不是吗，干嘛弄得和自己已经考砸了一样。
　　“嗯，我也可以看得出来，小思她现在总是很开朗。”陈轩泽说道。
　　“这样不就挺好的嘛，关于你说的，救救小思什么的。”我疑惑道，“所以还有什么要说的？”
　　“还不够。”
　　陈轩泽开口说。
　　还不够？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第82节 第八十章 陈轩泽之所以会成为谜语人我也要肩负责任

　　我一直以来都认为，张璐思在春季运动会上的失误根本就算不了什么，在那之后，张璐思在看台上会露出如此令人心疼的表情的原因是因为这次失误勾起了她过去的一些并不是很好的回忆。
　　对于陈轩泽给我的委托，我也只好将其理解成了去安抚张璐思的伤痛，能够让她再次开朗起来。
　　虽然我对究竟在过去发生过什么事情，会让张璐思如此受伤而感到好奇，可是以我现在作为张璐思的朋友的立场来讲，自己最好还是避免去触碰她的伤疤，能够让她将其抛在脑后，开开心心便是最好的结局。
　　如果陈轩泽他所拜托我的，拯救张璐思的意思就是能够让她摆脱伤痛，我自认为自己现在已经做到了。
　　所以说，他刚刚说的还不够，到底是在指什么？
　　“你说的还不够，是在指什么还不够？”我问道。
　　“小思她现在的情况。”陈轩泽回答道。
　　“刚刚我已经说过了吧，小思她现在很开朗，在学校里面也很开心。”
　　“嗯，我知道。”
　　“所以我才觉得莫名其妙啊，到底有哪里还不行啊？”
　　“因为小思她和以前的小思不一样，和发生那件事情之前的小思……”陈轩泽的话语稍稍停顿，“抱歉，泠笙同学是在高中后才认识小思的吧，你可能不太明白这些。”
　　不不不，不仅仅是这些不太明白而已，事实上你跟我说的话，十有七八我都不是很懂。
　　会造成像现在这样与陈轩泽交流困难的原因不能全怪他说话的内容总是模模糊糊的，这其实和我奇怪的自尊也完全脱不了干系。
　　陈轩泽能够在学校里很有名气，被老师们喜欢，也在学生们之间广受欢迎的原因，不仅仅是因为他成绩优异并且长相出众而已。更主要的原因是他的性格。
　　没有人见过他生气的样子，无论是对谁都可以抱有百分百的耐心。我甚至产生过，如果薛明杰他能够把他自己的择偶标准的性别尺度放的更宽一点，他大概会完全沦陷在陈轩泽的温柔当中。
　　如果我告诉陈轩泽，自己并不是很理解他所说的话语的话，那么陈轩泽一定会极为耐心的，慢慢和我讲清楚他所说的意思，可我却从来没有向他提出过疑问或者显露出不解。
　　那是因为我觉得，如果我理解不了陈轩泽所说的内容的话，就相当于我和陈轩泽之间的对抗就会落了下风。
　　所以我在陈轩泽的面前，一直的表现都是对他所想表达的意思都了然于胸的模样，可实际上自己却是一头雾水。
　　而以为我明白他的话语的陈轩泽，则就一直将他的说话风格延续了下来。
　　虽然自己担心会触碰到张璐思的伤口，不好去直接向张璐思开口去问，在以前究竟发生了什么事情，可如果能从陈轩泽这里得到答案的话，那可真是在好不过。
　　“在之前你也提起过这个来着。”我说道，“你说的那件事，到底是什么事情？”
　　陈轩泽看上去欲言又止。
　　“那件事……”
　　陈轩泽刚刚开口，从教学楼传来了早读的预备铃声。
　　“对不起，下次再说好了！”陈轩泽露出歉意的表情，然后便快步离开。
　　啊！受够了，这种话说到一半的情况，就像是写小说总是将剧情卡在最关键的地方断章的混蛋作者一样，让人烦躁。
　　因为还有一周左右的时间就要期末考试了的原因，从上周开始本学期的体育课就已经结课了。老师们非常有默契的将体育课当作公共的自习课，并没有哪个老师来占用时间，只是在上自习的时候偶尔进教室来转上一圈，示意同学们如果有不懂的问题的话可以去向他提问。
　　对于我这种自制力较差，而玩心又比较重的人来说，学习是一件既枯燥又痛苦的事情。
　　在教室的外面传来了轻轻的敲门声音，稍微停顿之后，教室的前门被人缓缓推开。
　　“不好意思，打扰一下，纪检部检查课堂出勤情况。”
　　是小桃学姐清冷的声音。
　　呜呼，救星来啦！
　　“人是齐的，全班一共四十一人，现在全都在这里，没有人请假。”林浩东作为班长，开口对小桃学姐说道。
　　本着认真负责的态度，小桃学姐她还是稍微仰起她白皙而修长的脖颈，清点着教室当中的人数，然后低下头在自己放在手臂上的笔记本当中写下些什么。
　　终于，小桃学姐她的双眼在不经意间与我对视了。
　　我向她投去了渴望的眼神，她看到我的时候先是微微一愣，再之后小桃学姐便开始想要去无视我的目光。
　　我开始变得泫然欲泣起来。
　　小桃学姐颇为无奈的叹了口气，然后开口说：“杨泠笙同学，请你出来一下。”
　　“到！”我欢快的应道，然后走出了教室。
　　我出了教室，在走廊当中对着小桃学姐甜甜一笑。
　　“下不为例。”小桃学姐说道，“马上就要期末考试了，还是专心复习比较好。”
　　“太闷了啦。”我说着，“出教室呼吸呼吸新鲜空气也有助于提升自己的学习效率，教室里面已经死气沉沉到让我昏昏欲睡的程度了，出来放松下自己一下子就精神起来了！”
　　我开始在走廊当中四处张望起来。
　　“今天伊伊学姐她没有和小桃学姐一起来吗？”我问道。
　　“这几天伊伊她暂时对纪检部的工作请假了。”小桃学姐回答，“她最近在忙着准备期末考试。”
　　“唉？”我露出惊讶的表情，像是听到什么不得了的大新闻似的，“伊伊学姐？她也会学习吗？”
　　虽然自己的疑问对郑伊伊来说很是失礼，但这个问题是绝对发自我自己的内心的，我是真的对郑伊伊她会学习的这件事情感到震惊。
　　“正常情况来讲的话，不会，可伊伊她现在也是被逼无奈的。”小桃学姐说道。
　　“什么意思？”
　　“伊伊她妈妈和她说，如果这次期末考试她还是没有一科及格的话，那么这个暑假开始就没收她的手机。”小桃学姐摇摇头，“我觉得以她现在的水平，再怎么拼命也都是无用功而已。”
　　什么嘛，原来伊伊学姐的期末考试，也和我一样惨啊。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第83节 第八十一章 离家出走的事情，不能叫做出去玩

　　在我回家的时候，还隔着家里的防盗门，就听到了从家里传出的妹妹的吵闹声。
　　在夏妍家里只是待了一个周末而已吗，虽然我早就知道妹妹她没有什么耐性，可梦涵她出去散心所需要的时间，似乎比我预料的还要更短。
　　只不过在外面听上去，她回来之后和老爸的交流好像并不是十分愉快，这让站在门口的我稍微犹豫了一下，自己现在是不是要进去。
　　思考再三，自己还是拿出钥匙，打开了家里的大门。
　　在我出现在门口的那一刹那，坐在沙发上的老爸和倚在墙边抱着手臂的妹妹的目光都聚集在了我的身上。
　　无论是在哪里我都无法忍受这种沉默的低气压，面对着老爸和梦涵的视线，自己只露出了茫然而又无辜的笑容，说：“梦涵回来了呀，这两天在夏妍家里玩的还好吗？”
　　妹妹撇撇嘴，根本没有想要搭理我的意思。
　　“咳咳。”老爸将左手握成拳头，放在自己的嘴旁假装咳嗽了两声，然后看着我正色说道：“正好大女儿也回来了，现在咱们家里的人都在，爸爸有事想要和你们商量。”
　　“先等一等，如果你不好好纠正你对我的称呼的话，那老爸你不管说什么，我都肯定会去和你唱反调哦。”
　　虽然我说这话的时候，脸庞上的表情很是轻松俏皮，可是我的声音却没有夹杂着任何感情，这种强烈反差带来的惊悚感也让老爸稍微吸了口冷气。
　　“那我们步入正题吧，刚刚我也已经和梦涵提过了。”老爸说道，“我打算下个周末，这学期的事情都忙完之后，找一个机会带你们两个一起去和爸爸现在的……女朋友吃个饭。”
　　老爸在说起“女朋友”这三个字的时候，竟然看上去还有一点害羞。
　　女朋友或者男朋友，对于十几岁或者二十多岁的年轻人来说是很容易也很自然的就去提及的词语。可是不知道为什么，在像老爸这种年纪的人提起来的时候，他们自己本身总是会表现出有些难以启齿的感觉。
　　在四十多岁，这个原本是应该为了家庭的稳定以及自己的事业的年纪却仍然在轻飘飘的谈着恋爱，会被旁人用怎么样的眼光去看待呢？
　　我想，老爸他在提起“女朋友”这个词的时候，他的内心大概会产生如此的想法。
　　我讨厌这种世俗的枷锁，无论是谁，无论什么年纪，都应该有去追寻自己感情的权力，而不被他人说三道四。
　　“所以刚刚我在外面听到你们好像在争吵的样子……是因为什么？因为梦涵她不想去吗？”我说道。
　　“才不是那回事。”妹妹开腔道，“可以哟，去一起吃个饭的话，但是我想知道这次是有什么目的吗，是向我和杨鸣声介绍我们的继母，还是想让我们和爸爸你的女朋友接触一下，又或者这次只是单纯的见一个面认识一下彼此而已？”
　　“爸爸我没想那么多。”老爸露出为难的表情，“如果一定要说的话，只是单纯的先见一面，一起吃个饭吧，所以不用去考虑那么多。”
　　妹妹盯着老爸，眯起自己的眼睛：“真的吗？”
　　老爸颇为无奈的看向我，似乎是用眼神对我说：“你看吧。”
　　妹妹她现在的表现确实是有些多疑，可是在我看来，妹妹她已经有在尽自己最大的努力去尝试着接受，在最以前的时候，梦涵她对老爸再婚的事情是百分百的反对态度。
　　虽然妹妹她现在正处于叛逆期，可是她本质上还是一个听话而又懂事的孩子，我想她也一定不想让老爸的人生留下遗憾。
　　如果我和妹妹都表现出十分坚决的抗拒态度，老爸也肯定会放弃再婚。
　　想到在现在放弃与宋瑜阿姨结婚的老爸，在他老去之后，孤单的一个人坐在阳台上的藤椅上面，闭着眼睛回忆起现在的事情时，他会不会后悔呢？
　　每当自己在想象这个画面的时候，我就会感到止不住的心酸，所以最起码，我一定不会给老爸感情上的事情捣乱。
　　就像那天在龙山桥上的时候，那个嘴里含着糖果，戴着耳机的女生所说的那样，如果自己实在无所接受之后的家庭的话，大不了趁着上大学的机会，从此远走高飞。
　　“话说回来，没想到梦涵你这么早就从夏妍家里回来了，现在心情也好多了吧。”我说道。
　　“回来了？”妹妹愣了一下，“我现在只是回来拿东西而已，现在我还是正在离家出走的状态。”
　　不不不，你现在的这种态度根本和离家出走不沾边吧，这不是很普通的去朋友家里玩而已吗？
　　“那，梦涵你想要什么时候回来呢？”我问。
　　“什么时候回来？”妹妹不可置信的睁大眼睛，好像很生气的样子，“我这可是在认真的离家出走，离家出走的话，怎么可能会有回来的具体日期啊。”
　　都说了，你这只是普通的去朋友家里玩而已，为什么还是会在这种奇怪的地方较真啊。
　　难道是因为妹妹她就算到了现在也不肯低头，所以以这种嘴硬的方式在逞强吗？
　　“不过，下周末我会去的。”妹妹说道。
　　我记得，宋瑜阿姨好像还有一个和梦涵她差不多大的女儿，记得好像是……叫做馨瑶来着？如果老爸带我和妹妹去和宋瑜阿姨一起吃饭的话，那个孩子会来吗？
　　“喂，老爸，下周末的时候，她的女儿会来吗？”我问道。
　　“肯定会啊。”老爸直接回答。
　　妹妹看了看我，又看了看老爸，伸出了自己的小手掌：“等一下，等一下。”
　　梦涵她叫停了我和老爸之间的对话。
　　“这是怎么一回事啊，为什么杨鸣声会知道老爸现在的女朋友，会有一个女儿？”妹妹困惑的说道。
　　也是，梦涵她到现在好像还不知道老爸想要结婚的对象就是宋瑜阿姨啊。
　　那么现在就告诉她吧。
　　“下个周末我们要去见的，是宋瑜阿姨和她的女儿哦。”我说道。
　　“唉？”
　　妹妹露出了惊愕的表情。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第84节 第八十二章 终究要为自己的所作所为好好反省

　　“爸爸的结婚对象是宋瑜阿姨吗？”妹妹惊讶的说道。
　　不知道是不是我自己的错觉，总感觉妹妹她现在的模样有些兴奋。
　　因为我和妹妹是单亲家庭的原因，在小学的时候我和妹妹因为年纪太小不能没有人照顾，所以每天放学时老爸都会将我和妹妹接去三中，将我和妹妹留在他的座位上写作业。
　　那时，宋瑜阿姨和老爸是在同一个年级组当中担任不同班级的班主任，所以当时办公室也自然是在同一间。
　　宋瑜阿姨是一个漂亮而又非常温柔的人，在老爸他去上课，而只留下我和妹妹两个人在办公室当中的时候，宋瑜阿姨经常会给我和妹妹一点什么小零食，或者是十分和蔼的来和我与妹妹聊天，大多都是在倾听着我和妹妹用幼稚而又含糊不清的语言讲述着我们这两个小屁孩各自在幼儿园和小学里面发生的那些没有营养的事情。
　　比如，那时正在上幼儿园的梦涵一副了不起的样子，奶声奶气的说，今天中午她在幼儿园吃了两碗粥，一点也不好吃可她还是吃了好多。
　　又或者是我一副委屈的模样，说着自己的同桌在上课的时候向我借橡皮，然后同桌他直接把我的橡皮掰成两瓣他自己拿走一半。
　　然而无论是什么样的内容，宋瑜阿姨都总是一副很感兴趣的样子。
　　直到我上了小学五年级，妹妹上小学四年级的时候，老爸他认为我和梦涵可以在家里照顾好自己，才让我们两个在放学后直接回家，不过是在我们两个必须一起走的前提下。
　　看到妹妹她现在的样子，我在想，在那时候的办公室里被宋瑜阿姨照顾，与她聊天的事情。我并没有觉得有什么特别的意义。
　　可在和妈妈告别的更早，甚至在那时还是在她小到不明白“死亡”的含义的妹妹眼中，那段经历，宋瑜阿姨在一定程度上扮演了她母亲的角色。
　　所以，如果是宋瑜阿姨成为我和梦涵的继母的话，或许妹妹的接受程度意外的高也说不定。
　　老爸没有理由不去注意到，妹妹她现在的态度变化。
　　“那个梦涵啊。”老爸试探着说道，稍微向前伸了伸脖子，“如果是宋瑜她在之后会成为你和姐……，和哥哥的继母的话，你就会同意了吗？”
　　正常的情况来说，应该是将我从杨泠笙认作是杨鸣声的习惯比较难改吧？我甚至开始怀疑老爸他这样一而再，再而三的这样习惯性的将我认作女儿是不是他在故意搞我的心态了。
　　“我可没那么说。”妹妹她昂起头，收回她刚才显得有些高兴的模样，冷淡的说着，然后像是偷偷观察我和老爸表情似的抬了抬眼睛，“可，可是，如果是宋姨的话，怎么说也比其他陌生的女人来做我和杨鸣声的继母强吧。”
　　梦涵她一边说着，自己的语气也越来越弱，声音也越来越小。
　　哟，真没想到自己可以在现实生活中见到如此教科书一般的傲娇呢。
　　然而，此时此刻，我突然间意识到了一个很严重的问题。
　　“老爸，如果你和宋瑜阿姨最后真的结婚了的话，是不是咱们要和宋瑜阿姨生活在一起啊。”我问道。
　　“那是当然啊，我之前不就已经说过了，现在正在打算着搬家的事情吗？”老爸回答道。
　　这正是我的疑虑所在。
　　“可是……如果和宋瑜阿姨一起生活的话，我的身份应该怎么办？从家里也要继续扮演杨泠笙吗，那么也太累了吧。”
　　比起这个，更让我感到怪怪的是，如果和宋瑜阿姨生活在一起的话，那么即使是在家里也要一直去管老爸叫叔叔吗？
　　“那个……”老爸的视线开始飘移起来，以我的直觉和对老爸的理解来看，这是他感到心虚的模样。
　　我的心里升起了不好的预感。
　　“爸爸也有考虑到这点啦。”老爸说着，“总不能因为结婚的原因不认自己的孩子吧？”
　　我注视着老爸，眯了眯自己的眼睛。
　　“其实吧，鸣声啊……，我把杨泠笙就是杨鸣声的事情，已经和宋瑜她说过了。”
　　果然如此！
　　“唉？这种事情，宋姨她会相信吗？”妹妹疑惑道。
　　“最开始的时候，不管是梦涵你，还是爸爸我也都是不相信的吧？”老爸说道，“但这就是事实啊，而且宋瑜她说，在和杨泠笙说话的时候，的确有种是在和鸣声他说话的错觉……这一点，我这个当爹的也根本没有体会到啊。”
　　完全就是两个人嘛，老爸嘀咕着说道。
　　作为杨泠笙和宋瑜阿姨说话的时候……
　　第一次，是在去青市旅游时的洗手间里，宋瑜阿姨借给我和妹妹卸妆水的时候；第二次就是我去还给宋瑜阿姨她的卸妆水的时候，而第三次也是最近的一次与宋瑜阿姨对话，是在前一阵子体育课下课时，与宋瑜阿姨和老爸的偶遇。
　　我开始回忆起这其中的每一次，自己和宋瑜阿姨说话时的神态和语气……
　　“噫，这个臭小子到底是怎么回事啊，装小姑娘这么起劲，啧啧啧。”
　　这是我脑补的，自己与宋瑜阿姨对话的时候，她内心的真实想法。
　　我的双腿发软，缓缓跪在地板上，用两手撑着地面，长发向前垂到地板上面。
　　“算了吧，老爸，不要去和宋瑜阿姨结婚了。”我有气无力的说道，“如果老爸你和宋瑜阿姨结婚的话，那么我这一辈子在家里，都别想能够抬得起头了。”
　　“有什么关系嘛。”妹妹说道，“你第一次来例假的时候，你可都快要哭出来了哦，我也不是没有嘲笑你嘛。”
　　“别杀了别杀了！你这算是哪门子的安慰啊！”我红着脸，眼含泪花的向梦涵喊道。
　　妹妹居高临下的看着趴在地面上，表情复杂而又十分窘迫的我，像是看见了什么有趣的东西似的冷笑一声，让我不禁汗毛耸立。
　　可能，看到自己的兄弟姐妹吃瘪就会感到愉悦，可能是存留我们杨家基因里面的习性。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第85节 第八十三章 所以爱是会消失的对吗

　　今年因为校历安排的原因，本学期期末考试的讲评不会在期末考试结束之后立刻进行，而是挪到了下学期开学的时候。
　　老师们也在期末考试开始前对学校的校历安排颇有微词，认为试卷就应该在刚考试结束的时候讲评的效果最好，等过五十天开学回来再说的话，那么同学们对于试题的思路也就全都被打乱，淡化了，简直白瞎了这一学期一度的大考的真正意义。
　　可是一切都还是要严格的去按照校历的规划进行。
　　也就是说，在今天的考试科目结束之后，我将迎来自己上高中的第一个暑假。自己目前对于这个假期还没有任何规划呢……
　　但这并不是走在去考试的路上的我，现在应该去思考的事情，也是最重要的事情是，如何将今天考试的两门科目给应对过去。
　　于是我将目光重新落在我捧在手上的单词书上面，想必在路人看来，我一定是一个十分刻苦努力学习的女高中生吧。
　　路过我身边的年轻妈妈手牵着她那一脸童真的小儿子经过我的身边时，看着我拉了拉她小儿子的手，然后低头凑在她小儿子的身旁小声说着些什么，虽然我听不见，但是我也能够想象得出这个年轻妈妈对她小儿子所讲的内容。
　　“你看人家大姐姐，就连上学的路上都那么认真学习，你要好好跟大姐姐学习哦。”
　　我想，这个年轻妈妈一定是这么和她的小儿子讲悄悄话的。
　　事实上，我可不是什么学习认真刻苦的人，现在只是临时抱佛脚罢了，在这时我又想起了初中时的数学老师，对于那些临近中考时才开始意识到危机的差生们所说的话。
　　“临阵磨枪，不快也光嘛，什么时候开始学习都不晚，就算现在才开始用功，努力，到最后也一定会有所收获的。”一向严厉的数学老师，在那时十分柔和的说道。
　　在当时的我听到这种话的时候，对数学老师的话嗤之以鼻，只是单纯的安慰剂罢了。而在现在为期末考试感到为难的我看来，初中的数学老师在那时所说的话简直是强心剂。
　　不过，刚刚经过我身边的那个年轻妈妈也一定不会在意我到底是不是一个，认真学习，努力刻苦的女高中生。她只是想要给她自己的儿子设立出一个标杆，一面旗帜而已，并且希望着自己的小儿子朝着这面旗帜的方向努力，前进。
　　至于这面旗帜是虚拟的还是真实的，没有人会去在乎。
　　抛开脑子当中乱起八糟的想法，而将自己完全投入到手里捧着的单词书当中，轻车熟路的走在前往学校的道路上。
　　“泠笙！”
　　在我刚刚踏入校门不久，迎面冲过来一个人，然后直接一把将我抱住。
　　我下意识的将自己的双手抱在胸前，然后稍微侧过身体，试图用自己的肩膀抵住对方来保护自己的身体。
　　十分标准的，女性在抵抗突然袭来的骚扰之时，所作出的自我保护的姿势。
　　而本能的做出这个姿势的自己，心中很是五味杂陈，为什么自己会反射性地做出，这种只有女生才会做出来的姿势呢？
　　好讨厌啊，不甘心啊。
　　“救救我吧，泠笙！”面前的人拉开与我的距离，无助的说道。
　　“伊伊学姐？”我还是被突然出现抱住我的郑伊伊吓了一跳，“你在学校门口这里做什么啊。”
　　伊伊学姐没有说话，而是向我指了指她自己左臂上所佩戴着的纪检部袖标。
　　“前一阵子，小桃学姐和我说，你不是因为期末考试的原因暂时在纪检部里请假了吗？”
　　“不可能所有事情都可以请假的啊，像是早上在学校大门这边执勤的事，是不得不来的。”伊伊学姐说道。
　　“那，伊伊学姐遇到什么麻烦了吗？”我问。
　　“喏。”
　　郑伊伊将她左手里拿着的那本习题递给我看。
　　原来，伊伊学姐她也是正在临阵磨枪啊。
　　“那个，我现在才上高一哦，伊伊学姐你可是我的学姐呢。”面对着郑伊伊向我递过来的习题集，我摆着手说道。
　　“不，学习的好坏和学年的大小是完全没有关系的。”伊伊学姐一本正经的说。
　　“话是这样没错啦……，可是我是真的对你们高二课上的内容一窍不通啊。”
　　郑伊伊露出沮丧的神情。
　　“我的期末考试，已经完全没救了……”
　　“别灰心啊，伊伊学姐，什么时候开始学习都不晚，就算现在才开始用功，努力，到最后也一定会有所收获的。”我向她重复着初中的数学老师所说的，在今天早上激励着我背单词的话语。
　　“已经不行了，因为我现在，对我自己已经完全没有信心了。”伊伊学姐有气无力的说着，“在昨天的数学考试结束的时候，我还想着‘什么嘛，不过如此而已’这样的自大的想法，然后在考试结束之后的自习时，我听着不远处的那几个学习很好的对答案，结果发现……自己的选择题没有一个和他们的一样啊！”
　　哇哦，这可还是真惨呢。
　　数学考试的选择题，每道题的分值是五分，按照伊伊学姐所说的，真的没有和其他同学对上一道题的答案的话，那么一共十二道六十分的选择题分数，就已经全部丢掉了。
　　如果连前几道那么基础的选择题，都没有能够答对的水平的话，后面的各种大题的惨状，也自然可想而知。
　　这个女人的数学成绩到底有多恐怖啊。
　　“每当他们的‘唉，这题你的答案和我的一样’‘是这样吗，太好了’这样的声音传入我的耳朵的时候，我的心就像是被人用锤子狠狠的一下又一下敲击一样。”伊伊学姐说道，“如果再这样下去的话，这个暑假我一定会让妈妈把自己给关在房间里读书的啊，到时候，泠笙你可就见不到我了！”
　　如果真的要说的话，本来在暑假里，咱们之间就没有什么能够见面的机会吧。
　　伊伊学姐她现在的情况，大概是已经无力回天了，然而我可不能像她那样。
　　“虽然我也很想帮伊伊学姐你，但是看样子，我没有什么能够为你做的事情呢。”我带着歉意柔声说道，“可能现在，我还是要先想办法应付我自己的考试更好。”
　　说着，我侧身走过了伊伊学姐身边。
　　“所以，爱是会消失的对吗？”
　　面对着我的背影，伊伊学姐在身后如此说道。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第86节 第八十四章 杨鸣声将要彻底告别这个世界

　　我坐在安静的考场当中，直到讲台上的监考老师将收上去的答题卡仔细的点了一变，然后走出考场，宣告着高一下学期的期末考试最后一科正式结束的时候，我才真正意识到暑假的到来。
　　现在还干什么去担心自己的成绩，先回到家里好好睡上一觉，来弥补我最近这段时间为了期末考试的复习的晚睡早起造成的疲惫再说！
　　像是期末，期中这种大型考试，学校并不会让学生们像是月考或者其他的一些测试那样，让同学们按照学号的顺序在自己本班的教室里面进行考试，而是将全年级的所有学生顺序全部打乱，然后随机将同学们分布在各个考场当中。
　　这样做的好处是，能够一定程度上遏制住部分学生们集体舞弊的行为。
　　比如在高一的上学期，月考的时候，我，林浩东和王墨凡三个人就经常会一起作弊。
　　像是英语这种科目，我们顶多也就偷偷的对一下选择的答案而已，但因为我们三个的成绩都是半斤八两，顶多林浩东的成绩要稍微比我和王墨凡要强上一些，所以对答案对到最后的结果往往都是固执己见，什么改动都没有。
　　至于薛明杰的话，则是我们将什么样的答案丢给他，他就把自己试卷上的答案改成什么样，因为在他看来，考试这种事情靠谁都比依靠他自己强。也正是因为薛明杰他学习太差的原因，在考场上卖弄小聪明的这种事情，我，林浩东和王墨凡是根本不带他一起玩的，顶多在我们答的都差不多了的时候，顺手给他扔个小纸条罢了。
　　真正在月考的考场上，能够让我们开始配合起来的科目，是物理。
　　在物理考试上，我们是有明确的分工的。在开考之前，我们就会明确好彼此的职责。比如说在这一场考试当中，我负责选择题，王墨凡负责计算题，林浩东负责实验题和压轴题，然后再将答案组合在一起，省时而又高效。
　　只不过像是期末考试这种随机分布考场的大型考试，也就只能够依靠自己，听天由命了。
　　在考场当中收拾好自己桌子上的文具，然后顺手将自己考试时候用的草稿纸折叠起来，便回了自己班级的教室。
　　教室当中，同学们正在将考场的桌椅摆放恢复成考试之前，上课的时间桌椅应该摆放的样子。
　　“考的怎么样？”
　　将桌椅恢复成原样之后，我问正在整理自己书籍的魏佳婷说道。
　　“不太妙啊。”魏佳婷说道，“完形填空有两个空自己不是很确定，听力好像这次拿满分也有点悬了。”
　　“哈哈哈，这样吗？”我干笑着。
　　我就多余开口去问有关于魏佳婷她关于学习的事情，根本就是自取其辱而已，学习上的差距简直大出了几个次元的距离。
　　虽说我们在考试结束之后，就可以说是开始暑假了，然而对于老爸他们这些老师来说，他们要在阅完试卷，做好考试的排名，然后在开上几个总结性的会议之后，才会开始放假，这大概会需要一周左右的时间。
　　可这比起其他的事业单位来说，能够在夏天放上几十天左右的假期，大概是教师行业最大的优势。
　　在自己小学时的某一阶段，自己对于自己未来职业的最大梦想不是别的，就是想成为一名老师。
　　理由也很简单，自然是为了每年那长达两个月左右的寒暑假。
　　老爸在接下来的这一周时间里大概会很忙，但这并不会打乱老爸他打算在这个周末，带我和妹妹两个人去见宋瑜阿姨和她女儿，一起吃饭的事情。
　　老爸告诉我，宋瑜阿姨的女儿叫宋馨瑶，年龄比梦涵大两个月左右，如果不出意外的话，她今年也会入学三中，也就是目前我正在就读的这所高中。
　　“要是梦涵和馨瑶她们两个人都上了三中的话，是不是把她们两个安排进同一个班级当中，能够让她们更快的熟悉起来，熟络感情呢？”
　　上周一，老爸告诉我们要在这周末带着我和妹妹去和宋瑜阿姨一起吃饭的那天，在妹妹她拿了自己的东西再次“离家出走”跑到夏妍家去玩的时候，老爸如此对我说道。
　　比起老爸惦记着让梦涵去和宋瑜阿姨的女儿处好关系，我还是希望他也能够在意一下因为妹妹她的叛逆期，而导致的我和梦涵之间这些日子以来出现的情感上的裂痕。
　　宋瑜阿姨她知道，现在的杨泠笙就是曾经的杨鸣声这个事实，而我所在意的是宋瑜阿姨的女儿，宋馨瑶她知不知道这件事情。
　　我在当时也直接的向老爸提出了这个疑问，而老爸的回答使我十分安心：
　　“你宋姨的女儿，到现在也只不过是知道我杨卫海是她妈妈宋瑜的同事而已，人家可不知道我有几个儿子，几个女儿。所以我早就和你宋姨把这件事情串通好了，到时候，在人家馨瑶的眼里，你就是杨泠笙，就是我的大女儿而已。”
　　这样就好，不然宋馨瑶知道真相的话，我感觉我和她的相处一定会很尴尬。
　　等等……
　　如果像老爸所说，老爸和宋瑜阿姨结婚了的话，我和妹妹也一定会和宋瑜阿姨的女儿生活在同一屋檐下，这样的话，即使在家中……
　　“大女儿啊，把电视的遥控器来递给爸爸一下。”
　　老爸端着茶水，翘着二郎腿，坐在沙发上对我说道。
　　“姐姐，这道题到底应该怎么做啊，烦死我了，算了三遍一次一个答案。”
　　梦涵咬着笔头，一脸烦躁的模样一边抓着自己的头发一边从自己的房间当中走出来，把试卷向我递了过来。
　　种种想象当中的画面浮现在我的脑海当中，让我心里一沉。
　　这样一来，不是即使在自己家里，自己也必须像是一个女生一样的去生活了嘛！
　　难道，杨鸣声在这个世界上最后可以栖息的地方，也要被这样无情的剥夺吗！
　　真有你的啊，老爸。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第87节 第八十五章 女孩子就要有女孩子解决问题的办法

　　期末考试结束之后，无论同学们在之前的科目考试当中成绩如何，教室当中都洋溢着一股欢脱的氛围。毕竟有哪里可能会有高中生会对暑假不感兴趣呢？
　　如果说暑假当中唯一会让我会感到些许遗憾的事情，那就是在暑假期间自己可能会很难见到张璐思。
　　要知道暑假的长度可是有五十天左右啊，在这么长的一段时间内都不能补充小思能量的话，自己的精神都可能会变得萎靡不振。
　　想着，我将视线朝不远处，张璐思的座位方向看去。
　　张璐思已经将自己的书本和试卷之类的东西整理好，可以装在书包当中的就整整齐齐的放进书包，而装不下的部分则用手提袋装好。她将她的书包和手提袋放在摆放在自己的课桌上，然后安静的坐在自己的座位上面，她周围直径三米之内的环境，似乎和这间因为暑假的到来而异常热闹的教室隔着一层屏障，仿佛就是两个世界一般。
　　在我们班里，没有人能够掌控好自己究竟应该和张璐思保持着怎么样的距离，虽然张璐思她一直对同学们都很亲和，也很友好，可在她一个人的时候，却从来没有人敢去上前主动向她搭话，因为同学们都不知道自己这样去做是否合适，会不会让小思她感到不开心。
　　在张璐思和同学们之间的交往当中，她一直都是处于绝对的主导地位上。
　　就算是现在的我，看到张璐思她独处的模样也会对是否要去和她搭话感到犹豫和畏缩。
　　这大概是张璐思的气场使然。
　　和李小桃的那种冷漠且凌厉的“生人勿近”的气场不同，张璐思所给我带来的感觉，更像是“可远观而不可亵玩”的氛围，让人不敢去贸然接近。
　　我并琢磨不透小思她的想法，而在之前发生的事情，也让我知道小思她并非是一个无懈可击的人，她也佩戴着一副名为完美的虚假面具。
　　所以，我不知道同学们不敢这样去贸然的接近张璐思，究竟是因为她本身的气场就是如此，还是说是因为小思她不想让别人靠近自己而有意设置的障碍。
　　可不管是因为什么，都无法阻止我现在要去找她聊天，好好补充一下在这个暑假期间都很难能够补充到的小思能量。
　　因为我可是小思她在这所学校当中，除了陈轩泽唯一的朋友啊。
　　我有些飘飘然的如此想着，嘴角浮现开心的笑容。
　　“小思，你还不回家吗？”
　　我来到小思前面的座位，坐下来双肘承载张璐思的桌子上，两手交叉用手背托起自己的下巴。
　　小思她的前桌在考试刚刚结束，回来迅速把自己的桌椅摆回原位，就拽着自己的书包消失在了教室当中。
　　除了值日生之外的同学们，基本上都是在收拾好自己的物品之后就立马离开学校的，所以我对为什么张璐思会在这种时候坐在自己的座位上感到好奇。
　　难道说，张璐思她也是因为在暑假的时间很难能够见到我的原因，所以舍不得离开吗？
　　咿呀！真是美妙！
　　“我可能还要稍等一下再回哦，因为要等轩泽一起回去的原因。”张璐思说道。
　　呜，刚刚涌现波澜的心情，在这一刻又重新寂静了下去。
　　虽然我知道张璐思和陈轩泽是邻居，关系仅仅是朋友而已，一起回家也只是习惯，可是对于这件事情我还是十分不爽。
　　因为我好酸啊！
　　“咱们年级考试的时间不是统一结束的吗？”我问道。
　　“因为轩泽他现在是在纪检部的原因，在暑假之前好像还有什么事情的样子。”
　　话说回来的确如此，记得在之前也曾经听伊伊学姐和自己说过，自己之所以会认识张璐思的原因是因为陈轩泽是她在纪检部里的学弟。
　　在初中整个年级只有三百人左右的自己眼中看来，高中的每一个年级都有一千人左右，原本应该很大才对，可实际上的交际圈却意外的小呢，身边所认识的人往往也会因为其他地的事情而联系起来。
　　“泠笙同学要回家了吗？”
　　“啊，嗯，应该很快就回去了吧。”
　　事实上并不怎么想回家啊……自己现在的小思能量还没有补充够。
　　“那么咱们一起去学校门口吧。”
　　张璐思说着，从自己的座位上站起来，然后伸手来拿她放在桌子上的书包和手提袋。
　　“嘿咻。”
　　因为装了她暑假所需要用的全部课本和作业，所以手提袋看上去很重，张璐思提起时也很吃力的模样。
　　“小思，我来帮你吧。”我下意识的想要帮张璐思去拿。
　　“没关系，我自己可以的。”
　　“别逞强呀，这个很重的吧。”
　　我这样说着，伸手拉住张璐思的手提袋，她见自己拗不过我，就只好松开了拿着手提袋的手。
　　“呜嗯……”
　　在张璐思松开手的那一刹那，我的身子猛地向下一沉。
　　好重啊。
　　一不小心忘记了，自己现在的身体，其实是一个和张璐思的体格差不多的柔弱女生。张璐思拿着会感到费力的书包，自己也绝对不会轻松。
　　这个手提袋的质量意外的很好，就算装着这么重的东西，也没有要崩坏的迹象，甚至连开线的声音都没有发出，真是结实啊。
　　“逞强的是泠笙你才对吧。”张璐思看着我滑稽的模样嫣然一笑，“还是让我来拿吧。”
　　“没关系的。”
　　“真的很重哦，如果泠笙一定想帮我拿的话，那咱们两个一起拿吧。”
　　“尽管交给我就好了。”
　　“可是泠笙你现在不是很吃力吗？”
　　如果是用自己手臂的力量去拿这个手提袋的话，自己虽然可以将这个装了好多书的手提袋提到学校大门那里，不过自己也一定会累的够呛。
　　作为处于整个地球食物链最顶端的人类，仅仅知道使用蛮力是根本行不通的，更何况杨泠笙作为一个纤细的女性，自己也并没有什么身体上的力气。
　　切记，千万不可以忽视的是，女孩子，是有女孩子的力量哒！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第88节 第八十六章 普通的人生还是普通些好

　　我双手拿着张璐思的手提袋，摇摇晃晃的走在教室当中。
　　“嘿咻，嘿咻。”
　　从自己的口中发出轻微的，略显吃力的声音。
　　“好重呐，好重。”
　　在经过站在讲台上，正在擦黑板的林浩东身边的时候，我像是在自言自语的嘟囔着，但实际上我是在说给谁听，懂得都懂。
　　我侧过自己的目光，瞄向林浩东的背影，确认到他在听到我声音的时候后背微微一抖，然后转过身来的那一瞬间，迅速再将自己的视线偏移开，像是自己根本没有注意到林浩东在那里擦黑板一样。
　　“怎么了，泠笙。”林浩东向我搭话。
　　我露出惊讶的表情，就好像自己才发现原来林浩东就在自己的身边似的，说：“唉？班长，今天你值日吗？”
　　“不是，因为是这学期最后一天，所以班长必须要留下来和值日生们一起值日。”
　　“当班长还真是辛苦啊。”
　　我一边说着，一边不经意的将手提袋放下，然后举起自己的双手，像是很酸痛的样子，在自己的面前甩了甩。
　　注意到我动作的林浩东，将目光聚焦在我放在一旁的，张璐思的手提袋上面。
　　“这个很重吧？”林浩东说道。
　　“嗯……的确有一点呢。”我看上去好像很为难的样子。
　　“用我来帮你吗？”
　　“真的可以吗，班长！”我装作一副高兴和感激的表情出来看着林浩东。
　　“不过，可能要稍微等一下，我要先把值日的事情……”
　　“没问题的，那就麻烦班长一会儿把手提袋送到学校大门那里就好！”我这样说着，离开了讲台前。
　　然后自己又突然回过头去，对着林浩东露出了一个十分甜美的笑容作为对他出苦力的奖赏：“谢谢班长！”
　　面对着我曾经对着镜子练习过许多次的，如同必杀技一般的完美笑容，林浩东视线游移，最后只是很木讷的点了点头。
　　“我们走吧。”
　　回到张璐思的座位前，我对张璐思说道。
　　然而张璐思早就已经对我帮忙去拿她的手提袋的方法因为过于省力而目瞪口呆。
　　“泠笙你好像暑假都没有带什么书本回去啊。”
　　走在教学楼的走廊当中，张璐思看着我平时一直都有在背着的书包，疑惑的说。
　　“啊，对啊，我在寒暑假的时候，一般只会带自己一定要用到的东西，比如说课本和暑假作业之类的。”我随口解释道。
　　事实上只是因为我老爸是学校的老师，并且家距离学校很近，所以如果需要用到什么书的话，想要直接过来学校这边取，其实也是一件很方便的事情。
　　再加上以我自己对我自己的了解，就算带一堆书回家，自己在假期当中也肯定不会去瞧上一眼。
　　“话说，小思你不是在等陈轩泽吗。这样和我一起去学校门口没关系吗？”我问道。
　　“没事的。”张璐思回答道，“原本我和轩泽他约定好碰头的地方就是在学校大门呀。”
　　原来是这样。
　　说起有关于陈轩泽的事情的话，我自然而然的想起了，在上周的时候，自己在去学校当中的超市时，与陈轩泽的对话。
　　他和我说，对于拯救张璐思的事情，现在所做的一切还不够。
　　我悄悄倾斜目光，看向走在自己身边的张璐思的侧脸。
　　陈轩泽所设想的，关于拯救张璐思的事情究竟应该做到怎么样的程度呢？即使在我自己现在看来，自从在青市回来……不，是自从在我们两个之间的小矛盾解决了之后，小思她的心情一直就很开朗。
　　虽然张璐思在班级上的同学们面前，佩戴着她的完美面具，可我并不认为她现在的心情也是演技而已。
　　在青市的时候，我曾经说过自己想要和真正的张璐思成为朋友。
　　像现在这样，和我作为朋友的，真的是真正的张璐思吗，真的是张璐思的本心吗？
　　我不知道，不知道的原因，是因为我也不知道，真正的张璐思，张璐思的本心，应该是什么样子。
　　“小思，你觉得，发自内心的，最真实的开心，应该是什么样子的？”我问道。
　　“最真实的开心？”
　　张璐思想了想，然后面向我做了一个很可爱的，高兴的表情。
　　“大概是这样子？”
　　表情只在她的脸上浮现了一瞬间，只是想要对我做一个示范而已，然后便很快恢复了平时的时候，张璐思的表情。
　　“我不是指这个意思啦。”我苦笑着说道，“我是想说……嗯，小你觉得你现在开心吗”
　　“我吗，还好吧，我觉得我心情还不错。”张璐思回答。
　　“也不只是说小思你现在的心情而已，我是想问小思你迄今为止的人生当中，你开心吗？”
　　“为什么突然间来和我讨论这么严肃深奥的话题啊，人生什么的……”张璐思有些不知道该怎么样去回答，“那泠笙你呢，泠笙你觉得真正的开心到底是什么呢？”
　　张璐思如此反问我道。
　　说实话，我并没有去尝试着考虑过这个问题，如果是在问我迄今为止的人生是否开心的话，我的答案是什么呢。
　　在我自己看来，自己到今天为止的这十六年多的短暂人生，只能够用普通两个字来形容。
　　但如果说是普通的话，也不能说是完全普通，毕竟像自己这样，在不做任何手术的情况下，在一夜之间从男生变成女生的经历可不是普通人能够体验到的。
　　那么，我的人生到底开心吗？
　　自然，作为一个普通的人类，我有着诸如喜怒哀乐之类的各种各样的情感，像是自己珍藏在冰箱里的冰淇淋被老爸无所谓的随意吃掉自己会感到生气，又或者是在欺负妹妹的时候感到愉悦这般。
　　我可以体验到各种各样的情绪，可是我却从来都没有去想过，自己迄今为止的人生，是快乐的，还是痛苦的。
　　我只是麻木的，习以为常的度过这自己人生当中的每一天而已。
　　虽然这是我因为陈轩泽对我说过的话，想要试探张璐思所提出的问题，但自己所表达出来的问题，好像偏离了我自己的原意。
　　可这止不住我对自己发出诘问：
　　什么样的人生，才是我所能够满意的，才是能够让我认为是真正快乐的生活呢？
　　“对了，小思你啊，香芋口味的冰淇凌和哈密瓜口味的冰淇凌你更喜欢哪一个？”
　　“这两种口味都只是听上去就觉得太甜了啦……”
　　不去思考这些复杂的事情，只是普通的，轻飘飘的活下去，大概就是自己所向往的生活了吧。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第89节 第八十七章 梦涵不再像以往那般纯真

　　我和妹妹站在楼下，梦涵她在我的旁边发呆，而我则靠在墙壁上，摆弄着自己的手机。
　　每当听到小区当中出现的汽车引擎的声音，我和妹妹都不约而同的抬起头向传来声音的方向望去。
　　“还没来啊。”看着面前缓缓驶过的这辆米白色的轿车，妹妹叹气道，“爸爸这也太磨蹭了吧，还让咱们两个下楼来等，要不咱们回家吧？”
　　虽然我们家是有一辆车的，但是因为老爸的工作单位距离家里也就十几分钟路程的原因，所以实际上一年也不会用上几次。
　　今天是老爸和宋瑜阿姨约好的，带我和妹妹去见宋瑜阿姨，一起吃饭的日子。不出意外的话，在饭局结束后老爸是肯定要承担起送宋瑜阿姨和她的女儿宋馨瑶回家的责任的。
　　一直丢在停车位上面的轿车现在几乎已经难以看清它原来的颜色，如果是平时还好，但是如果是去见宋瑜阿姨和宋馨瑶的话，老爸他肯定抹不开面子开着这样脏兮兮的车子出门。
　　所以在出发之前，老爸先自己将车开到人家专业的洗车店里将车内外都好好清洗，打蜡，然后折回家里接我和妹妹，再一起出发，去之前早就已经预定好的餐厅。
　　“我先打一个电话问问他好了。”
　　长时间的等待让我也感到有些不耐烦，听到妹妹的提议之后，我决定先给老爸打一个电话问问到底还要多久，如果快要到了的话我和梦涵就继续等老爸一会儿，如果还要一段时间的话，那我和梦涵就先回家再说。
　　点开手机上的绿色的电话图标，从上到下的通话记录，分别是外卖，老爸，快递，运营商，和妹妹。
　　啊，一但开始放暑假，就总感觉自己好像被世界所遗忘了呢。
　　虽然在上学的期间也没有人联系我就是了。
　　熟练的拨打着老爸的电话号码，只是响了两声忙音而已就被挂断了。
　　“怎么了？”梦涵问我道。
　　“老爸没有接，可能是快要到了吧。”我回答。
　　果然，只有几分钟的功夫，老爸就开车过来停在了我和妹妹的面前。
　　“走吧。”老爸向我们招了招手。
　　“你就穿成这样去见宋姨吗？”
　　上了车后，我从后视镜当中打量着正在开车的老爸现在的着装，就是他平时上班时经常穿的那一套旧西装。
　　“那还需要打扮成什么样，我和宋瑜是同事，天天抬头不见低头见的，还有什么要装大尾巴狼的，又不是相亲。”老爸笑着说道，然后拍了拍他手里把着的方向盘，“怎么样，老爸这车洗的，是不是跟新的一样。”
　　“嗯，原来咱们家的车是银色的啊，我一直以为就是土黄色的呢。”我应付着说道，“就算宋姨那里，你的形象如何都无所谓，宋馨瑶对你的第一印象你多少也要顾虑下吧？”
　　“你懂个球哦，只有像自己平时一样那么去穿，才会让人家馨瑶感到归属感，就像是一个忙碌工作一天回到家里，疲惫的父亲一样。”老爸解释道，“你说，我要是穿着新衣服，大背头，油光满面的去，那不是倒让人家觉得生疏吗？”
　　“借口还真是多啊。”妹妹撑着自己的下巴，垂着眼皮看着车窗外面。
　　“都是实话，咋就能说是借口。”老爸讪笑着回应。
　　大约三十分钟左右的车程，老爸将我和梦涵带到了他所预定的餐厅，虽然已经是傍晚，可是夏天始终就是夏天，进入餐厅当中的那一刹那，空调迎面而来的冷风冲刷掉了炎炎夏日所对我纠缠的一切燥热。
　　老爸走向前台，和服务生短暂的交流之后，然后领着我和妹妹走上楼梯，进到了二楼的一个包间里面。
　　“宋姨她们什么时候来？”梦涵向老爸问道。
　　“我问一下。”
　　老爸从他的西装裤子里掏出他的手机，给宋瑜阿姨拨打过去电话。
　　“喂，小瑜啊。”电话接通后，老爸对着手机说道。
　　噫，小瑜啊，真是让人手臂上的鸡皮疙瘩都在一瞬间瞬间立起来的。令人感到肉麻的称呼方式。
　　话说回来，我对张璐思的称呼方式也是小思呢……只不过，同学们都这么去称呼她就是了。
　　我也好想要一个专属于我的称呼她的方式啊，虽然要一个特别的称呼，本身是没有什么意义的事情，但就算如此，也能够让我感到心满意足了。
　　下次再和张璐思见面的时候，试着用别的名字称呼她试试看吧。
　　“你们要打车过来吗，这怎么行啊，我现在去接你们。”老爸向手机对面的宋瑜阿姨说道。
　　老爸一边说着，一边拿起了他刚刚放在桌面上的车钥匙，向我和妹妹做了一个手势，然后向包间外面走去。
　　“唉呀，不用说了，怎么可能让你们打车过来啊，我这就已经过去接你们了。”
　　老爸出去之后，就只剩下我和梦涵两个人在餐厅的包间当中。
　　“哥，宋馨瑶她是和我同岁吗？”妹妹问我。
　　“嗯，比你大两个月。”我惊讶的看着梦涵，“唉，突然间叫我哥哥，有些不太适应呢，哥哥很感动哦。”
　　原本我这样去和梦涵说话，只是想逗逗她而已，可是出乎我意料的是，妹妹她并没有因为我的话语出现丝毫动摇，而是一脸平静。
　　“嗯，我决定这段时间都不直接去叫你的名字了。”梦涵说道。
　　“为什么呀，我还以为你会一直这么没大没小下去呢，看来我们家梦涵也长大咯。”
　　“唉，随便你怎么想都好。”妹妹叹了口气。
　　这算什么啊，今天的梦涵感觉很不对劲，就算我用欠欠的语气去和她说话，她也根本不去还击。
　　而她的眼神，像是……在可怜我？
　　“你倒是说明白啊，现在这样吞吞吐吐的样子，更让人在意。”我说道。
　　“哥哥你比我更清楚的吧。”梦涵说道，这一声声哥哥叫得反而让我更感到心慌，“因为啊，你不是当不了多久我的哥哥了吗？”
　　哈？
　　妹妹她坐在椅子上面，用手指轻轻按着餐桌上放着的，还没有开封的餐具上面的塑料膜，轻轻的说：“在爸爸他和宋姨结婚之后，那么不就代表着你在家里也只是杨泠笙而已，而不是杨鸣声吗？”
　　“所以，以后在家里，我也会见到你，就一口一个姐姐长，姐姐短的哦。”
　　妹妹脸上出现的笑容在此时此刻的我的眼中，就宛如恶魔一样。
　　妈妈，梦涵她学坏了！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第90节 第八十八章 杨梦涵对此略显紧张

　　梦涵她也不会一直都是那个小孩子，不会一直像以前那样，打嘴仗的时候完全占在下风，只能一个人跑开将自己关在屋子里面生闷气。
　　事实上，她刚刚对我的嘲讽，就让我现在吃了一个十分不爽的哑巴亏。
　　如果就此忍气吞声的话，实在是有损我作为哥哥的威严，可是我也没有什么办法去对她进行反击，毕竟她所说的话，的确已经戳到了我的痛处。
　　唯一能够挽回我现在的劣势的，就只有装成自己根本没有被她破防的样子。
　　然后死皮赖脸的逆风输出。
　　“你这么一说，还真是这样没错啊。”我平静的点点头，“那么以后，梦涵你和我作为姐妹，也要好好相处哦，我也要试着，做一个好姐姐呢。”
　　我温柔的说道。
　　梦涵她看着我，打了一个寒颤并且露出厌恶的表情：“不，还是算了吧，怪恶心的。”
　　“说的好过分啊。”我装作委屈的模样。
　　“你就从来不觉得你现在天天的这样婊里婊气的奇怪吗？”妹妹无语道。
　　只要自己的态度像是没有被妹妹的话语所伤害到，那么在妹妹看来，自己就是真的没有被她的话语伤害到。
　　“我刚刚不是在说宋馨瑶的事情吗？”感到无趣的妹妹将话题拽了回来。
　　“你想知道什么？”我说道，“其实我也只是听老爸提过而已，我也并不了解。”
　　不只梦涵会对这个可能会成为她继姐的人感兴趣，我也对潜在能够成为自己继妹的人蛮好奇的。
　　“她不是和我同一届的吗，可是我在学校里却从来没有听过她，宋姨明明是三中的老师，一般来说三中的老师的话，都会让自己的孩子在三中隔壁的初中上学的吧。”妹妹说道，“宋馨瑶她不是我们学校的学生吗？”
　　有关于这个事情，我倒是听老爸和我说过。
　　“老爸说，宋馨瑶的初中上的是私立学校啦。”我说道。
　　“私立学校吗，学费一定很贵吧……”
　　像是我和梦涵这种一直都在上公立学校的孩子，九年义务教育期间自然是学费全免的，然而私立学校则不同了。我对私立学校的收费也曾有耳闻。
　　像是宋馨瑶所就读的那所私立初级中学，想要入学的话是有专门的入学考试，而学费的具体价格则和入学考试的成绩挂钩，成绩好的话，每年的学费大概就是几千左右，但如果成绩不合格还想要就读的话也不是不可以，只不过这样一来学费就是五位数起步了。
　　如果仅凭宋瑜阿姨她一个普通的高中老师的微薄薪资的话，是无法支持宋馨瑶就读三年私立初级中学的，听老爸他的说法是，宋馨瑶她就读私立学校的学费都是由她的生父所出，因为在老爸和宋瑜阿姨成为同事的时候已经是十几年前的事情，那时候宋瑜阿姨也还没有离婚，所以老爸也认识宋馨瑶的生父。
　　“馨瑶她的爸爸，可是一个非常有钱的人啊。”在和我说起这些事情时候的老爸，如此感叹着。
　　“具体有多有钱啊？”当时我好奇道。
　　“多有钱吗……也不知道我十年的工资有没有他一个月的收入高呢，多半是没有吧。”
　　老爸那时的话语当中似乎夹杂着几分愤懑和无奈，想必他也肯定会拿自己去和宋瑜阿姨的前夫进行比较吧。
　　虽然有些不同，或许就像之前的我，拿自己和陈轩泽进行比较一样。
　　只是浓厚的无力感罢了。
　　按道理来讲，宋馨瑶是可以直接升上他们私立学校的高中部的，只不过宋瑜阿姨她并没有那么去选择，而是让宋馨瑶来三中读书。大概是宋瑜阿姨觉得既然将宋馨瑶判给了她来抚养成人，如果还一直让宋馨瑶的爸爸出那么多钱的话，她自己可能会感觉自己好像还欠了宋馨瑶爸爸什么东西似的。
　　而且三中的升学率也并不比那所私立中学差，这在我中考之后还没有出成绩的时候，就已经都自己研究过了。
　　“也不知道，自己和她合得来合不来啊。”妹妹有些担忧的说道。
　　“你考虑的可还真多啊，这么快就全部都接受了吗，在上个礼拜的时候，还不是你因为老爸要再婚的事情一声不响的跑去夏妍家，我和老爸可都很担心哦。”
　　“什，什么啊，那只是事情太突然了，自己头脑有些混乱，去散散心而已啊。”梦涵脸红说道。
　　“放心好了，只要你面对宋馨瑶的时候不摆出总是对待我的那张臭脸的话，我相信你们两个之间一定会相处的不错的。”我说道。
　　“啊，可是还是好紧张呀，要不然你教教我怎么去和宋馨瑶相处吧。”妹妹向我求助道。
　　“你问我？”我感到莫名其妙，用自己的右手食指指向自己，“我怎么可能会知道啊，我以前又没有见过宋馨瑶，和你一样啊，我也是和她第一次见面而已。”
　　“但是，你不是精通茶艺吗，如果是杨鸣声你的话，处理好和别人的关系，不是手到擒来吗？”
　　一时间也不知道妹妹她所说的话，是在夸我还是怎么样……
　　不过事实的确是如此，虽然我不能保证宋馨瑶她和我的第一次见面百分百会对我产生好感，但是我可以保证的是最起码第一次见面，她不会讨厌我。
　　毕竟我每天都对镜子练的那些，能够把杨泠笙表演成更加讨人喜欢的女孩子的那些表情和神态不是一点作用都没有的。
　　“那好吧，等待会儿，你就不要乱说话乱做动作，跟着我学就好了。”我信心满满的对梦涵说道。
　　妹妹朝着我点了点头。
　　又过了大约二十分钟左右，我从包间之外听到了老爸和宋瑜阿姨说话的声音。
　　说实话，自己现在也有些紧张和尴尬，不是因为其他，而是因为宋瑜阿姨她知道我就是杨鸣声的这个事实。
　　“没事儿，那一会儿咱就先点菜吧，馨瑶都喜欢吃什么？”
　　老爸一边回头说着，一边推开了包间的房门。
　　“宋姨好。”
　　看着老爸和宋瑜阿姨进入了包间当中，我和妹妹也从位置上起来，十分有礼貌的和宋瑜阿姨打着招呼。
　　面对着宋瑜阿姨温柔的微笑，我的视线却始终盯着老爸和宋瑜阿姨的身后，想要一睹宋瑜阿姨的女儿，宋馨瑶的庐山真面目。
　　而直到那个女生出现在门口的时候，我的眼神不由得一滞。
　　啊？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第91节 第八十九章 服务生在老爸身上抓住了商机

　　跟在老爸和宋瑜阿姨身后出现在包间门口的女生，秀气的面庞，让我看上去觉得很是眼熟。
　　虽然她并没有戴着鸭舌帽和那副红色的头戴式耳机，但是我还是可以认出自己面前的这个女生，就是在之前自己去李小桃练习绘画的那间画室的时候，以及离开夏妍家里的那天，从龙山桥上所遇到的那个女生。
　　我知道这个世界虽然很大，但是有些时候也会很小。
　　可我不知道的是，这个世界竟然会这么小。
　　自己在出门的时候，偶然间遇到过几次的女生，竟然是宋瑜阿姨的女儿，宋馨瑶。
　　虽然那天在龙山桥上的时候，宋馨瑶和自己说过她是因为妈妈可能要结婚的事情不知道如何是好，可是我压根就没有想过她就是宋瑜阿姨的女儿，而宋瑜阿姨正在考虑结婚的对象，就是我老爸。
　　话说回来，在那次体育课下课的时候，自己偷听到老爸和宋瑜阿姨的对话，宋瑜阿姨似乎有提及过宋馨瑶有翘掉补习班的习惯，这也很合理的可以解释为什么那天我去给小桃学姐送东西的时候，能偶遇到在楼下的长椅上坐着玩手游的宋馨瑶。
　　她随着老爸和宋瑜阿姨走了进来，理所当然的捕捉到了早就在房间当中的，我和梦涵的身影。她的目光扫了过来，最终停在我的身上，显然她也已经认出我来。
　　我可以看得出她的意外，但是她的表情很快的就重归于平静，向我点点头，就当是打招呼了。
　　我也十分僵硬的点头予以回应，刚刚老爸他们过来之前，我所有的自信和游刃有余全部都消失殆尽。
　　老爸和宋瑜阿姨自然没有注意到我和宋馨瑶之间的小互动，甚至就连梦涵她也压根没有注意到这一切。
　　“喂，怎么回事啊，怎么感觉你这么僵硬。”妹妹她坐在我身边，偷偷用手肘捅了捅我，小声的对我说道。
　　废话，因为我欠她钱啊。
　　是因为之前自己手机没电又没有带现金，没有办法坐公交车回家的情况下，宋馨瑶在那时借给我的五块钱。虽然她没有说要我还给她，可是如果不还的话，会让我自己心里觉得过意不去，所以我做出了之后一定会还给她的保证。
　　可即使我做出了承诺，那时的我却忘记了留下宋馨瑶的联络方式。
　　如此一来，不是弄得我像是在贪图小便宜，像是在诈骗一样了吗？
　　本来以为今生今世都难以再相见一面，所以将其抛之脑后，但是我万万没想到的是，那个总是在吃棒棒糖的女孩子，竟然就是宋瑜阿姨的女儿宋馨瑶。
　　这让我不知道自己应该如何去面对宋馨瑶才好。
　　老爸和宋瑜阿姨他们进来落座之后，服务生也很快就跟了进来，然后将菜单递给了老爸。
　　老爸打开菜单，摊在桌子上面翻了一翻，然后将菜单推到宋馨瑶的面前。
　　“馨瑶喜欢吃什么，尽管点吧。”老爸说道。
　　献殷勤还真是积极啊，老头子。
　　“谢谢叔叔，我吃什么都可以的，不用太顾虑我。”宋馨瑶礼貌的回答。
　　“别这样，好不容易叔叔请你吃个饭，尽管点些自己爱吃的。”
　　啊啊，我也好想随便点自己喜欢吃的菜呀。
　　“馨瑶她一直都喜欢吃甜食的。”宋瑜阿姨说道。
　　“我们餐厅的锅包肉是特色菜，有客人来的时候我们都会推荐这道菜。”站在旁边的那个手里拿着点菜器的女服务生突然插话说道。
　　“锅包肉是甜口的对吧？”
　　老爸抬起头，向那个服务生味道。
　　那个女服务生的脸颊上挂着相当职业的微笑，稍稍弯腰对老爸说：“对，没错，锅包肉是甜口的。”
　　老爸瞄了宋馨瑶一眼，看宋馨瑶的样子，大概是她打定主意这顿饭竟然是我爸请客的话，那么一切都由作为主人的老爸去自行决定了。
　　可能是因为不好意思的原因，也可能是因为现在的她并不想领老爸的情。
　　不过从之前在龙山桥上的时候，宋馨瑶对我的倾诉来看，她对宋瑜阿姨要结婚的事情是绝对不会加以干涉的，也就是说她肯定不是不想给老爸面子，而是单纯的因为陌生而拘谨而已吧。
　　毕竟，虽然看上去宋馨瑶要比梦涵成熟许多，但实际上她们也都只是十五岁的孩子而已。
　　……这种话由十六岁的我来说的话，似乎有些得意忘形。
　　没有得到宋馨瑶回应得老爸，求助般的看向宋瑜阿姨，宋瑜阿姨温柔的笑着，朝老爸点了点头。
　　“那来一份吧。”老爸对服务生说道。
　　“好的。”服务生熟练的操作着手中的点菜器，而口中的话语却依然没有停下，“另外，先生您也可以尝试一下我们餐厅的应季菜式，小炒白玉菇，白玉菇是我们餐厅自家养殖的，做法也是酸甜口，最近也一直广受食客好评。”
　　“嗯，好。”
　　“再顺便一说，凉菜我很推荐凉拌西红柿，西红柿也都是冰镇的，外面天气这么炎热，也十分适合解暑……”
　　我算是看明白了现在的情况，这个服务生完全看穿了老爸和宋瑜阿姨以及宋馨瑶之间的关系，知道老爸他这一顿饭是一定会想方设法去讨宋瑜阿姨和宋馨瑶她们母女两个人开心的，所以她就抓住了这个机会，尽情的为老爸推荐由主菜到凉菜的各种各样菜式，任由她说的天花乱坠，老爸顾忌自己的面子，现在也不好去说些什么。
　　“其实我觉得我们餐厅的……”
　　“唉，泠笙和梦涵都要吃些什么？”宋瑜阿姨打断服务生的推销行为，笑着看向我和妹妹，“我记得梦涵她小时候特别喜欢吃松仁玉米，也不知道现在还喜不喜欢呢。”
　　“嗯，喜欢哦！”妹妹开心的回应道。
　　啧，真是罕见啊，梦涵这副乖巧的模样。
　　“泠笙呢？”宋瑜阿姨的那双充满成熟魅力的漂亮眼睛注视着我。
　　自从听到老爸说，宋姨她其实知道我的真实身份是杨鸣声之后，我就已经意识到自己可能很难去直视宋瑜阿姨的眼睛了。
　　好羞耻啊。
　　“我也是，吃什么都可以。”我回答道。
　　“那，就再来一份松仁玉米，和一份西兰花炒虾仁吧。”宋瑜阿姨对服务生说道，“因为泠笙她以前很喜欢吃虾嘛，而且像刚才的那些锅包肉，和炸鸡翅之类的东西都太油腻了，也吃点西兰花这样清淡的。”
　　啊，宋姨她原来还记得我和妹妹喜欢吃什么啊，明明也都只是在上小学的时候梦涵和我在办公室当中在闲聊的时候随口和宋瑜阿姨提到的而已，没想到会被宋姨记得这么深刻，好感动。
　　我鄙夷的向老爸的方向看去，看着他笨拙的样子，真希望他能好好和宋瑜阿姨学一学收买人心的方法。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第92节 第九十章 真相往往都是残酷的

　　服务生一边按动着手中的点菜器，看上去好像还是想继续说点什么。
　　“这样就好了吧，这些菜感觉咱们这几个人都已经吃不完了。”宋瑜阿姨看向老爸说道。
　　“啊，嗯。”
　　然后宋瑜阿姨转身面对着那个服务生：“谢谢，那我们这桌就要这些菜了。”
　　“那好，请各位稍等。”
　　服务生没有办法，只能作罢，拿起桌子上的菜单走出包间，然后轻轻的将门带上。
　　总感觉老爸好像是松了口气似的。
　　“梦涵中考感觉怎么样？”
　　在等待上菜的时候，宋瑜阿姨向妹妹问道。
　　“感觉还好吧，我也不知道自己考的到底怎么样。”梦涵回答。
　　“考试结束之后没有对答案吗？”
　　“没有，她怕影响自己心情，还不如直接等着考试成绩公布呢，到时候就什么就都知道了。”老爸说。
　　“这样啊，那和我家馨瑶可还真像，她也没有估分，倒显得我这个做妈妈的比她还要急。”
　　“现在就是这样啊，咱们这些做家长得，就是天天皇上不急太监急的，哈哈哈哈……”
　　喂，老爸，你的比喻可不太好哦。
　　“因为从收卷的那时开始，自己的成绩就已经是自己没有办法决定的事情了，去预计自己的分数不只是无用功而已吗？”宋馨瑶平静的说道。
　　听梦涵说，中考成绩公布的日子是在下周二，也就是说不算今天的话，还有三天的时间，就能够知道妹妹和宋馨瑶的中考成绩如何。
　　因为想要上一所不错的高中，基本上只需要和自己本市的初中生们一起竞争，而高中的招生计划也会按照以往各个初中的成绩给初中分配指标生的名额，所以本校的排名也很重要。
　　我也不了解妹妹的成绩到底是一个什么水平，可从之前夏妍来到家里来，拉着我和她们一起学习的时候，我想妹妹她的水平应该不会比我逊色太多，只要能够在考场上发挥出她的正常水准的话，可以说想要考上我们学校基本上是可以做到十拿九稳的。
　　“呀，我忘记要米饭了。”
　　等到服务生进来上了两次菜，我们还都没有动筷子的时候，老爸一拍脑门说道。
　　“那有什么，等一会儿服务生再来的时候，再去要一小盆米饭不就好了。”宋瑜阿姨说道。
　　“我去说吧。”座位离包间门口最近的宋馨瑶站了起来，然后走出包间。
　　我观察了一下桌子上所摆放的碗碟。
　　“是不是还没有点饮料之类的东西？”我疑惑道。
　　老爸一愣，露出了苦笑，说：“你瞧我这记性。”
　　也总不能让刚刚去给服务生要米饭的宋馨瑶刚刚回来，就再让人家跑一趟腿去取饮料，所以拿饮料的这件事情还是由我来做。
　　因为正值饭点，餐厅当中现在也十分忙碌，如果等服务生把饮料送过去的话可能还要等一会儿，那还不如我自己直接将饮料提回去。
　　于是我走到餐厅的前台处，拜托人家从冰柜里给我取了冰镇的一大瓶可乐和一瓶橙汁。
　　“真巧啊。”
　　在我往回走的时候，手里端着一小盆白饭的宋馨瑶不知不觉的出现在了我的身边。
　　“不如说，都已经巧到有些过分的程度了。”宋馨瑶继续说道，“那天在龙山桥上和你聊天时，我可没有想过，妈妈想要结婚的对象就是你爸爸啊。”
　　我也压根没有想过你竟然就是宋瑜阿姨的女儿啊。
　　只不过，现在宋馨瑶的模样的确和之前的那两次自己和她相见的时候有些不太一样。
　　之前在小桃学姐的画室那边见到宋馨瑶，和在龙山桥上见到宋馨瑶的时候，她都穿着着十分中性的衣服，而且还一直戴着一顶鸭舌帽，完全的一个酷女孩儿的形象。
　　这次见面则完全不同，她穿着一件袖子末端和领口是蕾丝样式的白色T恤，下身则是一条水洗色牛仔裤和灰色的运动鞋，鞋口处露出一双米白色的短袜，整体打扮而言，相对于之前见面的时候，更像是一个和妹妹年纪相仿的普通女生了。
　　而因为她之前一直都有带着帽子的原因，这次也是我第一次见到宋馨瑶放下刘海时的样子，虽然之前就已经能够看出宋馨瑶的长相底子很好，毕竟她的妈妈宋瑜阿姨也本来就是个大美人，而现在自然垂下的前发则又让她增添了几分这个年纪的女孩子应该拥有的可爱。
　　“我脸上有什么东西吗？”注意到我一直在盯着她看的宋馨瑶奇怪的问我。
　　“没什么，就是觉得你现在的打扮和之前见到的样子不太一样呢。”我说道，“就像是换了个人一样。
　　宋馨瑶低头看了看自己现在的衣着，说：“没那么夸张吧。”
　　“有哦，以前很帅气的话，现在的模样就很可爱。”
　　“但是我倒是现在的模样有些不是很适合我自己。”宋馨瑶说道，“感觉根本不像是我自己。”
　　我觉得，我很理解她的想法，就像是我刚刚变成杨泠笙，第一次出门的时候，穿着妹妹的衣服时，自己也感觉有些怪怪的。
　　……不过当时我好像，还觉得很开心就是了。
　　求求自己不要再觉醒什么恶趣味了，真的求求了。
　　“那为什么还要这样子穿衣服呢，不是做自己更好吗？”我问道。
　　“的确如此。”宋馨瑶回答，“可是妈妈和我说，今天还要见对方的两个女儿，所以我尽可能的想要给你们留一个好印象，毕竟我不想因为我的任何原因取影响到妈妈的婚姻。”
　　然后，宋馨瑶转头看向我，苦笑道：“不过看来没什么必要呢，因为第一印象好像很久之前就已经给你留下了。”
　　“你想太多了啦，最起码，像我和梦涵……也就是我妹妹这种女孩子，都或多或少的去钦慕像你这样的酷酷的女孩子的。”
　　“会这样吗？”
　　“会的哦。”
　　内心作为男性的我，对此也很是理解，因为比起男性来讲，帅气的女孩子给女生们的感觉攻击性会更低一些，所以大部分女生与酷酷的女孩子相处在感到安全感的同时，也更加舒适。
　　可我也知道，这一切都是虚假的。
　　事实上，无论是像小桃学姐那样冷冷的女生，还是像张璐思那样软软的女生，又或者是像宋馨瑶这样酷酷的女孩子，基本上都是十分受人欢迎的。
　　而这和她们的性格如何，其实没有什么必要的关联。
　　真相只有一个，那也就是：
　　长得好看。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第93节 第九十一章 我是谁，这是一个问题

　　带我和妹妹一起来和宋瑜阿姨以及宋馨瑶见面，是老爸他在很久之前就已经在策划合计着的事情，原本我也不知道今天自己和妹妹要怎么表现才好，直到饭局结束之后，才发现这只是很普通的一起吃了一顿饭而已。
　　虽然不管是我和梦涵，又或者是宋馨瑶都显得有些拘谨，但是整体而言进行的很顺利。
　　宋瑜阿姨还是一如既往的让她身边的人在和她说话的时候感觉很舒服。在吃完饭之后离开时，老爸走在最前面，去餐厅的前台结账，宋馨瑶理所应当的跟在宋瑜阿姨身边，而我和梦涵稍微保持着与他们前面三个人的距离，走在最后面。
　　是因为梦涵她有悄悄拉着我的衣角，像是想和我说些什么的样子。
　　“根本没怎么说话啊。”妹妹小声对我说道，我也很快就领悟到她所说的是宋馨瑶的事情。
　　看上去，梦涵她似乎很想去和宋馨瑶搞好关系的样子。
　　“只是第一次见面而已。”我说道。
　　“不过你今天的状态很奇怪。”妹妹抬起头来，有些奇怪的看着我的眼睛，即使自己变成女生之后，要比之前矮上不少，可是比起小个子的妹妹，自己仍然要比她高半个头左右。
　　“与其说今天的你是像我现在所知道的杨泠笙的样子，感觉更像是以前的杨鸣声……”
　　“这是什么话，我始终都是我啊，因为杨泠笙只是我为了适应现在我的身体，而所扮演出来的人格而已。”
　　“唉？真没想到你是这么想的啊。”妹妹看上去很吃惊地模样，瞧着我咂舌道。
　　“这有什么奇怪的吗？”
　　“因为无论是杨鸣声还是杨泠笙的行动，都是按照着你自己的想法去行动的吧，也就是说这些都只是外在的表现而已，你始终都是你。”
　　“我不认同，就像你今天一样，刚刚看上去那么听话乖巧的模样，也只是在表演。”我说道，“明明是个在一周之前还在家里闹脾气，离家出走的，不听话的孩子。”
　　“可是不管是刚刚装乖巧的我，还是耍小性子的我，也都是我啊，就和不管是杨鸣声，还是杨泠笙，也都是你一样。”
　　我停下脚步，拨开挡住自己眼睛的，散落下来的几缕前发，然后眯起眼睛看着妹妹。
　　“怎，怎么了。”
　　妹妹她这样被我看着，看得她有些心慌。
　　“你承认了哦，你有在装乖。”
　　“呜呃……”
　　“也承认了哦，你以前有在耍小性子。”
　　“那，那是……”
　　“看待自己，异常的清楚嘛！”
　　梦涵她一咬牙，狠狠的瞪了我一眼，然后紧握着自己的拳头，快步离开了我的身旁。
　　不过她说的对的一点是，今天的我表现得的确和以往的杨泠笙相比有些异样的地方，在和宋瑜阿姨说话的时候，不像是在之前青市遇到宋瑜阿姨时，以及在学校遇到宋瑜阿姨时那般从容不迫，而是更加的拘谨。
　　的确，更像是在以前在外人面前更加拘谨内敛的杨鸣声，我想这大概是因为，宋瑜阿姨知道我的真实身份就是杨鸣声的原因，所以让我现在不知道自己应该怎么样去面对她。
　　当然，自己还欠宋馨瑶五块钱，这让我自己刚刚见到她的时候，的确感到有些尴尬。不是因为五块钱是什么大的数目，而是因为自己在当时做出了要还给她的承诺，但最后却根本没有给她留下联系方式，这让我觉得很难堪。
　　看着走在前方不远处，宋馨瑶的背影，我想一会儿一定要找个机会去还给她那五块钱，以了结我自己的不安。
　　离开餐厅之后，我们一起上了老爸的车。宋瑜阿姨坐在副驾驶的座位上，我，梦涵以及宋馨瑶则坐在后座上面，梦涵坐在最左侧，我坐在中间，宋馨瑶坐在我的右边。
　　我侧头看向妹妹，梦涵直接将头转向车窗外面，看样子还是因为刚刚出来的时候，我有在揶揄她而跟我赌气。
　　“对了，我好像还有欠你五块钱来着对吧？”我抓住机会，向宋馨瑶开口道。
　　“五块钱？”宋馨瑶疑惑的看着我。
　　看上去她好像是真的不记得了，不过也难怪，宋馨瑶现在也是到了要上高中的年纪，而且还有一个好像蛮有钱的老爸，五块钱的事情她肯定也压根不会放在心上。
　　这就是人与人之间的差距吗，在大约半年以前的时候，和薛明杰在周末出去一起上网时，他让我帮他买了一瓶冰红茶，那三块钱到现在也依然没有还给我，让我一直记到了现在。
　　“对啊，就是上次在龙山桥的时候，我手机没电的时候不是借给过我五块钱现金吗？”我说道，“我当时还说之后要还给你来着，但是我却忘记留下你的联系方式了，哈哈哈……怪不好意思的。”
　　“啊，那次啊。”这时宋馨瑶好像才想起来那次见面的最后，她有借给我钱的事情。
　　“没关系的，我完全没有放在心上。”宋馨瑶说道。
　　老爸一边开着车，一边从后视镜里意外的瞄了我一眼，说：“泠笙你以前和馨瑶认识吗？”
　　包括妹妹和宋瑜阿姨两人，也向我和馨瑶投来了好奇的目光。
　　“算是凑巧吧，在龙山桥上我们两个有遇到过。”宋馨瑶说道。
　　“龙山桥？那地方可怪偏的，馨瑶你怎么跑到那里去了呢？”宋瑜阿姨问宋馨瑶道。
　　“平时我不也总是到处乱跑嘛，只是那天凑巧到了龙山桥而已。”
　　“你也知道啊。”宋瑜阿姨嗔怪的从副驾驶座位上回过头来，看向宋馨瑶，“你倒是有点自己是个女孩子的自觉啊，哪有你这样总是一个人到处乱跑的，多危险。”
　　“知道了，知道了。”
　　很明显，宋馨瑶只是在敷衍着宋瑜阿姨的话。
　　“泠笙也是，一个女孩子怎么能独自跑到龙山桥那么远的地方呢，而且那里平时也都没有什么人，很危险的。”老爸说道。
　　喂喂，你也开始了是吧。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第94节 第九十二章 杨泠笙对于家庭的理解

　　但是不可以否认的是，老爸他所说的话也的确很是公道。
　　自己现在的身体并不是之前的那个混小子，而是一个长相十分出色的少女。因此自己也应该要提升一下自己的安全意识，不能总像是以前那样大大咧咧的，毕竟女孩子出门在外还是小心一些比较好。
　　“话说龙山桥的话……”老爸好像想起来什么似的，“啊对了，是那次梦涵离家出走的时候，你去夏妍家回来时坐反了公交车的方向对吧，回来的时候你有和我说过，你怎么能犯这种低级错误啊，爸爸我年轻的时候可根本没有过。”
　　我实在不知道这个老头子在这里自豪些什么。
　　“梦涵离家出走？”宋瑜阿姨察觉到了老爸他刚刚的话语当中所包含着的信息，困惑的问道，“那是怎么回事？”
　　“啊，那个啊……”因为说漏嘴，老爸变得有些慌张。
　　总不能说是因为老爸突然说自己要再婚的事情，妹妹闹别扭才离家出走的吧，这样会伤到宋瑜阿姨的心的。
　　而且离家出走的事情，妹妹也并不想让宋瑜阿姨知道，因为她想给宋瑜阿姨留下一个更加乖巧懂事的形象。
　　“也不能说是离家出走吧。”我插话道，“那次只不过是妹妹她去同学家里玩了几天，只是像开玩笑的说她是要离家出走而已，所以我和老爸也一直说她是离家出走了而已。”
　　“对，是这样没错。”老爸附和道。
　　宋瑜阿姨很自然的就相信了我的说辞，毕竟妹妹她现在也好好的就坐在我的旁边，也没什么值得她去多加注意的。
　　老爸小时候是在秦市长大的，所以我们在石市这边并没有亲戚，再加上妈妈离开之后，虽然老爸和外公外婆以及大姨妈他们之前的关系也都相处的还不错，可是妈妈这个联系着他们之间关系的最重要的纽带不见之后，久而久之的，关系也就淡了下去，只是每年逢年过节的时候，我和妹妹会去外公家里待上几天。
　　所以，在之前会乘坐老爸这辆车的人，一直以来就只有老爸，我和梦涵三个人。
　　自己很小的时候，老爸他就像现在这样坐在驾驶座上面，而副驾驶的位置则是妈妈。当时的自己就这样坐在后座上，身边是比自己更加幼小，说话还不是很清晰的妹妹。那时的后视镜当中，老爸和妈妈的表情即使是现在，也被自己深深的记忆在脑海当中。
　　大概是因为车内的空间更加狭小，可以给人提供更多的安全感的原因，我一直都认为老爸的车里要比自家的住宅更有家的感觉。
　　现在的自己，也可以借着路灯的光芒在后视镜当中可以同时看到老爸和宋瑜阿姨的眼睛，这不禁让我想起来自己的小时候，一家人一起坐车出门时的感觉。
　　只是既熟悉，而又陌生。
　　或许很快的，宋瑜阿姨和宋馨瑶就会成为我们家里的成员。虽然在老爸他告诉我和妹妹他正在考虑着再婚的事情时，自己就已经预料到了这种情况的发生，可到了现在和她们一起乘坐老爸的车的时候，才真正的感受到了家庭结构即将发生变化的实感。
　　这让我感到了几分迷茫，同时，似乎也有那么一点，对未知的恐惧。
　　“行了老杨，送到小区门口就好了。”
　　大约二十分钟左右的车程，老爸就开车开到了这个貌似是宋瑜阿姨和宋馨瑶她们居住的小区。按照地段来看，这小区的房价一定不便宜，如果和我家是同样的大小和户型的话，估算这小区当中房子的价格大概可能会达到我们家房子的三倍，甚至五倍也说不定。
　　“这怎么能行，还是送到楼下更让人放心些。”老爸说道。
　　虽然的确是送到楼下更礼貌些，可我并不喜欢老爸他所找的借口，像是在说宋瑜阿姨家的附近很不安全一样。
　　“那老杨，我们可就走了啊。”
　　老爸一直将车开到宋瑜阿姨家的楼下才停下，看上去开车进这个小区之后的样子还蛮轻车熟路的，说不定没少来这边啊。
　　“叔叔再见。”宋馨瑶礼貌的说道，然后也朝着我和梦涵摆了摆手，以示告别。
　　直到看着宋瑜阿姨和宋馨瑶的身影消失在楼道的深处，老爸才再次的发动了车子。
　　“你们今天感觉怎么样？”老爸看上去好像很开心的模样，向坐在车后面的我和妹妹问道。
　　“还不错吧。”我说道。
　　“那家餐厅的菜很好吃哦。”妹妹回答。
　　驾驶座上的老爸摇摇头：“不是说这些，我想说的是你们觉得宋瑜怎么样？”
　　“宋姨她一如既往的温柔啊，很难让我们不喜欢的吧。”我说道。
　　妹妹也点头表示认同，然后说：“就是可惜，没怎么能和宋馨瑶说上话……也真没想到，你居然认识她啊。”
　　“只是偶然间遇到过而已。”我说着，“如果那天你和我一起回家的话，你也会见到宋馨瑶的哦。”
　　“才不会。”梦涵她立刻否定道，“如果我和你一起回去的话，肯定才不会连公交车都坐反。”
　　你这是在瞧不起谁啊，臭丫头，就算你和我一起坐公交车，我也一定会把你拉上反方向的那一辆的！
　　“那么爸爸我呢，你们觉得爸爸我今天的表现怎么样？”
　　我和妹妹在此时此刻不约而同的沉默了下来。
　　“你要听真话还是听假话？”妹妹问道。
　　“一旦开始这么说的话，那基本上就没什么好话了。”老爸苦笑着说道，“还是真话吧。”
　　“糟糕透了。”我干脆利落的说道。
　　“没错。”梦涵也很快的附和着我说道。
　　“不是吧？”
　　老爸惊讶的叫道，甚至因为他过于吃惊，手里的方向盘向左边一偏，汽车突然偏离了自己的车道。
　　“喂，你倒是好好开车啊！”我也被吓了一跳，急忙喊道。
　　老爸猛的向右打方向盘，将车拽回原来的车道上，继续平稳的行驶下去。
　　“原本我以为自己最差也只不过是会被你们说表现得太普通了。什么的，可万万没想到怎么会给我下一个糟糕透了的评价。”老爸说道。
　　“吃饭的时候，从头到尾都是宋瑜阿姨在掌控着气氛吧？根本没怎么感受到老爸你的存在，你倒是拿出来你自己在班里面，当班主任的时候的气势来啊。”
　　“……这么不堪吗，那我给馨瑶她留下的印象不是惨透了！”
　　大概也的确不会留下什么值得加分的印象吧，不过宋馨瑶可能也根本不在乎罢了，她好像比我还要更加的不在乎要和她妈妈结婚的是什么样的人，只要宋瑜阿姨同意的话，她并不会有什么非议。
　　唉，不过还是加油吧，老爸。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第95节 第九十三章 此子不可留也

　　今天是中考成绩公布的日子。
　　正常的情况下，中考成绩的公布大约是在今天晚上可以在网上查询。但因为老爸他是高中教师的原因，和隔壁初中的人多少也有些交集。
　　“我今天帮你问问看中考成绩的事情吧。”
　　在老爸临出门去学校上班完成这学期的收尾工作时，老爸站在门口如此对梦涵说道。
　　这让本来应该在今天晚上才开始等待成绩公布的妹妹，在老爸出门之后就已经开始紧张起来。尽管妹妹她在中考之后一直尽量去忽视中考成绩对她的影响，但是她现在也开始焦虑了起来。
　　妹妹抱着膝盖坐在沙发上面，她手里的手机当中传出短视频的背景音乐声音。
　　大约在五分钟之前，她手机当中传出来的音乐声就一遍又一遍的不停循环，旋律几乎已经刻进了坐在一旁的我的脑子当中。
　　我扭头看向梦涵，发现她只是双眼直直的盯着她的手机屏幕，一看就知道她现在只是在走神，根本没有心思去刷短视频。
　　去年中考时的自己可并没有像妹妹这样，可能是因为自己在中考刚刚结束时就立马估分，对自己的成绩有了一个大致的把握的原因，所以在查分的当天也不是十分焦虑。
　　当然，要说自己不紧张，还是根本就不可能的事情。
　　因为妹妹她现在对自己的成绩根本没有任何把握，只能够凭借自己考试时的自我感觉而判断，所以比起当时基本已经确定自己成绩的我，她肯定会更加的茫然。
　　在我的手机响起提示音的时候，梦涵猛的向我看来，水汪汪的大眼睛里闪烁着期待而又紧张的光芒。
　　“谁，是老爸吗？”
　　我想老爸他做梦也都不会想到，自己的女儿会有如此期待着他的消息的一天。
　　“如果是老爸那里得到消息了的话，他一定会直接给你发消息啊。”我拿起手机，打开屏幕看了一眼，对妹妹说道，“喏，果然不是，是我同学的消息。”
　　是薛明杰发到杨鸣声账号上的消息。
　　“你现在回石市了吗？”
　　“没有。”
　　“还在秦市？你们也一定放暑假了吧，什么时候回来？”
　　以目前的情况来看，杨鸣声是不可能会再次出现在石市，甚至也不可能再次出现在这个世界上了。
　　我应该找到一个差不多的理由来糊弄过去。
　　“这个夏天不回去了，我现在正在秦市打暑期工。”
　　“暑期工？”
　　薛明杰发来的信息后面还跟着一个疑问的表情。
　　“现在正在景点附近的饭店端盘子，做服务生。”
　　“工资怎么样？”
　　“一个月3000，包吃包住。”
　　我也没有什么打暑期工的经验，只是自己胡诌了一个感觉比较合理的价格。
　　然后薛明杰那边短暂的沉默了一会儿之后，给我发过来了一张截图。
　　“送我一个这个皮肤吧，好兄弟！”
　　“爬。”
　　我想都没想的直接回复。
　　不过，趁着这个薛明杰来找自己说话的机会，我也想去了解一下自己也很在意的事情。
　　那也就是薛明杰和魏佳婷之间的事情。
　　“你现在和魏佳婷怎么样了？”我问。
　　“怎么说呢，应该还算是不错？”
　　感觉这种说法并不像是总是莫名自信的薛明杰说话时应该的语气。
　　“非常好！”“已经拿下！”
　　像这种像是胡诌一样的，随口就吹牛皮的说话方式，才是我记忆当中的薛明杰应有的样子。
　　像他刚刚说的那么谨慎，可能是因为薛明杰真的有在用心去考量这件事情的原因吗？
　　在我的眼里看来，薛明杰和魏佳婷想要成为一对情侣，是几乎不可能的事情。这件事情会给他们双方带来的，或许都是不便和痛苦。
　　我作为薛明杰的朋友，以及魏佳婷的同桌，内心真的很想能够尽快的结束这场闹剧，不管对薛明杰来讲，还是对魏佳婷来说，都是一件好事。
　　所以，我想去推动，撺掇怂恿薛明杰去向魏佳婷表白。
　　当问题陷入僵局的时候，加速就完事了。
　　如果薛明杰真的直接向魏佳婷表明心意的话，那么就算魏佳婷再如何钢铁直女，也肯定会明白薛明杰的想法，并且不得不对薛明杰的表白做出拒绝。
　　不要问我为什么这么肯定魏佳婷的答案一定会是拒绝，因为了解薛明杰的我，深知这世界上不会有任何一个女孩子会答应薛明杰的表白。
　　“你在秦市那边现在怎么样？”
　　“一切都还好，和在石市的时候没有什么不同。”
　　“又不是在问你现在身体怎么样，我是想知道你在秦市有没有交到女朋友啊。”
　　这家伙的脑子里就只有谈恋爱，交女朋友，和搞对象吗？
　　真的，好歹担心担心自己的成绩吧，我以一个朋友的身份来劝诫你。
　　“没有。”
　　“我就说吧，是我赢了啊，我得把图截下来去给林浩东看。”
　　“截图？为什么？”
　　“我有在和林浩东他打赌，赌注是三瓶可乐。”
　　打赌？赌的是什么，我会不会在秦市找到女朋友吗，如果是薛明杰赢了的话，难道说林浩东下注的是，我能够顺利的在秦市找到女朋友吗？
　　原来林浩东这么欣赏杨鸣声的人格魅力啊，我甚至隐隐间有些自傲起来。
　　“我当时和林浩东打赌，如果我问你在秦市有没有找到女朋友的话，你会怎么回答。”
　　“他赌我会找到女朋友？”
　　薛明杰发过来一连串大大的惊讶的表情。
　　“你在想什么，我们赌的你是会干脆了当的说‘没有’，还是支支吾吾的顾左右而言他。”
　　……真过分啊，这两个人，如果未来我还有机会变回杨鸣声的话，自己一定要亲手揍他们两个人一顿。
　　“对了，你想不想知道有关于张璐思最近的事情？”
　　不管是薛明杰，林浩东，还是王墨凡，之前和自己亲近的人，都知道自己喜欢张璐思的这个事实。
　　“说。”
　　“我又不知道，你让我说什么。”
　　那你问个屁啦。
　　“不过，你如果真的在意的话，倒是可以去问问你堂妹张璐思的近况，杨泠笙她和张璐思的关系很好来着，说不定你还真的能凭借着你堂妹的关系和张璐思更熟络一些呢！”
　　听上去，薛明杰似乎是真的在为我和张璐思之间的事情着想，这让我有点感动。
　　果然，他还是我作为杨鸣声时，和自己关系最为要好的朋友。虽然他说话不过脑子，会和别人口无遮拦的讲我坏话；虽然他喜欢贪小便宜，之前上网时帮他买的饮料到现在钱还没有还；虽然他自我意识过于旺盛，只是看上去就会让人感觉很不爽。
　　但是……
　　不，没有但是，还是绝交比较好吧？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第96节 第九十四章 妹妹一直所担心的成绩终于揭晓

　　以我现在杨泠笙的身份，说实话很难能够参与进薛明杰和魏佳婷之间的事情。
　　原因是，虽然我现在和魏佳婷是同桌，可杨泠笙和薛明杰之间的关系仅仅只是普通的同学而已，甚至可以说是关系比较差的同学，毕竟自己曾经对薛明杰说过一些很难听的话，这让薛明杰到现在也还是有些怕我的样子。
　　而想要让薛明杰去和魏佳婷表白，那么肯定要去策动薛明杰。如果让我，杨泠笙这个和他关系并不怎么样的，仅限是同班同学的女生去和他说，“你去和魏佳婷表白吧，现在是最好的时机呦”之类的话语，怎么想怎么觉得违和。
　　所以，想要真正的去了结掉薛明杰和魏佳婷之间的闹剧，最妥善的办法还是让之前对薛明杰表示支持的伊伊学姐去劝说薛明杰才是自己目前可以试着使用的，最好的办法。
　　按照自己所了解的，伊伊学姐她随心所欲的行动方式，和简单单纯的思维方式，我有自信能够劝说伊伊学姐参与进我的计划当中来。
　　面对着刚刚还在支持着我的恋情的薛明杰，自己却一直都在盘算计划着如何拆散他和他所喜欢的人，说实话自己的内心一点愧疚都感受不到是不可能的。
　　可我坚信着，这是对于薛明杰和魏佳婷两个人来说，最好的结局。
　　“喂，老爸来电话了，来电话了。”
　　身边的妹妹突然间一抖，然后用自己的手肘轻轻碰了碰我，有些慌张的说道。
　　基本上可以断定就是老爸他在隔壁初中要到了中考的成绩，然后打电话过来通知给妹妹。
　　“那你倒是接电话啊。”看着手脚无措的妹妹和那铃声越响越是急促的手机，我无语的说道。
　　“你来接。”妹妹将她的手机递了过来，“我不敢听呀！”
　　难以理解，为什么要让我来接电话，难道让我得知她的成绩之后再转告给她，和直接由老爸来告诉妹妹她的成绩，有什么区别吗？
　　大概也仅仅是延后了几秒知道自己的成绩而已吧。
　　不过既然妹妹如此要求，而且我也对妹妹的中考成绩很好奇的情况下，也就答应了梦涵她对我的请求。
　　“喂，梦涵啊。”
　　用妹妹的手机接通老爸打过来的电话，话筒当中传来了老爸的声音。
　　“不，是我。”
　　“啊，是泠笙啊，怎么不是梦涵接的电话？”
　　“再次更正一下，我是杨鸣声。”我不满的说道。
　　“别在意这些细节……迟早要改成在家中也要叫你泠笙的，不然等和宋瑜和馨瑶她们两个住在一起的时候，还给你叫杨鸣声的话不是很麻烦吗？”
　　虽然宋瑜阿姨知道杨泠笙就是杨鸣声的事实，可她的女儿宋馨瑶却还对此一无所知，只是认为我老爸他只是有两个女儿而已。
　　“别扯这些用不着的了，快问成绩呀！”妹妹在旁边焦急的说道。
　　“所以呢，妹妹她考的怎么样？”
　　得到妹妹她命令的我，将话题拽回了正轨之上。
　　“556。”
　　记得去年自己中考时的成绩是561分来着，仅仅从分数上来看，妹妹她的成绩和自己去年的差距并不是很大，可是每年考试的难易程度肯定会或多或少的有些变化，能够影响到妹妹能上哪所学校的，真正重要的并非是分数，而是排名。
　　“所以在梦涵学校里的排名怎么样？”
　　“听说今年的难度和去年的时候相比没有什么太大的差距，总的来说，上咱们学校应该是没有什么问题。”
　　“这样啊……”
　　我一边听着老爸他所说的话，一边点头。
　　“都在说些什么啊？”妹妹在身旁向我问道。
　　我转头看向妹妹，只见她十分期盼的望着我。
　　我的嘴唇轻轻张开，梦涵立马就十分紧张的样子握紧了她自己的小拳头，沾着水珠的长睫毛一颤一颤。
　　“咳，咳。”
　　我假咳了两声，妹妹就像是泄了气的气球一样，气势蔫了下去。然后自己又轻轻的张开嘴巴，像是要说些什么的模样，妹妹又立马挺起胸来，十分专注的听我想要说些什么，还不禁的吞咽了一下口水。
　　真可爱啊，妹妹这种像小孩子一样被我逗弄的感觉。
　　“该怎么说好呢……”
　　因为将妹妹玩弄在股掌之间而感到乐趣的我，开始得意忘形起来。
　　“这种重要的事情，杨鸣声你卖什么关子啊！”
　　梦涵反应了过来，带有怨气的喊道，然后从沙发上一跃而起，坐到了我的腿上。小脑袋向我的耳边凑过来，然后贴在了我手里拿着的正在通话中的她的手机上面。
　　虽然妹妹她虽然很轻盈也很瘦，但是身体却出人意料的柔软。
　　“爸，我中考成绩怎么样啊？”妹妹对着手机大声说道，因为她的小脑袋距离我的耳朵的距离很近，所以吵得我的耳膜有些隐隐作痛。
　　好！很有精神！
　　“啊，是梦涵啊，还不错，上三中的话没有问题。”
　　“真的吗？”妹妹的脸上浮现出惊喜的笑容。
　　“嗯，只不过想上实验班或者重点班的话，可能稍微有点……”
　　然而妹妹已经根本听不进去老爸所说的话语，嘿嘿傻笑着从我身上滑落下去，然后在沙发上滚了一个两圈，一脸喜悦的看向我，然后让我将她手机的免提模式打开。
　　“爸爸，你那边还可以看到别人的成绩吗？”妹妹问道。
　　“我拿到的只有你排名所在的这一部分，基本上都是分数能上三中的孩子们。”
　　“那可以帮我瞧一瞧，有没有夏妍和李箐箐吗？”
　　“我找一找……看到夏妍了，比你高9分，李箐箐的话……，我这部分没有呢。”老爸说道。
　　妹妹再和老爸询问了一些问题后，就挂断了电话。她将自己的手机拿回去，想要给夏妍打个电话，告诉夏妍她中考成绩的事情。
　　“我记得，你还有一个叫张玉婕的朋友来着吧，就是个子很高的那个女孩子，忘记帮她问成绩了吗？”我说道。
　　“玉婕的成绩已经没有必要去问了呀。”妹妹说道，“她决定不去上高中了，因为按照她自己估的分数，可能就只能去上全市最差的那几所高中了，玉婕她觉得与其那样，还不如直接不去，现在她正在蛋糕房当学徒哦，正在打算以后做一个面点师。”
　　原来是这样，去学面点似乎也是一条不错的出路。
　　等以后有机会的话，也去尝一尝张玉婕所做的糕点，稍微支持一下她，也是蛮好的事情。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第98节 第九十五章 如何走在潮流尖端？

　　如果是我自己的话，我个人是十分讨厌在像这种炎热的天气里出门，在肉眼可见的热浪之下，街道上的人群就像是蒸锅当中濒死的活虾一样，已经几近失去了运动的能力一般，在波动着的空气当中不自然的扭曲着。
　　好讨厌啊。
　　不过，自己今天还是要出门坐公交车来到市中心，因为前天晚上，自己就已经和伊伊学姐通过电话，约好她今天来和我一起去买衣服。
　　之前和妹妹以及她的朋友们，曾经一起去买过一些女生的衣服，在那之后自己在网上也断断续续的买过一些，可对于要去勤换衣服的夏季而言，自己现在的衣物数量果然还是差点意思。
　　但自己想要买衣服的愿望还是次要的，最主要的原因，也是我的真实的目的，其实是想要来和伊伊学姐商量下有关薛明杰和魏佳婷之间的事情。
　　我希望能够在这个暑假当中，可以打消掉薛明杰想要追魏佳婷的念头，想要达成这一目标，伊伊学姐可以提供的，对我的帮助，是绝对必要的。
　　既然自己约了伊伊学姐，那么我当然也会叫上小桃学姐来和我们一起。
　　因为我平时和小桃学姐和伊伊学姐她们两个人见面，基本上都是她们两个人一起出现在我的面前，如果自己只约了伊伊学姐，没有去叫小桃学姐一起的话，总感觉自己好像有些对不起小桃学姐似的。
　　大概是因为小桃学姐和伊伊学姐总是在一起的原因，如果让我单独的去和伊伊学姐一起行动，我可能会觉得有些不安，还是有小桃学姐在身边的话，会感觉好上一些。
　　好吧……我承认，我只是不擅长单独应对伊伊学姐而已。
　　毕竟伊伊学姐的思维总是跳跃而又发散，她那欢脱又活跃的个性，如果只有我一个人的话，真的不知道怎么办才好。
　　“小桃学姐，你还好吧？”
　　看着伊伊学姐和小桃学姐两人从公交车上走下，我担心的问道。
　　“我没事。”小桃学姐说道，看上去状态不错。
　　“平时我也是乘坐公交车上学放学，早就已经适应的差不多了，只要不阴天下雨或者司机突然间急刹车之类的，我还应付的来。”
　　至今我还记得在青市刚下大巴时，以及高考时一起去吃自助烤肉的那天，小桃学姐她晕车后的惨状。
　　说实话，在之前的时候，看到一直以来都冷漠而又高傲的小桃学姐，在她晕车的时候所显露出的，那虚弱的模样，自己其实心里还隐隐有些兴奋……
　　自从刚刚和小桃学姐和伊伊学姐两个人会合之后，伊伊学姐的视线就一直锁定在我的身上。
　　“那个，伊伊学姐，你在看些什么啊。”
　　一个人像这样一直被人盯着看，多少会觉得有些不自在，于是我终于忍不住了，向她问道。
　　“我在观察泠笙你的穿衣风格。”伊伊学姐扶着自己的下巴，一边说着一边缓缓点头，然后从我的左侧慢慢渡步到我的右边。
　　“怎，怎么样呢？”
　　我对伊伊学姐到底是如何评价我的衣品没什么兴趣，不过既然看她好像认真的样子，自己也就只好配合她一下了。
　　“啧啧，真的要说的话，很混乱呢。”伊伊学姐摇摇头，咂嘴说道，“如果泠笙你之后会成为什么时尚达人的话成为标杆的话，那么不管你怎么穿都自然会成为潮流，不过现在来看的话，只是单纯的在乱穿呢。”
　　“泠笙可以凭借自己出色的身材和脸蛋，强行来给自己的搭配加分……其实光论衣服的话，其实每一件都还蛮不错的，但是倘若都组合在一起，给人的感觉就很普通了。”
　　伊伊学姐其实说的很对，自己现在身上的这些女孩子的衣服，都是自己在网上购卖的。
　　“这件感觉好像很好看啊。”“哇，这裤子好像穿上去很可爱！”
　　在给自己挑衣服的时候，总会产生自己好像是正在玩换装游戏一样的错觉。
　　而最后的结果也似乎也和在玩换装游戏一样，感觉哪件得分高就穿上哪件。值得庆幸的是到最后自己穿上的效果却意外的都还不错，最起码不会让人觉得怪异，甚至还感觉蛮好看的。
　　可能就像是伊伊学姐说的那样，只是凭借着自己的身材和脸蛋强行来给自己的搭配加分而已。
　　啊，好像自己又在自夸了。
　　什么嘛，说实话的事情，也能叫自夸？不算不算，只是在陈述事实而已。
　　“交给我好了！今天我一定会好好帮泠笙你挑很好看，而且配在一起很搭的衣服！”伊伊学姐的眼睛一闪一闪的说道，“毕竟像是泠笙这样优秀的模特，很少见嘛！”
　　“好，好吧。”
　　我多多少少的感觉有一些退缩。
　　因为我们都是高中生的原因，所以在衣着打扮上面，也基本维持着这个年纪的女孩子们应该有的风格。虽然现在大家的穿着上面都感觉差不多，但是一但等到高中毕业之后，女生和女生之间的时尚品味和风格的差距，很快就会显露出来。
　　并非是我在质疑伊伊学姐的品味，起码以我直男的思想去分析，我认为伊伊学姐的品味起码要比自己略高一档，只不过我担心按照伊伊学姐的性格，会不会再弄出什么幺蛾子。
　　“这是什么态度嘛。”
　　察觉到我的态度的伊伊学姐叉着腰，嘟起嘴巴。
　　“喂，小桃，你觉得我现在的衣品怎么样？”
　　“很土。”小桃学姐干脆利落的说道。
　　“唉？小桃你什么时候也会开这种玩笑啦，哈哈哈……说实话！”
　　“很潮。”
　　“突然之间态度变化的这么大，小桃你不就是在敷衍我吗！”
　　真是个麻烦的女人啊。
　　“又土又潮。”小桃学姐面无表情的淡淡说道。
　　看着她们两个人的互动，我感觉好像很有趣的样子，小桃学姐她现在应该只是在逗伊伊学姐玩而已了吧，真没想到，原来小桃学姐也会有这种兴致啊。
　　*****************************
　　章末PY~，《你好，我叫卡莎》
　　作品简介：穿越成为生活在恕瑞玛的小女孩，凯莎有些头疼在符文之地怎么活下去。
　　去抱希维尔的大白腿？普通人去当佣兵下场不用多说了吧。
　　去抱阿兹尔的大鸡腿？得了吧，我可不是希维尔，去了也继承不了恕瑞玛。
　　想了想一个普通人去哪都是白给，凯莎打算老老实实的在恕瑞玛的这个普通小村庄度过一生。
　　直到十岁那年。
　　“靠，原来卡莎原名叫凯莎？！”
　　********************************
　　今天坐了一天火车，只有这一更了……
　　明天保证两更~也可能努力一下三更一下~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第99节 第九十六章 于是，李小桃向杨泠笙发出了诘问

　　伊伊学姐将手中的衣服贴在我的身上比对着，轻轻皱着眉头，从她的喉咙当中发出轻微的“嗯……”的沉吟声音，看上去好像很是纠结。
　　“不行啊，不行，果然这件还是算了吧。”
　　伊伊学姐将手里的衣服随手递到小桃学姐的手中，小桃学姐下意识的接住衣服，愣了愣神，虽然什么都没有说，可是看她的表情多少还是有些不情愿，最后还是默默的将伊伊学姐递给她的衣服挂回了她旁边的衣架上面。
　　“果然还是从头重新来过吧。”伊伊学姐一边嘟嚷着，一边将刚刚为我挑选出的帽子和裙子全都放回了店里的原处。
　　“要重新挑选吗？”
　　我对伊伊学姐的决定感到意外，因为从刚刚开始伊伊学姐来为我挑选的衣服，都是想要达成，能和她进入店里时直接为我挑出的那条裙子相衬的目的。
　　“其实我觉得刚刚的那些衣服，有几件和那条裙子还是蛮搭的。”我说道。
　　“说的没错，可是啊，刚刚我想象了一下那些衣服穿在泠笙你身上的效果，感觉可能有些，太过于少女了？”伊伊学姐解释道。
　　原来是这样啊……，不对，穿的更少女一些才是这个年纪的女孩子应该有的打扮风格吧。
　　“我现在16岁哦。”我试着暗示着伊伊学姐，自己还是穿的少女一些比较好一些。
　　“泠笙不太合适那种啦。”伊伊学姐笑着摇头否定道，“也不是说不合适，泠笙穿上刚刚的那些衣服也一定会很可爱，可是那种人畜无害的小白兔风格肯定不是最适合泠笙你的，最适合你的风格应该是，应该是……”
　　“应该是像精灵一样穿梭在森林之间的小狐狸，偶然之间停下脚步回过头来，尽是优雅和灵动的感觉！”
　　像是终于想到了似的，伊伊学姐说道。
　　这大概是在夸我吧，虽然我没有完全能够感受到伊伊学姐她到底是想表达出对我是什么样的印象来，但应该就是在夸奖我没错。
　　包括我自己以杨鸣声的角度来面对我自己的时候，也会觉得自己变成女生后的长相不仅仅是单纯的漂亮而已，似乎还隐约间能够透出些许诱人的劲儿来。
　　我能想象到的最贴切的词语，就是天生媚骨，然而天生的我其实是一个男的啊，还是一个之前在长相上平平无奇的男生。
　　“那么，我再去看一看，哪些衣服能真正的适合泠笙的风格吧！”伊伊学姐说道，“今天我一定要将泠笙你的魅力全部激发出来！”
　　请你不要这么说，会让我感觉很尴尬的。
　　从今天来到这家店当中的时候开始，伊伊学姐很快就为我挑选出了刚刚的那条裙子。然后她就一直去尝试找出能够和这条裙子最为相搭的衣服。因为伊伊学姐一直都很投入的原因，自己也压根就没有机会去和她说起自己真正的目的，那就是和伊伊学姐一起商量有关于薛明杰和魏佳婷之间的事情。
　　如果说刚刚一直在尝试着搭配的伊伊学姐没有时间来理会我的话，那么现在这种伊伊学姐还没有确立她接下来想要来为我打造风格的时候。是和伊伊学姐切入话题的最好时机。
　　“啊，伊伊学姐，你还记得薛明杰和魏佳婷吧。”
　　伊伊学姐伸向衣架的手顿了一下，就像是在回忆一般，说道：“还记得哦，就是高考的时候，大家一起去吃自助烤肉时的那个男生和那个女生！”
　　就像是在回忆着，自己曾经在街道上偶遇到的路人一般的普通语气。刚开始听到伊伊学姐谈论这些事情的的时候，自己还对伊伊学姐的态度感到有一点意外，不过自己也很快就反应了过来，伊伊学姐无论是面对薛明杰又或者是魏佳婷，其实并没有什么较深的交集。甚至对于魏佳婷而言，也就只是一面之缘而已。
　　“现在不是放暑假了嘛，所以薛明杰在放假的时候不是根本见不到魏佳婷吗？”我说道。
　　伊伊学姐点点头，表示自己有在听我说话。
　　“伊伊学姐不是说过自己愿意支持薛明杰喜欢魏佳婷的事情吗？所以我想是不是能再像之前高考时放假的那样，再找一个时间让大家一起出去吃个饭什么的。”
　　“泠笙也会在意这些事情吗？”伊伊学姐一脸惊异的看向我。
　　“差不多啦，因为薛明杰和魏佳婷他们都是我的同班同学啊，也都是朋友，所以，也就都是这么一回事啦。”我打着马虎眼。
　　的确原因是因为，薛明杰和魏佳婷都是自己的同学，薛明杰也确实是杨鸣声的朋友，而魏佳婷和杨泠笙之间的关系比起自己还仍然是杨鸣声的时候，要好上许多。
　　只不过自己是想要去终止他们两个人之间的这一场并无所谓的恋爱闹剧，而并非是伊伊学姐所想的那样，是希望看到他们两个人最后能在一起。
　　“那么，泠笙你就决定一个时间好了，反正我在暑假里也一直都有时间。”伊伊学姐说道。
　　虽说在期末考试的时候，自己听小桃学姐说过伊伊学姐如果期末考试没有考好的话，就会被她家里的人没收掉手机然后遭到更为严厉的处罚来着，不过从伊伊学姐她现在还能很轻松的出来和我与小桃学姐一起逛街的情况来看，大概伊伊学姐家里的人最终还是心软了。
　　伊伊学姐突然间眼睛一亮，然后小跑着离开，嘴里喊着：“啊，那件衣服可能会很合适泠笙！”
　　总算是把自己一直惦记着的薛明杰和魏佳婷之间的这件事情给决定了下来，今天接下来的时间，自己也去好好看看要买什么衣服就可以了吧。
　　伊伊学姐眨眼间消失在身边，只留下了我和小桃学姐站在原地。
　　“这样真的好吗？”小桃学姐突然说道。
　　“大概是没关系的吧，这里也只是一家普通的服装店而已，伊伊学姐也不能给我挑什么过分的衣服来让我试穿。”我下意识的认为小桃学姐所说的事情是今天让伊伊学姐来给我挑要买的衣服的事。
　　“不是这个，是刚刚泠笙你和伊伊她说的事情，就是你两个同学之间的事，这样真的好吗？”
　　这时，我才重新注意到，从开始的时候起，小桃学姐也就都一直在场。
　　虽然她对于伊伊学姐她开始支持薛明杰的做法从来没有做过表态，但是发生的一切她也都看在眼里。
　　所以，对于薛明杰和魏佳婷两个人几乎是不可能的事情，她也一定早已察觉。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第100节 第九十七章 完全正义的杨泠笙不会去做坏事

　　李小桃是我在至今为止的短暂的十六年人生当中，自己所见到的，最为让我讶异的人。
　　尽管无论是她的语气，神情，还是肢体动作，举手投足之间都让人感到那种拒人千里之外的冷漠，可是当自己身处李小桃的身边时，却总会令我心安。
　　事实上，李小桃的内心远比她的外表要细腻柔软许多，这是我与她在这几个月的相处当中所得出的结论。
　　我信任着小桃学姐。
　　并不是因为在我刚刚变成杨泠笙的时候，她曾经帮助我摆脱过那些总是乱晃在学校周边的小混混的纠缠，也不是因为在春季运动会的时候，自己的脚受伤之后，她曾经帮我做过冷敷。
　　我信任着小桃学姐，不是因为她曾经做过些什么，而是单纯的信任着她本身，仅此而已。
　　或许，这就是所谓的人格魅力。
　　“泠笙你也一看就明白的吧，那个男生和那个女孩子的关系。”小桃学姐理所当然的说道，“如果像这样去做的话，真的好吗？”
　　“如果一直这样拖下去的话，应该会更糟糕的吧？”我说道，“不知道什么时候才是个头，还不如用最简单的办法去直截了当的结束才好。”
　　小桃学姐轻轻皱起眉头，很显然的她明白了我想要表达的意图。
　　“这样一来，不是连普通的朋友都……”
　　以我所设想的方法，让薛明杰去向魏佳婷告白，然后由魏佳婷拒绝薛明杰，以此来结束这场闹剧，我相信其可行性是接近百分之百的。
　　可如果真的这样的话，那么在今后，薛明杰和魏佳婷之间的关系会变得十分尴尬。
　　然而我对此不以为然，因为我知道自打上高中之后，将我们分入到同一个班集体当中，从最开始的时候算起，薛明杰和魏佳婷之间的关系始终就还算是糟糕。
　　魏佳婷并不喜欢作为杨鸣声时候的我，甚至可以说是有些反感，就像是在提起杨鸣声是个怎么样的人的时候，她会毫不犹豫的对我恶言相向。因为对于学习态度十分认真的魏佳婷而言，坐在她旁边的，经常和别人说话，打闹的我难免会经常的打扰到她的学习。
　　钢铁直女解决问题的方式，自然是直接又痛快的来向我表达她的不满。
　　“你能不能闭上你那张臭嘴！”
　　在高一上半学期不久的一节自习课上，我正与自己的前桌相谈甚欢之时，魏佳婷便突然劈头盖脸的一句这样的话摔在了我的脸上。
　　当时的自己被突然从自己同桌突然的开口吓了一跳，过了两秒钟才从她那怒气冲冲的，瞪视着我的双眼当中看出，原来她所骂的那张“臭嘴”指的是我。
　　从那时开始，就已经拉开了我和魏佳婷漫长的“对线”序幕。作为我好兄弟的薛明杰自然的与我同仇敌忾，而在魏佳婷眼中，总和我一起的林浩东以及薛明杰的形象大概与杨鸣声差不多的样子。
　　因此，最坏的情况也大概只不过是薛明杰和魏佳婷之间的关系恢复成去青市旅行之前的原状。
　　了结薛明杰的情愫，让他不再为相思所困扰，以及还给魏佳婷的生活以清净，让她不再被薛明杰所困扰，我认为这对于他们两个人都是有利无害的事情。
　　有着完全正当目的的我，并不认为自己是在做什么坏事。
　　“既然泠笙你已经有了自己的主意，为什么要让伊伊参与进来呢？”
　　“小桃学姐可能不太清楚这些，不过我和薛明杰的关系其实并不怎么样……啊，我要这么做的原因当然不是因为看他不爽想要报复他。”
　　总不能让我去突然约薛明杰出去，或者是我突然间对于薛明杰和魏佳婷之间的事情产生兴趣，也会让人感觉很奇怪。
　　“所以我很难插手进这件事情呢。”我继续说道，“伊伊学姐就不一样，虽然她和薛明杰魏佳婷之间也没什么交集，但以伊伊学姐的那种随心所欲的态度，大概她做什么事情都不会让人觉得奇怪吧，更何况，伊伊学姐不是很喜欢有关于少年少女之间恋爱的事情吗？”
　　小桃学姐向前方不远处皱着眉头，用手指捏着挂在衣架上的上衣陷入思考的伊伊学姐看去。
　　“如果是伊伊的话，是一定不会对那种事情感兴趣的。”小桃学姐说道。
　　“是这样吗，我问伊伊学姐她为什么要支持薛明杰的时候，她是这么告诉我的。”
　　“伊伊她看上去，是一个很散漫，很乱来的人对吧？不光是泠笙你这么想，包括我们班上的同学们，又或者是我们专业课的指导老师，都是这么看待伊伊的。”小桃学姐缓缓说着，“没错，伊伊平时是一直都很散漫，很乱来，但是这并不代表着，她掌握不好分寸，不然的话，教导主任也不会选她做新一届纪检部的部长。”
　　虽说从之前伊伊学姐所给我准备的好处，就已经让我知道最起码，等到升上高三之后，伊伊学姐的话语在纪检部当中会蛮有重量的，可是没让我想到的是，伊伊学姐竟然已经当上了纪检部的部长。
　　以我的私心来讲，如果让小桃学姐来担任这一职务的话，会比伊伊学姐安稳许多。
　　“那伊伊学姐到底是因为什么才会支持薛明杰的呢？”我疑惑道。
　　“每个人，都会有自己的私心。”小桃学姐说。
　　的确，我早就从伊伊学姐对待薛明杰和魏佳婷之间的态度发现了一些自己觉得违和的地方。
　　“当然是因为想看少年少女之间的恋爱故事了，不觉得就像是在看动画和偶像剧一样吗？”
　　曾经如此对我说过的伊伊学姐，在高考的前一天，由我来约出魏佳婷之后，策划这件事情的，本应对薛明杰和魏佳婷之间的关系更加好奇的伊伊学姐，却始终是对此完全不感兴趣的样子。
　　只不过我一直以为是自己想多了，也或许，自己是真的想多了。
　　“来啊，泠笙，试一试这两件衣服怎么样，我觉得都很合适哦！”
　　“嗯，好。”
　　接过伊伊学姐所递过来的衣服，我走进了试衣间当中。
　　虽然现在，我重新对于伊伊学姐想要支持薛明杰的真实想法产生了些许疑惑。
　　但是无论如何，我都不会去打算去放弃自己所制定出来的计划。
　　因为我正在做的，绝对是正确的事情。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第101节 第九十八章 今年暑假的杨泠笙被独自留下

　　在今天早上刚刚起床不久的时候，我就在卧室当中听到从客厅传来的叠衣服的摩擦声音。
　　揉着自己惺忪的睡眼走出房门，发现是老爸将自己的行李箱翻了出来，正在往里面放他自己的衣服。
　　“这是在做什么？”我凑近老爸的身后问道。
　　正在蹲在沙发前的老爸身体一个哆嗦，回过头来，大叫一声“妈呀！”
　　自己面前的老爸突然间过于激烈的反应令我的脑子嗡的一声，所残留的睡意瞬间消失殆尽。
　　“吓死了，你下次走路的时候，好歹有点脚步声。”老爸舒了一口气，向我说道。
　　“到底是谁在吓谁啊，再怎么说，也是你这样突然的大叫出来更吓人吧？”
　　我颇为不满的向老爸叫道。
　　“吵死了你们！大早上的干什么啊！”妹妹的房门被她自己拉开，从房门处露出她那颗顶着睡的乱糟糟的小脑袋，朝着我和老爸大喊，然后再次重重的摔上她自己的房门。
　　看了一眼挂在电视上的表，现在的时间是上午九点五十分。
　　因为暑假的原因，梦涵她的作息已经开始混乱了起来，我想大概再过个几天左右，我的作息也可能会和她差不多吧？
　　老爸回过头去，开始继续向他的箱子里装衣服，然后一边装一边对我说：
　　"现在梦涵她的成绩也出来了，学校的工作也都办完了，所以也差不多到了该回老家，去看看爷爷奶奶的时间了。"
　　每年的春节期间以及暑假的时候，老爸都会带着我和妹妹回到秦市的爷爷奶奶家里住上大概一周到两周左右的时间，虽然自己和妹妹在一年当中，能够在秦市与爷爷奶奶以及其他亲戚生活在一起的时间大概也就只有不到一个月左右的时间，可比起只有我，妹妹和老爸三个人孤独的生活着的石市，还是秦市的那个更热闹更人气更盛的老家，更让我感到归属感。
　　“咱们大概在什么时候回去呢？”
　　“我想买三天之后的火车票……”老爸在说话的同时又像是想起了什么一般，抬起头来看着我，“不过，这次我没有想要带你一起回去来着。”
　　这是完完全全是在我意料之外的事情。
　　“不带我回爷爷奶奶家吗？”
　　“没有办法带你回去的吧，你现在的这个样子。”老爸淡淡的说道，“该怎么去和爷爷奶奶和你叔叔姑姑他们解释呢，一夜之间突然间变成女生的这种事情，别说是他们，就算是一直都在你身边的我自己和梦涵要接受这件事情，都要很长一段时间。”
　　不过我还是很想回到秦市的爷爷奶奶家中去。
　　“可以像是在这边一样，给我捏造一个别的身份的吧？”
　　“行不通的，和在学校的同事们和同学们不同，爷爷奶奶那边的人可是对咱们家的情况一清二楚，首先肯定不会冒出来一个亲戚，如果说是学生或者是同事家的女儿，又或者是梦涵的朋友……不管怎么说，把你带回去也显得太奇怪了一些。”
　　的确如此。
　　不过我真的是好不甘心啊。
　　“其实，还有一个办法。”
　　老爸看到我一脸纠结和犹豫的样子，想了一下，对我说道，然后他又很快的摇了摇自己的头。
　　“不，还是算了。”
　　“不管能不能那么去做，最起码老爸你要把自己想到的办法说出来看看吧，话说一半真的是很折磨人的。”我说道。
　　老爸眯起眼睛，一脸凝重的看着我：“你愿意去和爷爷奶奶他们说，你，杨鸣声因为意识到自己的内心深处其实是一个女生，然后遵循了自己内心的选择，做了变性手术吗？”
　　我一时语塞，不过还是认真的开始考虑起来。
　　虽然在一整年之内，我只会回老家去一个月左右的时间，不过因为和堂哥堂姐他们的关系都还蛮好的原因，每年回去他们都会带着我和梦涵去和他们的同学朋友一起去玩，所以其实在秦市当地我也有一些认识的朋友。
　　“那个，这个是？”暑假回家之后，在秦市认识的朋友一脸困惑的看向我。
　　“我是杨鸣声哦！”我柔和的笑着回应道。
　　然后众人都露出不可置信的表情。
　　“其实，我从以前开始，就一直想做一个女生啦，嘿嘿！”我活泼俏皮的说道。
　　再然后，众人的表情从不可置信慢慢转换成了想要退却的表情。
　　不行的吧！不行的吧！这种方法就像是在自爆一样，在最后等待着我的肯定就只有社会性死亡而已，这样去做的的话肯定是不行的吧！
　　如此思考着的我，对着老爸摇了摇头。
　　“就是这样。”老爸叹了口气，“爷爷奶奶他们都是些比较传统，守旧的人，如果真的那样去说的话，给人家老人家带来的冲击未必也太大了，所以，你还是老实留在这边好了。”
　　虽然和我所考虑的内容可能不太一样，不过老爸他说的也有道理。
　　从目前的情况来看，我就只能留在石市看家了，正好之后还要去和伊伊学姐一起解决薛明杰和魏佳婷之间的事，而且在这段时间内，能把张璐思约出来一起去玩也说不定，这么想的话，留在石市也不错。
　　不过一直这样下去也不是个办法，总不能在爷爷奶奶那边，也把我给人间蒸发掉吧。
　　只能先走一步看一步好了。
　　“知道了，那我留下来看家好了。”我有些不高兴的说道，“要和梦涵去多久？”
　　“和往年差不多，大概两周左右吧，可是我也没打算把你一个人留在家里两个礼拜。”
　　“什么意思？”我问。
　　“如果你还是个男生的话，现在也已经十六岁了，把你一个人扔在家里我也还蛮放心的。”老爸说道，“不过现在的样子说什么也不能把你一个人独自留下，留下你现在一个女孩子看家，我会放心才怪。”
　　在自己刚刚变成女生，在学校附近的奶茶店被小混混缠上的时候，自己就已经意识到了作为女生其实在很多的情况下的确十分弱势。
　　“那我要去哪里呢？”
　　“我打算把你送到宋瑜阿姨那里去。”
　　老爸非常淡然的说着，仿佛是在说一件稀松平常的小事一般。
　　然而，我的嘴角却不禁抽搐了几下。
　　------------分割线-------------
　　芜湖，起飞！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第102节 第九十九章 原来是我自己背叛了我自己？

　　因为宋瑜阿姨她知道杨泠笙其实就是杨鸣声的原因，所以到了现在，我还是不知道自己应该去如何面对她。
　　别说让我去宋瑜阿姨家留宿了，就算是让我去和宋瑜阿姨见面聊天，我也多少会感觉不自在。
　　除了老爸和妹妹之外，让其他人知道一直以来装作一个温柔而又可爱的女孩子的我，其实内心是一个十六岁的普通男生，是一件无论自己如何去想，都会感到无比羞耻的事情。
　　“就没有其他的去处了吗？”我有些为难的说道。
　　“原本我也在发愁应该把你放在哪里比较好，之前在和你宋瑜阿姨说起自己正在因为这件事发愁的时候，她执意想要让你过去住上几天。”老爸说道，“你现在也没什么别的去处了吧？”
　　其实夏妍那里是一个蛮不错的选择，只不过妹妹刚从夏妍家里回来没多久，自己就立马过去，而且还是两周这么长的时间的话，肯定会让夏妍的家人多多少少会有上一些想法和抱怨的吧。
　　或者，自己可以跑去找张璐思？和张璐思住在同一屋檐下长达两周左右的时间，只是想了一想就感觉好像是在做梦。虽然说自己现在和张璐思是关系很好的朋友，但突然说要留宿，而且还是那么长时间的话，多少还是不妥的。
　　“我可以去找夏妍玩两个礼拜呀！”最终，我还是选择了去尝试下夏妍家里那边。
　　“我倒是无所谓，真的无所谓。”老爸开始变得犹豫了起来，“但是宋瑜她其实对你过去住上两周，其实挺期待的，大概是她也很想和你搞好关系吧，当然了，我无所谓的，我是无所谓的。”
　　我算是弄明白了，原来老爸还是想让我带着和宋瑜阿姨搞好关系的任务行动的。
　　“不过，宋姨她不是知道我其实是杨鸣声，是一个男生的吗……她现在只和她女儿宋馨瑶两个人住在一起，如果我搬过去的话，是不是多少会有些不太合适啊？”
　　我对老爸说道，尝试着最后的挣扎。
　　听到我的话语，老爸叹了一口气。
　　“我想，鸣声你也应该去正视下这个事实了，现在的你，根本就是一个彻头彻尾的女孩子了啊。”
　　听到老爸的话语，如同对我的当头一棒。
　　“不，不过我和梦涵还是都知道你其实是一个男孩子的，也一直将你作为一个男生来看待的。”老爸注意到我的脸色不太对劲，又连忙说道。
　　撒谎。
　　自从我变成女孩子的那一天开始算起，至今也已经大概有小半年左右的时间了。老爸他有没有把我还像是以前那样，当作自己的儿子来看待，我自己的心中自然是有数的。
　　不仅仅是老爸，回想起曾经的那些利用林浩东等班上的男生作为工具人，以及自己在厕所的镜子之前做啊嘿颜和在跑步时偷偷听自己的喘息声的时候……
　　背叛我的不只是世界而已，就连我自己，也背叛了我自己。
　　这大概，就是众叛亲离的最高境界吧。
　　失去了继续反抗力气的我，只好点头答应了老爸，在老爸和妹妹回到秦市的老家期间，自己要去宋瑜阿姨家里住上一段日子。
　　“至于什么时间去你宋瑜阿姨那里的话，就由你自己决定好了。”
　　老爸说道，然后开始继续收拾起他自己的行李箱。
　　虽然距离老爸和妹妹回秦市还有三天的时间，不过自己竟然要去其他人的家里住上两周的时间，而且还是在像现在这样的仲夏季节，需要勤换洗衣服，所以还是提前去准备带过去的衣物比较好。
　　这样想着，我也回到自己的房间内开始整理自己准备带走的衣服。
　　衣柜当中放在最上方的，是之前跟伊伊学姐和小桃学姐一起去买衣服的时候，伊伊学姐送给我的衣服。
　　“这不太像是适合我这个年纪的人的衣服吧？”
　　当时的我在换好伊伊学姐给自己挑好的衣服之后，站在试衣镜之前稍微侧侧身子，看着镜子当中的自己，对伊伊学姐说道。
　　比起十六岁的我，在之前和梦涵和她的朋友们一起去买的衣服，这次由伊伊学姐所给自己挑选的衣服，明显风格要更成熟了很多，而且比起普通的年轻人平时的更加青春靓丽的着装，这套衣服看上去要更显得稳重了一些。
　　如果硬要说是什么样的风格的话，大概是处于清纯的大小姐与刚结婚不久的嫁入豪门的阔太太之间的感觉，贵气而又不张扬。
　　“但是很适合泠笙你哦。”伊伊学姐一边说着，一边从一旁的架子上取下了一个白色的挎包，递给了我。
　　“果然啊，像包包这种配件才是穿搭的精髓所在！”伊伊学姐感叹说道。
　　只不过标签上的那四位数的价格，对于十六岁，出身在单身教师家庭的我来说，是完全无法接受的价格。而且内心作为男生的自己，也根本无法领会到包包这种东西的吸引力到底在哪里。
　　只不过，在那时伊伊学姐好像将我在困惑时凝视着那个白色的包包的样子，误以为是我的渴望以及对这个价格的犹豫。
　　“我送给泠笙你吧！”伊伊学姐突然说道。
　　这个提议着实吓了我一跳，对于高中生，而且跑校并非住校的我而言，这个包包的价格几乎可以等同于我一年的零用钱。
　　因为平时学校要求上学都要穿校服的关系，而且伊伊学姐平时也根本不会去注意这些事情，如果不是在那天伊伊学姐莫名的财大气粗，我压根就不可能发现伊伊学姐的家里好像很有钱的样子。
　　话说回来，宋馨瑶的老爸好像也很有钱来着，而张璐思的家境从自己和她在平时的交往上来看，也一定优于我们家。
　　我当然不能去接受伊伊学姐要送给我的这个价格四位数的挎包，出身普通家庭，十六岁的我对这种价位的东西，简直连想都不敢去想。
　　不过最后在伊伊学姐的强烈要求下，她还是将那套衣服买了下来，送给了我。
　　而在结账的时候，我才注意到这一身衣服的价格根本就不比那个包包便宜多少。
　　那时的我，手里拿着装着这身衣服的袋子，看着走在前方的伊伊学姐的背影，越发感觉到手里的手提袋的重量。
　　我想，这大概就是消费观差距的重量。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第103节 第一百章 家家有本难念的经

　　自己独自一人带着自己的行李，坐上公交车出发前往之前老爸带着我和妹妹去和宋瑜阿姨还有宋馨瑶吃饭时，最后老爸开车时送宋瑜阿姨她们回家时的那个小区。
　　老爸告诉我说，宋馨瑶会在她们小区外面等着我，并且将宋瑜阿姨的微信名片推给了我，添加宋瑜阿姨到通讯录之后，宋瑜阿姨又很快的将宋馨瑶的微信推给了我。
　　“我还有两站的路程就要到了。”我坐在公交车上，给宋馨瑶发消息说道。
　　“嗯，我在小区门口等你。”宋馨瑶回复道。
　　突然间开始感到很不好意思，毕竟现在外面的天气很炎热，如果宋馨瑶现在就在小区门口那里等我的话，说实话自己不知道应该如何去反应比较好。
　　“麻烦你了。”
　　这样回复过去之后，又开始怀疑起是不是显得自己的反应太过于生疏了。
　　坐在座椅上的自己甩甩头，将手机屏幕关掉，然后将视线移到车窗外，看着自己映在玻璃之上，自己的影子。
　　自己其实并不像是自己现在变成杨泠笙以后，在面对许多人和事情所表演出来的那么从容，杨鸣声仍然是曾经的那个普通而又稍微有些自卑敏感的杨鸣声。
　　没有再去多说些什么，因为自己一直所在意的那些自己的心思和他人的看法，或许在对方看来其实是就只是一些无关紧要的事情而已。
　　从公交车上走下，迎面而来的热浪仿佛是要将自己烤熟一般，在刚刚走出的一瞬间自己的额头上就出现了一层薄汗。
　　在路边行道树上的蝉鸣声以及行李箱轮子在水泥地面上滚动的“隆隆”声之间，我来到了宋瑜阿姨家的小区之前。可能是因为天气炎热，所以在室外并没有什么人在。
　　所以，站在栅栏门附近，穿着长袖戴着帽子的宋馨瑶看上去真的十分显眼。自己也不禁的去想，在这种天气当中，穿成这种样子真的不会热吗？
　　直到自己走到她身边的时候，看到她鸭舌帽之下的那张一滴汗都没有出的脸颊之时，才意识到了人与人之间的体质果然都是不一样的。可自己也很纳闷，在这种盛夏的天气里，不会出汗也不会感觉到热，真的是正常的吗？
　　还没有等到我开口，宋馨瑶就向我拖在地上的行李箱伸出手来。
　　“不用不用，我自己来就可以了。”我连忙向她拒绝道。
　　不过她看上去根本没有将手缩回去的意思，开口对我说道：“如果让你自己提着行李去的话，妈妈会说我不懂事的，所以为了让我少被妈妈唠叨几句，还是交给我来吧。”
　　然后很自然的，我手里的行李箱转移到了宋馨瑶的手中。
　　两个人一前一后的走在小区里，如果是熟人的话，就算走在一起时，一路上都是各干各的事情，也会感觉很自然。
　　然而如果是和自己并不怎么熟的人一起走的话，就算是只是在同行的道路上，出现了片刻的沉默，就会让我觉得很是尴尬。所以在这种情况之下，自己总是去尝试着去找一些话题去说，哪怕是尬聊也会让我舒服一些。
　　尤其是走在自己身边的是宋馨瑶，自己未来的继妹。如果是和自己关系普通的人的话倒还好说，但既然是自己的继妹的话，自己也还是很想去和对方搞好关系的，最起码要做到不要被对方讨厌。
　　“那个，换耳机了吗？”
　　我看向她现在挂在脖子上的那副白色的头戴式耳机，因为我记得前几次见面的时候，宋馨瑶她自己戴着的耳机一直都是红色的。
　　听到我的问题，她抬起没有提着我的行李箱的那只手，无意识的触摸了一下她的耳机，然后点点头。
　　“感，感觉挺好看的，之前那个红色的耳机也很好看啊，怎么了，是坏掉了吗？”我问道。
　　“没有，这个耳机是前天我生日的时候，我爸爸送给我的。”
　　“前天是你的生日啊，我还是刚刚知道，生日快乐。虽然有些晚了……”我说道，“生日的时候，是和爸爸一起过的吗？”
　　宋馨瑶鸭舌帽之下的表情开始变得有些微妙。
　　“没有，大概是很忙吧，耳机也是爸爸他快递过来的。”
　　糟糕，自己好像是在不经意之间触碰到会让宋馨瑶不开心的话题了。这让原本是想找些话来说，让我和宋馨瑶在道路上一起行走的过程中更加轻松的自己来说，开始更加尴尬了起来。
　　和我们家那建于本世纪初的六层住宅楼构造不同，宋瑜阿姨和宋馨瑶她们家小区的住宅楼抬头看去大约都是在二十层以上，因为有电梯的原因，我和宋馨瑶将行李箱带到宋馨瑶她们家的楼层并没有费太多了力气。
　　走在我前方不远处的宋馨瑶，直接拉开了她们家半掩上的门，大概是因为宋瑜阿姨知道距离我到达这边不会太久的原因，给我和宋馨瑶所留下的门缝。
　　“妈，我回来了，带着泠笙姐一起。”进去之后，宋馨瑶朝着房间里喊道。
　　不同的人的家中其实都有着属于着自己家里面的独特味道，如果是自己的家的话，不仔细去嗅是根本不会注意到的，然而如果是去其他人的家里的话就会非常明显。
　　比如说自从自己进到宋瑜阿姨和宋馨瑶的家里时，自己就明显可以闻到一股薰衣草的香味。
　　对于自己家里的味道虽然很少去留意，不过自己只要开始回忆的话，也能够想起来，那是类似于，小时候在秦市的老家当中，奶奶的那个木制梳妆盒当中，雪花膏的味道。
　　听到宋馨瑶的声音，从房间当中传来拖鞋的声音。
　　“啊呀，泠笙你过来了呀。”
　　即使在家中的宋瑜阿姨根本没有化妆，只是穿着着家居服装出现在我的面前，也让我发觉她的漂亮，简直就无法去想象这是一个四十多岁的女性应该拥有的保养状态。
　　“我先去换个衣服。”
　　宋馨瑶摘下帽子，用手顺了顺自己被帽子所压乱的头发，然后转身消失在了房间当中。
　　在门厅处，只留下了一脸温柔的笑容的宋瑜阿姨和有些不知所措的我。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第104节 第一百零一章 请给予我作为男性的尊严

　　“宋，宋姨好。”我结结巴巴的笑着向宋瑜阿姨打招呼。
　　宋馨瑶不在我和宋瑜阿姨的身边，让我不知道自己是应该去用杨鸣声的方式，还是用杨泠笙的方式去与宋瑜阿姨对话。
　　宋瑜阿姨没有说话，而是微微眯起眼睛，像是在端详着我的模样，然后才开口：“根本一点都不像你爸爸啊，也看不到你小时候的影子。”
　　“毕竟发生了这种事情……”
　　“所以才让人觉得很神奇。”宋瑜阿姨说道，“阿姨这边只有两间卧室，所以我打算在你爸爸和妹妹不在的这段时间里，让馨瑶先去我的房间和我一起住，你睡在馨瑶的房间里怎么样？”
　　“那个……”
　　我有些犹豫，担心着宋馨瑶也许就算同意了，也只是碍于情面上而已，内心肯定是不大高兴这种安排的。
　　我至今还记得，那天在龙山桥上的时候，与出来散心的宋馨瑶偶遇时，她对宋瑜阿姨再婚的事情所告诉我的，她的面对方法。
　　因此，我想就算宋馨瑶对于我住进她的私人空间很不开心，也不会流露出丝毫情绪让宋瑜阿姨发现。
　　对于宋馨瑶的想法并不是十分了解的宋瑜阿姨，可能会就这样，听到宋馨瑶同意的回答之后，就理所当然的去办，然而对于和宋馨瑶谈过心得我而言，我可不能太过随意。
　　“担心馨瑶的意见吗，真是个心细的孩子啊，那去和我住同一间房间也可以。”
　　还是饶了我吧。
　　果真，如老爸所说的那般，宋瑜阿姨她现在压根就没有在拿我当成一个男孩子看待。
　　“你们在说什么？”
　　从房间当中换好一件淡蓝色的长袖衬衫的宋馨瑶走了出来，双手抬起放在脑后，右手上套着头绳，试着将自己的头发扎起。
　　摘下帽子，脱下运动外套的宋馨瑶要比之前看上去更加像是一个女孩子，在她那张秀气的脸上能够看到一些宋瑜阿姨的模样。
　　虽然和宋瑜阿姨有几分相似，但是气质却完全不同。宋瑜阿姨的面庞看上去要更加的柔和温暖，而宋馨瑶的表情则是会让人觉得冷淡和漠然。
　　这种冷淡和漠然和小桃学姐也十分不同，对于陌生人而言，小桃学姐周围的气场会让人感到明显的拒绝和疏远，而宋馨瑶给人的感觉则是不管怎么样都无所谓的样子。
　　“在讨论泠笙要住在哪里的问题。”宋瑜阿姨回答宋馨瑶道。
　　“不是之前已经说好了，泠笙姐睡在我的房间，然后我去和妈妈你一起睡。”
　　“泠笙在顾虑着她就这样占据你的房间，你会不会不高兴。”
　　我将自己的目光锁定在了客厅当中的沙发上面。
　　“其实，我觉得我睡在这里就好了。”
　　不过立马就遭到了宋瑜阿姨强烈的反对。
　　“我可是拜托你爸爸，让你在这段日子里来住在我家的，既然是我去邀请你过来，怎么可能能够让泠笙你睡沙发啊。”宋瑜阿姨说道。
　　“既然是这样的话，那么让泠笙姐来和我一起睡不就好了。”宋馨瑶说道。
　　那怎么可能啊，我想宋瑜阿姨是不可能会答应宋馨瑶的这个提议的，因为她可是知道的，我的真实身份是杨鸣声，正常情况来说，应该是一个十六岁的男生，所以于情于理，宋瑜阿姨都不可能同意让我和宋馨瑶住在同一个房间当中。
　　“那也好。”
　　宋瑜阿姨干脆利落的说道。
　　？？？
　　就算宋瑜阿姨你现在完全是在将我当成一个女孩子来看待，也多少要考虑一下我作为男生的心情好吧？
　　“这个的话……”
　　我也不知道自己应该怎么样的去反映比较好。
　　“我觉得蛮好的啊。”宋瑜阿姨说道，“如果嫌弃阿姨和你有代沟睡在一个房间里不太适应的话，和馨瑶一起住挺好的，还是说你也不想和馨瑶住在一起呢？”
　　“唉，我也被嫌弃了吗？”
　　宋馨瑶站在旁边自言自语的声音传进我的耳朵，虽然她看上去对我怎么看待她，压根就是一副无所谓的样子，但是我还是不希望她会产生我抵触和她住在同一个房间的误解。
　　毕竟还是人家主动建议，可以我和人家睡在同一个房间的，怎么说也不能够让人家感觉热脸贴上了冷屁股不是。
　　“那，那就这样吧。”
　　没有别的办法，我只好答应了宋瑜阿姨。
　　理所应当的，既然是宋馨瑶的房间，那也代表着整个房间里只有一张床。这是自从我小学二年级之后，第一次和其他人睡在同一张床上。自己比起更在意和其他人睡在一起的不适，更加让我在意的是和自己一起睡在同一张床上面的，是一个只比自己小一岁的十五岁少女。
　　完全将我当作未来的继姐的宋馨瑶完全没有在意，但这对于内心作为男生的我来说，却有些不知道如何是好。
　　“对了，泠笙你会怕狗吗？”宋瑜阿姨问我。
　　“狗吗，我还好吧。”
　　其实不只还好而已，在小时候回秦市的老家时，奶奶家曾经在院子里面养过一只大狼狗，在自己四岁时回去的那一次，第一次能够自己一个人在奶奶家的院子里面乱跑。农村所养的看家护院的大狼狗自然不认识我，并且对出现在它面前的小不点开始疯狂吠叫。
　　然而我并没有感到任何畏惧，反而是趴在地面上，呲着自己的牙齿开始向它回击。
　　在奶奶家里的大人们听到了从院子里传出的，犬吠声和孩童稚嫩的，模仿着犬吠的声音，奇怪的从屋子里走了出来。
　　最终因为我把过年回老家买的新衣服弄脏了，妈妈打了我一顿而告终。
　　不过自那次之后，每一次我再次回到秦市的老家时，那只大狼狗也再也没有冲我叫过，而是欢快的摇着尾巴。
　　不管我是身高不到一米时，还是身高已经接近老爸的时候，它倒是都能认出我来，尽管我满打满算一年当中能够在老家当中的时间也超不过一个月。
　　那只大狼狗在前年的时候死掉了，是寿终正寝的。
　　然而这么多年过来，我也不知道这只大狼狗的名字，或许爷爷奶奶他们压根就没有给这只狼狗起过名字也不一定。
　　如果我以目前的这副模样，出现在它的面前的话，它是否还能认出我来呢？
　　不知道为什么，我相信它如果还活着，一定也会朝着现在的我欢快的摇尾巴。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第105节 第一百零二章 小糖就是一个天使

　　“泠笙你不怕狗的话，那真是太好了。”宋瑜阿姨说道，“其实我们家里有养了只狗，体型还蛮大的，我和馨瑶担心吓到你，就将它关在阳台的笼子里面了。”
　　“啊，我没关系的，让它像平时那样就可以了。”我摆手说道。
　　也不像是奶奶家的狗，虽然有锁链拴着，但是多少还有十平方米左右的活动范围，如果只是窝在笼子里面两周左右的时间，就算是狗也肯定会疯的。
　　不，倒是给我手机或者电脑，然后将我关在笼子里面，别说两周了，大概一个月，甚至两个月我也都可以接受。
　　“可以吗，小糖是很温顺的，泠笙你不要担心。”宋瑜阿姨说道。
　　小糖大概就是宋瑜阿姨她们家里所饲养的狗的名字吧。
　　宋瑜阿姨转身进了房间当中，两分钟左右的时间之后，她再次走了出来，身后还跟着一只很安静的，白色的大狗。
　　虽然我们家从来都没有养过宠物，不过对于这只漂亮的大狗品种倒是也早有耳闻，因为在互联网上，这个品种的狗好像很有名的样子，记得是叫做萨摩耶的。
　　和我与奶奶家的大狼狗初次见面的情况不同，这只叫做小糖的萨摩耶完全对我不理不睬，尽管它和我的距离只有大概两米左右。
　　我想有这样的一件事，大概是全人类都会理解的常识。那就是不管是男性还是女性，当人类看到这样安静而又毛茸茸的动物的时候，总会产生想要摸上一摸的冲动。
　　“我可以摸一摸它吗？”我凝视着眼前纯白色的，吐着舌头缓缓甩着自己尾巴的小糖说道。
　　“可以哦。”宋瑜阿姨回答。
　　然后，我俯下身子，缓缓将自己的手掌贴在小糖的头上，然后小糖顺着我手落下的方向，顺从的低下了头，尾巴也开始欢快的摆动了起来。
　　和自己想象当中的触感一样，毛茸茸的，暖暖的。
　　这只狗狗会叫做小糖的原因，我想大概和宋馨瑶喜欢吃甜食有着不小的关系吧。
　　等到老爸和宋瑜阿姨真正结婚之后，小糖肯定也会成为我们家的一分子。因为自己家里也从来都没有养过宠物，所以不知道梦涵对待养狗这件事的看法怎么样，在之前也从来都没有和她有说过这种话题。
　　反而是记得在上小学的时候，有一段时间梦涵她特别想养仓鼠来着，但是那种放在笼子里的小动物和小糖这样的中型犬的体型差距未必也太大了，不知道梦涵她能否接受的了。
　　不过我想，梦涵她对待狗的态度最起码是不会感到害怕的，在回爷爷奶奶家的时候，虽然她从来都没有过像我一样，趴在地上和狗吵一架的这种交情，不过从她记事的时候开始，她回到秦市的奶奶家也从来没有害怕过那条栓在院子里面的狼狗。
　　手心突然一痒，温润潮湿的触感拉回了我刚刚跑偏的思绪，低头看去，是小糖正在轻轻的用舌头舔着我的手掌，看我的目光看向它，小糖也吐着舌头看着我，嘴巴的弧线就像是在笑一样。
　　心里一酥，发觉这都是我自己想多了，如果是小糖这样的安静又讨喜的天使的话，梦涵是绝对不会讨厌的
　　今天下午的时间很普通的在宋瑜阿姨家里度过，为人处事以及与他人距离把控一向十分到位的宋瑜阿姨没有过分的向我表示关心，这让我感觉很舒适。
　　宋馨瑶在她房间的电脑之前鼓捣着什么东西，而我则像是在自己家中时一样，坐在一旁百般无聊的玩着自己的手机。
　　最令我感动的，还是晚餐的时候。
　　当我用筷子夹起盘子里的菜肴，当菜肴的味道唤醒我的味蕾的那一瞬间，泪水不禁涌入了我的眼眶。
　　这就是正常人的家里，平时的晚餐餐桌上，应该有的食物吗？
　　十年了，自从老爸开始负责家中的伙食以来，家里的食物在进入到嘴里的时候，大脑会自动辨认出，这是吃了不会死的东西，而现如今在宋瑜阿姨的家中所吃到的菜肴，虽然不是多么多么美味，但是自己的大脑却可以在瞬间就辨认出，这个就是食物。
　　真不明白老爸他是如何做到这么多年来，一点长进都没有的。
　　老爸，求求你了，赶快把宋瑜阿姨娶回来吧，我再也不想吃之前你那足以反映着生活的斗争和残酷的厨艺所制作的饭菜了。
　　“怎么样？”
　　餐桌之上，宋瑜阿姨对着正在吃饭的我如此问道。
　　“很好吃哦。”我回答道。
　　“真的吗，那比起你爸爸做的饭呢？”
　　虽然不知道宋瑜阿姨她和老爸交往的时间有多久，不过我总感觉她刚刚的问题像是在明知故问。
　　宋瑜阿姨之前也基本上肯定吃过老爸他做的菜，也不知道宋瑜阿姨当时是如何去评价的，不过自己可以肯定的是，就算宋瑜阿姨尽可能的去委婉的评价，老爸的做饭水平也一定很糟糕。
　　然而，老爸他作为一名拉扯着一个儿子和一个女儿长大的父亲，厨艺竟然还会如此糟糕，这无疑会让宋瑜阿姨感到难以置信。
　　所以，我推测宋瑜阿姨能够问出她和我老爸两个人谁做饭做的更好吃，这种答案显而易见的问题，她是拥有着她自己的目的的。
　　那就是，她怀疑老爸是故意将饭菜做的那么难吃，以达成婚后只由宋瑜阿姨做饭的目的。
　　于是，宋瑜阿姨便来向我套话，看似随意的问题，事实上是想知道老爸到底是有没有在撒谎。
　　高，实在是高，真是个可怕的女人，老爸，你玩不过她的。
　　“很糟糕呢，爸爸的做饭水平。”我说道，“大概把厨房里面有的食材随意丢进锅里煮上个半个小时，味道也会比老爸认真做出来的好吧。”
　　“咦，有这么差劲吗？”旁边的宋馨瑶露出有点不可置信的表情。
　　到底有多么糟糕，等之后有机会的时候，你亲自尝尝就好了，到时候保证你会大吃一惊的。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第106节 第一百零三章 遛狗是一件需要技巧的事情

　　众所周知，像是萨摩耶这种精力旺盛的品种，是需要经常带出去到室外进行散步的。如果让它长时间待在室内而无法释放消耗自己的体力的话，那么会对家中的家具，如沙发，窗帘，以及一切没有狗的爪子和牙齿坚硬的物品，都将陷于十分危险得到处境。
　　我可没有那么厚的脸皮能够一直住在宋瑜阿姨家中，只是做一个食客而没有帮上任何忙，所以在今天宋瑜阿姨叫宋馨瑶带着小糖出去散步的时候，我主动请缨说自己要去带小糖出去散步。
　　“那么，泠笙你和馨瑶一起去带小糖散步吧。”宋瑜阿姨说道。
　　“我一个人也可以哦，毕竟多少想帮上点儿什么忙。”我说道。
　　因为是自己想要帮宋瑜阿姨她们家里做点什么力所能及的事情，如果让宋馨瑶一起去的话，其实并不能说成是我和宋馨瑶一起带着小糖去散步，而是宋馨瑶带着小糖和我去散步。
　　自己来到宋瑜阿姨家里已经三天了，也并非是从未独自出门，也自己一个人跑去小区门口的超市去买过东西。所以虽然不能说对这个小区周边的环境十分熟悉，但起码自己是绝对不会迷路的。
　　“泠笙家里以前没有养过狗的吧？”宋瑜阿姨说道。
　　我摇了摇头，家里大概没有人反感养宠物这件事情，不过也从来没有人提起过要不然咱们养只狗或者猫之类的事。
　　“像小糖这样的体型比较大的狗，没有饲养过的经验的话，是很难独自去带它去散步的。”宋瑜阿姨说道，“因为别看小糖在家里这么安静，可是到了室外的时候，可不是泠笙你这种体格的女孩子，在没有经验的情况下能够牵住的。”
　　发觉自己似乎帮不上什么忙的我，开始感到有些失落。
　　“所以，这次的话就让馨瑶和你一起去吧，等到泠笙你熟悉怎么去带小糖散步之后，再由你一个人去带它散步吧。”宋瑜阿姨好似看穿了我的心思，“反正馨瑶那孩子也总是不情愿去领着小糖出门。”
　　“但是，哪次你使唤着我让我去带小糖出去的时候，我也都去了啊。”
　　宋馨瑶叹气，颇为无奈的说道，她已经站在门厅的位置上，穿好自己的鞋子和衣服，将准备处理小糖的粪便的塑料袋装在自己的口袋里，然后将小铲子放在脚下，拿起挂在衣架上的，一顶米黄色的鸭舌帽，戴在她自己的头上。
　　这两天和宋馨瑶一起在洗手间里面洗漱的时候，她有和我提起过，她是那种容易晒伤的体质。
　　这让我对宋馨瑶偏寒，在夏天不会感觉很热的体质首次感到了庆幸。如果我是宋馨瑶的那种容易晒伤的皮肤的话，那么在夏天出门的时候，自己不是被晒死，就是被热死。
　　“那我们出门了。”宋馨瑶伸手打开防盗门，头也不回的对宋瑜阿姨说道。
　　“宋姨再见。”我向宋瑜阿姨挥了挥手。
　　“注意安全哦。”
　　宋瑜阿姨看着牵着小糖走到楼道当中的宋馨瑶和我，然后缓缓的关上了房门。
　　“叮咚！”
　　随着提示音的响起，电梯的门打开，里面空无一人。
　　宋馨瑶牵着小糖走进电梯当中，小糖自然的走到电梯的最角落处，然后坐了下来。宋馨瑶则用自己的身体挡在小糖的前面。
　　“如果泠笙姐以后你要自己一个人带着小糖出门散步的话，也记得在电梯上要这样做。”宋馨瑶说道，“虽然我也觉得小糖不会伤人，不过还是要以防万一，而且如果有害怕狗的邻居的话，也不想吓到人家，给人添麻烦。”
　　自己确实没有想到这些细节的地方，如果是自己一个人带着小糖出去散步的话，大概没有经验的自己会大大咧咧的带着小糖随便的站在电梯当中吧，这样想来宋瑜阿姨的想法的确是合理的。
　　现在的时间，是夏天的傍晚。
　　气温要比自己想象的要低上许多，甚至吹过自己身边的晚风竟然还有些凉爽。
　　类似现在的这种，晚饭前后的时间，小区当中有不少类似我和宋馨瑶这种，出来遛狗或者自己散步消食的居民。
　　“一定要拉好小糖，让它跟着自己走。”宋馨瑶一边低头看着小糖，一边对我讲述着带小糖散步的技巧，“如果是让它牵着自己走的话，就算是成年男性都很难能够控制好小糖，更不要说是咱们这种女孩子了。”
　　我听着宋馨瑶的话点了点头。
　　自己曾经在电视上的纪录片频道，有关于训练宠物狗的节目当中，也看到过类似的说法，要让宠物狗觉得你是头领，而不能让它觉得是自己说了算，想怎么走就怎么走。
　　宋馨瑶对我的讲解也十分认真，虽然她好像就是这种可靠的性格，不过因为今天从宋瑜阿姨家当中出来的时候，听宋瑜阿姨对自己说的那些话，总让我觉得宋馨瑶现在十分渴望将带小糖散步的任务丢给我。
　　其实我这里倒是无所谓，带小糖这种可爱又安静的大狗狗出来散步，感觉是一件很幸福的事情。
　　“好想吃糖啊。”宋馨瑶嘀咕着。
　　但是她现在一手拎着小铲子，而另一只手则牵着小糖，完全腾不出空来从自己的口袋里掏出宋馨瑶她自己一直随身携带着的棒棒糖。
　　“泠笙姐，可以先帮我牵一下小糖吗？”宋馨瑶问道。
　　我点点头，然后宋馨瑶将她右手里牵着的绳子递到了我的手里。
　　“一定要抓紧绳子，让小糖它感觉到自己在被人牵着，如果放松下来让小糖感觉自己现在是自由的话，很可能会突然间开始乱跑。”
　　宋馨瑶嘱咐我道。
　　我认真的牵着小糖，紧紧的抓着它的绳子。
　　宋馨瑶伸手进自己的口袋当中，从当中掏出一根棒棒糖，然后熟练的拆开包装纸，将棒棒糖含进嘴里，捏着手中的糖纸，开始四处张望起来。
　　“我去丢一下垃圾。”宋馨瑶说道，然后小跑向不远处的垃圾桶。
　　我呼了口气，低头看着自己脚下，十分乖巧的小糖。
　　不知道什么时候，小糖背上雪白的毛发之间夹杂进了一片树叶。稍微有些强迫症的自己，想要弯腰将那片叶子取出来。
　　而在弯腰的时候，因为拉近了自己和小糖之间的距离，令原本绷直的绳子，弯了下去。
　　“汪！”
　　小糖欢快的叫了一声，然后猛的拖着我，向前冲去。
　　呜哇哇哇哇哇哇！！！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第107节 第一百零四章 原来学姐你也在这里啊

　　小糖的力气比我想象中还要大上很多。
　　自己想要拉紧绳子，或者用自己的双脚做刹车阻止小糖继续向前乱跑，可是自己却连从地面上站稳都做不到。
　　只好踉跄着步伐，勉强抓住绳子跟在小糖的后面。
　　去找垃圾桶丢包装纸的宋馨瑶，一回过头来发现几秒前还老老实实站在那里的我和小糖在眨眼之间就消失在了原地，想必也一定会傻眼了吧。
　　抓住绳子的右手手掌开始有些火辣辣了起来，变成女孩子之后自己的皮肤要比之前作为杨鸣声的自己柔弱太多。直接传入进大脑的痛感让我心生退意，心想着要不实在不行就先放开小糖吧。
　　回想起之前的那条，在小区里奔跑的大狗身后拖着的绳子绊倒老人的那件社会新闻，为了不会发生那种悲剧，也就只好硬着头皮咬着牙，继续跟着小糖在小区当中流窜。
　　正值晚饭前后的时间，小区里的道路上有不少出来散步的居民，在我牵着小糖……不，小糖牵着我经过他们身边的时候，大多数人的第一反应就是躲避，这也是正常的反应。当然也有些正在散步的居民想要对我伸出援手，可在面对着来势汹汹的小糖面前，却又不得不选择让开道路。
　　作为雪橇犬的小糖，和每天只会窝在家里的杨泠笙的体力完完全全不是一个等级。也不知道小糖这样拉着我跑了多久，虽然自己已经觉得它牵着我跑了很久很久，不过实际上的时间也大概只有几分钟左右。
　　自己也开始逐渐口干舌燥起来，如果再继续这样下去，我也不得不先暂且松手，再这样下去，先没命的肯定是我。
　　正在自己的大脑开始飘忽混乱起来的时候，刚刚还在飞窜着的小糖突然间停下了自己的脚步。
　　还没清楚发生了什么事情的自己，眼睛往上面一抬，看见的是一只拉住小糖狗绳前端部分的手。
　　“谢谢，帮大忙了。”我舒了口气。
　　“要小心一点啊，这样是会很危险的。”
　　帮助我拉住小糖的那个人用比较严肃的语气对我说道，可自己总感觉这个声音非常熟悉。
　　我抬起头来看向刚刚帮自己拉住小糖，正站在我身边的人。
　　小桃学姐？
　　“泠笙？你怎么在这边啊。”
　　小桃学姐看到原来在道路上让小糖拉着到处乱窜的人竟然是她在学校里面比较熟悉的学妹，也就是我的时候，稍微愣了愣神。
　　如果要解释的话，那就说来话长了。
　　我拉紧手中牵着小糖的绳子，小糖乖巧的在我脚边坐下，一副无辜的表情抬起头吐着舌头看着气喘吁吁的我，这副装可怜的表情，怎么看都怎么让我生气。
　　“小桃学姐住在这边吗？”我问道。
　　李小桃点点头，向我展示了一下她拎在手上的塑料袋，然后开口对我说：“嗯，刚刚出来去超市买点东西，回来的时候就看到一只萨摩耶在拉着一个女孩子跑在小区里面……伊伊她也是住在这里的。”
　　对哦，因为在平时的时候，小桃学姐一直是和伊伊学姐乘坐同一班公交车回家的。
　　“既然伊伊学姐和小桃学姐你是住在同一个小区里面的话，那么是在很久以前就已经是朋友了吗？”
　　“怎么会，而且我们家也是在大概六年前才搬过来的。”小桃学姐说道，“而且小区这么大，不可能所有同龄的孩子都互相认识，我和伊伊是在初中的时候认识的，因为我们是同班同学，在那之后才发现彼此的家是在同一个小区当中，也是从那时候才开始熟悉起来。”
　　那也大概认识了能有五六年左右了吧？
　　或许走上了美术生的这条道路，也是伊伊学姐和小桃学姐两个人互相影响而选择的道路。
　　和伊伊学姐约定好的，再次约薛明杰和魏佳婷两个人出来的日子是在五天之后，如此一来在之后碰面的时候，也不需要再去选个地方，直接和她们两个人一起在小区里面碰面，然后再去找薛明杰和魏佳婷就好。
　　“原来在这里啊，泠笙姐。”
　　正在我和小桃学姐说着闲天的时候，宋馨瑶大概是顺着小糖拉着我奔跑的方向找了过来。
　　“这是你妹妹吗？”
　　小桃学姐歪头看向出现在我身后的宋馨瑶。
　　不知道该怎么说才好，不过也没必要去和小桃学姐去说老爸现在正在准备再婚，这个是我不久后的继妹这种话。既然宋馨瑶在之后会成为我的继妹的话，那么说她是我妹妹，也大概没有什么问题吧。
　　于是我向小桃学姐点了点头。
　　宋馨瑶大概也是默认了目前的这种关系，没有做出任何反应。
　　“馨瑶，这个是在学校里，比我大一级的李小桃学姐呦。”我对宋馨瑶说道，“话说回来，你今年九月也要入学三中了吧？”
　　“嗯，录取通知书也已经拿到了。”
　　“如果之后有想走美术方面的特长生道路的话，可以来咨询下小桃学姐，小桃学姐的水平很好，学校里的指导老师也很喜欢小桃学姐哦。”
　　“我会考虑的，到时候就仰仗学姐了。”宋馨瑶向李小桃打招呼道。
　　姑且彼此之间寒暄了几句，然后小桃学姐大概家里还需要她今天刚刚买来的东西，就先离开了。
　　“对不起！”
　　在小桃学姐走掉之后，我一脸歉意的对宋馨瑶说道。
　　“刚刚我看到小糖背上粘着一片树叶，想要帮它摘下去，就一时间松懈了……”我解释道。
　　“泠笙姐你和小糖都没事就好。”宋馨瑶说道，“没有哪里受伤吧？”
　　“啊，嗯，没有。”
　　只不过自己的手掌还是有点疼痛，自己低头观察了一下，好歹是没有破皮，只是在掌心印出了一道红色的痕迹，大概明天早上就会消下去了吧。
　　像是宋馨瑶这种因为我的错误之后没有任何指责，而是单纯的对我的关心，不管是因为我是客人而不好发作，还是她真的这样去想，都让我开始更加自责内疚起来。
　　“那么接下来还要继续带小糖散步吗？”我问。
　　“不用了吧。”宋馨瑶看着我脚旁坐着的小糖，伸手摸了摸它的头，“感觉刚刚那一会儿，运动量应该足够它发泄一天的精力了。”
　　我和宋馨瑶一起向回走去，看向小糖的后背，雪白的毛发上所夹杂着的那片绿叶早已不见。
　　大概是它刚刚开始奔跑的时候，不经意间甩下去了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第108节 第一百零五章 这才是真正的自恋

　　自己在暑假期间没有回到秦市的奶奶家住上一阵子，这是我从小到大的第一次。
　　我也早就知道老家那边的亲戚一定会给我打电话或者发消息过来，所以在聊天软件上收到自己堂姐来找自己说有关于我今年并没有回去的事情，一点都不意外。
　　爷爷奶奶一共有三个儿子和一个女儿，老爸在当中排行老二，在之上还有一个大伯，排在之后的就是我三叔和姑姑。姑姑则是我们老爸他们兄妹四人当中最为出息的一个，法学博士毕业之后，就一直一个人留在南方当律师，只有过年的时候回来待上几天。
　　发给我消息的堂姐要比我大上两岁，是我三叔的大女儿，名字叫杨欣。
　　面对杨欣堂姐开玩笑一般的责问，我回复过去一个写着“尴尬”的表情包。
　　很快的，杨欣堂姐就又给我发过来了消息，是一个大大的感叹号。
　　“！”
　　“果然你个臭小子没有像二叔说的那样好好去闭关！”
　　闭关？那是什么？
　　正当我困惑疑问的时候，堂姐向我发起了视频会话，我一时脑抽，无意识的就直接按下了绿色的“接受”按钮。
　　而视频会话刚刚接通，我就马上发现了目前自己情况的危险，匆忙用自己的食指一遍又一遍的点击着屏幕正下方的“挂断”键。
　　于是，我看着因为网速不畅而卡顿的画面，杨欣堂姐的表情由平静逐渐转变为吃惊，然后在杨欣堂姐的双眼刚刚瞪圆的那一瞬间，成功的挂断了视频电话。
　　糟糕，还是让她看见了！
　　“原来是这样，金屋藏娇啊！难怪连奶奶家都不来了。”杨欣堂姐发消息说道。
　　想要隐藏杨泠笙就是我的事实，除了和堂姐她承认刚刚不小心让她看见的那个女孩子是我的女朋友，可能也找不到什么更好的办法了，况且比起和她说，“刚刚的那个孩子就是我哟。”，她肯定会坚定不移的相信那个人是我的女朋友的吧。
　　“你怎么可能找到那么漂亮的女朋友啊？”堂姐说。
　　……
　　等我能回秦市了，一定要让你请我吃饭，吃光你一个月生活费的那种。
　　我在心中咬牙切齿的如此想着，堂姐对我的这种质疑无疑像是对我自尊心的一记重拳，激起了我自己的好胜心。
　　清了清自己的嗓子，然后用嗲嗲的声音发过去一条语音消息：“因为鸣声他可靠又帅气呀，在我们学校里面喜欢他的人可真不少呢。”
　　刚刚发过去我就开始后悔了，好羞耻。
　　让我想起了曾经的那一段早已尘封起来的中二黑历史，自己刚刚的所作所为似乎和那时的自己并没有什么区别。
　　手机的对面沉默了片刻，然后发过来一个吃惊的表情。
　　“妹妹你喜欢就好。”
　　什么嘛！这种态度，明显就是在敷衍人，就算我用泠笙的声音去回复杨欣了，她还是压根不相信的吗？
　　我在老家的堂哥堂姐他们之间所留下的印象到底是多么坚不可摧啊。
　　在之后与堂姐的聊天过程当中，我也明白了堂姐说，老爸告诉他们的有关于我的什么闭关的内容是怎么一回事了。
　　为了去给我今年没有回老家的事情找理由，打掩护，老爸和老家的亲戚们说今年的期末考试我考的十分差劲，所以我自己决定在这个暑假甚至连手机都不怎么去碰，将自己关在房间里学习，也就是所谓的“闭关”。
　　既然老爸他自己找好了说辞，倒是也和我通一下气啊，幸好刚刚自己没有说漏嘴什么的，不然就被堂姐发现端倪了。
　　“对了，我今年高考录取结果出来了，被河师范录取啦！现在在等通知书，等之后记得给姐姐我接风洗尘！”
　　河师范是位于石市的一所在省内算是相当不错的大学。
　　“那也太为难我这个高中生了吧。”
　　“哎呦，你这是什么话，我之前也是高中生啊，你哪次来我没请你吃好吃的，请你喝奶茶。”
　　那的确，每次回去的时候就属杨欣堂姐对我和梦涵两个人最勤快，把我和梦涵带到大伯的面前，然后说要带我们两个出去吃好吃的，大伯一般会给堂姐掏个三百块钱。
　　一般只会花上一百左右，然后剩下的那二百块就通通收入了杨欣的腰包。
　　分明是拿我和梦涵当摇钱树嘛。
　　不过在老爸有事不在家，只给我和妹妹留下钱的时候，一般钱也都是在我的手中，而在这种情况下，我也经常干类似的事情。
　　虽然不知道在两个月之后，堂姐开学时，自己现在的样子怎么去见她，不过也还是暂且答应了下来。
　　走一步，看一步嘛。
　　在偶尔有空闲的时候，我也时不时的会和张璐思聊聊天，比如说像是今天这样，宋瑜阿姨有事出门，宋馨瑶也一直在忙着鼓捣着她自己的电脑，自己也没什么刷剧玩手游的想法时。
　　所说的内容也都是些无关紧要的小事，但和她说说话而已也是一件蛮舒服的事情。
　　原本自己打算，在几天之后和小桃学姐伊伊学姐她们一起去处理好薛明杰和魏佳婷之间的事情时，要不要也邀请张璐思和我们一起去，但自己好好想了一想决定还是暂时先算了。
　　因为张璐思对于这件事情并不知情，虽然关于薛明杰喜欢魏佳婷的事情，在班上许多八卦的人都知道并且加以讨论，可对于置身于群体之外的张璐思却从未参与过任何有关于班上的八卦内容的讨论。
　　话说回来，应该是小桃学姐告诉了伊伊学姐她，现在我正在她们居住的这个小区当中的原因，所以她有在之前有用聊天软件叫过我，让我去找她和小桃学姐一起玩。
　　自己在这边的确也没有什么事情可以做，所以干脆出门去和她们一起待一会儿也是蛮不错的选择。
　　约好的时间是在今天下午，是在伊伊学姐的家里。
　　“馨瑶，我出去一下！”我站在门厅提好自己的鞋子，对房间里喊道。
　　话说回来，自己变成杨泠笙之后，好像经常会跑去女孩子的家里面啊。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第109节 第一百零六章 原来你也是出门了才想起检查带没带钥匙的类型啊

　　看着手机上面伊伊学姐给我发过来的她家里的门牌号，我行走在小区当中。
　　我觉得这并不是因为我是一个路痴的原因，现代城市当中，小区里居民楼的楼号排列顺序肯定有什么不合理的地方。我所面朝的方向绝对绝对是在有逻辑的顺序之下，伊伊学姐家所在的九号楼应该在的方向。
　　嗯，迷路绝对不是因为我路痴的原因。
　　所幸的是，毕竟只是一个小区，也就只有这么大而已。我一座楼接着一座楼的找，虽然浪费了不少时间，不过还是找到了伊伊学姐家所在的九号楼。
　　正当我打算着再看一眼手机，确定伊伊学姐家里的门牌号的时候，我听到在大门处有人在叫我的名字。
　　“泠笙，过来呀！”
　　我看到伊伊学姐在朝我挥手，小桃学姐也就在她的旁边，于是收起手机向她们两个的方向走去。
　　“好慢啊，泠笙，好久之前就说出来了，怎么现在才到啊。”伊伊学姐对我说道。
　　“啊哈哈……对不起。”我只是有些生硬的笑着。
　　总不能和伊伊学姐和小桃学姐她们说我是因为在小区里迷路，找不到这里所以才会迟到的吧，干脆就随便的去笑容去演示敷衍过去算了。
　　不过我对为什么伊伊学姐和小桃学姐会在这里的原因也想不通，因为伊伊学姐她对我说直接去她家里就好，然而我到伊伊学姐家楼下的时候，伊伊学姐和小桃学姐却都站在楼下。
　　“为什么不进去呢，外面不热吗？”
　　现在的时间是下午三点，虽然一天当中最热的时段已经过去，可目前的气温却依然让人难以忍耐。
　　“这个啊……我们打算换一个地方，去小桃家里。”
　　“伊伊学姐家里有什么不方便的吗？”
　　“没有。”小桃学姐叹了一口气。
　　我更加疑惑的看向伊伊学姐。
　　小桃学姐埋怨似的看向伊伊学姐：“和你说了多少遍啊，出门的时候要记得检查自己带钥匙。”
　　“我检查了呀！”伊伊学姐不服气的仰起头说道，“只不过是在关门之后才想起来找钥匙的，不过我有记得检查哟！”
　　呦，是同类呢。
　　“说的就是这点啊……”小桃学姐一副无语的模样，向我投来寻求支持的目光。
　　我的视线游移了一下，然后开口说道：“怎么会有人在关门之后才检查钥匙啊，那和没有检查有什么区别啊？”
　　妈妈说说谎是会下地狱的。
　　可是我不入地狱，谁入地狱？
　　在我对着镜子做啊嘿颜的那一刻开始，我就已经被罪恶缠身，注定不能升入天堂。
　　“走吧。”小桃学姐转过身，在前面带路。
　　小桃学姐有一头十分漂亮的头发。我想，这世界上大概不会有哪个女孩子不羡慕小桃学姐的发量。然而这样如黑色的绸缎一般的头发垂散在肩上在夏天还是有弊端的。
　　那也就是闷热。
　　不像是宋馨瑶那种拥有不怕天气炎热的体质，小桃学姐在走路的时候，时不时会去撩一下她的头发。
　　小桃学姐没有绑头发的习惯，唯一见到她将自己的头发系成马尾的时候，就是在她画画的时候。
　　突然想起在今天早些的时候，自己洗澡时顺手将自己头上的淡蓝色头绳戴在了自己的左手手腕上。
　　“小桃学姐，这个给你。”我摘下头绳，递给走在前面的小桃学姐。
　　她回过头来，犹豫了一下。
　　“因为看上去很热的样子。”我说道。
　　“谢谢。”
　　小桃学姐接过头绳，娴熟的挽起自己的头发，将头发绑好，露出自己雪白的脖颈。
　　虽然小桃学姐她平时的模样也一直很好看，不过我更喜欢她现在扎起马尾的样子，比起之前的她自己散发的样子，扎马尾的小桃学姐要明朗和英气上许多。
　　小桃学姐的家就在九号楼旁边的十一号楼，所以我早就说了，自己会找不到九号楼绝对不是自己路痴的原因，而是本身的设计就有问题，哪里会有在九号楼的旁边就是十一号楼的啊。
　　小桃学姐打开房门，伊伊学姐随之走进去，而我则有些小心翼翼的跟在最后面。
　　“你在干什么啊？”伊伊学姐好奇的看向我。
　　“小桃学姐的爸爸妈妈都不在家吗？”确认房间内除了刚刚进来的我们三个人之外，就没有其他的人之后，我问道。
　　伊伊学姐则露出了不可置信的表情。
　　“怎么可能会在家里啊，大人又不像是咱们这些正在上学的人这样，还有寒暑假。”
　　对哦，大概是因为老爸是老师的原因，所以在我自己的潜意识里，如果自己正在放寒暑假的话，社会人士也应该在家里休假。
　　果然教师是一个好职业啊。
　　可是，无论是哪一个职业，除非是自己真正热爱的事业，基本上都会存在着“城外的人想进去，城里的人想出来。”的这一情况。
　　既然无论是什么工作都会令人心神俱疲，那么为什么自己不去选择这一拥有寒暑假的职业呢？
　　“啊，咱们来说一说关于三天之后的事情吧。”
　　三天后，我，小桃学姐和伊伊学姐，就要一起去跟薛明杰和魏佳婷两个人一起外出。
　　我所要去做的是，让薛明杰去和魏佳婷表白，但是自己的目的是让魏佳婷拒绝薛明杰对她的好感，让她不用再被人纠缠，薛明杰也不用再陷入自己独自构建的情网当中。
　　“好啊。”伊伊学姐说道。
　　虽然伊伊学姐在用一副“我有在听”的表情面对着我，但我却可以感受到她对此并不是十分上心。
　　她真的会在意薛明杰和魏佳婷之间的关系吗，虽然在最之前的时候，也是她自己提议的，要支持薛明杰喜欢魏佳婷的这件事情，不过除了那次让大家在高考时一起出去的那一次之外，伊伊学姐就什么都没有做过。
　　伊伊学姐和我说过，她只是八卦之心泛起，只是想去看少年少女之间的恋爱故事而已。
　　但这件事情却让我至今也还是怎么想怎么觉得违和感满满。
　　可如果是自由散漫且处事随意的伊伊学姐的话，无论是什么让人匪夷所思的事情，只要是她做出来的，大概就让人好理解多了吧。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第110节 第一百零七章 原来你全家都是出门了才检查带没带钥匙的类型啊

　　虽然说我自己的打算是让薛明杰向魏佳婷表白失败，自己也有充足的把握，如果薛明杰向魏佳婷表白的话，魏佳婷的答案百分之百是拒绝，不过自己只在之前和自己能够信任的小桃学姐说过，自己真正的想法并不打算告诉伊伊学姐。
　　伊伊学姐在我眼中是一个想到什么就会去做什么，行事准则完全没有办法被预测的人，而像这样缺乏考虑就去行动的人，要比那些做事深谋远虑的人们更难以理解和交流。
　　认真的来讲，我并不知道如果自己和伊伊学姐说，自己其实是想打算彻底拆散……现在大概还说不上是拆散单相思的薛明杰和对薛明杰无感，没有想过想要谈恋爱的魏佳婷。
　　我的意思是指，如果和伊伊学姐说明自己假意想要给薛明杰创造去和魏佳婷表白的机会，实际上是想要断绝他们两个现在这种让人感觉不太舒服的氛围的话，我并不知道伊伊学姐会对这件事情怎么去看。
　　伊伊学姐之前对薛明杰说过，她会支持薛明杰，但是我认为那也只是她看到，薛明杰独自暗恋着魏佳婷的身影，不敢去向前搭话的单纯少年模样，一时母爱泛滥罢了。
　　没错，在并不了解薛明杰本质的郑伊伊眼中，薛明杰那副怯生生的模样或许会让他显得像是一个较为单纯的高一学弟，然而在对薛明杰的真实面目无比清楚的我眼中，自己所看到的只是一个猥琐，令人作呕的背影。
　　所以，对于想到什么就会去做什么的伊伊学姐来讲，大概她对这件事情的态度随时都会改变，这也是我有些犹豫着自己要不要把自己的真实想法告诉伊伊学姐的原因。
　　因为伊伊学姐的不可预测性实在是太过强大，所以最后我还是决定不去和她说明这些。
　　“我打算在下一次跟薛明杰和魏佳婷出去的时候，给薛明杰创造出能够向魏佳婷表白的机会。”我说道。
　　伊伊学姐闻言睁大了自己的眼睛，朝着我眨一眨。
　　“唉，这么突然，在我不知道的时候，他们两个有这么大的进展吗，明明在六月的时候看上去还很生疏的样子。”
　　“……啊，差不多吧。”我含糊着说道。
　　“可是泠笙你在那次还有对我说，他们两个要在一起的话是几乎不可能的啊。”伊伊学姐困惑的说。
　　“毕竟也只是几乎不可能而已嘛，又不是完全不可能，人都是会变的嘛。”
　　小桃学姐在一旁看着我和伊伊学姐两个人的表演，只是坐在她的床上一脸平静。知道我真正想法的小桃学姐从始至终都没有打算掺和进来这件事情，不站在想要结束这场闹剧的我这一边，也并不站在支持着薛明杰的郑伊伊那一边，而是单纯的作为一个旁观者，或许她还肩负着不让我和伊伊学姐把这件事乱搞起来的责任。
　　不过我倒是不觉得这件事情会变得无法收尾，因为和随心所欲的伊伊学姐不一样，我有自信这件事情会朝着我所设想的方向去发展。
　　明明是有三个人在的房间，却只有两个人一直在说话的话，多少会觉得有些不自在，于是伊伊学姐将自己的目光投向坐在一旁只是旁观着的小桃学姐身上。
　　“小桃你就没有什么意见吗？”伊伊学姐说道。
　　“没有，我只是想一起出去，透透气而已，放假之后就像现在这样一直待在家里，感觉自己都要发霉了。”小桃学姐说道，“如果一定要说的话，我还是觉得顺其自然，不去干涉别人……”
　　话说到一半的时候，小桃学姐突然停下不再说下去，像是在顾虑着什么似的。
　　但是我全然没有注意。
　　过了一会儿，在房间当中突然响起了手机铃声。
　　“是谁的电话呀？”我问道。
　　伊伊学姐从她旁边的，小桃学姐的书桌上拿起自己的手机，接起电话。
　　“喂，妈妈。”伊伊学姐对着手机说道。
　　听上去是伊伊学姐的家里人给她打来的电话。
　　“要我现在回去吗，怎么了？”
　　伊伊学姐疑惑的说着，然后我看到她的表情从困惑慢慢的转变为吃惊，然后再转变成绝望。
　　“怎么这样啊，我也没有带钥匙出来啊！”
　　好，我现在已经明白是怎么一回事了。
　　“你为什么要在门关上之后才想起来检查钥匙呀，而且还因为我在家就心安理得的也不敲门进来拿钥匙，就这么心大的去上班了……因为我睡得太死敲门，我听不见？好好好，所以都怪我咯。”伊伊学姐抱怨道。
　　这大概就是有其母必有其女吧，伊伊学姐和她妈妈似乎一样脱线。
　　不过，伊伊学姐你到底有什么资格责备人家将门关好之后才想起来要检查钥匙啊，明明你也是这样做的。
　　啊，我也是啊，那没事了。
　　又听着伊伊学姐她和自己的妈妈说了一阵子之后，伊伊学姐挂断了电话。
　　“抱歉，我家里有事可能要先走一步，妈妈在叫我去和她一起找开锁师傅去了。”伊伊学姐说道。
　　我和小桃学姐自然对这件事情表示理解，又说了几句话之后，伊伊学姐就起身离开了。
　　等到听到从外面传来的，伊伊学姐关上小桃学姐家的防盗门的声音，我才发现自己现在和小桃学姐从刚刚开始就什么都没有说。
　　因为在伊伊学姐在的时候，所讨论的事情都是在三天之后有关于薛明杰和魏佳婷之间的事情。
　　然而对于伊伊学姐所做的那些设想，我主要都是顺着她的意思去往下说的，自己实际上也并没有顺从的打算。
　　“刚刚来到我家里，也没怎么招待你，我去冰箱里给你找点喝的跟水果吧，大夏天也怪热的。”小桃学姐说着，站起来走出了自己的房间。
　　我朝着小桃学姐的背影点点头，虽然小桃学姐她也并看不到。
　　而等到小桃学姐走出去之后，我才意识到自己现在是独自一个人身处在小桃学姐房间里的事实。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第111节 第一百零八章 让人难以相信的相片

　　身处在女孩子房间当中的自己，无法阻止自己想要四处去观望的目光。
　　小桃学姐的房间给我的感觉和梦涵，馨瑶以及夏妍的房间不一样，她们的房间整体的布局会让我感到一股小女生的可爱气息，但是小桃学姐的房间却十分简洁，可又能让人立刻发觉出到这是一个女生的房间。
　　黑白条纹的床单和枕头，在不远处摆放着的是白色的书桌和书椅，在书桌的旁边摆放着自己曾经见过的那个，自己拎着去补习班去找小桃学姐的那一个工具箱，因为放暑假的原因，为了考上一所不错的大学的小桃学姐也不能荒废自己手上的本领。
　　想起在那时给小桃学姐送工具箱时候的事情，因为宋馨瑶是和小桃学姐住在同一个小区当中，所以对于补习班的选择肯定会有些相似的地方，在那天与宋馨瑶的相遇，肯定是有某种巧合的成分在里面，但是也完全可以解释清楚为什么会那么巧。
　　在小桃学姐的书桌上整齐的摆放着课本，自己也听小桃学姐说过不少次她并不喜欢读书，并且之所以去学绘画的理由也是因为她讨厌读书。所以立在她书桌前方的课本看上去很干净整洁，当然也有小桃学姐她保存的很好的关系。
　　话说回来，小桃学姐和伊伊学姐她们好像都是文科生来着，我自己也好像是文理分科的最后一届学生，从下一届开始，也就是梦涵和馨瑶她们那一批学生，就不会再进行文理的分科了。
　　而自己在下学期开始的时候也要进行分科考试，然后就要决定自己是学文还是学理，不过自己现在还没有什么确定下来的想法，还是走一步看一步，看看自己在分科考试的成绩如何再做打算吧。
　　再将自己的目光看向墙角的书架上，书架上每一层都摆放着装裱精美的照片。
　　在最上面摆着的那一张照片是一个大概四岁左右的女孩子，她冷冷的看着照相机，手里拿着一朵在路边随处可见的野菊花，一副被迫营业的样子，却正因为她这种不情不愿的表情让人觉得更加可爱。
　　我想这个四岁左右的女孩子就是小桃学姐无疑，因为隐隐间能够看到一点小桃学姐的影子，况且那冷冷的眼神更是让我确信这个就是小桃学姐的想法。
　　书架上的照片都是小桃学姐在不同时期的照片，幼儿园，小学，初中乃至最近的照片都有。从小桃学姐她在小学时期的照片看起，就已经可以非常轻松的辨认出这个孩子就是小桃学姐。
　　像是我自己之前洗出来的照片都是装在家里的相册里，而不放在表面上的地方。记得自己小时候，妈妈非常喜欢给我和梦涵两个人拍照。或者让老爸去给我和妈妈，梦涵和妈妈，或者我们三个人一起拍照。
　　多亏了这样，也才给我留下了许多有关于妈妈的美好回忆，在自己有时翻出那些老照片看的时候，也会感到十分的怀念和温馨。
　　最终，我将自己的目光锁定在摆放在小桃学姐的书架上第二层左侧立起来的一张照片。
　　那是一张两个女孩子的合照，照片当中的小桃学姐的头发要比现在稍微短上一些，而站在她旁边的那个女孩子是一个看上去很安静的长发的女孩子。
　　另一个女孩子给我的感觉是，气质和小桃学姐有些类似，从照片当中看上去都给人一种好像是在拒绝一般的冷漠气息。
　　可和小桃学姐也有些不同，因为虽然看上去是和小桃学姐类似的冷漠，可仔细看去就会发现，她只是面无表情而已。
　　甚至会让人对这个女生有没有感情这件事情产生怀疑。
　　或许说摆放在小桃学姐的书架上的这些照片不仅仅是小桃学姐她本人而已，或者说小桃学姐她其实还有一个妹妹或者姐姐？
　　“给，西瓜。”
　　小桃学姐的说话声，和盘子与书桌磕碰的声音拉回了我的思绪。
　　摆放在盘子当中的西瓜被去皮后切成块状，在最上方还插着两根牙签。
　　小桃学姐离开房间的时间比我自己所想象的要长上一些，我想原因大概就是她去厨房切西瓜了吧。
　　“你在看什么？”小桃学姐凑近我的身边。
　　自己心中一惊，因为自己也是在未经允许的情况下擅自去看小桃学姐在书架上的这些照片，也不知道小桃学姐会不会因此而感到不满。
　　“因为看到书架上好像有些照片似的东西，不知不觉间的就过来看了……”我忐忑的说道。
　　直到自己侧过视线，注意到小桃学姐那边完全没有怪罪和不满的模样，才放下心来。
　　“这些都是我小时候的照片，本来是妈妈洗出来摆放在客厅里面的，我却觉得家里来客人了的话有些羞耻，所以就都拿到自己的房间放在这个书架上面了。”
　　看来小桃学姐和她妈妈的性格可能不太相似呢。
　　因为我还是有些在意着自己看到的那张小桃学姐和另一个看上去很安静的长发女孩的合影，既然小桃学姐不在意我去看她的这些照片的话，那么自己就去问问看小桃学姐她那个女孩子是谁，来满足下自己的好奇心吧。
　　“那个，小桃学姐，这张照片和你一起拍照的那个女孩子，是你的姐姐或者妹妹吗，看上去感觉好像呀。”我问道。
　　“哪张照片？”
　　小桃学姐顺着我的目光看过去，我用食指指了指书架上第二层的最左侧。
　　“这张啊。”小桃学姐微微眯了眯眼睛，“不是我的姐姐妹妹什么的……那个女生是伊伊。”
　　这个答案是我万万没有想到的，甚至如果小桃学姐说她旁边的那个一看就是十四五岁的少女是她妈妈的话，也比她是伊伊学姐更加让我容易去接受。
　　那样的一个安静的，仿佛没有感情一般的女孩子，除非我疯了，才能让我将她和自己所认识的那个脱线的活泼闹腾并且随心所欲的伊伊学姐联系到一起。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第112节 第一百零九章 妹妹现在很生气！

　　对于小桃学姐说在这张照片当中，站在她自己身边和她一起合影的那个安静的长发女生是现在自己所认识的这个留着一头清爽可爱的短发，在前额别着发卡的伊伊学姐，让我的大脑很是混乱。
　　难道说在照片当中的那个看似安静陌生的女生并不像自己所看上去的那样，实际上是和现在的伊伊学姐有着相同的性格。一想到那时的伊伊学姐以她那时的模样去做像现在这样冒冒失失莽莽撞撞的事情，怎么想都很违和。
　　照片中的小桃学姐和伊伊学姐的模样看上去大概是初二下半学期或者初三时的样子，短短的两年左右的时间，为什么会发生这么大的变化呀。
　　“很惊讶对吧？”小桃学姐对我说道。
　　我点了点头，说：“根本不会往那方面去想呢，那时的伊伊学姐的性格，也和现在差不多吗？”
　　“应该是不一样的吧……最起码看上去，是不一样的。”小桃学姐说道，“我和伊伊是同班同学，可是在初中时候的关系可不是像现在这样好，该怎么说呢，现在的伊伊在你第一次见到的时候，就会发现这是一个看上去很自来熟的人吧，可在照片当中的那个时期的伊伊是一个很怕生，话也很少的孩子。”
　　怕生并且话少的伊伊学姐吗，回忆起现在伊伊学姐吵闹的模样，甚至觉得有一点滑稽。
　　“那为什么伊伊学姐会变成现在的样子的性格呢，只是突然间的变化，没有什么原因的吗？”我问。
　　“肯定是有原因的。”
　　“什么？”
　　“如果泠笙你想知道的话，我觉得还是亲自去问伊伊比较好……不，最好还是不要去问了吧。”小桃学姐说道。
　　可我大致明白了小桃学姐的意思，会让伊伊学姐突然性情大变的事情，肯定是藏在伊伊学姐内心深处的，最不想让人所触及的事。
　　小桃学姐是一个令我觉得安心，以及可以信赖依靠的人。同样的，对于伊伊学姐而言，小桃学姐也一定是一个值得信赖的朋友。
　　小桃学姐没有向我去讲述有关于之前发生在伊伊学姐身上的事情，是我完全可以理解的，也正因为小桃学姐的这种做派，才会让我觉得小桃学姐是一个值得依赖的人。
　　不过，这种含糊不清的说辞，也让我看着自己面前的那张小桃学姐和伊伊学姐的合影陷入了无限的遐想当中。
　　“泠笙你也和我有说过，你觉得伊伊是一个仅仅是想到了什么，就会去做什么的随心所欲的人吧，可是以我对她的了解的话，事实上她做什么事情都是有着她自己的打算的，哪怕让人看上去会觉得难以理解。”小桃学姐说道。
　　“可是，她支持薛明杰的这件事情……”
　　不管怎么想，我也想不到在这件事情之后，能够隐藏着伊伊学姐她什么样的目的。
　　只是，在我再次将目光落在自己面前的那张小桃学姐和伊伊学姐的合影上，初中时的伊伊学姐那张面无表情的脸庞上时，在当中看出了几分现在的伊伊学姐的影子，可是又越怎么看，越感到陌生。
　　在小桃学姐家里又待了大概半个小时左右，我就起身离开，回到了宋瑜阿姨家中。
　　刚进入房间没有多久时间，手机的铃声就响了起来，是梦涵给自己打过来的电话。
　　妹妹主动联系自己对我而言是一件蛮稀奇的事情，一般梦涵来找我的时候，都是有什么事情要让我帮忙，比如说让我帮她买个什么东西，或者有什么东西找不到了问我是不是我拿走了之类的。
　　可是现在梦涵她在秦市，我想不到她现在有什么事情要来找我。
　　我带着疑惑接起了电话。
　　“喂。”
　　“你都干了些什么啊，杨鸣声！”
　　妹妹喊叫的声音从话筒当中传出，刺痛了我的耳膜，让我匆忙将手机移开远离自己的耳朵。
　　为什么要发那么大的火啊？
　　“你和堂姐她打视频电话了对吧，就不怕添更多的麻烦吗？”
　　原来是这件事情。
　　“那是意外，一不小心而已，我也很快就把电话给挂断了呀。”我解释道。
　　“在老家这边同辈的亲戚和朋友之间可都传开了，关于杨鸣声在石市找了一个很漂亮的女朋友，也因为如此都不回奶奶家这边的事情。”梦涵说道，“大堂哥现在一直都在喊酸，吃柠檬之类的话。”
　　话说回来，大堂哥他现在应该是在外省上大学二年级了吧，听说好像还没有谈过女朋友，一想到正在上高一，开学才上高二的我现在正在和自己的女朋友从石市过二人世界，一定是一副咬牙切齿的表情吧。
　　“嘿嘿嘿……”想到大堂哥他的模样，我不禁发出傻笑。
　　“你笑个头啊，跟你真的有女朋友似的。”妹妹在电话那边说道。
　　别这样嘛，就不能让自己的哥哥再做一会儿美梦吗，真是一个不懂事的妹妹啊。
　　“还有，堂姐她考上河师范了。”
　　“啊，这个在之前和堂姐她聊天的时候，她有和我说过。”
　　“所以怎么办？等到两个月之后堂姐她来石市上学的时候，一定是会见面的吧？”梦涵问道。
　　“只能先走一步看一步了，两个月之后的事情，就两个月之后再去想怎么做吧。”我回答道。
　　虽然话是这么说，不过到了那时候自己能想出来的办法大概也就只有逃避而已，比如说骗杨欣堂姐说自己在高二的时候住校了，或者找一些其他的理由不在家之类的。
　　不过感觉这样去做的话，似乎对杨欣堂姐她很不礼貌，但是事已至此，这已经是最好的办法了。
　　或者说，向堂姐去说我现在突然间变成女孩子了的事实？如果是年轻人的话，对于接受这种事情的概率可能会高一些，不过堂姐也一定会认出我就是在之前视频的时候让她看见的那个女孩子。
　　想到刚刚妹妹告诉自己，在老家同辈的亲戚和朋友之间，有关于自己女朋友的传言。
　　“噗，原来你的女朋友也是自己吧，鸣声你也太可怜了吧。”堂姐捂着嘴偷笑道。
　　想到可能发生的这种情况，自己不禁打了个寒颤。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第113节 第一百一十章 杨泠笙想要出去玩！

　　妹妹又在电话当中对我一顿说教，然后终于挂断了电话。
　　不过你和老爸也明明就没有和我通气，说你们在老家那边向亲戚和爷爷奶奶他们解释的说辞嘛，虽然一不小心露脸给堂姐看见是我的错误，也是最为严重的失误。
　　也正因如此，我完全没有底气去反驳梦涵。
　　“泠笙姐，你怎么垂头丧气的。”
　　宋馨瑶注意到我的表情有些不开心，对我说道。
　　“刚刚和梦涵她打了一个电话。”我回答。
　　“谈话的内容很不好吗？”宋馨瑶问道。
　　嗯，没错，很不好，我可是被比自己小一岁的妹妹狠狠的骂了一顿呢。
　　“只是听妹妹说了一些她在秦市和亲戚们一起玩的事情，感觉有些寂寞呢。”我说道。
　　无法将自己被梦涵说教的事实说出口，因为在不久的将来，宋馨瑶她也即将正式的成为自己的继妹，我可不想在她的面前流露出自己是可以被妹妹说教的软弱模样，那会影响在老爸和宋瑜阿姨重组家庭之后，自己的家庭地位的。
　　宋瑜阿姨＞梦涵＝馨瑶＞小糖＞我＞老爸
　　稍微设想了一下，这种家庭地位结构才不是我想要的呢！我的地位应该最起码要比梦涵高才对吧，毕竟在之前可一直都只有我欺负妹妹，妹妹却只能够稍做抵抗的份。
　　不过，小糖的话……
　　我看向趴在沙发下面吐着舌头休息的小糖，感官灵敏的它很快的注意到了我的目光，转过头来望了我一眼，然后又像是不屑似的，将它那两颗黑珍珠似的眼睛移开。
　　小糖已经不再是在我刚刚和它见面时的那个天使了。
　　自从我和宋馨瑶两个人去带它散步，然后自己一不留神让它拉着自己在小区当中乱跑之后，我就开始意识到小糖已经开始瞧不起我了。
　　这样下去可不是办法，我得想办法在小糖的面前挽回自己的颜面。
　　要像在自己小时候，在奶奶家面对那只大狼狗一样，向小糖呲牙喊叫吗？
　　脑海中浮现出这种想法的自己，不自觉的开始露出了自己的牙齿，然后又很快的摇了摇头，结束了自己莫名其妙的操作。
　　“所以，为什么泠笙姐你没有和杨叔梦涵她们一起会去呢？”宋馨瑶问道。
　　“这个嘛，只是在当时突然间不想回去罢了。”我说着，然后急忙转换话题，“话说回来，馨瑶你要比梦涵大上两个月来着的对吧？”
　　“这个我也不太清楚，我是九月生日。”宋馨瑶说道。
　　“那就是没错了，梦涵她是十一月生日的。”我说道，“这样一来的话，馨瑶你应该也是梦涵的姐姐哟。”
　　“如果都是同年的话，应该没有必要分的这么清楚吧。”宋馨瑶说。
　　大概馨瑶她也有着自己对于她和梦涵之间关系的考虑，虽然她有和自己说过对于宋瑜阿姨再婚的事情完全是无所谓的态度，大不了自己熬过高中这段时间之后，从上大学开始就远走高飞，不过最基本的试着来与我和梦涵处好关系，她还是有着自己的尝试的。
　　在她生日的时候，她的亲生父亲甚至都没有来见她一面，就连作为生日礼物的新耳机都是用寄快递的方式来送给宋馨瑶的，如果再去和宋瑜阿姨也开始疏远起来的话，那么她也未必太可怜了。
　　所以基于如此的理由，我想自己也有必要，一定要和宋馨瑶搞好关系，肩负起做一个好姐姐……好哥哥，不，既然她根本就不知道我其实原本是个男生的事情，所以在宋馨瑶的面前，我要肩负起做一个好姐姐的责任。
　　“如果泠笙姐你觉得闷在家里面很无趣的话，明天要一起出去吗？”宋馨瑶说道。
　　在自己肩负起做一个好姐姐的责任之前，倒是馨瑶她先一步的开始关心起我来了。
　　因为自己刚刚对她说，梦涵和自己讲了在秦市的老家那边跟亲戚们一起玩，而自己有些寂寞的事情，虽然是谎言，毕竟我可是只要有一部手机或者一台电脑就可以一周，一个月甚至更长时间都不出门的类型。
　　可既然我提及到了，馨瑶她就开始觉得，是不是我像现在这样一直窝在宋瑜阿姨家里这边开始觉得无聊，想要出去转一转。
　　宋馨瑶她每天都在那里面对着她自己的电脑，凭借我对她的了解，也并不知道她是不是那种能够宅的住的类型。也许宋馨瑶她也很想出去透透气，而和宋馨瑶一起出门逛一逛，也是自己和她拉近关系的机会之一。
　　所以我很自然的答应了她的建议。
　　“不过要去哪里呢？”我问。
　　“泠笙姐想要去哪里？”宋馨瑶说，她也只是因为关心我才提出一起出去的建议来着，所以馨瑶也不知道要去哪里才好。
　　可是如果是和宋馨瑶一起外出的话，却总是想起龙山桥这个自己第一次和她谈心的地方。
　　“总会想起来龙山桥呢。”我笑着对她说了自己所想到的事情。
　　“那里现在也只是一座桥而已吧，如果泠笙姐想去的话，还是等到元宵节的时候再去那边比较好。”宋馨瑶说道。
　　我也仅仅是对她说了下自己刚刚想到的事情而已，并没有真正打算去龙山桥的意思，况且在之前梦涵她离家出走，自己在离开夏妍家里的时候坐公交坐反了方向的事情，甚至让我对龙山桥那个地方产生了些许阴影。
　　不过还是掩盖不了自己在小时候，正月十五元宵节时，在龙山桥上的那些回忆。
　　……自己六岁的时候，手里的花灯被比自己大两岁的孩子抢走了。
　　原来我根本就没有什么美好的回忆啊。
　　三天之后要跟小桃学姐和伊伊学姐一起出门，在刚刚又决定了明天要和宋馨瑶一起外出，这让一直宅着不动的我心思开始活络了起来。
　　自从放暑假之后，自己就只在手机之上去和张璐思时不时的进行一些无所谓没有营养的对话，说实话，期末考试结束的时候自己所积攒下来的那些“张璐思能量”早就已经被自己所消耗的差不多了。
　　“好想见小思啊……”
　　这种想法充斥在我的脑海里。
　　这样想着，我低头看向了自己手中的手机。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第114节 第一百一十一章 张璐思开始产生怀疑

　　如果是以前的自己在假期当中，偶尔会去和薛明杰林浩东他们在上午一起出去上网，然后在傍晚天空染上夕阳的颜色时，去吃一顿麻辣烫或者馄饨，心满意足的回家。
　　那时的自己并没有做什么能够算是有意义的事情，甚至可以说只是在浪费时间而已，但当时的我在晚上回到家中倒在自己的床上时，心里其实是十分满足。
　　然而自己变成杨泠笙之后，我的社交网络全部从零开始，自己也就失去了能够和自己一起出去玩耍的好友。
　　大概和在假期当中只能窝在房间里玩手机的自己不一样，张璐思她和班级上的同学们保持着很微妙的距离感，但是她终归是一个十分受同龄人之间欢迎的女生。虽然除了陈轩泽和我之外，小思她没有什么可以说是玩的很好的朋友，可即使如此，张璐思她的社交生活也一定要比我充实许多，毕竟在我的认知当中，我和张璐思并非是在同一维度当中的生活。
　　在我用手机去给张璐思发消息之后，她并没有立即回复我。
　　“像是小思那种受人喜欢的女生，怎么可能会像我一样一直盯着手机啊……”我喃喃自语着，抬起了自己的脑袋搭在沙发上面，看着天花板发呆。
　　真正的要去说受人欢迎的程度的话，站在三中顶端的男人那就莫非陈轩泽莫属了。
　　也不知道是不是自己天生就很反感陈轩泽这个人的原因，我不理解陈轩泽这个家伙除了长得帅之外还有什么能够让他在高一时就成为在学校当中的风云人物。
　　难道是因为谜语人的属性？
　　收到张璐思回复我的消息，是在自己发消息给她的一个半小时之后。
　　我给她发去的消息是在询问着她最近都在做些什么事情。
　　“总是感觉自己有好多乱七八糟的事情，可是我自己也不知道自己最近一直都在做些什么，刚刚也是这样……”
　　张璐思是这样和我说的。
　　“对对对，没错，我也经常这样感觉，就像自己的时间不是自己的，而是被偷走了一样。”我回复着。
　　当然是骗人的。
　　没有人偷走我的时间，而只是我眼睁睁的看着时间被浪费掉了而已。
　　只是在倾听着女孩子对你的倾诉的时候，比起去和她讲一些自以为是的道理，或者去对她说一些自己的看法，还是顺从的她的想法，去对她表示自己的认同和理解，更加容易拉近彼此之间的距离。
　　为什么我懂得这么多，却在之前一直都没有女朋友啊！
　　虽然自己有泛起这种念头，但是自己其实并不是认真的这样去觉得的。自己和薛明杰那种，满脑子都是想要一个女朋友的事情，也并非是视中学生恋爱为洪水猛兽，其实我个人认为自己的恋爱观十分值得薛明杰或者魏佳婷这些人去学习。
　　并不去刻意想要去寻找，而是一切都顺其自然。
　　就像自己喜欢上张璐思，就是一件非常自然的事情，我在不知不觉之间就已经被她的优秀所捕获。
　　包括自己在上初中的时候，其实也曾经有过一个喜欢的女孩子。在那时的自己和那个女孩子之间的距离，应该要比杨鸣声和张璐思之间的关系要近上一些，而又要比杨泠笙和张璐思之间的关系稍远上一些。
　　和张璐思交流了一下关于假期当中有关于时间的话题，然后试着将对话的方向往自己所想说的事情，也就是约一个时间去和她一起出去玩耍，补充一下自己的张璐思能量的方向上引去。
　　当然，我肯定不会去和她说自己的目的是想要补充自己的“张璐思能量”，让自己能够顺利撑过剩余的暑假假期。
　　“为什么泠笙你突然间想要出去玩了呀？”张璐思问。
　　“因为和小思你也有好长好长一段时间没又见面了，所以很想你呀！”
　　如此回复的我将手机埋在自己的脸上，脸颊开始变得火辣辣的起来，羞意涌上我的全身。
　　女孩子之间这样说话大概是很普通的吧？
　　“确实呢，暑假也已经开始两周左右的时间了……那，要一起出去玩的人都有谁呀？”
　　所以说，女孩子之间那样说话应该是很普通的吧，因为张璐思她也压根就没有在意我刚才说的那些话。
　　可如果有女孩子对薛明杰和林浩东他们这些人去说，好久不见开始有些想念之类的话，怕不是他们会原地起飞。
　　“还没有确定啦。”我说道。
　　自己原本是想说，“就咱们两个人一起去玩怎么样”这种话来着，可自己却又觉得这样说的话有些怪怪的，到最后就变成了还没有确定都有谁要一起出去玩的结果。
　　大概在张璐思的眼中看来，我邀请她一起出去玩的想法大致上和以前班上的同学之间相约一起去玩的感觉差不多吧。
　　可我明明想要的是约会的那种感觉啊！
　　“既然如此的话，叫上轩泽一起去怎么样？”
　　看到手机屏幕上的对话框当中，张璐思所做出的提议，我的嘴角止不住的抽搐了两下。
　　“陈轩泽他应该很忙的吧？”我说道。
　　“有吗，我看他最近也应该是挺闲的，话说泠笙你和轩泽的关系应该不错吧？”
　　要是我正在喝水的话，自己肯定会被呛到。
　　为什么会突然问自己是不是和陈轩泽关系不错的问题啊。
　　要说自己心里话的话，自己对那个所谓的三中校草没有什么好印象，一是因为他和张璐思之间的关系很好，喜欢着张璐思的自己难免会对他产生敌意，二就是因为他是一个谜语人。
　　“应该没有吧，为什么小思你会这么觉得呢？”
　　“因为偶尔的时候，你和轩泽不是会在教学楼二楼的平台上面聊天吗？”
　　没有办法否认。
　　“都是一些偶然吧，因为我总是习惯经过那里嘛，我想陈轩泽他应该也有着差不多的习惯，所以会偶尔碰面。”
　　“是这样啊。”张璐思淡淡的回复着。
　　总感觉张璐思的心情不再像刚刚那样高涨，希望这仅仅是我的错觉。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第115节 第一百一十二章 破解谎言的最好办法并不是谎言

　　自己的朋友之间有事情在瞒着自己，不管是谁心里肯定都会有一些不舒服的。
　　我想张璐思现在大概就是这种情况。
　　因为不止一次，有人到班上来找到我，跟我说陈轩泽正在找我的时候，张璐思也都在她的座位上。
　　就算是同学们都在忙着自己的事情，偶尔教室门口出现一个身影开始说话，按照人类最基本的本能，也会不自觉的抬起头来看上两眼。
　　所以，张璐思大概知道刚刚我是在撒谎，只是没有点透，而是彼此之间心知肚明而已。
　　事实上我也不能告诉张璐思，陈轩泽一直有在找我去教学楼二楼的平台之上说话的理由。
　　总不能和她去说：“我们在商量着怎么拯救你哦。”
　　张璐思一定会一头雾水的吧。
　　终归是自己的考虑不够周到，而露出了马脚。
　　张璐思没有再怎么去说这件事情，我则是希望这件事情在她的心中留下芥蒂。
　　所以我觉得自己应该去试着找一个办法。
　　从通讯录当中找到陈轩泽的联系方式，在之前的时候有顺手和他交换过，只是交换联系方式之后也从来都没有过任何的交流。
　　我告诉了他，有关于张璐思问起我和他两个人在教学楼二楼的平台之上说话的事情。
　　“你怎么回答的呢？”陈轩泽问我。
　　“我和小思她说只是偶然间碰到的而已，可这种说辞如果是我的话，大概是不会相信的吧……可就算这样，小思她也没有多说些什么。”我回复着。
　　“的确如此。”陈轩泽说。
　　“虽然小思没有多说什么，可是她也一定会有所察觉的吧？”
　　作为在学校当中深受同学们和老师们喜欢的人物，陈轩泽很擅长看穿别人的想法。所以他知道我是在担心因为自己向张璐思撒谎的事情，会影响张璐思对我的印象。
　　如果是利用下一个谎言去弥补上一个谎言所犯下的纰漏，那么将要陷入的则是一个位于无限循环当中的谎言地狱。
　　与其不停的，一次又一次的去圆谎，还不如在最开始的时候，就让自己的谎言合理化。
　　在教学楼二楼的平台上面，我和陈轩泽的碰面是因为陈轩泽想要找我商量有关于张璐思的事情，而并非是偶然相遇。事到如今，我所需要去做的，不是让张璐思去相信我的谎言，而是让张璐思发现，我的谎言是有着正当的理由的。
　　在陈轩泽问我，那我接下来打算怎么办的时候，我的心中就已经整理好了一套大致可行的思路。
　　只需要将我和陈轩泽碰面的原因变成是不好去向张璐思透露出去的原因，那么一切都自然的会变得自然起来。而最简单可行的方法，就是我和陈轩泽正在偷偷的想要去给张璐思准备一个惊喜。
　　而去送给张璐思一个惊喜的最好契机，自然是在大约一个月的时间之后，八月十一日，也就是张璐思的生日。
　　我和陈轩泽阐述了我的想法，作为张璐思青梅竹马的陈轩泽，一定也不希望和自己一起长大的朋友会因为这种原因而怀疑自己，和自己产生隔阂。
　　正巧在刚才，我和张璐思说要不要哪一天出来玩的时候，张璐思以为我是想要很多人一起去玩，所以有在问我要不要叫上陈轩泽一起。
　　这样一来就可以顺理成章的变成，我和陈轩泽在瞒着张璐思的情况下见面是因为想要给她一个生日惊喜。虽然说这一种说辞准备的时间太过于提前可能会有些漏洞，不过整体上来讲是十分合理的办法。
　　虽然也是在撒谎，可是如果将谎言变成真实，那么谎言也将不再是谎言。
　　“可是，在小思她生日的那天，可以把她约出来吗，生日的话，小思她也应该有她自己的安排吧？”我问陈轩泽说。
　　“如果是泠笙同学你的话，白天应该是可以叫小思她出来的，只不过下午的时候小思一定要回家，她的生日在晚上一般都是和她家里的人一起过的。”陈轩泽回复说道。
　　和张璐思一起长大的陈轩泽对于有关于张璐思生日时的事情很是了解，也开始让我好奇起来，以前张璐思过生日的时候都是怎么度过的。
　　在我的认知当中，学校里面能够称为是张璐思朋友的人，只有陈轩泽和我两个人而已。可我不知道在学校之外，张璐思的社交环境是怎么样的，虽说并不关我的事，可面对自己喜欢的人的事情，多少也肯定会保留着一定的好奇心。
　　最令我在意的一点，是在之前张璐思过生日的时候，是不是都是和陈轩泽一起度过的呢？
　　在这几个月的来往当中，我自然知道张璐思和陈轩泽的关系只是一起长大的青梅竹马，是很好的朋友而已，可就算只是朋友，想到像生日的这种重要的日子一直都是一起度过的，也难免会有些吃柠檬的感觉。
　　“话说回来，我挺好奇的，张璐思以前生日的时候都是怎么度过的啊？”我问道。
　　“泠笙同学的生日都是怎么度过的呢？”陈轩泽却在反问着我。
　　在自己从杨鸣声变成杨泠笙之后，还暂时还没有过生日过。以前是杨鸣声的时候，生日……和平时其实没有什么不同，可因为生日的关系，还是会去请几个狐朋狗友一起吃一顿便饭。
　　我倒是不怎么在意这些，因为基本上身边同龄的朋友们在过生日的时候，都会请平时玩的好的朋友一起吃饭。虽然在我请客吃饭的时候也总是装作一脸肉痛，可实际上从老爸以“因为朋友们过生日的时候都会请大家吃一顿饭，所以自己生日的时候也肯定需要回礼”的理由要来的钱却总是我实际开销的二倍。
　　“泠笙同学过生日的方式好像男生啊，我身边的男性朋友们大多数也是这样的。”看到我的描述之后，陈轩泽回复道。
　　对不起，我就是一个男生。
　　“其实小思她过生日的时候，应该和平日里一样吧，大概，也就是叔叔阿姨他们会在晚上多做一些她喜欢吃的东西。在她生日的时候，我多少还是会在QQ上面和她说一下‘生日快乐’，然后小思会回复一下‘谢谢’。换做是我生日的时候，互动上也差不多吧。”
　　虽说在学校当中，能够称得上是张璐思的朋友的并没有什么人，但实际上张璐思她的人缘却相当的好。
　　如果陈轩泽所说的一切属实的话，张璐思她对于自己生日的态度要比我想象的要淡薄的多。
　　可是，人类终究还是群居动物，所以大家也都会有会感到寂寞的时候。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第116节 第一百一十三章 意想不到的去处

　　宋瑜阿姨在晚饭之前回来了，听到宋馨瑶和她提起在明天要跟我一起出门的事，宋瑜阿姨她看上去好像很开心的样子。
　　毕竟不管是我老爸还是宋瑜阿姨，都非常乐于见到我和妹妹以及宋馨瑶之间关系拉近的情景，这会减少他们两个人对于再婚这件事所拥有的未知性的迷茫。
　　“你们两个打算去哪里呀？”宋瑜阿姨问道。
　　今天下午的时候，我和宋馨瑶就已经对于明天外出的目的地进行过探讨，可到最后也没有什么值得采纳的建议。也许是因为我和馨瑶两个人平时本来也都不是那种喜欢去室外的类型吧。
　　“妈妈有什么可以推荐的吗？”宋馨瑶向宋瑜阿姨问道。
　　宋瑜阿姨很意外的用自己的食指指了指自己，向宋馨瑶传达出“你是在问我吗”的意味。
　　“如果让我推荐的话，可是会有代沟的哦，虽然我是老师，也正在担任着班主任的工作，平时所接触的都是些和你们差不多大年纪的孩子，可是我实际上也只是在上班打卡而已，对于你们这么大的女孩子们喜欢什么讨厌什么流行什么，可是一窍不通。”
　　在宋瑜阿姨她说起“女孩子”这个词的时候，还朝着我看了一眼，不知道她是不是想要隐喻着一些什么。
　　我自然是装作根本就没有注意的模样。
　　一般来讲，会去用力过猛的试图融入到学生群体当中的老师，都是些刚刚参加工作不久的，充满干劲的老师。虽说宋瑜阿姨看上去很年轻，也就大概三十岁左右的模样，可事实上她却和我那像是小老头儿一样的老爸是同龄人。
　　对于这个年纪的老师，不，不如说是对于这个年纪的绝大多数仍然奔波在职场上的人们来说，大都会失去自己对于工作的热情，开始日复一日的混日子。
　　说起有关于用力过猛，试图将自己和学生打成一片的老师，在我脑海当中第一时间涌现出来的是我初中时的历史老师。她是在我们刚刚升上初中二年级的时候，作为实习教师来到我们班级给我们上课的。
　　虽然那时候的历史老师大概只有二十四五岁左右，在中学教师这个行业群体当中，不得不说是十分年轻的，可每当她尝试与年仅十三四岁的我们打成一片，在那里装嫩的时候，或许在那些资深教师们看来会觉得，“这个实习老师真的好拼啊！”“好有干劲啊！”之类的想法，不过在班上的大家之间，所感受到的只有困惑和难堪。
　　听说那个历史老师实习期结束之后，还蛮被学校领导赏识的，最后留校了。
　　也不知道她现在还有没有仍然坚持着自我，对教学和处理与学生之间的关系还有没有保持着两年前的那一份热情，不过我还是希望着老师她可以不忘初心。
　　加油啊，老师！虽然当时我们都觉得你是一个很奇怪的老师，可事实上同学们都还是蛮喜欢你的哦！
　　“多少可以给我们些参考意见，不管最后会不会采用，也会去考虑一下的。”宋馨瑶说道。
　　说起宋瑜阿姨的话，和从秦市长大，然后来石市这边读大学参加工作的老爸不一样，我记得以前听说过她就是一个土生土长的石市人，看着宋瑜阿姨对于宋馨瑶向她提出的问题为难起来，我试着给宋瑜阿姨一些提示。
　　“宋姨你在我们这个年纪大的时候都喜欢什么呢？”我说道。
　　“你们这个年纪？”宋瑜阿姨说道，“这才是最没什么参考价值的事情吧，在我十多岁时候的那个年代，本来就没有什么可以玩的地方……不过，那时候我最期待的事情，就是看电影了！”
　　“可是现在又没有什么我期待的电影啊，泠笙姐呢，有什么想看的吗？”宋馨瑶看向我。
　　“不太清楚这些呢……”
　　我没有习惯看电影的喜好，倒也不是说是不喜欢看电影，如果有人张罗着，“什么什么上映了，大家一起去看吧”这种话，并且叫上我一起的话，我大概还是会去并且很享受观看电影的这一过程的。只不过让我主动想去看什么电影的话，其实我并没有这些兴致。
　　宋瑜阿姨又像是突然间想起了什么似的：“对了！前阵子还没有放暑假的时候，我有听班上的孩子们说起过，有一家新开的密室探险，要不要考虑一下那个呢？”
　　我也听说过那个，放暑假之前在学校里面，有很多人都曾经谈论过那家新开的密室探险，据说质量非常好。
　　只不过明天就只有我和宋馨瑶两个人而已，能够只供两个人一起玩耍的剧本大概没有几个，而且比起那些供多人游玩的剧本来说，往往也会简陋上不少。所以如果选择去玩密室探险的话，大概率要和陌生人一起搭伙。
　　两个高中生年纪的女孩子去和陌生人搭伙一起去玩密室探险，虽然密室探险当中都有监控这种东西，一定不会出什么问题，但也还是会觉得有些不舒服。
　　不过宋瑜阿姨提起的密室探险，却让我对之后的，有关于薛明杰和魏佳婷之间的事情产生了想法。
　　这是一个好机会呀！
　　又和宋瑜阿姨聊了一会儿目的地的事情，直到最后也没能得出来一个可以采纳的方案。
　　吃过晚饭，回到房间之后，宋馨瑶就一直坐在她的电脑之前发呆。
　　“在想些什么？”我问。
　　宋馨瑶回过神来，对我说：“还在思考，明天到底要去哪里。”
　　说实话我是完全无所谓的，如果实在是没有头绪的话，不出门也完全可以，只不过现在宋馨瑶对于这件事情如此上心，我自然也什么都说不出口。
　　“不用想那么多啦……馨瑶你想去哪里就去哪就好，我只要出去透透气，就蛮开心的。”我说道。
　　“既然这样的话。”
　　宋馨瑶点点头，然后告诉了我一个我压根就没有想到过的去处。
　　“明天，咱们两个上网去吧。”
　　宋馨瑶说道。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第117节 第一百一十四章 看我今天扮猪老虎！

　　第二天，我和宋馨瑶站在一家名为“砂糖”的网咖门外。
　　砂糖网咖在石市是一家颇具规模的连锁网咖，事实上自己之前和薛明杰他们也是砂糖网咖的常客，只不过不是宋馨瑶带我来的这一家而已。我也不知道砂糖网咖在石市到底有多少家，不过我以我在路上的时候，曾经偶然看见过的数量，我想大概不会低于三十家门店吧。
　　虽然之前的自己其实经常出入这种场所，不过现在却开始有些畏惧起来。
　　因为自己是未成年人，之前也经历过网咖里有人来查身份证的事情，自己凭借着跳窗或者躲在厕所里的办法算是勉强逃了过去。但是薛明杰就没有我这么幸运，他曾经被人家抓了个正着过一次。倒也没有通知学校也没叫家长，只是让人家罚了在网咖柜台处站着写了一百遍“未成年人不许进入网吧”。
　　再然后那家网吧被停业整顿了一个月的时间。
　　我现在所畏惧，所担心的也不是自己被人家抓住，而是和宋馨瑶一起被人家抓住未成年人来网咖上网的这件事情。
　　如果让老爸和宋瑜阿姨知道了，基本上肯定会被认为是我的错，是杨鸣声带着宋馨瑶一起来上网，这样一来老爸肯定会给我不小的惩罚，宋瑜阿姨对我的印象也会急速下降。
　　就算宋馨瑶站出来，告诉他们是她主动张罗着带我一起来砂糖网咖上网的，也一定会被认为是被我推出来挡枪的而已。
　　我已经心生退意，想要和宋馨瑶说，要不咱们换一个地方去玩吧，但是当自己反应过来的时候，却发现刚刚还站在自己身边的宋馨瑶在刚刚就已经走进去了。
　　没有办法，我也只好跟在宋馨瑶的后面走进网咖。
　　自己在之前并未来过这家砂糖网咖，但是好像每一家砂糖网咖内部的装潢和布局都差不多的模样。宋馨瑶走到柜台前面，坐在柜台后面的网管抬起头来，看向宋馨瑶和走在她身后的我，然后露出了笑容。
　　“来了啊。”那个网管说道。
　　宋馨瑶朝着网管点了点头。
　　我的世界观仿佛在这一瞬间开始崩塌起来，为什么宋馨瑶会是这样一副熟客的样子啊？
　　就算是我和薛明杰，林浩东和王墨凡他们，也从来没有跟网管熟悉起来过。
　　“给。”
　　网管将一张身份证递给了宋馨瑶，宋馨瑶很自然的接过。然后网管的目光看向站在宋馨瑶身旁的我，又像是询问一般的将目光再次转向宋馨瑶。
　　“啊，这个是……我的姐姐吧。”宋馨瑶说道。、
　　“你好。”网管笑着对我说道，然后也递给了我一张身份证。
　　我不知道自己应不应该接过来，看向宋馨瑶，然后宋馨瑶向我点了点头。
　　于是我接过那张身份证，和宋馨瑶一起走进一旁的包间里面。
　　宋馨瑶她仍然一脸淡定，而我则显得十分混乱。
　　“馨瑶你经常来这里的吗？”我问道。
　　“嗯，从小就总是偶尔来这里玩。”宋馨瑶回答道。
　　“从小？”我不禁提高了音量。
　　“啊，砂糖网咖，其实算是我爸爸他的产业吧。”宋馨瑶在不经意之间说出了更为让我震惊的事实，“那时爸爸也会总来这边，所以以前自己也经常跟着一起过来，不过后来上了初中，自己有了电脑之后，来这边的次数就少上很多了。”
　　“如果上初中之后就很少来的话，可那个网管看上去好像和你很熟。”我疑惑道。
　　而宋馨瑶则像是自嘲一样的笑了笑，说：“因为爸爸和妈妈离婚之后，基本上就像是老死不相往来一样了啊，所以爸爸来看我的时候，一般也都是在这家网吧见面。”
　　真是奇闻啊，父女在网咖里面相聚什么的……
　　但到目前为止，我也将为什么宋馨瑶会对来砂糖网咖这么轻车熟路以及为什么和网管会那么熟悉的原因弄清楚了。
　　“所以，馨瑶你的爸爸是开网咖的吗？”我说道。
　　“不能算是开网咖的吧，砂糖网咖是爸爸名下的一个产业而已。”
　　全市几十家连锁的网咖，只是一个产业，“而已”吗……，虽然老爸在之前有跟我说过，宋瑜阿姨的前夫，也就是宋馨瑶的爸爸是一个很有钱的人，目前看来，宋馨瑶的爸爸好像要比我想象的更有钱的样子。
　　“真好啊……那岂不是全市的砂糖网咖都可以随便去玩嘛，甚至充值游戏的话，也可以记在网咖的帐上。”我嘀咕着说道，然后心中马上大呼不妙，懊悔自己在宋馨瑶面前将自己的这种真心话说了出来。
　　杨泠笙可不是那种会进出网吧的形象啊！
　　所幸的是宋馨瑶并没有过多的在意，而是向我解释了起来：“我可以随便来玩的，也就只有这一家网吧而已，因为离家很近嘛……所以认识我的工作人员，也就只有这一家网吧的工作人员而已。”
　　说的也是，原本网管这份工作就是一份流动性极强的职业，怎么可能全市的砂糖网咖都认识宋馨瑶这一个小姑娘啊。
　　“不过，想要游戏里的什么道具，或者要买什么游戏的话，倒是直接去和柜台上说就好了。”
　　所以说啊，最让我酸的就是这个了呀！
　　“泠笙姐你平时有玩过什么PC端的游戏吗？”宋馨瑶问道。
　　“有接触过一些吧。”我回答道。
　　因为家里面的电脑也有一定的年头了，老爸也对我说过，在自己上大学之前，没有换电脑的打算，所以平时接触的也就是那几款经久不衰，并且不怎么吃电脑配置的游戏而已。
　　而其中最为著名，也是受众最广的一款游戏，自然就是那款我们这代人无法回避开的MOBA游戏了。
　　在和宋馨瑶讨论玩什么的时候，最终还是都把目光锁定在了这款MOBA游戏上面。
　　“玲笙姐你在哪个区呢？”宋馨瑶问我说道。
　　“我的话，是在电一。”我回答道。
　　其实原本在初中的时候，我是在网通三区来着，只是因为升上高中之后，发现和自己身边玩的好的几个同学，如王墨凡和林浩东他们竟然都不在同一个大区当中，所以集体转区到了电信一区一起玩耍。
　　只见宋馨瑶眼睛一亮，说道：“那还蛮巧的，我也是，正好也不用租号了，一起玩吗？”
　　“好呀，不过我玩的可能不怎么好，坑了的话也挺怕你生气的。”我有些怯怯的说道。
　　“没关系，我玩的也不怎么样！”宋馨瑶说道。
　　嘴角不禁挂上了一抹微笑，今天，我杨鸣声就让你们好好看看什么是扮猪吃老虎！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第118节 第一百一十五章 高一一班的内战

　　熟练的输入自己的账号密码，自从我变成杨泠笙之后，就没有再来玩过这个游戏，因此也并不清楚这几个月里面版本的更迭。但我想如果是带妹打打匹配模式的话，我的水准应该还是绰绰有余的。
　　我之前的段位是铂金二，这还是只有在周末的时候，和薛明杰他们一起去网吧玩，利用和这几个白银仔一起开黑之外的时间上的分。排位的胜率大约是在百分之六十五左右，我想如果我有充足的时间去用来打游戏的话，更高了先姑且不说，想要上个钻石段位的话还是轻而易举的。
　　也是因为之前带着王墨凡和薛明杰他们在白银分段切瓜砍菜的经历，让我对带着宋馨瑶引领游戏走向胜利带有极大的信心。
　　游戏的客户端界面卡在了最开始的地方，对于国服玩家而言这是早就已经习惯的垃圾服务器。可不得不说的是，事实上国服的客户端也一直都有所改进，这是一个不可否认的事实。
　　比如说在之前的时候，看中了一款自己喜欢的皮肤，想要买皮肤而充值点券的时候，点券有时并不会立刻到账，而是需要重启客户端之后，才会发现右上角的点券数量发生了改变。
　　而最近却从来没有发生过类似的BUG，消费体验大提升！
　　至于什么时候能好好优化一下客户端的话，可能要等到登录客户端要收费的时候吧。
　　好不容易进入了游戏里面，自己发现右边的好友栏当中，王墨凡和林浩东以及薛明杰，还有其他几个班上的同学的头像都是绿色的。
　　可能是发现我上线了，薛明杰立马向我发了一个问号过来，然后又很快的发过来一连串的问号。
　　“不是本人。”我敲字回复着。
　　然后薛明杰就停止了他连续发问号的行为。
　　“你好，我是杨鸣声的同学，我们现在正想要开自定义打内战，可是凑不够人，可以来参加一下吗，想要什么位置都可以。”薛明杰说道。
　　怪不得这么多人都在线都没有人的状态是游戏中，原来是他们在准备着打内战啊。
　　原本自己是想要直接拒绝，但是在回绝的消息发出去之前的那一瞬间我的手指却停住了，因为我发觉如果和他们一起打内战，对这些白银仔们完全知根知底，明白他们常玩哪些英雄和位置的我，会更加游刃有余一些。
　　“可我这边还有一个人。”我说道。
　　“那刚好！我们打5V5还差两个人，正愁找不到呢！”薛明杰回复道。
　　然后薛明杰就拉我进入了自定义的房间当中，在和宋馨瑶说明情况之后，和她添加完成游戏好友之后，我再将她也拉入房间。
　　然后在薛明杰的提议下，我和宋馨瑶又一起进入了他们的语音频道当中。
　　“喂喂，听的到吗。”我开口说道。
　　“泠笙？”
　　作为同班同学的他们自然很快的就认出了我的声音。
　　“对……，因为今天很无聊嘛，所以就借我堂哥的号来玩一下。”我说道。
　　“那另外一个人是谁啊。”林浩东问道。
　　“你们好。”宋馨瑶开口道。
　　“也是女孩子？”薛明杰惊讶的说道。
　　“是我的一个妹妹啦……”我将目光锁定在宋馨瑶游戏昵称旁边的分段上面，是黄金一，不管怎么说都起码是要比他们高上一个大段的水准。
　　“这样的话，要怎么分队呢？女生一边一个吗？”王墨凡说道。
　　“泠笙的妹妹玩的是自己的号，没错吧？”林浩东问道。
　　“嗯。”宋馨瑶回答道。
　　因为宋馨瑶的段位一点也不低，所以他们干脆把宋馨瑶跟和她比较熟悉的我分到了同一队当中。
　　问过宋馨瑶的游戏习惯之后，发现她一直都是一个AD玩家，这样一来她所要对位的就是对面的AD玩家，王墨凡了。我认为这场内战的下路大概会打的有来有回，因为王墨凡的水平在我的眼中应该比他现在昵称旁边所显示的白银一要高上一个档次。
　　刚刚转区到电一的时候，我有一阵子是和王墨凡一起双排上分的，那时他就一直在玩AD位置，不说把把都在乱杀，但是也基本上从来没有过负战绩的时候。他那时曾经一路高歌从青铜四起步的定级赛一直打到了黄金三，只不过后来有一个晚上经过他的通宵奋斗之后，又成功的从黄金三掉到了白银一。
　　“上分又有什么意义呢，游戏而已游戏而已，以后我就匹配乱斗快乐去了。”心如死灰的王墨凡对我们如此说道。
　　至于我们这边谁来给宋馨瑶打辅助，我方的那几个男生倒是一顿争抢，最后把我分配到了上单的位置上面。而这种分配其实也正合我意，因为上单位一直一来就是我最为熟悉的位置。
　　“我和泠笙对位吗？”薛明杰说道，从他的语气当中我可以察觉到他说话时夹杂的那几分窃喜。
　　因为我变成杨泠笙之后，一直都和薛明杰有些合不大来的原因，在游戏当中获得能够好好教训我一顿的机会，大概会让薛明杰十分开心。
　　“咱们给泠笙选个什么啊，选个石头人抗压怎么样，只要打团的时候泠笙能开出大来就好。”林浩东说道。
　　没必要的吧，和薛明杰对线不是有手就行，选英雄的时候我点一个随机，都能乱杀他的好吧。
　　可是在最开始的时候，我的态度完全是在向他们示弱而已，所以在这时也不好和他们去意气行事，说自己想要去玩什么什么的，虽然是内战，宗旨是快乐就好，但大家还都是想要取得胜利的。
　　“泠笙是知道石头人这个英雄的技能的吧？”林浩东问我。
　　“知道，不过，其实我也玩过不少次这个游戏来着……”我说道。
　　“别给人家选英雄了，人家想玩什么就让人家玩什么就好了。”作为对手的王墨凡说道。
　　林浩东也意识到这种行为其实不是很好，然后对我说，喜欢玩什么英雄就玩什么，大家都玩的开心就好。
　　话虽如此，但是我是不会让薛明杰体会到这个游戏的乐趣的。
　　如此思考着的我最终锁下了俗称为鳄鱼的这个英雄：
　　荒漠屠夫：雷克顿。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第119节 第一百一十六章 杰哥你就这啊？

　　从决定是我和薛明杰两个人对线的那一瞬间开始，我就没有打算要给他留下可以反击的机会。
　　所以我选了这个我最为擅长的英雄，一般和同学们开黑打娱乐局的时候也不会去选，甚至上分的时候，也是因为自己连跪输烦了，想要认真的赢上一把，才会选出这个英雄。
　　事实上，鳄鱼是一个很简单很容易上手的英雄，就算是新手，等稍微熟悉了之后也能打出不俗的效果。可不得不去强调的是，这也是一个很吃细节的英雄。
　　进入游戏的读取界面后，发现薛明杰所选取的，也就是自己所要面对的英雄是武器大师。
　　“泠笙选的是鳄鱼啊！这个英雄，而且还是这个ID，哇，我现在真的满脑子都是杨鸣声的影子啊。”薛明杰说道。
　　“杨鸣声是？”坐在我身旁的宋馨瑶疑惑的向我看过来。
　　糟糕了，宋馨瑶可不知道老爸其实并不是有着两个女儿，而是原本只有一个叫做杨鸣声的儿子，和一个叫做杨梦涵的女儿。如果被她识破了的话，感觉上可能很难收尾。
　　幸运的是，因为是自定义对战的原因，而且双方的电脑也没有小霸王机器，所以很快进入到了游戏当中，大家也都忘了刚才所说的话，而是全身心的投入到了游戏当中。
　　在游戏开始的时候，我们就已经退出了语音软件的公共频道，而到了刚刚才创建的，队伍的语音频道当中。
　　自己之前也和同学们有打过内战的经历，说实话这种游戏方式所给人带来的感受要远比打匹配或者排位要累的多，因为大家真的就真的是像是在打比赛一样，不管游戏的水平好坏，最起码所有人都是在尽自己最大的努力，集中着自己的全部注意力去进行游戏。
　　保持着这种极高的注意力玩游戏的时候，真的只是一把而已，就会让人感觉疲惫。
　　因为对面选的是较为弱势的草食性打野，而且辅助位选的英雄也更偏保护性，我断定对面没有道理主动入侵来打一级团，所以出门之后，我直接走到了上路的线上。
　　很快，薛明杰的武器大师就出现在了我的面前，嚣张的他或许认为如果对手是我的话可以肆无忌惮，所以出门的时候也没有选择常见的多兰盾或者多兰剑，甚至没有出腐败药水或者萃取，而是一把长剑加上三瓶药水。
　　我就站在防御塔前，看着薛明杰操控的武器大师带着一把长剑和三瓶药水，站在那里跳舞，向我耀武扬威。
　　说实话我的心情很复杂，不过仔细想想的话，其实还是有些暗爽的。
　　因为如果薛明杰他打的很谨慎，老老实实做他的塔之子的话，那我多半还拿他没有什么办法，可他却表现得如此张狂和嚣张，这让我对自己杀穿上路的自信又高涨了几分。
　　果不其然，在第一波兵线刚刚接触，自己上前去补兵的时候，薛明杰操纵的武器大师直接走上来普攻了我一下，并且开启了反击风暴，越过兵线走到我的脸上。
　　既然你这样欺人太甚，那可就别怪我不客气了。
　　我仗着自己有骸骨镀层，先是上前平A了薛明杰一下，然后开始向后拉扯，薛明杰自然不依不饶的追了过来，于是我在兵线当中被薛明杰晕住。大概是薛明杰根本就没有想过我竟然会有还手的能力，所以对于天赋的选择，他并没有选择最为常见的征服者，而是带了在对线的时候爆发更强一些的强攻。
　　如果他晕住我之后，在普攻我一下就立刻向后拉开的话，那这一波说实话我并不怎么赚，但是他带的天赋是强攻，所以薛明杰很想再多普攻我一下，好能够触发强攻。
　　我秒学鳄鱼的W技能，冷酷捕猎，回身一记普攻接上W技能，然后再补上一记普攻，配合上己方小兵的攻击将薛明杰的血量压到了一半以下。因为这一波薛明杰还有闪现的关系，自己带的召唤师技能也是传送，所以并没有能够击杀他的能力，于是自己便憨憨的跟在薛明杰的身后，硬是吃了两拨对方小兵的攻击。
　　说实话，我真的很想笑，我都这样上来白给了，薛明杰你倒是回头普攻我一下啊。
　　这一波憨憨的追击之后，也像是演戏一样，迫使我吃下了自己出门携带的那一瓶药水。因为薛明杰出门是长剑加上三瓶药水的原因，武器大师的血量回复上来之后，暂时掌控住了兵线，而因为我一级学的是鳄鱼的W技能，冷酷捕猎的原因，只能凭借着拉扯勉强补了两个近战兵，但是经验却都被我吃到了。
　　果然，薛明杰再补了第二波兵线的第一个近战兵，升上二级之后开始更加强势起来，我站在兵线后面，等着对面第一波兵线的远程兵被磨死之后，上前卖了一个破绽。
　　果然薛明杰立马上当，直接开启反击风暴，就想要跳上来。只可惜薛明杰对武器大师这个英雄的熟练度把握并不高，没有卡好反击风暴技能的时间，在他跳上来时，让我直接闪现到身后，躲开了技能的范围。
　　然后我用普攻补了第二波兵线的一个近战兵，升上了二级，向回走到薛明杰的脸上，开始和他对着普攻起来，当怒气到达四十左右的时候，我学了鳄鱼的E技能，横冲直撞，一段E穿过了薛明杰和对面的远程兵，成功到达红怒之后回身一记普攻接红怒W触发征服者咬住将薛明杰的血量压入斩杀线，然后薛明杰试图闪现逃走，可这也只不过是迁坟的无用之功而已。
　　我二段E立马跟上，接着又是一记普攻将他的人头收下。
　　Frist blood！
　　第一滴血的标志出现在所有人屏幕的正中央。
　　“芜湖！打的好啊，泠笙！”林浩东开心的说着，作为打野的他也停下了自己在野区当中赶路的步伐，公屏打字开始嘲讽起薛明杰来。
　　“杰哥，你咋了杰哥，就这啊？”
　　“一不小心没计算好经验而已，小问题小问题。”薛明杰也在公屏上打字狡辩道。
　　我没有说话，只是迅速用技能清掉了兵线，然后开始回城补装备。
　　谁是砧板上的下一块肉？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第120节 第一百一十七章 毫不留情杨泠笙

　　回家补好装备的我直接传送上线，等级装备双重压制的我完全占据了对线的上风，将兵线控制在了上路两座塔的中间位置。
　　因为这一波兵线有一个炮车的原因，让薛明杰看着十分的眼馋，最终还是选择直接跳上来将炮车补掉，然后立刻开启了反击风暴来规避伤害。
　　我这个老鳄鱼玩家也并不是吃素的，观察了一下自己的怒气直接二段E位移到薛明杰的身后，再普攻小兵积攒怒气，然后等待反击风暴结束之后，再回过身来普攻接红怒的暴君狂击黏住没有闪现并且没有反击风暴的薛明杰普攻，最后一记红怒W咬住接普攻成功再次带走薛明杰的人头。
　　第二波击杀之后，携带爆破的我也舒舒服服的吃了一层塔皮，因为兵线进塔的原因，薛明杰也不得不传送下来补线，所以等我回城补给好再次上线的时候，面对的是对面的回推线，刚好可以让我更好的控制兵线，滚雪球，等一会儿再去消耗薛明杰一波，趁着他现在还没有闪现，在将兵线推进塔里的时候越塔击杀薛明杰一次，那么薛明杰的这局游戏就算是彻底结束了。
　　“杰哥你咋回事啊，你倒是补兵啊。”林浩东还在公屏上接着嘲讽着薛明杰。
　　薛明杰可能是已经有点自闭了，没有回应林浩东的话语。
　　“杰哥正在疯狂呼叫我们打野呢，没空和你贫嘴。”王墨凡也打字说道。
　　“上路叫我我怎么去啊，帮他他不C，不帮他必炸，反正杰哥都已经这样了，吃点儿好的，自生自灭吧。”对面的打野也打字说道。
　　薛明杰明显心态受到了刺激，操作也发生了变化，从最开始的嚣张，到现在的唯唯诺诺，又突然间开始如同自暴自弃一般的激进了起来，直接开启反击风暴冲到了有着红怒的我的脸上，我根本没有理会他，只是自顾自的继续补兵，直到被反击风暴结束，让被我压了两级的武器大师不痛不痒的打了一套，我再E上去普攻接红怒W普攻接Q再普攻二段E拉回。
　　这下薛明杰的血量已经成功的被我压入了斩杀线。
　　我继续向前带线，将一大波兵线推入了薛明杰的塔下，先是一个E接普攻接QE，成功的骗出了薛明杰的反击风暴，然后再利用技能的CD差，在薛明杰的反击风暴CD没有转好的时候，完成了越塔强杀。
　　和薛明杰的等级差也来到了三级，一边凭借着爆破又吃了两层塔皮，然后再断掉了薛明杰上路的兵线。
　　我现在有绝对的自信能够在上路以一敌二，就算是薛明杰和对面的打野一起来的话也能够完成双杀。最终我在不到十一分钟的时候拿下一血塔，并且刷光了对面的上路野区，叫上林浩东一起拿了先锋，然后放到中路单吃了一波塔皮顺便清了对面的六鸟。
　　最后因为对面完全无法处理我这个全场经济等级压制的穿甲装鳄鱼，游戏在还不到二十分钟的时候基本就已经放弃了全部的抵抗，任由我们推掉门牙塔，站在泉水之前跳舞。
　　“怎么回事啊，杰哥，求求你来点作用吧，怎么让泠笙当人机打啊。”
　　游戏结束之后，大家又都在语音软件里回到了公共频道。就算薛明杰已经完全自闭，一言不发，林浩东也完全没有停下继续嘲讽的意思。
　　“也不能这么说啦……”我插话道，“薛明杰和人机还是不太一样的，因为人机的话可没有薛明杰打的那么凶呀，如果是人机的话，我估计我杀的应该没有那么快吧。”
　　全程我的语气都十分的明快轻柔，而我的话语却让整个语音频道当中瞬间沉默了起来。
　　“我好像也没弄太明白，泠笙你说的话到底是在安慰薛明杰，还是在给他补刀。”林浩东喃喃自语道。
　　废话，这有什么明白不明白的，当然是补刀啊。
　　如果在最一开始的时候薛明杰没有站在我防御塔之前跳舞的话，虽然我依然会吊打他，但是多少还会给他留下一点面子。
　　这一整局游戏只进行了二十分钟左右，事实上在其他路刚刚结束对线……甚至中路还没有结束对线的时候，就让我带着峡谷先锋过来一头撞掉一塔，强行的结束了对线。
　　总而言之，这局内战就像是我一个人的游戏一般，实际上其他人都并没有什么游戏体验。
　　本来他们还想要再叫上我和宋馨瑶两个人再打上一局，可我担心在游戏的过程中，再像是之前那样提起杨鸣声的名字，出现什么纰漏的关系，所以我回绝了他们的邀请。
　　虽然在之后宋馨瑶也会入学三中，到时候也都会成为同学，可能那时宋馨瑶和班上的同学们也有见面认识的几率，不过就目前的情况而言，还是暂且先走一步看一步吧。
　　“泠笙姐游戏打的很好呢。”
　　在和我一起进入大乱斗模式的排队序列当中的宋馨瑶，转头向我说道。
　　的确在刚刚的那一局内战当中，我的发挥和表现完完全全可以称得上是降维打击，但那也是基于我拿到自己最擅长的英雄，以及与薛明杰极大的段位差距之上。
　　“其实没有什么啦，主要是对面的武器真的一点都不会玩，所以显得我很厉害而已。”我有些谦虚的回答。
　　宋馨瑶若有所思的点了点头。
　　抱歉啊，薛明杰，在还没有见过面的情况之下，你的印象在未来的学妹眼里就已经大打折扣了，最起码之后万一和宋馨瑶偶遇的时候，向她说起，“这个就是之前一起打游戏的时候，和我对线的那个武器大师。”
　　馨瑶的第一反应一定会是，“啊，这个就是被泠笙姐吊起来打的那个学长啊。”
　　不过就算我什么都没有做的话，到最后薛明杰给人家留下的印象一定也不会怎么好的吧，毕竟会留给女孩子好印象的人，无论如何都不可能是薛明杰。
　　即使如此，因为自己败坏了薛明杰的形象，心中还是有点暗爽。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第121节 第一百一十八章 害怕班主任大概是所有中学生的本性

　　也许是因为天意，和上次高考时，与薛明杰以及魏佳婷一起出去的时候一样，今天的天空上也飘着淅淅沥沥的小雨。
　　站在伊伊学姐家的楼下，等待着和伊伊学姐以及小桃学姐会合的我抬头看着阴沉的天空，有点担心今天的雨会不会像高考放假时那样突然下大。
　　自己刚到这里没多久，就看到小桃学姐举着一把黑伞的身影向我这边走来。我举起右手来朝着小桃学姐挥了挥，也发现了我的小桃学姐也同样对我的招呼做出了回应。
　　“今天也是一个下雨天呢。”我说道。
　　“不是也挺好的吗，最近的天气总是这么热。”小桃学姐回答。
　　的确如此，而且在之前的时候我也有提过，其实自己是一个蛮喜欢下雨天，蛮喜欢湿润的风和清新的空气的一个人。
　　当然，如果下雨的那一天是有体育课的一天的话，那么我还是蛮讨厌下雨的，因为往往这时体育课会被其他的科任老师强行霸占或者瓜分掉。
　　而在天气阴沉沉的今天，我更多的是在意小桃学姐的情况。
　　无论是在五月初的时候，由学校一起组织起来去旅行时，还是上次六月高考的时候，小桃学姐都晕车晕的很严重，尤其是在上次下雨的时候，好像阴天下雨会让小桃学姐的晕车的严重程度加重上不少。
　　“可是，下雨天的话，小桃学姐你可以的吗？”我问。
　　“什么？”
　　“因为我记得，小桃学姐你在下雨天的时候晕车不是会更严重的吗？”
　　“不是长距离，在路上也没有碰到什么特殊的，需要紧急刹车的路况的话，应该没什么关系，毕竟我每天上学和放学的时候，不是也一样要坐公交车嘛。”小桃学姐说道。
　　“你们都来的好早呀。”
　　正在我和小桃学姐说话的时候，从背后传来了伊伊学姐说话的声音。
　　我低头看了眼手机上的时间，我们约定好在这里集合的时间是十点半，而现在的时间则刚刚十点十三分，距离约定的时间还有二十分钟左右。我想大概是因为放暑假之后，小桃学姐和伊伊学姐也一样都一直闷在家里，所以像是今天这般有了能够出去透气的机会，也就都积极得很。
　　“泠笙有去过那家密室探险吗？之前我们班上的同学们都一直在说那家密室探险的剧本和道具做的都很好哦！所以我也很一直都很想去一次。”伊伊学姐对我说道。
　　因为之前宋瑜阿姨向我和宋馨瑶推荐了要不要去密室探险，我就和小桃学姐以及伊伊学姐说了一下今天要不要就着这个机会，带着薛明杰跟魏佳婷一起去密室探险玩玩看，果然她们也都对这个提议很感兴趣。
　　“前两天的时候，宋瑜阿姨有和我说这个来着，然后我就想起之前学校里大家都不是很流行这个的吗，所以我就想要不要一起去玩一玩。”我说道。
　　“宋瑜？”伊伊学姐的表情一僵，然后又很快的恢复了正常，说道：“哈哈哈……真巧呢，泠笙你的那个阿姨，名字正巧和我跟小桃的班主任的名字一样呢。”
　　“那个，宋瑜阿姨就是伊伊学姐你们班的班主任哦？我也是因为……一些原因，所以现在暂时住在宋瑜阿姨家里。”我说道。
　　伊伊学姐刚刚舒缓下来的表情又立刻僵住，然后迷茫而又无助的看向小桃学姐。
　　“小桃，咱们班主任也住在咱们这个小区里面吗？”伊伊学姐向小桃学姐问道。
　　反而是小桃学姐露出了惊讶的表情：“难道你不知道吗，我在出门的时候，偶然也与班主任碰上过两次面，当时也有和她问好来着，我觉得是不知道咱们是和宋老师住在同一个小区的你更奇怪一些吧？”
　　因为在这样的一个小区当中，就算往少了去说大概也有大几千的居民，以及按照如今人们的生活习惯，就算在同一个小区当中生活一辈子，也许两个陌生人也不会见上一面。
　　不过小桃学姐和伊伊学姐在小区当中偶遇到宋瑜阿姨的几率，我想概率应该会比两个毫不相干的陌生人相遇大上许多，毕竟作为高中生的小桃学姐和伊伊学姐的上学时间和放学时间，与作为高中教师的宋瑜阿姨的上班时间和下班时间在大多数时间偏差并没有多大。
　　从伊伊学姐的反应上来看，可以感觉班主任这一形象在她的印象当中还是有些畏惧和抵触的，尽管在我看来宋瑜阿姨已经是一个很温柔的老师了。这和之前上初中时候的我一样，虽然那时的我知道自己的班主任也是一个不怎么严厉的好人，可是在教室或者路上遇到他的时候，自己的心里也总是会“咯噔”一下，然后在对视的时候唯唯诺诺的向班主任老师问好，再像逃跑一样的，快步离开。
　　直到升入高中之后才改掉了我的这个毛病，因为自己的班主任就是我的老爸。
　　知道了她和宋瑜阿姨住在同一个小区当中的伊伊学姐，就算是在自家的楼下也突然间开始变得谨慎了起来，就好像是听到有人告诉她：“听说这附近有蛇出没哦。”
　　虽然这样说很对不起宋瑜阿姨，可是对于作为她学生的伊伊学姐来看，班主任的恐怖大概和蛇也没有什么差别吧。
　　“那我们接下来该怎么办？”小桃学姐低头看了眼表，“因为现在距离咱们约好的碰面时间还有一阵子。”
　　“十几分钟无所谓的啦，咱们现在就出发吧，不是和那两个孩子也约好碰面的时间了吗，那咱们就先过去吧。”伊伊学姐伸手推着小桃学姐的后背，看样子伊伊学姐现在生怕在小区当中停留的时间更久的话，会遇到宋瑜阿姨。
　　“你慢一点啊，还在下着雨！”小桃学姐抱怨着说道，双脚蹭在地面上任由伊伊学姐在后面推着自己，然后撑开了她刚刚合上没有多久的那把黑伞。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第122节 第一百一十九章 魏佳婷也下定了决心

　　手机上的导航地图显示了那家在学校里很有名的密室探险的地址，像是这种需要一定空间的游玩设施，是不会建设在市中心的繁华地段，所以路途稍有些遥远。又因为正在下雨的关系，我们三个人选择了打车出发。
　　“泠笙，他们现在到了吗，不会让人家等着急了吧？”伊伊学姐在出租车上对我说道。
　　伊伊学姐口中的他们自然是薛明杰和魏佳婷这两个人。
　　小桃学姐和伊伊学姐都没有他们的联系方式，所以这次一起出来的时候，全程也都是我在负责着联系他们两个人。既然伊伊学姐有问到我这些，我也就拿出自己的手机，分别问了问薛明杰和魏佳婷这两个人目前的位置。
　　这次我想要约魏佳婷一起出来的时候并不是那么容易。比起自己早就来和小桃学姐跟伊伊学姐两个人商量这件事，告诉魏佳婷，自己想要叫她一起出来玩的时候，其实就是在这周确定下来一起外出的时间之后，才和她进行联系的。
　　“佳婷，过几天一起出来玩吧！”
　　那时的我给魏佳婷打过去了一个语音电话，开门见山的说出自己的来意。
　　“……都有谁去？”
　　魏佳婷没有直接表达出是接受还是拒绝，而是这样来反问我。
　　可能是上次高考的时候，自己按照伊伊学姐的意思一起出来玩，因为她对薛明杰竟然也会同行感到了意外和不满，所以对于我的再次邀请，也开始提防和谨慎了起来。
　　我并不想骗她。
　　“还是和上次大家一起出去玩的时候一样啦，有比咱们高一届的李小桃学姐，和郑伊伊学姐她们……还有薛明杰也会一起。”
　　手机另一端的魏佳婷沉默着，没有说话。
　　我知道的，魏佳婷大概是在思考着拒绝的理由，魏佳婷应该不想要太过直白的拒绝我的邀请，所以正在绞尽脑汁的思考着怎么样才能较为委婉的告诉我她不想来，并且不会伤害到我，让我觉得尴尬。
　　而哪怕仅仅是这样简单的事情，对于本质上是钢铁之女，直性子的魏佳婷来讲，却也是一件很困难的事情。
　　我是肯定不会希望她拒绝掉的，因为那将意味着自己在之前做的所有准备都会泡汤。
　　“我想，凡事都还是有一个了结才好的，对吧？”
　　手机另一端的魏佳婷仍然沉默着，又过了几秒钟之后，才从话筒当中传来了魏佳婷轻轻的三个字：
　　“知道了。”
　　在自己还是杨鸣声的时候，因为自己之前曾经打扰过魏佳婷学习的原因，和她结下了梁子，连带着当时和我玩的最好的薛明杰一起，也都被她讨厌着……也许说是讨厌的话，有些太过于严重了，可最起码我可以断定魏佳婷对我和我身边的狐朋狗友们是一点好感都没有的。
　　因此自己在以前和魏佳婷坐同桌时的接触也仅限于拌嘴吵架而已，甚至没有过一次像样的聊天，所以甚至可以说杨鸣声对魏佳婷这个人是一无所知的。
　　随着自己性别的转变，在学校里的身份也从杨鸣声变成了杨泠笙，和自己的同桌魏佳婷接触的次数也比之前多了不少。而魏佳婷的形象也彻底打破了我对她的认知。
　　原本我只是以为她是一个学习成绩很好，说话不讨喜，有些碎嘴子的普通高中女生而已，却万万没有想到，她会是一个比内心原本身为男性的我，更加直男，堪称钢铁直女的存在。
　　可又并非全是我平时所看到的那副不懂人情世故的模样，事实上，魏佳婷也有她自己内心细腻的地方，和属于她自己的思考。
　　也正是因为如此，她听懂了我话语当中的含义，然后决定一起参与进来。
　　凡事最好都要有一个了结，而这一次，则就是要了结薛明杰对魏佳婷的倾慕与好感。
　　至于这件事情的了结，结果究竟会是如何，魏佳婷的心中自然一清二楚。
　　因为一切都是要她自己去决定。
　　我刚才问了问魏佳婷她现在所处的位置，她告诉我说现在刚刚出门。
　　我也不知道魏佳婷她家距离的距离有多远，于是我问她大概要多少时间，她思考了一下，然后告诉我说如果路况还算不错的话，需要半个小时左右吧。
　　因为今天是雨天，公路被雨水打湿要比起晴天的时候路滑不少，虽说从我们上车开始一路畅通，可是因为担心打滑的因素，车速也一直保持在一个比平时慢上许多的状态。
　　所以我猜测魏佳婷到达与我们约定好会合的地方应该要在半个小时的时间以上。
　　而薛明杰那一边的情况也差不多，他告诉我他现在也正在路上。虽然薛明杰是个非常讨人厌的家伙，但之前自己还是杨鸣声时，不管是约好和他一起去上网还是其他的什么事情，他却从来都没有迟到过。
　　或许守时就是薛明杰他最大的优点……或者说是唯一的优点了吧。
　　“他们两个大概还要比咱们晚上一些吧。”我告诉伊伊学姐说道。
　　伊伊学姐点点头，然后视线不停的向车窗之外看去，嘴里还喃喃自语的嘀咕着：“这是到哪了呀。”
　　不要问我，我可是老路痴了。
　　小桃学姐坐在出租车前方的副驾驶座上，因为据说晕车的人们坐在前座靠着车窗会有些缓解，当然我并不晕车，所以也不知道究竟有没有效果，不过从后视镜当中窥见的，小桃学姐目前淡然的表情上来看，她的状态应该还蛮好的。
　　小桃学姐的手机上一直都停留在导航软件上面。
　　“还有五分钟左右的路程吧。”小桃学姐回过头来，向伊伊学姐说道。
　　雨点不停的拍打在车窗之上，最前方的挡风玻璃每间隔几秒钟就要变得模糊起来，然后雨刷器横扫过玻璃，在玻璃上留下两条长长的水痕。
　　天空依旧十分阴沉，没有一丝即将放晴的迹象，但万幸的是，现在的雨看上去似乎也好像也没什么要下得更大的意思。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第123节 第一百二十章 只有男人才更懂男人

　　这家密室探险的位置虽然不是在市中心，可所处的位置也算是人流量比较大的地段。
　　毕竟像是这种供人娱乐游玩的场所，不能只依靠像我们这样慕名而来的人来赚钱，想要不亏本，仅仅是道具设施以及剧本好可不行，选址位置也是十分重要的。
　　从出租车之上走下来的我们三个人举着雨伞站在马路旁边，因为原来制订的计划就是在薛明杰和魏佳婷会合之后，大家就一起直奔密室探险而去，可现在在薛明杰和魏佳婷还没有来到这里的时候，对这附近并不熟悉的我们也不知道要先去做些什么打发时间。
　　伊伊学姐探头看了看旁边的街道，然后转身对我和小桃学姐说：“咱们先随便逛一逛吧。”
　　也没有其他选项了吧，怎么样也总比在这里傻傻的站立着更好一些。
　　“唉，那家店我知道的，最近好像很火！”伊伊学姐突然指着前方不远处的一家奶茶店说道。
　　我抬头向伊伊学姐她所指的方向看去，从这种恶劣的天气条件下，店门口却还排着队伍的景象上看来，一眼就能够看出这家奶茶店的生意很火爆，最起码看上去很火爆。
　　我也曾经在短视频软件上看到过这家奶茶店，可以说这家店是一家网红奶茶店了。可我也曾经见过不少曝光，像是这种网红店之前排的队伍，其实有很多都是网红店花钱请来的托。
　　事实上我对这种网红店并没有什么好感，也许是我自己的偏见，我总是认为像是这种经常出现在短视频软件上面的网红店依靠的完全是自己的营销水平，而不是产品好坏。
　　更别提去买一杯这样质量未知而且价格高昂的奶茶，还要排一个很长的队伍，要是很好喝的话也就算了，万一味道很一般甚至很差的话，简直就像是把时间和金钱喂了狗一般。
　　所以我摇头拒绝了伊伊学姐，告诉她好像要排很久的队，自己还是先算了吧。
　　“小问题啦，泠笙要是不想排队的话，我就去帮你买一杯不就好了！”伊伊学姐说道，“算是学姐请你的，小桃，咱们走吧，去买奶茶！”
　　小桃学姐看上去应该根本不在意喝不喝这杯奶茶，既然伊伊学姐十分想去并且叫上了她一起，那么小桃学姐也就很自然的跟上了伊伊学姐的脚步，两个人向那家马路对面的网红奶茶店走去，而我则是留在马路的这一边等着她们。
　　伊伊学姐排在队伍的末尾，小桃学姐就在奶茶店的旁边等着伊伊学姐去买奶茶。从目前的队伍长度以及前进速度看来，等到轮到伊伊学姐的时候，大概是在十几分钟之后，我想等她买好奶茶，薛明杰和魏佳婷也差不多就到达这边了。
　　独自站在马路另一边的的自己低头看向自己的鞋子。
　　因为一直都在下雨，地面上湿漉漉的，原本还有些担心在有积水的地方会把自己的鞋子弄脏，令我没想到的是自己的鞋子竟然要比自己今天离开宋瑜阿姨家里的时候还要干净上不少。
　　让我想起了自己小时候，在正月时节追在堂哥堂姐他们身后一起在院子里面放炮仗的时候，突然发现自己原本脏兮兮的鞋子踩在雪地之中意外的干净了起来。
　　突发奇想，如果自己在雪地里面滚上几圈的话，自己身上的衣服也会变得干净起来，这样一来就给妈妈节省了好多给自己洗衣服的时间，妈妈也一定会对此感到开心的吧。
　　我在堂哥和堂姐他们的目瞪口呆之中，趴倒在地面上开始旋转了起来。
　　回去之后，妈妈看到衣服湿漉漉的，头发上还沾着雪花的我皱了皱眉头，一言不发。
　　然后妈妈再次狠狠的打了我一顿。
　　啊，不管是自己在下雨天的时候开窗，还是趴在地上和奶奶家的大狼狗呲牙咧嘴，又或者是在雪地当中滚来滚去，好像自己所记住的小时候的事情，都和自己挨打有关系。
　　这可是一种十分优良的品质哦，好歹也可以证明我自己并非是好了伤疤忘了疼的类型，还是有心有肺的。
　　“请问，你是一个人吗？”
　　正在我陷入了自己的回忆的时候，从自己身旁突然传来的，陌生的声音将自己从记忆当中拉扯了出来。
　　那是一个高高瘦瘦，看上去很干净的，二十岁左右的男性。
　　“不是。”我回答道。
　　“唉，那是在等朋友吗，朋友去哪里了？”那个和我搭话的男人说道。
　　听到他的问题，我的眼神不自觉的看向了马路对面的那家伊伊学姐正在排队的奶茶店。
　　而站在我身边的男人自然也察觉到了我的目光。
　　“去买奶茶了吗？”男人说道，“这家奶茶店最近在网上很火啊，很多女孩子都特意跑过来买奶茶打卡呢。”
　　“这样吗？”因为保持沉默的话，未必有些太不懂礼貌了，所以我很敷衍的回答道。
　　“对啊，不过这家店奶茶的味道其实蛮一般的，倒是烤奶的味道还蛮不错的。”他向我讲解道。
　　我只是装作自己明白了一般，一边“啊，这样啊”的说着，一边连连的点着头。
　　不过我完全没有去仔细听他正在说些什么，只是在想，如果薛明杰也能够像这个男人一般健谈的话，估计薛明杰也能够找到女朋友的吧。
　　或者说，如果我也能有这个男人这样的话术水平的话，杨鸣声是不是也能够把张璐思追到手呢？
　　这就是久经情场的成年男人，和我们这些纯情单纯的高中男生之间的巨大鸿沟吗？
　　“虽然这家店现在很火，不过我觉得东面有一家店奶茶的口味更好，不，我认为东面的那家奶茶店应该是整个石市味道最好的店了。”男人说道，“加个微信吧，我把那家店推给你，真的很好喝呢。”
　　我摇了摇头，说道：“不用了吧，其实我也没那么喜欢喝奶茶。”
　　面前的男人显然很意外，没有料到我会拒绝他的搭讪，又露出和煦的笑容，说：“放心，我不是微商或者骗子，不会向你推销什么的，只是想交个朋友而已。”
　　交个朋友而已？
　　你在说个锤子哟。
　　要知道，小爷原本可是一个男人，只有男人才最懂男人。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第124节 第一百二十一章 如何摆脱搭讪是杨泠笙需要攻克的课题

　　如果面前的男性像是自己第一次和小桃学姐见面的时候，缠住我自己的那两个混混一样一副无赖模样的话，我就可以干净利落的直接对他说不。然而现在正在向我搭讪的这个男人的话语和举止都非常的合理且得体，这让我反而不知道该怎么去拒绝他才好。
　　伸手不打笑脸人，这是我认为经常会在现实生活当中体现的一句俗语。
　　在我陷入困境之时，原本应该在马路对面和伊伊学姐一起买奶茶的小桃学姐，突然出现在我和那个正在向我搭讪的男人中间。
　　“在做什么呢？”小桃学姐刻意无视了那个搭讪的男人，而是只看着我说道。
　　还没有等我开口，那个男人就抢先说道：“在说有关于前面的那家奶茶店的事情，然后我在向她推荐另外一家很棒的奶茶店。”
　　“是这样吗？”小桃学姐看向我。
　　“差不多就是这样吧。”我苦笑着说道。
　　然后，小桃学姐转头看着这个向我搭讪的男人，问道：“你是另一家奶茶店的店员吗，被派到这边来拉拢客人。”
　　男性愣了一下，然后愕然说道：“哪有的事，我只不过是想交个朋友而已。”
　　“和她交朋友？”小桃学姐用手指指了指我，“你今年多大了？”
　　“23岁。”
　　“我们现在可都还是高中生，才十五六岁而已，明白吗？”
　　“可是交朋友和年龄又没有……”
　　“我们是高中生。”
　　小桃学姐毫不退缩的直视着面前的这个男人，口齿清楚，一字一顿的说道。
　　说实话我真的很佩服小桃学姐的这一点，因为就算我是杨鸣声，是一个完完全全的男生的时候，也并没有自信能够像小桃学姐这般，和成年男性对视并且对呛。
　　“好好好，我明白了。”
　　那个男人举起自己的双手，颇为无奈的后退了几步表示自己放弃，然后转身离开。
　　到此为止，自己被人搭讪的事情终于又告一段落。
　　小桃学姐深深的叹了口气，将撑着的伞换到左手上面，然后伸出右手敲了敲她自己的脑袋，说道：
　　“泠笙你还是没有什么长进啊。”
　　“对不起！”我道歉道。
　　然后小桃学姐摇了摇头。
　　“不，泠笙你没有什么可道歉的，不过真的很让人担心，以前你被人搭讪的时候都是怎么去应对的呢？”小桃学姐问道。
　　“没有吧，因为我总共就被人搭讪过两次，哪一次都是小桃学姐帮我解围的……”
　　“只有两次？怎么可能。”小桃学姐一副完全不敢相信的模样。
　　因为自己变成女孩子也就只有这短短的几个月的时间，平时也一直都在上学，基本上别人也没有什么能够来搭讪我的机会，在这几个月当中被人搭讪了两次，我倒是觉得已经很频繁了。
　　大概因为我的内心是个男生的原因，现在被人搭讪，完全没有之前自己还是杨鸣声时，和朋友们一起走在路上，被路上经过的大姐姐问了下路，都会高兴的去和别人炫耀，她来问我路怎么走而不去问他们，肯定是因为我长得更帅一些。
　　就像是个白痴一样。
　　然而自己变成杨泠笙被人搭讪，所感受到的就只有困扰而已。
　　“小桃学姐应该有更多的处理这种问题的经验吧。”我说道，“因为小桃学姐很好看啊。”
　　“没，没有的事。”
　　冷漠而又帅气的小桃学姐，会因为被夸奖而害羞的反差模样，意外的可爱。
　　“我是真的没有被人搭讪过，但是我觉得，如果被陌生人搭讪纠缠的话，自己的态度还是要更强硬，坚决一些比较好。”
　　如果说没有人去向小桃学姐搭讪的话，其实我在某种程度上是可以理解的。因为小桃学姐那种拒人于千里之外的气质，会不知不觉的让人觉得向她搭讪的话，也只是无用之功，做没有回报的投资而已。
　　“我买好啦！”
　　伊伊学姐一手拿着伞，另一只手提着三杯奶茶，小跑了过来，然后将其中的两杯奶茶分给我和小桃学姐。
　　“谢谢伊伊学姐！”我说道。
　　伊伊学姐则一脸不满的盯着小桃学姐，嘟起嘴巴说道：“不是刚刚还在旁边等我买奶茶的吗，怎么一回头就不见了，一边撑着伞一边拿这么多奶茶，很费力的哦！”
　　“没办法，因为刚才我不经意回头的时候发现，泠笙她好像陷入麻烦了。”小桃学姐说道。
　　“麻烦？什么麻烦？”伊伊学姐也有些担心的朝我投来目光。
　　“没什么大不了的啦，只不过是让人搭讪了而已。”我解释说道。
　　伊伊学姐就像是恍然大悟一般，露出了意料之中的表情，冲着我点头说道：“果然如此，泠笙肯定会经常让人盯上的嘛，因为一眼看上去就是一副好得手的模样。”
　　“好得手的模样嘛……”我喃喃自语着。
　　“对啊，因为泠笙你看上去就很人畜无害，让那些男生产生‘啊，说不定我也有机会呢’的想法，自然而然的就会有人来向你搭讪，所以泠笙你要更加的懂得拒绝哦！”伊伊学姐说道。
　　什么话，虽然我看上去人畜无害，但是我的内心可精明着呢！
　　毕竟自己能够把那些可怜的工具人们玩弄于股掌之间啊。
　　我不得不承认的是，虽然近几个月以来，原本身份是杨鸣声的自己，在扮演着杨泠笙的身份时，有很多事情并不能完美的去像一个女生一样去处理。
　　就如同有关于被人搭讪的事情，不仅仅是我，也肯定会有许多女性在被陌生人搭讪的时候，开始变得困扰和不知所措，而我想跟我并不一样，那些女生变得不知所措，大多是因为不知道自己应该怎么样去做。而我则是因为自己作为男性的内心，才不会感到慌乱，只是更加的难以去面对像是自己被人搭讪的这种问题。
　　有些时候，多一种思考方式反而是一个桎梏，让问题的解决变得更加艰难。
　　所以，自己作为女生，可能还要有很多事情需要去学习。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第125节 第一百二十二章 终于开始的序幕

　　从天上掉落的雨滴依旧像是我们刚刚出门时的那般，均匀细小而有稠密。
　　小桃学姐，伊伊学姐，以及我三个人举着雨伞走在街道上面，空着的那一只手则端着奶茶。
　　因为今天下雨的原因，所以即使季节正处在盛夏，天气也不会让人觉得炎热，甚至我觉得今天的天气还有些微凉。而在这种凉爽的天气里，加冰的奶茶顺着喉咙流进胃当中的那微凉的感觉，和在炎热的天气当中大口的畅饮冰饮是完全不同的两种畅爽。
　　正在马路上走着的时候，放在自己口袋当中的手机突然间震动了一下。
　　“那个，伊伊学姐，帮我拿一下奶茶。”我将自己右手拿着的版杯奶茶递给了身旁的伊伊学姐。
　　“怎么了吗？”伊伊学姐问道，接过了我递给她的半杯奶茶。
　　“手机来消息了，我想应该是薛明杰或者魏佳婷的消息，按理说现在时间也差不多，他们应该到了。”我一边说着，一边将自己的手伸进口袋里面，拿出自己的手机，滑动屏幕通过人脸识别解锁。
　　我一直觉得人脸识别是一个不太靠谱的手机解锁方式，因为在之前自己还是杨鸣声的时候，出去和薛明杰一起上网的过程当中，因为是邻座的原因他不凑巧从桌子上拿错了手机，拿起了的是我的手机。
　　而薛明杰他当时也并没有注意他自己有拿错手机的问题，漫不经心的将我的手机对准了他自己的脸，然后轻轻的向上滑动。
　　然后手机的锁屏就解开了。
　　解开锁屏之后，看到桌面和布局完全是自己陌生的界面的薛明杰才意识到他拿起的是我的手机，再之后薛明杰就像是发现了新大陆一般，戳了戳我的肩膀。
　　“杨鸣声！杨鸣声！快！我给你看个厉害的！”薛明杰喊道。
　　正在打着游戏，刚刚被敌方打野抓出了闪现的自己心态有些不爽，一副废话少说的表情扭头看向了坐在我身边手里举着我的手机的薛明杰。
　　“你让我看什么？”我不耐烦的说道。
　　“你看好了啊！”
　　说罢，薛明杰拿着我的手机对准他自己的脸，然后食指轻轻的向上一划，锁屏直接就解开了。
　　当时给我带来的震惊完完全全就洗刷掉了我在游戏里面给自己带来的所有疲惫与困意。
　　“你……你再来一次？”我说道。
　　薛明杰关上我手机的屏幕，然后再次按下电源键，将手机对准他自己的脸，食指再次轻轻向上一划。
　　不出所料，屏幕再次被薛明杰所解开。
　　“为什么啊！”我拿过自己的手机，吃惊的说道。
　　自己在当时心里觉得很不爽，不爽的是因为手机能够将我和薛明杰的脸认作是同一张脸，这对于我来讲是一件完全无法接受的事情，因为薛明杰的脸在我看来就是一张毫无优点的脸。
　　不过这不是我最不爽的原因，更加令我感到不爽的原因，是因为薛明杰好像也因为手机能够把他的脸当成是杨鸣声的脸的事情，感到很不满意。
　　啊，就算是现在回想起来，我也仍然觉得火大。
　　不过当时我立马就更换了自己的人脸锁，再去让薛明杰测试一下，看看他的那张脸是否还能够解得开我的手机锁屏，最终的结果是解不开了。
　　我想大概是在我录制的时候，发生的某种巧合吧。
　　又想了一堆这些有关于过去的，有的没的的事情，自己记得这么清楚的原因可能是因为自己对于这件事情很不高兴，我所记住的事情好像就没有什么愉快的事情。
　　不是被妈妈打，就是因为薛明杰而让我感到不爽。
　　为什么我不能记住一些能够让自己开心的事情呢？
　　或者说，这是自己的潜意识在作祟，告诉我自己，其实我是一个抖M吗？
　　锤子哦！我才不是M呢！
　　手机上的讯息，是由魏佳婷发过来的消息，她只是很简洁的告诉我，她现在已经到了我们约定好的地点了。
　　约定好的地点是在一家快餐店的门前，因为那家快餐店和周围的店铺相比较为鲜艳的颜色，让人一眼就能够发现而不用去寻找，所以将大家的会合地点定在了那里。
　　这是我的主意没有错，可这并不是因为我是路痴怕找不到的原因才那么去选会合地点的！单纯的是因为自己担心其他人会找不到会合地点而耽搁时间，所以才这样去做。
　　嗯，就是这样，没错！
　　“那个，魏佳婷说她现在已经到了。”我对小桃学姐和伊伊学姐说道。
　　“那咱们也过去吧。”小桃学姐说道。
　　是应该赶快过去，因为我们在之前也已经催过魏佳婷了，既然这样地话在让她反过来去在快餐店地门前等着我和伊伊学姐以及小桃学姐几个人的话，的确是有些不大合适。
　　这样想着的我，迈开了自己的脚步。
　　而当我还没有走上几步的时候，却突然间被小桃学姐叫住了。
　　“怎么了？”
　　我看着站在原地不动的小桃学姐和伊伊学姐疑惑着说道，而她们也很困惑的看着我。
　　“泠笙，你要去哪里啊，快餐店在这边哦！”伊伊学姐说道。
　　刹那间，我的脸颊就好像着火了一般。
　　“只，只是先丢个垃圾而已。”
　　我看到了自己前方不远处的垃圾桶，就以此为理由，一口吸干了杯子当中剩余下的奶茶，然后将杯子丢进垃圾桶当中。
　　就算我自己本身是一个路痴没有错，可是你看，明明我选定了那么好找到的会合地点都会走错方向，这更加足以证明我是为了去方便大家，而不是害怕因为自己是路痴的事情而出丑啊！
　　有理有据，令人信服。
　　会合地点距离我们现在所处的位置并不太远，所以大概四五分钟左右的时间，我们三个人就赶到了那边。
　　因为还没有到正午的饭点，这时快餐店的门前人也并不多，我一眼就看到了魏佳婷，以及也好像是刚刚到达这里的薛明杰。
　　薛明杰和魏佳婷两个人就那样站在快餐店门前，看上去他们的关系好像和在之前上学的时候没有什么变化，可是我却意外的总是觉得，似乎有几分尴尬的空气，静静的在这里流淌着。
　　’

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第126节 第一百二十三章 仙女也是会上厕所的哦

　　每一个人都对今天即将发生的事情心知肚明。
　　薛明杰今天对待魏佳婷的态度也与平时很是不同，显得拘谨许多。
　　不仅仅是策划这件事情的我，还是被我告知点明的小桃学姐和魏佳婷，薛明杰好似也下定了要在今天做一些什么的决心。
　　“久等了久等了，对不起，刚刚我们到了之后跑去买奶茶喝了。”
　　伊伊学姐声音活泼又开朗，使刚刚薛明杰和魏佳婷之间的尴尬气氛稍微缓和了一些，如果是以旁观者的角度看上去，站在快餐店门口的这两个毫无互动的学生模样的家伙，彼此之间的关心一定是素不相识的陌生人。
　　“佳婷你以前有玩过密室探险这类东西吗？”趁着伊伊学姐说话的机会，薛明杰也赶紧向魏佳婷搭话道。
　　“没有，甚至这次也是第一次听说。”魏佳婷淡淡的回答。
　　也难怪嘛，毕竟魏佳婷她一直都在认真努力的学习，就算密室探险在之前已经成为了我们学校里面很流行的话题，可是她却依然当成了耳旁风，对此毫无印象。
　　这也是魏佳婷跟我和薛明杰这些人的区别，虽然之前的杨鸣声和她一直都很合不来，可碍不上我对于她能够完全的沉心于学习的这份专注很是尊重。
　　因为这是一直在混着日子，走一步看一步的我根本没有办法做到的事情。
　　“很有趣的啊！前一阵子林浩东还有问我要不要去玩一次来着！”薛明杰说道。
　　“他只有叫上你而已吗？”我问道。
　　“嗯，没错。”薛明杰回答。
　　“哦？”
　　我轻挑眉毛，微微眯了眯眼睛，然后薛明杰露出了有些心虚的表情。
　　两个男生一起去密室探险玩，如果是我以杨鸣声的思维方式去思考的话，就算密室探险的内容体验再怎么代入感强，再怎么好玩，我都认为这是一件很无聊的事情。
　　两个男生！两个男生！两个男生！
　　如果是去上网打游戏，或者去河边钓鱼什么的事情，两个男生一起行动是我完全可以理解的，但是密室探险的话，则是完全理解不能。
　　而且以我对林浩东和薛明杰这两个人的了解，他们对于这种事情的看法，和我绝对不会有什么偏差。
　　所以我也明白，他们想要两个人一起去密室探险的真正理由。那就是，趁着密室探险多人剧本的机会，盯准机会去和年轻的女生们一起组队，然后趁此机会拉近关系，再一起吃个饭加个微信什么的。
　　“我就感觉跟他两个人去的话根本没有什么意思啊，所以我拒绝了！”薛明杰响亮的说道。
　　人类是一种会说谎，并且极其擅长说谎的生物。
　　所以对于薛明杰的言论，我没有那么简单就去轻信。或者说只能相信一部分，比如说他拒绝了和林浩东一起去的那一部分。
　　一定是他们两个在不小心的时候，看到了路边的玻璃窗上或者镜子当中，自己的倒影，因为自己的那副熊样完全打消了他们对于自身的自信心。
　　两个外表并不突出，一眼就能看出乳臭未干的高中男生，想要搭讪可没有那么简单。
　　“那接下来，我们是直接要去密室探险那边吗？”魏佳婷问道。
　　“嗯，计划是这么安排的。”我回答，“但是也没有那么急啦……佳婷你有什么事吗？”
　　“倒也没什么，就是现在有点饿了。”魏佳婷说。
　　“就是啊就是啊！”伊伊学姐叫道，“原本我还没什么感觉的，刚刚一喝奶茶，胃里面有了点东西，我也立马就饿了起来，要不然咱们先去吃点什么怎么样？”
　　伊伊学姐将目光投向我。
　　“好不好，泠笙？”
　　我哪里有什么反驳的理由，而且说实话现在我的肚子也有点饿了起来，毕竟刚才也在马路上走了蛮远的一段距离。
　　“那我们去吃什么好呢……”我说道，然后将自己的视线转向身后的那家快餐店，“要不就近解决？”
　　只见薛明杰高高的举起了他的手，使我们的注意力全都聚集到了他的身上：“我有一个好的去处！这两天我在网上对这附近各种店的风评都做了点研究，发现人家评价最好的，是一家蛋糕店！”
　　“中午就吃蛋糕吗？”伊伊学姐愣了愣神。
　　“女生们都很喜欢蛋糕这种甜点的，没错吧？”薛明杰说道，“我吃什么都可以，你们能喜欢就好。”
　　小桃学姐叹了口气。
　　“在这家伙眼里看来女生是什么样的存在啊。”小桃学姐幽幽的说着，“也不是全部女生都喜欢吃蛋糕，就算大部分女生喜欢吃蛋糕，那也仅仅是作为甜点而已吧……”
　　太过自以为是，也是会减分的啊，杰哥。
　　不过既然薛明杰他看上去对此做出了很多的努力的份上，还是姑且和他一起去那一家蛋糕店里面看一看吧，既然风评很好的话，那么味道也肯定不会太差，如果很好吃就给宋瑜阿姨和宋馨瑶她们买一些带回去，毕竟自己在她们家里也住了很长的一段时间，好歹得给人家一些小礼物。
　　薛明杰走在最前面，打开了自己的手机导航跟着软件的语音提示带路，大概十分钟左右，我们找到了薛明杰所说的那家叫做雪麦蛋糕房的店铺。
　　从店外的玻璃门向里面看去，店面好像并不是很大，不过也仅仅是站在门前而已，就已经能够闻到从蛋糕房内飘出的奶油香味。
　　“欢迎光临，请问几位想要吃点什么？”
　　刚刚进入蛋糕店当中，就听到从柜台处传来的非常年轻的女声。
　　有些让我奇怪的是，这声音听上去好像似曾相识一般，我抬眼观察起柜台前的那名店员，是一个看上去和我差不多大的女孩子，而她的那张脸，好像也在哪里见过似的，有些熟悉的感觉。
　　而在店员与我对视的时候，她突然间瞪大了眼睛。
　　“泠笙姐！你怎么来这边了！”她说道。
　　最后还是从她那比身高已经在女生平均线之上的我高上半个头左右的身高上，想起了这个女生是谁。
　　是妹妹的朋友，张玉婕啊！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第127节 第一百二十四章 指控，快进到靶场枪毙

　　听到张玉婕十分熟络的叫着我的名字，学姐们和魏佳婷以及薛明杰都疑惑的看向我。
　　“泠笙，你的朋友吗？”小桃学姐问道。
　　“嗯，没错，是我妹妹的同学。”我回答道。
　　“唉，你妹妹的同学……是我们班主任女儿的同学吗？”伊伊学姐惊恐的说道。
　　之前我和小桃学姐说自己现在住在自己的妹妹家里这边，而小桃学姐也是这么告诉伊伊学姐的。知道我现在住在宋瑜阿姨家里的伊伊学姐，听到有关于我妹妹的事情，第一反应自然也就是宋瑜阿姨的女儿了。
　　“不是啦，不是这个妹妹的……”我无奈的说道。
　　而且，就算张玉婕她是宋馨瑶的同学，也没有什么可怕的吧？
　　“宋老师和泠笙你有亲戚关系吗？”小桃学姐问我。
　　“没有……还是有呢？其实还蛮复杂的。”我回答道。
　　张玉婕从柜台处小跑出来，来到我的面前，然后原本站在我身旁的薛明杰悄悄的向一旁挪动着自己的脚步，大概是因为穿着平底鞋的张玉婕要隐隐的比薛明杰高上一些的原因。
　　“玉婕你这个暑假在这里打工吗？”我问道。
　　“也不只是这个暑假啦。”张玉婕挠了挠头，“我现在正在这家店里当学徒，以后可能还要在这里工作好久呢，一直都会在这里当糕点师也说不定。”
　　我现在倒是想起来了，张玉婕她的成绩好像并不理想来着，甚至差到了让上初二的弟弟张玉坤去指导她这个考生有关于理科学习的问题。而在中考的那天，我和老爸一起去考场外等妹妹的时候，也曾经见到过她。
　　那时她还对我说，正在思考去哪里打工的问题，我还以为她只是在表达自己考的不怎么样，用自嘲的方式来向我表达，没想到原来她真的已经开始就业了啊。
　　“加油哦！”我鼓励张玉婕说道，“那，玉婕你有什么推荐的吗？”
　　“还是要看泠笙姐你的口味喜欢什么样的啦。”张玉婕说道。
　　我开始打量起玻璃柜子当中摆放着的蛋糕和糕点，果然这种精致的食物看上去就会令人食欲大增。
　　“哪个是玉婕你做的？”我问。
　　张玉婕吐了吐舌头，说：“我也是最近才来学没多久，现在也就是给店里帮帮忙，打打杂而已，自己练习做的东西，根本没有办法放在店里卖啦。”
　　然后张玉婕又露出了十分自豪的表情：“虽然不知道泠笙姐你和你的朋友们喜欢吃什么样的点心，但是我可以保证，清悦姐的手艺你们肯定都会喜欢的！”
　　她所说的清悦姐，我想大概就是这家雪麦蛋糕房的糕点师，也是教导张玉婕做糕点的师父了吧。
　　“现在外面听上去不像是在招呼客人哦，玉婕，有朋友来了吗？”
　　从店里的厨房传来了女性的声音，然后一个大约二十多岁的貌美女性从当中走了出来，身上戴着的围裙，手套以及防止头上顶着的防止头发掉到食物当中的帽子，就像是家里面擅长厨艺的温柔姐姐，或者刚刚结婚不久的新娘一样。
　　“清悦姐，是我朋友的姐姐，她并不知道我在这里学做糕点哦，竟然还能在这里遇到，很巧吧！”张玉婕回头对那个女性说道。
　　原来如此，这个人就是张玉婕所说的清悦姐啊。
　　令我感到困惑的是，这个被张玉婕称作清悦姐的人，她的脸我也好像在哪里见过似的。最近这几个月，我一直都在学校里上学，而之前作为杨鸣声的自己，可没有什么会见到年轻美女糕点师的机会。
　　“你们好，我叫吴清悦。”她向我们挥手打着招呼。
　　“啊，啊，啊……”薛明杰在一旁露出了吃惊的表情，看着刚刚走出厨房的吴清悦，看上去他好像也在以前曾经见过她的样子。
　　这样一来，这应该就不是我的错觉了。
　　“喂，你怎么了？”我伸手拍了下薛明杰的后背，向他问道。
　　“你知道，王墨凡他有一个一直偷偷喜欢着的，总在早上晨跑的时候会经过咱们学校附近的大姐姐吗？”薛明杰呆滞的向我说道。
　　废话，我当然知道了，以前我还和你们一块儿起了个大早，蹲在学校附近等着看王墨凡喜欢的那个晨跑的大姐姐长什么样子呢。
　　等等……吴清悦是王墨凡喜欢的那个晨跑大姐姐？
　　“啊！”终于想起在哪里见过这个糕点师的我，轻声叫道。
　　而因为自己所发出的声音，也使吴清悦看向我们这边，然后视线突然锁定在了我们这里，举起了她的右手指向我们这边。
　　“我认识你！”吴清悦说道，“你是市三中的学生，对吧？”
　　在我旁边一侧的薛明杰，身体猛的一抖。
　　我的心中也暗道不妙，难道是被吴清悦认出了薛明杰就是经常陪着王墨凡守在学校附近蹲点儿她晨跑路过的猥琐高中生之一了？
　　薛明杰嘴唇不停的蠕动着，仿佛想要说点什么，却又什么都说不出口。
　　守在一旁，等待着自己喜欢的女生经过，只为了多看上几眼，其实是很多纯情的男生都曾经经历过，做过的事情。
　　然而就这样被对方指认出来的话，对于脸皮薄的高中生而言，是一件十分丢脸的事情。而且情节严重的话，还有可能被视为跟踪狂。
　　最坏的情况下，薛明杰可能今天就要在小桃学姐，伊伊学姐，魏佳婷，我和张玉婕的眼皮底下身败名裂，如此一来，让薛明杰在今天向魏佳婷表白的计划也会流产，那接下来可就头疼了。
　　等等……如果说薛明杰被吴清悦指认是跟踪狂的话，那么薛明杰就算再怎么自我感觉良好，也没有面子去追求魏佳婷了吧？
　　想到这里的我，突然恍然大悟，如同醍醐灌顶一般，头脑清澈透明。
　　所以啊，吴清悦大姐姐你还在等着些什么啊？
　　快指认啊，快告诉大家——
　　薛明杰是守在学校附近等着她每天晨跑路过的变态跟踪狂啊！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第128节 第一百二十五章 这是一个看脸的世界

　　学姐们和魏佳婷顺着吴清悦指向的方向，向我和薛明杰这边看来，自以为知道是因为什么原因的我一脸淡定，而站在我身旁的薛明杰则身体微微一抖，抬起下巴用力的吞咽一口口水以缓解自己的紧张。
　　说实话，有点怪可怜的。
　　但是我喜欢。
　　“我在市三中附近有见到过你哦！”吴清悦向前探出了两步，朝着我的方向说道，“而且你也有穿着市三中的校服。”
　　听到吴清悦的话，我转头看了看自己身旁的薛明杰，然后又错愕的看向吴清悦，伸出自己的右手食指指了指我，又看向小桃学姐和伊伊学姐她们。
　　“唉，世界这么小的吗？”张玉婕在一旁感叹道。
　　“不不不，确定见到的是我吗，我可没有这种印象。”我将双手放在自己的脸前，划了一个叉，然后不停的摆着手说着，又伸手指了指薛明杰。
　　“而且我也不是变态跟……请问您在学校附近见到的人真的不是我旁边的这个家伙吗？”
　　差点就说出了“变态跟踪狂”这五个字，幸好最后两个字我及时反应了过来，只做了口型，在场的各位也并没人在意我说了些什么。
　　“这个家伙……”
　　薛明杰似乎有点对我对他的称呼有些耿耿于怀，就算我变成杨泠笙之后，也有过和薛明杰恶言相向的经历，但是为了维护着杨泠笙的个人形象，我对学校里的所有人都保持着礼貌的克制。
　　因为情况突变而有些慌张起来的自己，说话时也开始口不择言起来，我深深吸了一口气，试图稳定下来自己的情绪。
　　“怎么可能会是你旁边的这个孩子啊。”吴清悦像是刚刚发现我的身边还站着薛明杰这号人一般，好奇的向薛明杰看了两眼说道，“这怎么可能认错。”
　　确实，大概只有外星人才能够误会我和薛明杰是同一个人吧，就像是小孩子在观察蚂蚁一样，只要稍微失神就会分不清蚁穴旁边的哪只蚂蚁是自己在刚才一直在观察的蚂蚁，因为看上去长相完全是一个样子的，黑黑的一个小点而已。
　　但是，蚂蚁也是有美丑的哦！
　　“你也不用太紧张啦。”吴清悦说道，“正常来说你不认识我才是正常的嘛，因为我也是在晨跑的时候，自己的路线经常会经过你们的学校附近，恰好赶上你们的上学时间而已。”
　　这些我都是知道的啊。
　　“然后就在大概一个月？还是多久之前，我也记不清了，就是在晨跑的路上，突然发现旁边经过的穿着三中校服的那个女生长得好漂亮啊，就不自觉的记住你的模样了。”吴清悦笑了笑，“后来也经常看见你了呢，好奇怪，感觉你每天上学的时间，都大致和我晨跑时经过三中附近的时间差不太多，可是为什么以前从来都没有注意到你呢？”
　　那是因为，我和薛明杰以及林浩东三个人有过一段时间陪着王墨凡一起在早上守在学校附近，等着吴清悦晨跑时的经过，从那时候开始就养成了现在上学时的出门习惯。
　　所以与其说是我去上学的时间和吴清悦晨跑路过我们学校门口凑巧相近，还不如说是我们上学的时间在强行配合着吴清悦晨跑经过我们学校附近的时间。
　　“啊，我旁边的这个男生一般到学校里的时间和我差不了多少呢，对他有没有什么印象呢？”
　　“没有啊！”吴清悦根本就没有思考，就十分果断的回答道。
　　果然这是一个看脸的世界啊，吴清悦因为杨泠笙长得好看的原因所以注意到了我的存在，而王墨凡也是因为吴清悦长得好看才迷恋上了所谓的“晨跑的大姐姐”
　　像是薛明杰和林浩东这种长相一般的人会被抛弃在一旁无人关注，这个世界也许也太过残酷。
　　问我为什么没有将杨鸣声包括在其中的原因吗？
　　因为在我自己的眼里，以前的自己，也就是杨鸣声，长相虽然说不上是很帅，可在我的认知当中却说不上丑，如果说不丑的话，那么就大概属于中上之姿的范畴，换而言之，就是有点小帅。四舍五入一下，也就是帅哥。
　　虽然遭到过语文老师以及众多同学的吐槽过，可我却一直都坚信着那只是他们的品味问题而已。
　　话说回来，自己变成杨泠笙之后，吴清悦有在路上关注我的模样吗？最近几个月的时间，我从来都没有发现过王墨凡暗恋的那个总是晨跑的大姐姐的身影，如果是以前作为杨鸣声的自己的话，吴清悦经过我身边的时候，自己肯定是会注意到的。
　　我的心里“咯噔”了一下，难道是因为自己现在变成了女生之后，因为身体里面所分泌的雌性激素的原因，自己的思想也开始逐渐发生改变了？
　　紧急在脑海当中浮现出张璐思的笑脸，然后自己的嘴角也开始不知不觉间的翘起，这才放下心来，自己果然还是喜欢女生的。
　　“那么，都看看想要吃点什么吧！”吴清悦招呼着我们几个人说道，“我是比较着重推荐这边的水果蛋糕卷，这个料放的很足哦，每一个都放了很多黄桃和草莓呢，还有那个抹茶慕斯，也是店里面你们这个年纪的孩子特别喜欢的甜品！看在咱们这么有缘的份上，结账的时候给大家打个八折哦！”
　　“谢谢清悦姐！”我说道。
　　卖相真的都很好呢，即使是并不怎么喜欢吃这种甜点的我，也开始有些心动了起来。
　　话说回来，宋馨瑶好像很喜欢吃甜食，宋瑜阿姨提过，那次和老爸去一起吃饭时，吃菜也总喜欢夹甜口的菜，而且出门的时候，她的口袋当中也一定会装着不知道多少根的棒棒糖……
　　宋馨瑶对于甜食的执着还真是令人可怕啊。
　　像是夏天的长跑选手，在跑过步之后，自己的皮肤上会出现像是盐一样的咸咸的白色结晶，如果是宋馨瑶的话，会不会是甜味的呢？
　　这个假设从最一开始就不太成立，毕竟宋馨瑶是不怎么会出汗的类型啊。
　　不过给她买点这些蛋糕之类的东西带回去，她一定会很开心吧？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第129节 第一百二十六章 不要这么毁坏气氛啊！

　　“对了，请问，你今年多大了呀？”
　　正在吴清悦在为我们介绍蛋糕的时候，薛明杰突然间向吴清悦问道。
　　吴清悦先是愣了一下。
　　“十九岁哦！”然后吴清悦爽快的说道。
　　“噗嗤！”吴清悦旁边的张玉婕突然间笑了出来，然后急忙捂住了自己的嘴巴。
　　吴清悦的表情一僵，像是机器人一样，转头向张玉婕看去，然后语气比起之前招待我们的时候，低沉上了许多，对张玉婕说道：
　　“玉婕，你在笑什么呢？”
　　张玉婕连连摆手，嘴上不停的说着没笑什么没笑什么，可这一切都没有办法去掩盖她脸上的笑意。
　　“没关系的，说出来让大家都听听看嘛。”吴清悦说道。
　　“就是……明明清悦姐你今年都24岁了，却还能像刚才那样特别正经的说自己十九……哈哈哈哈哈！”张玉婕现在完全憋不住了。
　　原本以为吴清悦多少会对张玉婕的行为有些恼火，可自己没有想到的是，吴清悦只是很淡定的拍了拍自己的双手，然后轻飘飘的对张玉婕丢下了一句：
　　“今天晚上说好送给玉婕你的蛋糕，还是算了吧。”
　　“别啊，我错了呀，清悦姐！明明24岁也一点都不老嘛，正值青春呀！”张玉婕跟在吴清悦的后面，缠着吴清悦说道。
　　和自己在刚刚变成女生之后，第一次外出去买衣服时，张玉婕的行为不太一样。是因为那次是有她的弟弟张玉坤在场的原因，所以或多或少会端起自己作为姐姐的威严吗？
　　真希望梦涵在的时候，我也能够像是张玉婕那样，生成一种作为姐姐……啊呸，作为哥哥的威严啊。
　　“二十四岁吗……和小墨他差了八岁啊……”薛明杰低声嘀咕着。
　　“什么？”我对薛明杰说道，“你是在说王墨凡吗，怎么啦？”
　　薛明杰回过神来，然后看向我说：“没，没什么啦，因为……就是王墨凡他也很喜欢吃蛋糕之类的东西嘛，所以就在想下次带他过来这边也不错的样子。”
　　太明显了啊，这家伙明显就是在想要掩饰些什么的样子。
　　然而曾经作为他狐朋狗友的我，对于他的想法自然是一清二楚。
　　薛明杰正在考虑着，既然这么巧的话，那么干脆就让王墨凡和吴清悦能有一个正式接触的机会的事情。
　　虽然说薛明杰是一个嘴巴贱贱的，总是说我，林浩东和王墨凡这几个朋友坏话，还自大自狂，经常故弄玄虚，并且极其恋爱脑，一心想要找一个女朋友。
　　无论怎么看似乎都一无是处的薛明杰，但他也还是多少拥有着属于他自己的闪光点的。
　　比如说，无论是有关于之前的我暗恋张璐思的事情，还是王墨凡喜欢着晨跑的大姐姐吴清悦的事情，薛明杰都对此十分上心，想要帮上我们一把。
　　虽然之前薛明杰为我所出的主意都十分扯淡，毕竟他也是一个完全没有恋爱经验的家伙，不过杨鸣声和张璐思却还仅仅是限于点头之交的原因，归根结底还是因为自己太怂了。
　　如果自己能够鼓起勇气，按照薛明杰给我出的那些馊主意去做的话，说不定在学校里和张璐思打上照面的话，她还会对我翻一翻白眼，甚至轻启朱唇，为我吐出一个“滚”字呢！
　　一直都很和善的张璐思，真的发火会是什么样子呢？就算是之前和我冷战赌气的那段时间里，张璐思也只不过是将我视为空气，或者是只是露出有点让我心里发毛的可爱笑容。
　　在蛋糕店窗边的座位上吃完了蛋糕，然后还给宋馨瑶和宋瑜阿姨带上了一些，我们就准备出发去玩密室探险了。
　　吴清悦的糕点手艺真的很棒，也不知道是不是我很少吃这类东西的原因，这似乎是我这短暂的十六年生命以来，所吃过的最好吃的蛋糕了。
　　然而将蛋糕作为午餐来讲，还是远远不够的。不知道是不是只有我一个人，如果是甜食的话自己是完全不会产生饱腹的感觉，反而会越来越饿。
　　“是在这里吗，也没看到招牌。”我看着自己面前的这座三层的灰色调建筑物说道。
　　“这家密室探险的招牌都摆放在在附近的其他地方啦。” 伊伊学姐说道，“因为想要玩家在接近这家店的时候，就能够开始容易找到状态，所以店外和店内都是没有招牌的。”
　　伊伊学姐好像对此很了解的样子，毕竟在宋瑜阿姨的班级上，这家密室探险的流行程度好像要比学校当中其他的地方高上一个等级。
　　这家店的入口也不是在一楼，甚至整个一楼的范围，每一扇窗户都被从里面封死了。我们一行人要通过在建筑外侧的铁质楼梯走到三楼才能进入这家店内。
　　走进店里面，在最外侧的是几张茶几和几个沙发，都是灰暗色调的，就像这家店的氛围。
　　上面零散的坐着几个人，旁边放着扑克，象棋，和各种桌游。
　　自己在以前也曾经来过类似的密室探险玩耍过，这些都是为候场或者等待凑人数的时候的顾客们打法时间用的。
　　“去看看玩什么吧。”伊伊学姐说道，然后带着我们几个人走到了这家密室探险的柜台处。
　　柜台上方挂着一顶昏暗的枯黄的吊灯，站在柜台后面的男性店员一身黑衣，头上也戴着一顶黑色的渔夫帽，让人看不清他的脸。
　　“你好？”我向他打着招呼。
　　然而这位店员还是一言不发，大约过了几秒钟，他突然有了动作，弯下身子从柜台底下拿出了几张木制的牌子，用在昏暗的灯光下显得格外苍白的修长双手放在桌子上，向我们推了过来。
　　“玩哪个呢？”伊伊学姐回头问。
　　“伊伊学姐你决定就好啦。”我说道。
　　“那么，这个看起来好像很有趣的样子，就这个吧！”伊伊学姐说道。
　　选定我们要玩的剧本之后，那位一身黑衣的店员再次弯下身子从柜台底下摸索着些什么。
　　果然这家店在学校里知名度很高是有它独特的原因的，起码在氛围营造上要远胜我之前去过的那一家。
　　正当我期待着这个店员会在柜台底下拿出些什么的时候，店员猛的站起身子，左手和右手分别拿着一个巴掌大小的牌子……
　　左手的是蓝色的，右手的是绿色的，上面分别印着两个二维码。
　　喂！气氛不是全没了嘛！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第130节 第一百二十七章 密室逃脱游戏开场咯！

　　付过钱之后，那个一身黑衣的男性店员带着我们一行人打开了柜台旁边的门，映入眼帘的是一条细长的走廊，走廊的两侧挂着不少看上去就很厚重的黑色门帘。
　　越往走廊的深处走，走廊就越是昏暗。
　　终于，店员在一个门帘之前停下脚步，侧过身子为我们掀开了门帘。
　　门帘里面是一部电梯，在电梯门的正上方有一盏低瓦数的白色灯泡
　　“是让我们进去的意思吗？”小桃学姐问道。
　　那个店员只是站在门帘旁边，用手撑着门帘让它不会落地，因为门帘确实很重，所以店员小哥掀起门帘的那只手一直都在发抖。虽然在这种照明条件下并不怎么明显，可是在我发现之后自己的视线就再也离不开小哥的那只手臂，总是意外的出戏。
　　也不知道如果我们一直站在这里没有动作的话，店员小哥会不会绷不住开口说话。
　　我们五个人走到电梯门前，按下了电梯右侧的按钮，在我们都没有发现的情况下，店员小哥早就已经放下了门帘，不知道什么时候离开了。
　　“全程一句话都没有说啊。”小桃学姐回头看着已经落下的黑色门帘，因为很厚重的原因所以被放下去之后就自然的垂在门口，就像是从来都没有被人掀起过一样。
　　所以给人的感觉就像是店员小哥突然消失了一般。
　　“呜哇，我感觉自己已经开始进入状态了。”伊伊学姐看上去很兴奋。
　　这家密室逃脱对于氛围的营造上面的确很有一手，全程身穿黑衣的店员一直一言不发，而是用肢体语言来引领玩家。
　　当然，如果没有那个扫二维码付款的环节的话，代入感我想会更强一些。
　　随着电梯发出“叮”的一声响，电梯门缓慢的向两侧打开，并且发出了“嘎吱嘎吱”的声音。
　　“这电梯真的没问题吗？”薛明杰有些担心的说道。
　　虽然这部电梯看上去老化，可如果仔细观察的话，可以看出这都是在表面上故意做出的老化效果，况且这家店也刚刚开了几个月而已，既然这栋仅仅三层的建筑每个门帘后面都装了一部电梯，也就代表着这些电梯都是为了满足密室逃脱游戏的需要，所以才装上去的，所以说这些电梯肯定也都是最多使用了几个月的时间而已。
　　电梯间内部大约是五平方米左右的大小，最里面是一面镜子，而电梯内部的照明条件则与电梯外一样，也是只有一个低瓦数的灯泡挂在顶部，苍白而又黯淡的灯光挥洒在我们身上。
　　等我们五个人全部都进到了电梯里面之后，电梯的门就自动关好，然后电梯里面的操作台上面，一楼的按钮突然间自动亮起。
　　“是遥控操纵的吗？”我嘀咕着说道。
　　也难怪，毕竟我们一直都和店员没有任何言语上的交流，只是任由他带着我们上了电梯而已，所以也不知道我们要玩的那个剧本应该是去一楼还是二楼。
　　大家都沉默着站在电梯上面，等待着前往一楼。
　　………………
　　…………
　　……
　　“那个，电梯现在有在运行吗？”我开口问道。
　　“不知道。”小桃学姐说道。
　　“有吧……还是没有呢？不太清楚。”伊伊学姐说道。
　　“大概是没有动吧，因为我没有感觉到超重和失重的感觉。”魏佳婷说道。
　　薛明杰则是用行动回应了我，站在最靠近电梯门口处的他又向前走了一步，然后伸出自己的手在操作台上连续按了几下一楼的按钮。
　　正在这时，电梯内的那个散发着昏暗的苍白光芒的小灯泡突然间熄灭，整间电梯陷入了黑暗之中。
　　“喂！薛明杰，你都干了些什么啊！”
　　对于电梯内突然陷入黑暗的这件事情并没有吓到我，反而是魏佳婷谴责薛明杰的声音吓了我一跳。
　　“我什么都没做啊，就是按了两下去一楼的按键而已！”薛明杰为自己辩解道。
　　然后听到自己身后的伊伊学姐短促的叫了一声，还没等我反应过来就被从后面发出的映在电梯门上面强烈的白色光芒晃得闭上了自己的眼睛。
　　大约三秒左右的时间，电梯内的光芒消失，重新归于黑暗之中。
　　“怎么回事啊？”我回过头去。
　　“这电梯里后面的这个，好像是个屏幕。”小桃学姐说道。
　　果然，虽然现在电梯当中恢复了黑暗，可是后面这面在最开始被我以为是镜子的东西，现在和最开始进来时的样子看上去有些不大一样，就像是屏幕启动了一样。
　　从电梯的两侧开始幽幽的传来略有些瘆人的音乐声，然后音乐的音量逐渐加强。
　　听上去是我国西北地区的传统民乐，诡异的曲调和锐利的唢呐声让我明显的感觉到自己脖颈上的汗毛耸立起来。很快，之前被我当成是镜子的屏幕上面，由下自上的开始浮现出文字。
　　文字出现两行之后，我就明白了这屏幕的作用，是在向我们介绍着目前我们所游玩的这个剧本的基本剧情。
　　按照设定，我们几个玩家是大学时在同一个社团里面关系很好的同学，而在不久之前，我们得知了同样和我们在同一个社团里面的同学，一个叫做郭飞的男生的死讯。在我们几个人的商量之下，最终决定全员一起来到郭飞的老家，参加他的葬礼。
　　等到所有有关的内容都出现在屏幕上面，停留了大概半分钟左右的时间之后，音乐和屏幕同时关闭，再之后电梯顶上的那只小小的灯泡亮起，电梯也开始运行起来。
　　随着电梯再一次的“叮”的一声响，电梯门徐徐打开，仍然发出之前的那种“嘎吱嘎吱”的声音。
　　电梯之外是一扇在现代的农村当中也很少见的，一扇双开门的木门，在木门旁边摆放着一张桌子，桌子后面坐着一个穿着很旧但是很干净的灰色外套的老人，她的头发花白，神情木讷。
　　从自己的脚下开始向上涌起一股恶寒，仿佛自己就像真的是来到经济发展较为落后的地区，参加来自这里的同学的葬礼一般。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第131节 第一百二十八章 NPC也无法应对魏佳婷的直女

　　“请问你们是？”那个老人从木桌后面站了起来，问我们说道。
　　“是郭飞的大学同学。”
　　小桃学姐利用着刚刚从电梯里屏幕上所滚动着的文字所获得的信息向这个老人回答。
　　老人点点头：“哦，都赶了很远的路程吧，辛苦了，我是郭飞的妈妈。”
　　“节哀。”魏佳婷对老人说道。
　　那老人有些意外的看了魏佳婷一眼，可能是因为所有人都知道这一切都只是密室逃脱的剧本而已，或许很少会有玩家会向她表示哀悼。
　　“啊，谢谢。”扮演着郭飞妈妈这个角色的老人对魏佳婷说道。
　　“我看大家都很累……”
　　“您今年多大了？”
　　魏佳婷打断了NPC想要继续向下推进剧情的话语，并且问道。
　　“今年……八十六岁了。”
　　演员可能也有点懵，随口胡诌了一个和她看上去完全不符合的年纪，她看上去最多也就是六十岁前半的模样。
　　“那您看上去可真年轻，除了郭飞以外，您还有其他的儿女吗？”魏佳婷继续问道。
　　老人的眼睛明显的开始游离起来，想必开业的这几个月以来，也从没有过像是魏佳婷这样的人出现，来追问她这些问题。
　　“那个……”
　　扮演郭飞妈妈的老人显然不知道要回答什么才好，突然间抬手按了一下自己的耳朵，肯定是从耳机当中传来了这场密室逃脱游戏的导演的指示。
　　沉默了两秒左右的时间之后，她又恢复了刚刚我们出现时的那种神情木讷的表情，说道：“这些事情，等之后有空的时候在说吧，你们从那么远的地方赶来，一定都很累了，我去安排你们休息吧。”
　　然后老人伸手指了指自己面前的桌子，上面放着一个白色的本子和一根笔。
　　“请在这里登记上你们的名字和随礼的金额，填好后，就随我进去吧。”老人说道。
　　“啊，对了，还要随礼，可是我今天也没有带现金，可以扫码吗？”魏佳婷一边说一边伸手向自己的口袋，然后又突然想起来了似的，“糟糕，刚刚手机也放在上面三楼的储物箱里面了。”
　　“咱们现在只是在玩密室逃脱游戏而已啊。”就连小桃学姐都按捺不住了，小声吐槽道。
　　“不用了，不用了，各位小飞的同学，都特意从那么远的地方赶来，小飞他在天之灵，一定会很感动的。”老人说道。
　　然后我们开始在本子上开始写我们的名字，现在让我们写下名字的原因，我想是因为在游戏发展的过程当中，可能会需要有人去进行单独的任务，到那时候这场游戏的导演就很可能需要用到我们的名字。
　　而在这个本子上写下的名字不一定必须使用自己的本名，只要能够让导演分辨出各位玩家谁是谁就好了。
　　所以我在本子上写下的名字是“二蛋”。
　　没有什么特别的原因，因为这种落后的农村以及葬礼的搭配，用脚趾去想都能想明白，这个剧本一定是偏恐怖的剧本，所以我选择了使用这种比较搞怪的名字，可以在游戏过程当中缓解自己害怕和紧张的情绪。
　　“喂，泠笙，你为什么写了个二蛋上去呀。”最后写名字的魏佳婷在拿起笔的时候愣了一下，抬头向我问道。
　　“唉，我看看。”伊伊学姐凑了过去，“哈哈哈，还真是二蛋啊，我怎么就没想到啊，早知道我也不用真名，写个狗剩儿就好了！”
　　老人回过头去，推开木门，虽然这木门并不大，可是在推动的时候却会发出非常大的声响，使在大家之间因为我使用了一个较为搞怪的代号刚刚开始有些活跃起来的气氛，再次凝重了下去。
　　果然不简单啊，这种知名度较高的店，总有各种各样的方法将你带入到剧本当中的氛围里面去。
　　走进木门之后，是一个像是大堂一样的地方，然后老人带着我们向左面拐去，就又是一个房间，她指了指，让我们走进里面去。
　　“这里就是各位的房间了，先好好休息吧。”老人说完后，就转身离开，并且伸手带上了门。
　　她离开之后不久，就听到这间房间的门发出了上锁的声音。
　　“怎么回事？”伊伊学姐走到门前，拉了拉把手，纹丝不动。
　　“现在咱们应该出不去了，可我看到外面好像还有几个房间的样子，所以肯定随着剧情的推进，之后咱们也都要出去。”小桃学姐说道。
　　那么现在，就好好的观察研究一下我们现在的处境吧。
　　话说回来，这家店的店长是多么喜欢这种很暗很暗的灯光啊，这间房间里也是一样的，天花板上挂着的是一个早就被淘汰了许多年的高功耗白炽灯泡，并且因为电压并不稳定的原因，还忽明忽暗的。
　　房间当中最显眼的是在我秦市的爷爷奶奶家里也有的一张大土炕，土炕旁边放着一个床头柜，在床头柜的旁边则又是一个比人还要高的大衣柜。
　　“咱们先看看这房间当中都有什么怎么样？”薛明杰说着，走到床头柜之前，拉开抽屉，从第一层当中拿出来一条毛巾，捧在手里看了两眼，然后凑到鼻子附近闻了闻。
　　“喂，你干什么呢！”我惊讶道。
　　“这是一条新毛巾啊，没有人用过。”薛明杰自言自语着说。
　　废话，这里的这些物品都是道具而已，怎么可能会是真的有人用过的啊。
　　难道是薛明杰想要借此机会，来表现自己极具洞察力的思维方式和出众的推理能力？
　　可是这未必也太蠢了吧。
　　伊伊学姐拉开大衣柜的门，嘀咕着：“都是衣服啊，嗯……看上去好像都是年轻男人的衣服。”
　　年轻男人的衣服？
　　薛明杰也从床头柜一层一层的向下翻着，而从最下面的一层当中，他翻出了一个蓝色的小册子。
　　“江省理工大学……这个是学生证！”薛明杰说道，然后他翻开了这个小本子，“郭飞……，喂，我找到了郭飞的学生证，都快来看看他长什么样啊，还挺清秀的！”
　　这个房间里面的衣柜里都是年轻男人的衣服，而且还在床头柜里面发现了郭飞的学生证，也就是说……
　　那个老人给我们安排的住处，就是已经去世的郭飞的房间吗？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第132节 第一百二十九章 恐怖的事情让薛明杰顶上就好

　　我想这是这个剧本的制作者对我们这些玩家留下的一些暗示。
　　“唉，这里按照设定的话，应该是郭飞的房间吗？”薛明杰说道，“这不太对劲吧，哪有主人把客人带到刚去世的人的房间里来的。”
　　“因为这个是密室逃脱游戏啊，肯定会给咱们设计很多蹊跷之处的。”我说道。
　　薛明杰说的没错，如果这场密室探险当中，郭飞妈妈这个NPC拥有正常人的思维的话，是一定不会将我们安置在死去的郭飞房间里。
　　“咱们玩的这个剧本，到底是灵异类的剧本，还是悬疑类的剧本呢？”我嘀咕着说道。
　　“不知道，大家获得对于这个剧本获得的信息也就只有在电梯上屏幕当中所知道的背景故事以及刚刚郭飞妈妈和咱们说的那些话罢了。”魏佳婷说道，“继续玩下去不就好了吗？”
　　“很重要哦。”我摇头道，“如果是偏悬疑的话，正常情况下来说的话，郭飞妈妈会让咱们在死去的郭飞房间里面休息吗，而且还是根本就没有做任何掩饰，衣服和证件都直接留在房间里……，所以我想，可能那个老人压根就不是郭飞的妈妈，也不清楚这里是不是郭飞的房间，只是随意的把咱们暂时安置在这里。”
　　“如果是灵异类的剧本呢？”魏佳婷向我问道。
　　“那就简单多了呀。”我继续说道，“根本不需要郭飞妈妈有什么动机，就只是想要吓咱们一跳而已，说不定一会儿，那张学生证里面的那个郭飞，会突然间出现在这个房间当中哦。”
　　伊伊学姐看着我，眨巴眨巴了眼睛说：“唉，原来泠笙你联想到这么多事情啊，我就从来都没有想过。”
　　“只是胡猜的啊，感觉认真的去思考，发散思维的话，也比较有趣。”我回答。
　　“是这样吗，我一直以为密室逃脱的玩法只有乱跑乱跳呢。”伊伊学姐笑着说道。
　　不，只是在之前你玩密室逃脱的时候，其他人都在努力想通关的办法，而你在一边划水吧。
　　“也就是说，学生证上的那个人很可能是这里的员工，会突然间从哪里出现来吓咱们吗？”魏佳婷说道，然后抬起头观察这个房间能够藏住人的地方，“会从哪里出来呢，好像能够藏住一个成年男性的地方，就只有这个衣柜，刚刚已经翻过了呢。”
　　然后魏佳婷好像是想起了什么一般，走到墙边，用食指和中指的关节处轻轻敲了两下墙壁，从墙壁当中传来的是很空洞的声音。
　　“啊，这面墙里面是空的！”魏佳婷说道。
　　“一般来讲像是这种密室逃脱的店里，墙的质量都不会怎么样，因为一个剧本过气，或者本身就不受欢迎的话，那么自然需要新的剧本来取代它，换新剧本自然需要新的布景啊，这种活动的墙壁，更方便店里面装修。”小桃学姐说道，“所以说，感觉墙壁里面是空的，不代表着墙壁里面会藏着人。”
　　这间房间里面好像没有什么可以再去挖掘的物品存在了，也可能是因为我们能力有限，还有什么重要的任务物品并没有被我们发现，不过既然我们能做的都做了，接下来就等着这场游戏的导演来推动剧情的发展就好了。
　　果然，又过了五分钟左右的时间，从门外传来了敲门的声音。
　　房间内的我们心里一惊，所有人都停下手上的动作，转头向门口看去。
　　“是不是鬼啊？”伊伊学姐说道。
　　“不知道。”魏佳婷答应道。
　　“咚咚咚！”
　　有节奏的敲门声再次响起，很轻，但是却异常响亮，像是每一次敲门都敲在了心脏上一样。
　　伊伊学姐将她的视线投向了还站在床头柜旁边的薛明杰身上。
　　“喂，薛明杰，你去开门呀！”
　　薛明杰露出了惊讶的表情，看向伊伊学姐，用手指指了指自己，说道：“让我去吗？”
　　“不然要谁去啊！”
　　薛明杰扫过了聚在一起的两个学姐和魏佳婷以及我，然后叹了一口气，开始缓步向门前移去。
　　其实我从自己小时候起，也会害怕在夜晚独行，或者是黑暗什么的，可是我却意外的对恐怖电影以及密室逃脱之类的事情擅长，大概是因为我可以很明显的分别出虚拟和现实的区别吧。
　　至于在现实当中，这世界上究竟有没有鬼吗？
　　因为我不知道，所以我才会怕啊。
　　可在密室逃脱当中的我，现在可是非常享受着像现在这样，手臂被女孩子抱住的感觉。
　　薛明杰走到门前，伸手拉了两下门把手，而这扇门却纹丝未动。
　　“对了，这扇门不是被锁起来了嘛，打不开啊！”薛明杰回头对我们说道，露出了如释重负的表情。
　　“咚咚咚！”
　　正当薛明杰的表情才刚刚开始放松下来的时候，敲门声再次响起，而这次敲门的力度要比之前猛烈上许多，甚至说是在砸门也一点都不过分。
　　离门最近的薛明杰明显被吓了一跳，整个人都颤抖了一下。
　　随着门锁“喀嚓”的一声响，门锁被解开了，薛明杰也快速的向后面跳了一步，拉开自己与门的距离。
　　再然后，房间的门缓缓敞开。
　　小桃学姐面无表情，魏佳婷紧锁眉头，伊伊学姐的两只手罩住她自己的双眼，然后从指缝中露出她的眼睛。
　　我则是用力的吞了一口口水。
　　虽然说我很自信自己可以适应密室逃脱游戏的氛围，可这不代表着我自己一点也都不会被吓到。
　　就算在正午时走在街头上，突然间有人蹿出来大叫一声，百分之九十的人也绝对会被吓到的吧，这就和我被突然间加重力度的敲门声吓到是同一个道理。
　　房门完全敞开之后，却没有任何一个人或者其他的什么东西出现在门口。
　　“什么都没有啊。”薛明杰说道。
　　薛明杰在和我们说话时，可能是要去缓解自己的紧张，所以他每说一句话，都会回头确认我们的存在，是否还都站在房间里面。
　　以至于他在回头对我们说什么都没有的时候，并没有注意到出现在他身后的人影。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第133节 第一百三十章 道具也来真家伙呀！

　　“呜哇！”
　　当薛明杰再次回过头去，看到不知道什么时候站在自己身后的人影的时候，直接腿一软坐在地上，然后像是蠕动一样，手忙脚乱的向后面退过来。
　　这未必也太丢人了吧，这副怂样让在旁边的魏佳婷看见了，可是代表着今天的表白肯定会失败的哦。
　　虽然说表白早就注定了会失败就是了。
　　出现在门口的那个人影，正是带着我们来到这间房间的那个自称是郭飞妈妈的老人。也真是难为她了，面对着在地上打滚的薛明杰，自己还要保持着面无表情。
　　不过薛明杰调整好自己的状态的时间也并不很长，大概不到三秒钟的时间就从地上站了起来，可是看着他肩膀的起伏程度还是看得出来他呼吸急促的厉害，是真的被吓得不轻。
　　“打扰各位休息了，我们这边需要一个人来帮下忙。”郭飞的妈妈缓缓说道。
　　“什么忙？”薛明杰问道，看上去他已经完全平复好自己的心情，能够进行正常的对话了。
　　“郭飞他，需要人去帮他守灵，按照习俗，长辈是不能去给小辈守灵的，所以只能来拜托他的同学们，也就是你们来帮这个忙，为郭飞守灵了。”郭飞妈妈解释道。
　　看来这是一个单人的任务，而且从去给郭飞守灵的这件事情来看，很可能这件任务的中途会发生什么吓人的事情，所以还是由胆子比较大的人去比较好。
　　我们这一行人当中，谁的胆子最大呢？
　　是大大咧咧的伊伊学姐，还是冰冷帅气的小桃学姐？
　　可因为上次去小桃学姐家里的时候，从书柜上所看到的和自己认知当中完全不同的伊伊学姐的形象，和小桃学姐对我说的那些有关于伊伊学姐的话，也让我开始不知道到底应该如何去看待伊伊学姐才好。
　　伊伊学姐是一个怎么样的人呢？
　　不管是张璐思还是伊伊学姐，在她们的过去当中，好像都隐藏着什么十分神秘的事情，难道只有我一个人的成长历程是在一直混吃等死，没有什么秘密和波折的呢？
　　不，秘密的话还是有的，比如说自己那段中二的黑历史。
　　好像和她们的秘密有什么不同……
　　这样想来，伊伊学姐在照片当中的那个时期说不定也是中二病犯了呢，只是在不说话装高手罢了，等到上了高中才终于本性暴露。
　　“那么，就让二蛋来去给郭飞守灵吧。”
　　刚才开始走神的我并没有去听他们在说些什么，只在我回过神来的时候，听到郭飞妈妈说，让二蛋去给郭飞守灵。
　　那就让二蛋去给郭飞守灵就好了。
　　不对，二蛋是谁来着？
　　等等，二蛋就是我啊！
　　“喂，怎么回事啊，怎么就让我去守灵了。”我看向身旁的魏佳婷问道。
　　“没怎么啊，就是郭飞妈妈直接就指名你，让你去给郭飞守灵。”魏佳婷回答。
　　直接就选我去做这件事情？莫非是因为我给自己起的代号是二蛋的原因，让这场密室逃脱游戏的导演开始看我不爽，想要整一整我吗？
　　没办法，我跟着郭飞妈妈走了出去。
　　她带着我再次穿过了之前进来的那个大堂，然后走到大堂的另一侧，让我走进一个房间当中。
　　这是一个没有灯，也没有窗户的房间。只是在房门的对过摆放着三支蜡烛和一个香炉，香炉下面摆着一个蒲团。
　　郭飞妈妈带着我摸黑走到那个蒲团之前，然后示意让我坐在蒲团上面。
　　我听从着她的指示，坐了下来，然后借着微弱的烛光从黑暗当中找到了郭飞妈妈的影子，抬起头来问她道：“我要做些什么，只是坐在这里就好了吗？”
　　老人从喉咙里发出轻轻的“嗯”了一声，然后就转身离开，跪坐在蒲团上的我听着她的脚步逐渐远去，直至消失。
　　啊，一个人待在这么黑的地方，还真是有点毛毛的感觉。
　　说实话，大多数人们害怕黑暗，真正害怕的并不是黑暗本身，而是黑暗所产生的未知会让人胡思乱想，只是自己在吓自己罢了。
　　所以我尽量放空自己的大脑，实在做不到的话，就去想一些无关紧要的事情。
　　“这香的味道好好闻啊。”我自言自语的说道，然后看向自己偏左偏方的那个香炉。
　　这看香炉不打紧，可是我却注意到了这座香炉上面，有因为蜡烛的光亮而映在上面的阴影。
　　我不自禁的将自己的目光向阴影的方向追寻去，看到的是一个若隐若现的，巨大的方形轮廓。
　　这种造型的事物，能够让我联想到的东西就只有一个。
　　那就是棺材。
　　瞬间，自己脖颈上的汗毛全部炸立起来。
　　在秦市的老家，奶奶她们村子里就有一个老木匠，是专门打造棺材的，因为我见过真正的棺材的原因，所以仅仅是看到轮廓的大小，就知道那不是特意订制的道具，而是真正的棺材。
　　这家店真的会买上一口棺材来当道具啊！
　　头皮开始产生麻麻的感觉，开始联想起房间里的那口棺材里到底有着什么，是空的，还是假人，又或者是藏着一个扮演死人的工作人员呢？
　　我倒是希望棺材藏着一个扮演死人的工作人员，这样一来好歹也算是有一个活生生的人就在我的身边，也能让我稍微安心一点。
　　虽然我问那个扮演郭飞妈妈的老人是不是自己只要坐在这里就好，她给我的是肯定的回答，可是我觉得事情肯定不会这么简单，肯定还是会出什么意外的。
　　“你在这里啊。”
　　突然身后响起了冰冷的声音，令我倒吸了一口冷气。
　　我已经开始想象，自己身后的那个人脸上化了多么恐怖的妆用来吓唬自己。
　　我仍然坐在蒲团上，转过头去看向出现在我身后的那个人的脸。
　　我没有被惊吓到，只是眨了眨眼睛。
　　“小桃学姐，拜托你走路的时候能不能发出点声音啊。”
　　看着出现在我身后的小桃学姐，我有些无奈的说道，亏了自己还有些期待工作人员会化了什么样的恐怖彩妆。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第134节 第一百三十一章 李小桃眼中的杨泠笙并不让人省心

　　“学姐你怎么也来这里了呢？”我问道。
　　然后小桃学姐开始和我讲起，在我跟着老人离开房间之后房间里面发生的事情。
　　我让扮演郭飞妈妈的NPC带走之后，小桃学姐那边并没有得到任何任务，而NPC也并没有回到学姐那边。
　　可这时，郭飞房间的门没有被锁起来，而是大大的敞开着的。
　　他们开始讨论起来要不要也走出房间去看一看，也正在这时，薛明杰发现了夹在郭飞学生证当中的一张纸条。
　　纸条上什么字都没有写，只是画着一个床头柜，纸条上的床头柜很容易就可以被辨认出，这是和房间当中的那个床头柜是同样的三层构造，床头柜的旁边还画着一个箭头，指向床头柜最上面的那一层抽屉。
　　每一层抽屉薛明杰都已经翻过，可既然纸条提供了线索，就代表着这一层抽屉当中应该藏着什么重要的物品。
　　“然后我们发现了这个。”小桃学姐向我晃了晃她手上拿着的一个，被一根绳子栓住的小物件儿。“本来还是什么都没找到，最后发现了这个东西粘在抽屉上面。”
　　“那是什么呀，我看不太清楚。”我说道。
　　小桃学姐将手中的物件儿递过来，我从蒲团上站起，凑近蜡烛附近。
　　“这是一个…吊坠，而且…只有半个？”我说道。
　　“嗯，只有半个。”小桃学姐点头道，“所以我们觉得另外半个吊坠应该很重要，就决定出来寻找另外半个吊坠了。”
　　“分头行动吗？”
　　“没错。”
　　“可是很恐怖的吧？还是一起走比较好哦。”
　　“薛明杰和魏佳婷两个人在一起行动。”小桃学姐说道。
　　对哦，自己现在已经开始完全的专注于密室逃脱游戏了，差点忘了这次出来玩的目的是解决掉薛明杰和魏佳婷之间的问题。
　　“那伊伊学姐也是一个人行动吗，她那边没关系的吗？”
　　“应该没什么关系。”小桃学姐说道。
　　既然现在大家的目标都已经锁定到寻找另一半吊坠上面，我也想要帮上点忙。
　　所以我从蒲团上站起来，拍了拍自己的小腿，看向自己面前的烛台。
　　一共有两座烛台，我伸手握住烛台，轻轻向上一提，就将烛台拿了起来。
　　“给。”我将一座烛台递给小桃学姐，用作照明，“学姐小心点，不要让蜡油滴在身上，很烫哦。”
　　“谢谢。”小桃学姐接过了烛台。
　　那么，另一半吊坠会在哪里呢？
　　刚刚摆放着烛台的那张小矮桌上面只剩下一个被当作贡品的果盘。
　　我从果盘当中拿起一个苹果，放在鼻子前嗅了嗅，淡淡的果香涌进我的鼻腔，这个也是真货。
　　我将果盘里面的水果依次拿出，果盘当中没有藏着另外半个吊坠。
　　然后我再次看向蒲团前的香炉。
　　“会不会藏在香灰里面呢？”我问道。
　　“应该不会吧，因为藏在香灰里面，就要把香炉里面的香灰都弄出来，工作人员要打扫干净的话也太麻烦了。”小桃学姐否定道。
　　说的也是。
　　不过还是希望不要用这些现实的理由呢…很容易就从游戏当中出戏。
　　“还有哪里没有找过呢，这个房间里面。”我说道。
　　话音刚落，我和小桃学姐的视线在同时间锁定在停在房间里面的那口棺材上面。
　　“应该…不会在那里面的吧？”我说道。
　　“事实上，那个本来就是最可疑的吧？”小桃学姐像是在询问一般的向我看来，“要不要…去找找看？”
　　“还是等薛明杰过来之后，让他去找吧！”我立马将这个任务甩到了薛明杰的身上。
　　没办法了，今天就让薛明杰暂且来充当一下工具人吧。
　　小桃学姐也自然同意。
　　“那接下来怎么办，去别的地方找找看吗？”小桃学姐说道。
　　“现在这里休息一下吧。”我说道，“因为刚才我一直都跪坐在蒲团上面，起身后现在腿还是有些麻麻的。”
　　小桃学姐和我一人手中捧着一个烛台，站在蒲团旁边。
　　“那个，学姐，今天的事情还没有和你道谢呢。”我说道。
　　“嗯？什么事情？”小桃学姐疑惑的看过来。
　　“就是今天我被搭讪的事情啊。”我说，“和第一次见面的时候一样，又是小桃学姐你帮我解围。”
　　“啊，那个啊，没什么的。”小桃学姐说道。“不过倒是泠笙你一定要学会怎么面对这种事情才好。
　　“我会努力的。”我回答道，“还有关于今天的计划…小桃学姐你觉得目前的进展怎么样？”
　　“我没有怎么注意啊，也不太了解。”小桃学姐说道，“你也知道的吧，我不想掺和进来这件事情，跟你们一起来的原因，只是因为担心会弄出什么乱子出来。”
　　“确实如此呢。”我说，“伊伊学姐很让人担心啊。”
　　“泠笙你也是哦。”
　　唉，也担心我会搞出什么乱子来吗？
　　我用食指有些惊讶的指了指自己，然后尴尬的干笑了两声。
　　弯腰拍了拍自己的小腿，感觉自己现在腿部的血液流通恢复的差不多，可以正常的去行走了。
　　“学姐，咱们可以走咯。”我对小桃学姐说道。
　　“对了。”小桃学姐像是想起什么似的，“你是被那个，郭飞的妈妈带到这里来的吧，她给你的任务是什么？”
　　“就是让我坐在那个蒲团上而已啊。”我用拿着烛台的那只手向蒲团的方向凑近，对小桃学姐指了指那个蒲团。
　　“可是你从刚刚开始，就已经离开了那个蒲团了吧？”小桃学姐说道。
　　的确如此，因为我心里压根就没有把坐在蒲团上面当成是一个任务，所以才站起来帮小桃学姐去找另一半吊坠的，如果要一直坐在蒲团上面，真的就是我的单人任务的话，那么现在是不是就已经说明守灵的任务失败了呢？
　　不管这么多了，还是以寻找吊坠的主线任务为最优先的事情。
　　“不想这些了，小桃学姐，咱们走吧。”我将烛台捧在胸前，回过头去。
　　而正在我回过头的那一瞬间，出现在我眼前的惊悚一幕让我屏住了呼吸。
　　那是一双陌生的，血红而又狰狞的眼睛，瞳孔中央还泛着蜡烛的倒影，就在距离我四十公分左右的距离，紧紧的盯着我的双眼。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第135节 第一百三十二章 小桃学姐意外的可爱

　　我也只有最开始的时候才被吓到，因为很快我就借着自己手里捧着的烛台发出的光亮，看到出现在距离自己只有四十公分的这一张脸上的苍白是通过涂粉才达成的，而双眼的血红也仅仅是因为戴着美瞳。
　　被我完全看穿之后，便一点都不觉得恐怖，反而觉得很滑稽。
　　“呼，吓我一跳。”我扶了下额头，再看向这个不知道什么时候站在我身后的工作人员，问：“然后呢？”
　　“那没事了。”装成鬼的工作人员说道，然后就转身走出了这个房间。
　　搞什么嘛。
　　“哇，突然间就这么凑过来一张脸，真的是蛮吓人的，对吧，小桃学姐。”我转头看向自己的身边。
　　小桃学姐没有说话，只是面无表情的站在我的旁边。
　　来自衣摆的异样感让我低下头去，看见自己的衣角不知道什么时候被小桃学姐用两只手指捏住，甚至还可以明显感觉的到，小桃学姐她正在发抖。
　　难道说，小桃学姐是在害怕吗？
　　“小桃学姐，你没事吧？”我关心的问道。
　　“嗯，还好。”小桃学姐回过神来，快速的缩回她拉着我衣角的手。
　　不知道为什么，总感觉这种反差的小桃学姐蛮可爱的，尤其是明明很害怕，可是在脸上还硬撑着表现自己完全无所谓的模样。
　　自己可能还是不去戳穿小桃学姐有在害怕的这件事情比较好，所以还是装作什么都没有发现吧。
　　“那，学姐，咱们去其他地方找一找另外的半个吊坠吧。”
　　一边说着，我就一边开始向前迈步。
　　“等一下！”小桃学姐又伸出手来拉住了我的手腕。
　　当小桃学姐微凉而又生出一层细汗的手轻轻的握住我的手腕时，我的心里不由得一颤。
　　我明白小桃学姐正在害怕，可是因为我有考虑到小桃学姐的自尊心，所以自己还是决定继续装傻下去。
　　“怎么了吗，学姐？”我尽量让自己的声音明快一些，希望能够缓解一下小桃学姐目前的心情。
　　身后的小桃学姐稍稍侧着低下自己的头，在烛光之下她那长长的睫毛一闪一闪的，然后有些怯怯的抬起自己的双眸，斜着看了我一眼，又迅速的别开自己的视线。
　　“那个……刚刚，我，有被吓到。”
　　啊啊啊啊啊啊啊！
　　受不了了，平时冷酷的小桃学姐，和现在被吓到感到害怕的软糯的小桃学姐，这种超级大的反差感猛烈的冲击着我的内心。
　　使我的嘴角止不住的开始上翘起来。
　　不行！不能让小桃学姐感到难堪！
　　于是我强行的将自己嘴角浮现的笑意憋回去，用咬住自己下唇的方式。
　　更像是在憋笑了啊！
　　没有办法，只好把头回过去，用自己的后背去对着小桃学姐。
　　小桃学姐的手正在握着我的手腕，这种感觉让我有些不习惯，可是又不能抛下小桃学姐不管。话说……现在既然都是女生的话，那么我去牵小桃学姐的手也是完全没有关系的事情吧？
　　于是我翻转过自己被小桃学姐所拉住的手腕，直接牵住小桃学姐的手。
　　好软啊。
　　“那咱们走吧。”我说道。
　　小桃学姐什么都没有说，只是跟在我的身后走着。
　　走出这间守灵的房间，一个拐角就到了大堂。和昏暗的走廊和房间不一样，大堂的照明条件要好上很多。
　　伊伊学姐和薛明杰他们的身影没有在这边见到，大概是都在其他的房间当中寻找另外的半个吊坠吧。话说回来刚才自己有撞见那个装鬼的工作人员，其他人有没有见到呢？
　　也没听到有哪边传过来什么动静，所以可能暂时还没有遇到吧。
　　这个应该是一个灵异类的剧本，虽然当时情况紧急，自己完全没有去注意那个工作人员的脸，但是我想那个人的脸应该和薛明杰找到的学生证上面的照片长相一样。
　　自己在守灵的房间里面撞见的那个鬼，应该就是这个剧本的最重要的角色，也是唯一出现在电梯的屏幕上面的名字，郭飞。
　　至于为什么郭飞会出现，我猜测应该是因为自己没有完成单线任务，没有一直坐在蒲团上面。而既然工作人员有好好化妆，也就代表着无论自己有没有一直坐在蒲团上面，郭飞也一定都会出现，只不过需要再去找一个契机。
　　至于自己没有完成单线任务会给游戏带来哪些变化，我一点都不知道。
　　可能是因为大堂当中的光线条件明亮了起来，又或者是因为小桃学姐她自身调整好了她自己心态的原因，小桃学姐的手从我的手掌当中抽了出来。
　　自己原本还想回头安慰一下小桃学姐，可当自己看到小桃学姐那张恢复面无表情，冷冰冰的面庞时，想要安慰的话语突然间全部都噎了回去。
　　这种冷漠气场全开的小桃学姐，才是她原本的样子嘛。
　　当小桃学姐她注意到我正在看着她的时候，她的眼睛也向我看来，不过当视线产生碰撞的时候，小桃学姐很快的就将自己的视线离开了。
　　果然学姐她现在还是觉得有点不知道如何面对我吧，在比自己小一届，也一直都像是姐姐一样去照顾的孩子面前，露出自己软弱的一面。
　　如果是我在梦涵面前表现出了自己的软弱的话，我也肯定会感到很难堪吧。
　　啊，不对，自己变成女孩子之后，因为第一次来例假不知所措而哭哭啼啼时，就完全是在妹妹的面前嘛。
　　这样看来，自己还真是厚脸皮呢！
　　因为小桃学姐一直都对我很好，我也不希望小桃学姐再继续尴尬下去，所以我应该为此做出努力。
　　就像是考试一样，当成绩单发下来，发现自己的数学没有及格的时候，自己的心情一定会瞬间低落下去，而当自己发现同桌的数学也没有及格的时候，心情就会在一瞬间晴朗起来。
　　我想，以上的这种情景完全可以代入到小桃学姐现在的心情，如果让她看到别人害怕的样子的话，那么小桃学姐的心里也一定会平衡许多。
　　我所以自己只需要让小桃学姐看到自己害怕的样子就好啦！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第136节 第一百三十三章 你们不要太过分了！

　　“学姐，咱们去左边的那个房间找找看吧。”我对小桃学姐说着，“那边的走廊也很黑呢，只是看着心里就会慌慌的感觉，稍微有点害怕。”
　　我偷偷看了两眼小桃学姐的侧脸，她没有因为我说的话产生什么反应，大概是我在表达着自己现在也在害怕的意图还不够明显。
　　还要继续加大力度啊。
　　“要开门吗？”和小桃学姐走到左边的那个房间之前，然后我说道。
　　“不是说要进这个房间里面找吊坠的吗？”小桃学姐说，“不开门怎么进去啊。”
　　“因为我现在有点害怕嘛。”我说着。
　　小桃学姐沉默着，一副若有所思的模样，并没有回应我。
　　她现在是正在想，类似于“既然泠笙现在也很害怕，那我也没什么可难堪了嘛”之类的事情吗？
　　如果小桃学姐有在这么思考的话，就代表着我目前装成自己害怕的样子十分有效。
　　我试着推了下门，虽然门在刚刚受力的时候向里面晃动了一下，可我推门的手又很快感受到了从门上传来像是绷紧了一样的力量。
　　“咦？”
　　“这扇门应该打不开了。”小桃学姐说道，然后用在停着棺材的那个房间当中拿出来的蜡烛凑近门的上方，“你看，这里有把锁。”
　　不是通过门锁将门锁住，而是在门的外面加装了一把锁，那么关卡设计者的意图自然也就很明显。
　　这是想要让我们去找钥匙的意思。既然这个房间被以这种明显希望被人打开的方式锁了起来，那么就代表着这个房间里面一定有着很重要的线索，甚至可以说，想要通关的话就不得不进入这间房间当中。
　　"啊！"从不远处的房间内，突然间传来了尖叫的声音。
　　可以很轻松的辨认出来那是伊伊学姐的声音。
　　“呜哇！发生什么了，学姐，怎么办啊！”我一边故作惊慌的说着，一边斜着眼睛偷瞄小桃学姐的表情。
　　“那个，泠笙。”小桃学姐冷冰冰的说道，“你是在嘲笑我吗？”
　　糟糕，好像有些用力过猛了。
　　“吓死我了吓死我了。”
　　伊伊学姐的的脚步声音逐渐靠近我和小桃学姐的方位，不一会儿就看到了她一边深呼吸一边回头确认有没有什么东西跟上来的身影。
　　“那个，伊伊学姐？”
　　眼看着伊伊学姐就快要撞到我和小桃学姐的身上，我出声提醒道。
　　“啊！”伊伊学姐惊叫一声，向后退了一步，睁圆眼睛一脸恐慌的看向我。
　　因为伊伊学姐在与我在极近的距离叫了一声，没有任何心理准备的我也被这突然间的喊叫吓了一跳，心跳和呼吸都开始急促起来。
　　“干嘛啊，泠笙，冷不丁的突然说话很吓人唉。”伊伊学姐说道。
　　“学姐你这是恶人先告状啊。”我也很不满，“明明是冷不丁的突然大叫更吓人好吧。”
　　“好了好了。”小桃学姐出来调停，“刚才怎么了，给伊伊你吓成这样。”
　　伊伊学姐也在这时开始回忆起刚才她碰到的，让她尖叫的东西。
　　“郭飞哦！我看到郭飞了！”伊伊学姐说道，然后她微微侧头，也露出有点迷惑的样子，“我也不太清楚那是不是郭飞，也记不太清学生证上他的照片是什么样子了，可是他有穿着寿衣！如果是死人的话，那就只能是郭飞了吧？”
　　穿着寿衣吗，因为在之前摆着棺材的房间里，光线很差而且他出现的时候与我的距离也很近，所以自己根本就没有注意到穿着如何。
　　“我们也遇见过来着。”小桃学姐说道，“是不是一个脸像纸一样白，眼睛特别红的人？”
　　“对对对对对！就是他！”伊伊学姐点头说道，“就回头一看，不知道什么时候就站在我后面了，真是吓死了，对吧，你们也觉得很吓人吧？”
　　啊，又是一个维护小桃学姐形象的机会！
　　“其实还好啦，突然看到的时候确实吓了一跳，不过小桃学姐一直都很淡定呢。”我说道。
　　伊伊学姐“噗嗤”的一声笑了出来，根本看不出来面前这个笑得很嚣张的家伙是刚刚被吓个半死的那一个人。
　　“你说什么，小桃她没有什么反应吗？”伊伊学姐笑着说道，“不过也是，小桃她表面上确实是没有什么反应哦，可是内心的话可完全不是那一回事呢，小桃的胆子可比泠笙你想象得小多了。”
　　……别说了吧，小桃学姐也是要面子的啊。
　　“我记得最清楚的一次就是，我们初中的时候一起聚会吃饭，当时啊，我想要先回家，然后同学们都不放心我自己一个人先走，想要找一个人送我回去。”伊伊学姐回忆道，“结果就发现，小桃竟然和我住在同一个小区哦，然后就正好是小桃和我一起回来的。”
　　听伊伊学姐对那时候的描述，似乎小桃学姐和伊伊学姐在那时还不像现在这般熟悉。
　　而且以我对伊伊学姐现在的了解，像是聚会之类的事情，伊伊学姐绝对不会是第一个嚷嚷着自己要回去了的类型，相反的，伊伊学姐更像是说“什么，这就要回去了吗，别这么扫兴嘛，再多玩一会儿嘛！”的类型。
　　脑海中再次浮现出小桃学姐和伊伊学姐初中时的那张合照，伊伊学姐冷淡的表情。
　　“然后啊，然后。”伊伊学姐继续说着，脸上挂着有趣的笑容，“我们一起回来的时候，天已经黑了哦，因为当时是冬天嘛，路上也没有什么人，小桃她呀，就一直畏畏缩缩的呢，和平时在班上的样子完全都不一样。”
　　没错，就是这样！
　　“啊！我懂的，我懂的！”我也开始兴奋起来，对伊伊学姐说道。
　　“没错吧，今天小桃也一定是这样，泠笙你不要光看小桃她脸上完全不在意的样子，其实她心里可是害怕的要命呢！”伊伊学姐的情绪也越发高涨。
　　总感觉我和伊伊学姐两个人现在的状态，完全就像是两个变态一样。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第137节 第一百三十四章 泠笙你这个大骗子！

　　“真是有趣呢。”
　　在我和伊伊学姐完全陷入对胆怯的小桃学姐的讨论和浮想之时，冰冷冷的声音从我们两个的旁边想了起来。
　　伊伊学姐的表情瞬间僵住，虽然看不见我自己现在的样子，但是我想我的表情也一定不会和伊伊学姐的表情有什么不同。
　　僵硬又缓慢的扭过自己的脖子，看向小桃学姐。
　　小桃学姐的脸上挂着笑容。
　　自从我和小桃学姐认识以来，有看到过她笑过吗？我想大概是有的，但也仅仅止于不是十分明显的微笑而已，倘若小桃学姐她心情很好的话，其实还是可以去根据着她的面部表情分辨出来的。
　　可我坚信不疑，小桃学姐如果真的心情不错的话，她应该露出的笑容，绝对不会像是现在的这种，像是故意摆出来给我和伊伊学姐看的笑容。
　　“这下完蛋了。”
　　我的大脑一片空白，只有这五个字飘在我空荡荡的脑海当中。
　　对于帮助过我许多次，而且要远比自己升入高中以后所见到的所有其他的学长学姐都成熟可靠，冷漠又漂亮的小桃学姐，我一直以来都抱有着百分百的尊重。
　　李小桃是一个十七岁的女孩子，是一个会胆怯的可爱的女孩子。
　　这是我今天才意识到的小桃学姐的另一面，而这样的小桃学姐也让我打破了在自己的心中，小桃学姐那种完全凌驾于我们所有人之上的错觉，自己与小桃学姐之间的距离感拉近了许多。
　　这也是我在刚刚感到开心的原因。
　　“嘿嘿嘿。”伊伊学姐谄笑着向小桃学姐的身边靠近着，然后用她的肩膀轻轻触碰了下小桃学姐。
　　小桃学姐没有对伊伊学姐奇怪的示好方式做出回应。
　　“对不起！小桃！”伊伊学姐见状，猛的在小桃学姐面前垂下了自己的头，“我刚刚实在是太嚣张了！对不起！”
　　我愣了一下，也匆忙低下自己的头。
　　“学姐对不起！我也犯下了同样的错误！”
　　小桃学姐叹了口气，“怎么样，伊伊你有找到另外的那半个吊坠吗？”
　　“什么都没有发现呢……也不知道薛明杰和魏佳婷他们那边怎么样。”伊伊学姐说道。
　　“这样吗，什么都没有发现啊……那看来你也没有有关于钥匙的线索了。”小桃学姐摇头道。
　　“钥匙？”伊伊学姐很在意小桃学姐刚才提到的词语，“什么钥匙，是新的线索吗？”
　　小桃学姐伸手碰了碰挂在旁边门上的那一把锁，晃动的锁与门产生碰撞，发出了“哒啦哒啦”的声音，然后小桃学姐开口道：“原本我和泠笙是想要到这个房间找找看的，可是却发现门被锁住了，所以我们推测这里面大概会有任务相关的，很重要的东西。”
　　“如果说是钥匙的话……”伊伊学姐说道，“在我刚才找吊坠的那间屋子里面，好像有见到过钥匙来着，可是自己将那个当作没有用的东西就又放回去了。”
　　小桃学姐和我两个人的眼睛一亮。
　　“那咱们去看看吧，伊伊你找到的很可能就是这个房间的钥匙。”小桃学姐说道，“是哪个房间？”
　　“我带路就好了。”伊伊学姐说。
　　可是伊伊学姐转过身去，刚刚走了没有两步，就又停下了自己的脚步。
　　“怎么了？”小桃学姐疑惑道。
　　“那个，我在想，刚刚的出现在后面吓我的那个人，会不会还在那个房间里面啊。”伊伊学姐小心翼翼的说道。
　　什么啊，刚刚你也不是还在和我一起嘲笑……啊呸，品味着小桃学姐的可爱嘛，原来伊伊学姐你的胆子也就不过如此而已嘛。
　　没关系的，只不过是工作人员而已。
　　我有些无奈的看向小桃学姐，按照平时的情况来说，小桃学姐都会比较强硬的带着伊伊学姐去完成伊伊学姐打了退堂鼓但是不得不去做的事情，可对于今天的事情来讲，就连小桃学姐也有些忌惮。
　　那就没有办法了，只好看我的了。
　　“肯定不会在那个房间的啦！”我说道，“因为啊，在最开始的时候，那个人就已经出现在守灵的那个房间吓过我和小桃学姐了哦，再接下来就跑去吓唬伊伊学姐你了。”
　　“这和他会不会还在那个房间当中有什么关系呢？”伊伊学姐说道。
　　“因为先吓我和小桃学姐，之后就跑去吓唬伊伊学姐你，接下来的话肯定就会去找薛明杰和魏佳婷他们了嘛。”我说道，“因为大家交的钱都是一样的呀，等到游戏结束了，回去聊天的时候一说，‘你们都被鬼吓过了吗，可是根本就没来吓我啊，真是亏大了啊’的话，那该怎么办才好呢？”
　　我自己都不知道自己在说些什么狗屁，可是对于小桃学姐和伊伊学姐来说这是完全无所谓的事情，她们只是需要找到一个能够让她们轻松下来的理由而已。
　　“那咱们走吧。”伊伊学姐说道。
　　之后就由伊伊学姐在前面带路，我们三个人一起去找钥匙。
　　“其实我感觉那个鬼的出现，可能跟我有关系。”我试着说出之前自己的猜测。
　　“什么意思呢？”伊伊学姐问道。
　　“因为那个老人不是把我带走了嘛，她让我坐在守灵房间的那个蒲团上面，我想这应该是一个任务，就在我从蒲团上起来不久之后，那个鬼就突然间出现在我的身后了。”我说道。
　　“可我感觉，不管怎么样，那个鬼都会出现的吧？”小桃学姐说。
　　我点点头，这也是我的想法。
　　“就是这个房间哦。”伊伊学姐指了指前面一个没有关门的房间，“我就是在这房间当中的一个盒子里面发现钥匙的！”
　　走在前面带路的伊伊学姐一边说着，一边最先走进了房间当中。
　　而在她刚刚踏入房间不久，就听到伊伊学姐再次尖叫一声，泪眼汪汪的从里面跑了出来。
　　“泠笙你个大骗子！明明那个鬼就还在里面啊！”
　　伊伊学姐红着眼圈，躲在小桃学姐的身后。
　　我站在旁边一脸黑线，怎么这也是我背锅啊？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第138节 第一百三十五章 我有在阅读像故事会这种陶冶情操的杂志

　　“你们都有见到鬼吗？”魏佳婷一脸好奇的说道，“我那边可是枯燥的要命，什么都没有找到，是什么样子的啊，我也想见一见。”
　　“你这绝对是在叶公好龙啦，要是人家真的也去吓你一下的话，你肯定不会这样一副好奇的态度的！”伊伊学姐说道，“真的很吓人啊！”
　　会这样吗？魏佳婷的表情完全是不肯相信的模样。
　　在伊伊学姐带着我和小桃学姐一起过来找钥匙的时候，再次遇到了扮作已经死去的郭飞的那个工作人员，在他之前突然出现在伊伊学姐的背后之后，就好像一直留在那个房间当中，没有离开。
　　我猜测是因为工作人员知道，房间中的钥匙是我们想要通关这场密室逃脱游戏不得不获得的物品，因此与其失之交臂的我们一定还会折返回来来找那把钥匙，所以干脆直接藏在放着钥匙的房间当中蹲点儿。
　　不知道扮演鬼的工作人员有没有想过，在这个房间当中，两次被吓的竟然都是伊伊学姐这同一个人。
　　在第二次吓到伊伊学姐，伊伊学姐带着哭腔从房间当中逃了出来之后，大堂当中的照明短暂的停止了大约十几秒左右的时间。应该就是趁着这十几秒的时间，扮演鬼的工作人员进行了退场。
　　之所以他能够吓到我们，是因为不知道他什么时候会突然出现的未知感，以及那脸上的怪异妆容。
　　如果让我们开始习惯起来了的话，那么接下来的游戏当中如果还来这一招，基本上就不可能会再吓到人，甚至充其量心里默念上一句“啊，又来一次了啊。”
　　这也是为什么从刚刚开始，他一共出现了三次，而每一次都十分迅速的离开的原因。
　　等大堂当中恢复照明之后，虽然我已经进入到藏着钥匙的房间当中，并且对伊伊学姐说了好几次房间里面真的没有任何人在里面，可是她却仍然不肯踏入房间半步。
　　“不行！我才不相信泠笙，泠笙明明就和鬼是一伙儿的，之前那老奶奶叫你一个人出去，就是让你做奸细，对吧？”
　　伊伊学姐躲在小桃学姐的身后，露出脑袋摇晃着短发，瞪着我说道。
　　如果真的有这种展开的话，我倒是觉得还蛮有趣的，可惜并不是这样。
　　之后，我们三个人就一直僵持在房间的门口前面僵持着，直到刚才魏佳婷和薛明杰两个也过来这边。
　　“你们两个刚刚去了那么久，可是什么都没有发现吗？”小桃学姐说道。
　　“啊，我还是有点发现的，也正是因为这样，找吊坠的事情一直都是薛明杰在做。”魏佳婷说道。
　　让人没有办法充分理解，魏佳婷说自己有所收获，可是寻找另外半个吊坠的事情却一直都是薛明杰在做？
　　“所以发现了什么呢？”我问道。
　　魏佳婷摇了摇她的右手，因为走廊当中照明很差的原因，这时我才发现她的手里面拿着一本比巴掌大上一半左右的书。
　　“那是什么？”我好奇道。
　　“我从一个房间当中找到的，是一本故事会。”
　　原来是这样啊……等等，她说是什么？故事会？
　　“我和薛明杰两个人发现了一个墙角摆着书柜的房间，我就想书柜上会不会有什么线索之类的，然后就发现上面摆着的都只是些纸壳子而已，都是空的，除了这本故事会之外。”
　　“这样啊。”我淡淡的回答着，也不知道自己应该做出怎么样的反应来比较好。
　　“所以我就想，为什么这么多本书都是假的，都只是纸壳子而已，可单单就这本故事会是货真价实的书呢？”魏佳婷说道，“既然只有这本故事会是真的，那么这里面总会有一些有用的信息吧，所以我就开始读起来了。”
　　后面发生的是事情我已经想到了的。
　　魏佳婷发现故事会之后，开始读起来，然后她就完全沦陷进那些质量参差不齐的短篇故事当中，只剩下薛明杰一个人继续寻找着有关于另外半个吊坠的线索。
　　“所以说，你们是为什么现在才过来呢？”我问道。
　　“因为故事会读完了。”魏佳婷说道，将手中的故事会向我递过来，“要读读看吗？”
　　不，还是算了吧。
　　“没关系的，反正也肯定找不到什么。”小桃学姐说道，“其实现在我们已经基本把目标锁定了。”
　　“什么？”薛明杰问道。
　　小桃学姐指了指她身旁的房门，说道：“据伊伊她所说的话，这个房间当中有一把钥匙，这把钥匙应该就是大堂左边的那个用锁锁起来的房间的钥匙，我们推测另外的半个吊坠，甚至是通关这场密室逃脱游戏的关键就在那个房间里面。”
　　“确定吗？”魏佳婷问道。
　　“不能完全肯定，但是也大概八九不离十吧。”我说道。
　　听到我这么说的魏佳婷直接走进了房间里面，多了魏佳婷和薛明杰这两个人，比起只有我和小桃学姐以及伊伊学姐的时候要热闹了许多，放松下来的氛围让伊伊学姐的心态也稍微平稳了一些，也进了房间里面，虽然是走在最后面的那一个人。
　　“伊伊，钥匙在哪里呢？”小桃学姐问道。
　　伊伊学姐从我的手上接过从放着棺材的那个房间当中带出来的烛台，走向墙边的书桌旁边。
　　当伊伊学姐刚刚靠近书桌的时候，烛光之下她的背影突然一震，整个人都僵直了起来。
　　“怎么了？”小桃学姐紧张的问道。
　　然后从沉默而又凝重的空气当中，缓缓传来伊伊学姐轻微的“嘶嘶”的声音。
　　“没关系，就是手被蜡烛上滴下来的蜡油烫到了而已啦，还真的蛮痛的。”缓了几秒钟后，伊伊学姐说道。
　　“什么啊。”小桃学姐抱怨道，“又不是小孩子了，倒是小心一点啊。”
　　伊伊学姐没有回应小桃学姐的话，她从书桌的右上角拿起一个长方形的盒子，冲着我们摇了摇说：“就是这个哦。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第139节 第一百三十六章 房间里的秘密

　　伊伊学姐将书桌上的那个长方形的盒子递到我的手上，实际上的重量要比这个盒子看上去要更重上一些。
　　仅凭手感可以轻松判断出来这是一个木制的盒子，伊伊学姐把蜡烛凑到盒子的旁边，在照明充足的情况下，我很轻松的掀开了木盒的盖子。
　　木盒的里面是实心的，只在最中间的位置上镶嵌着一枚钥匙。轻轻的用手指一拨，就将钥匙从盒子上面取了下来。
　　“这个盒子的模样和位置，简直就是摆明着告诉你‘我是很重要的东西，快把我拿起来’嘛，真搞不懂伊伊你为什么当时竟然会忽视掉这把钥匙。”小桃学姐忍不住吐槽道。
　　“因为人家当时满脑子都是找另外的半个吊坠嘛！”伊伊学姐不满道，“而且我当时可是一个人在这个黑漆漆的房间里面，当然就是想快点翻完这边，快点溜走啊！”
　　不管怎么说，我们最终也还是拿到了这把钥匙，接下来就要去大堂左边的那个房间之前，试一试这把钥匙究竟是不是那个房间的钥匙。就算不是那个房间的钥匙其实也完全没有关系，因为我百分百的肯定，这把钥匙一定会有着它的作用。
　　无论它能不能打开这个房间的门，它肯定都是这场密室逃脱游戏当中的重要道具。
　　我将钥匙放进大堂左边的那个房间房门的锁头当中，前后拧动着钥匙。
　　“能打开吗？”魏佳婷问道。
　　“等一下，我再试试。”我回答。
　　随着门锁突然间跳动了一下，我用手按住锁身，然后轻轻向下一拉，锁头便从门上脱落了下来。
　　“成了。”我自言自语道，推开了房间的房门。
　　进到房间之后，我发现这是一间类似于杂物间一样的房间，地上堆着几堆废纸壳和几堆废杂志，在墙边也摆放着一堆扫把之类的工具。
　　按照这个剧本的剧情背景来讲，郭飞的家里应该是一户标准的西北农村的农民，所以杂物间当中没有农具让我感觉很是奇怪，不过很快我也就想通为什么这家密室逃脱店会在其他地方细节都做得很到位，却偏偏在这里出现了纰漏了。
　　肯定是害怕会有玩家在神经高度紧张的情况下，会抄起锄头和铁锹这些农具对扮演鬼的工作人员疯狂输出。
　　也不知道用那边的扫把去殴打工作人员的话，会有什么样的效果。
　　“所以这个房间当中到底都有什么东西呢，大家都找找看吧。”伊伊学姐说道。
　　借着从走廊当中传进房间当中的微亮光芒，以及小桃学姐和从我手中转交给伊伊学姐，再从伊伊学姐手里转交给魏佳婷的两座烛台开始对这个房间当中的这些乱七八糟的东西进行搜索，当然，最首要的目标还是另外半个吊坠。
　　“啊，这个是……”
　　在我拿起墙边立着的扫把，双手握住，试着在空中轻轻挥舞了几下，准备待会儿如果那个装神弄鬼的家伙再过来吓唬人，就拿这个当作武器对其进行惨无人道的单方面殴打的时候，我听到了身后的魏佳婷好像发现了什么的声音。
　　感到好奇的我回过头去，看到魏佳婷的举动，令我心中一惊。
　　糟了！快拦住她！
　　“这个是……故事会吗？”魏佳婷手里捧着烛台，朝着那堆捆好的旧杂志走了过去。
　　我扔下自己手中的扫把，向魏佳婷的身边走去，伸手拦住魏佳婷想要接近那堆杂志的步伐。
　　“那个，佳婷，现在咱们还是先忙着找吊坠的事情比较重要吧，杂志的话，回家再看也没关系啊。”我对魏佳婷说道。
　　魏佳婷稍微迟疑了一下。
　　“好歹让我把前面两页的笑话看完怎么样？”魏佳婷看向我，眨巴眨巴眼睛说道。
　　我颇为无奈的叹了一口气，抬起头来看向天花板，刚好与墙角上挂着的监控摄像头对视，监控十分有规律的闪烁着绿色光芒。
　　不知道监控背后的工作人员能不能听到我们对话的声音，如果他们能够听到我们对话，听到我在劝魏佳婷先好好玩游戏，把故事会先放在一边，会不会产生挫败感。
　　难道精心设计的密室逃脱剧本，还不如扔在一旁当场景道具的破杂志有趣吗？
　　如果我是老板，那我一定就破防了。
　　“蜡烛快要燃尽了。”小桃学姐看了看手中的烛台说道，“还可以找到什么可以用来当照明工具的东西吗？”
　　“把那些纸壳子和杂志用蜡烛给点了？”伊伊学姐说道。
　　你是纵火犯吗，在座的大家可都已经年满十六岁了哦，一定都会被抓起来坐牢的吧。
　　也不知道自己首先举报伊伊学姐是主谋的话，可不可以给我从轻发落。
　　“这里的桌子上好像有个台灯。”在角落处的薛明杰说道，“不过固定在桌子上面，拿不起来。”
　　“是好的还是坏的，能打开吗？”小桃学姐问道。
　　“我试试看。”薛明杰说。
　　房间的角落处，响起了“兹拉兹拉”的电流声，然后桌子上摆放着的台灯灯管先是开始变成淡红色，然后突然间像是闪光灯一样亮了起来，大约不到一秒的时间，台灯灯管的光亮又很快的黯淡下去，可最起码能够让人模模糊糊的从房间的这一端看到另一侧。
　　“真是太好了。”小桃学姐说着，然后吹灭了她手上的那根蜡烛，“先熄灭了吧，说不定待会儿还有用的到的时候。”
　　魏佳婷那边的那根蜡烛的长度比起小桃学姐手上的那根还要稍微长上一些，等到魏佳婷手中的蜡烛燃的差不多了，再用魏佳婷的蜡烛重新点燃小桃学姐手里的那根蜡烛就好。
　　“喂，你们快来看，这是什么啊？”正在我考虑着之后离开这个房间之后，除了大堂之外其他照明情况不好的地方应该怎么办的时候，听到了薛明杰有些发抖的声音。
　　我和小桃学姐走了过去，顺着他的目光，看向了台灯附近的墙面。
　　上面贴满了密密麻麻的，用中性笔写满的稿纸。
　　那些小拇指指甲大小的字写的很是整齐，可又不知为何，在台灯忽明忽暗的灯光之下，越发的歪曲和诡异了起来。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第140节 第一百三十七章 请不要说些让人出戏的话

　　通过贴在墙壁上，那些稿纸上所书写下来的内容，我们很轻松的就推断出留下这些字迹的人，正是我们在剧本当中，大学同属一个社团的同学，也是我们来到这里的原因，郭飞。
　　“这算是什么啊。”伊伊学姐嘀咕着说道，“遗书吗？”
　　“不像是。”小桃学姐摇摇头，“更像是……在和家人商量着什么事情一样，就像在说自己晚上想要吃些什么一样的语气。”
　　贴在墙上的那些稿纸所写下的文字将郭飞他自己的死因揭露的十分明白。
　　郭飞不是病故，也不是意外身亡；不是被人谋害……而且，应该也不是自杀。
　　郭飞出生在西北农村的一个经济困难的家庭当中，家庭成员由他有腿疾的父亲，母亲，以及一个上初中的妹妹和还在读小学的弟弟五个人组成。他父亲腿脚还好的时候，还可以进城打工，可在大学时因为意外受伤之后，就再也不能来干任何重活。从那时起家庭的重担就全落在了郭飞母亲的肩上。
　　这也是郭飞在大学毕业之后没有选择留在城市当中，选择回到老家去工作的原因。
　　虽然日子苦了点，但一切都还能凑合得过去。
　　郭飞苦涩又平静的生活最终还是发生了剧变，起因是因为一个路过村子的奇怪道士，和村民们说过的一些奇技淫巧。
　　作为一名毕业于名牌大学的知识分子，郭飞自然是对道士讲述的那些奇闻不屑一顾，只是想要图个乐子，所以和村民们一起凑过去听道士说话。
　　听道士说，他知道有一种法术，能够让人死去之后，还能够起死回生。
　　“倘若你真会这种厉害的仙术，要是去给达官贵人用的话，那你岂不早就成了人家的座上宾，还至于到我们这种村子和我们借口饭吃？”有村民质疑道。
　　道士只是笑而不语。也没有反驳。
　　可起死回生这件事情，却在郭飞的心里埋下了种子。
　　“道长，我有点关于法术的事情想要问您。”
　　在道士即将离开这个村子，看热闹的村们也都散去的时候，唯有郭飞一个人留了下来，跟在道士的身后。
　　“什么？”道士停下脚步，回过头来看着郭飞说道。
　　“那个起死回生的法术，是不是是您有什么办法，能让人陷入假死状态呢？”郭飞问道。
　　“自然是真死。”道士毫不犹豫的回答。
　　郭飞露出了不相信的笑容，和道士道谢，说了声打扰了，转身就想走。
　　“你不信？”道士对着郭飞想要离开的身影说道。
　　“信，我信。”郭飞满不在乎的说。
　　“来，你伸手过来。”道士说道。
　　“干什么？”郭飞觉得有趣，也就把手朝着道士伸了过去。
　　“你把手放在这里试试看。”
　　道士指了指自己的胸口。
　　郭飞皱了皱眉头，犹豫了一下，然后还是将自己的手放在了道士的左胸上。
　　郭飞的手隔着道袍只感受到了让人不舒服的冰冷，最令人心惊的是没有心跳。
　　这个道士，不是活人。
　　在墙壁上贴着的稿纸上面，郭飞讲述自己和道士的相遇就到这里而已，接下来就是在告诉他母亲，在那之后他向道士学习了所谓的“起死回生”之术，或者说是活死人之术。
　　当然，郭飞也作为交换，付出了代价，至于代价是什么，郭飞的稿纸当中没有说。
　　郭飞的计划是利用将自己变成活死人，来骗取巨额的人身保险，以改善他们一家目前的处境。至于为什么会通知我们这些大学同学，也是因为抱着不赚白不赚的心态，试着弄点儿随礼钱。
　　所有的事情都是由郭飞一个人策划，这些稿纸上的内容，全都是郭飞对他母亲的一些叮嘱和交代。
　　文字上所洋溢出来的感情，平淡到就像是在说明天去集市上多买点什么菜一样。
　　“这剧情不比故事会刺激多了啊？”在密室逃脱游戏所营造的氛围当中，虽然自己心知肚明一切都是假的，但却由源源不断的从其中获得真实感。
　　郭飞也详细的记述了有关于他实施活死人之术的一些关键的地方，其中就提到了那个吊坠，那是封印着他的灵魂的物品。
　　“所以说，因为一些意外，吊坠被一分为二之后，才变成现在这样的吗？”薛明杰说道。
　　果然，吊坠是这场密室逃脱游戏当中最为关键的任务物品。
　　那么结局究竟会是怎么样的呢？
　　也有根据我们的行动和选择，产生不同的结局。
　　找到另一半的吊坠，郭飞是会变成活死人，还是就此得到安息？
　　而又到底是让他再次活过来是好的结局，还是永远的沉眠才是好结局呢？
　　郭飞的遗书，或者说是给他母亲的家书上面，最末尾有着他将封印着灵魂的吊坠藏在哪里的描述。
　　“另外半个吊坠就应该放在那里了吧？”魏佳婷像是询问一样，向我们看来。
　　“应该是这样。”小桃学姐回答。
　　从房门外传来急促的脚步声，听到动静的我们立刻都停止了交谈，紧张的盯着门口。
　　“求求你们帮帮我儿子吧！”冲进房间的是那个扮演郭飞母亲的老人。
　　听着老人的哭腔，发觉她老人家这是真的在投入进剧本当中的角色在演戏啊，和我之前玩过的那种单纯就是吓唬吓唬人，糊弄过去的密室逃脱完全不一样。
　　老人告诉我们，因为吊坠碎掉的原因，郭飞无法复活过来了，不过现在还有一个办法，能够让她和郭飞再见一面。
　　由我们当中的一人躺在郭飞的棺材里面，然后找到另外半块吊坠拼在一起，悬挂在棺材上面，再由其他玩家进行一点并不复杂的操作，能够让郭飞短暂的“上身”躺在棺材当中的玩家。
　　这就是这场密室逃脱游戏最后的任务了。
　　“帮忙倒是可以。”魏佳婷说道，“不过你可以把我们来这里随的份子钱还给我们吗，毕竟最开始的时候原本是个骗局来着。”
　　喂，你压根就没有随份子哦，人家老阿姨演的那么认真，不要在游戏当中还试图空手套白狼啊。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第141节 第一百三十八章 这波博弈我在第几层？

　　这场密室逃脱游戏最后任务的分工，唯独对于谁要躺进棺材里面出现了一些分歧。
　　每个人都对要躺进棺材里的这件事情表现出了十足的抵触。
　　“既然都不想进棺材的话，那么大家就剪刀石头布来决定谁进去好了。”伊伊学姐提议道。
　　看来也只能这样了，不过希望伊伊学姐你不要使用“进棺材”这种有歧义的说法呢，最好还是好好的去说成“进到棺材里面躺下来”。
　　于是，我们五个人凑在一起，围成一圈，都将自己的右手藏在自己的身后。
　　“剪刀石头布！”大家异口同声的说道。
　　第一轮和第二轮因为都出现了石头剪刀和布的原因，没有出现结果。然后在第三轮的时候小桃学姐以一个剪刀赢过了我们四个。
　　小桃学姐虽然脸上的表情没有什么变化，可我注意到了她在向后退出由我们五个人组成的圆圈的时候，用来猜拳的那只出成剪刀的手在她自己的胸前喜悦的轻轻晃了晃。
　　果然小桃学姐的小动作都好可爱啊。
　　剩下的我们四个人继续着进行剪刀石头布。
　　“剪刀石头布！”我们四个异口同声的喊道。
　　这一回合是由出了剪刀的薛明杰和魏佳婷两个人，赢过了我和伊伊学姐这两个出了布的人。
　　“好耶！”薛明杰一点都没有想要掩饰他的喜悦的意思。
　　“加油哦，你们。”魏佳婷说道。
　　我深吸一口气，接下来就是我和伊伊学姐的决战了。
　　我和伊伊学姐面对面，互相盯着对方的眼睛，都从对方的眼神当中发觉了令人敬畏的勇气和决绝。
　　“剪刀石头布！”
　　随着口号的喊出，我和伊伊学姐的右手都高高举起。
　　直到看到对方猜拳所出的是什么之前，胜负就还没有分明。
　　第一轮输给小桃学姐，以及第二轮输给薛明杰和魏佳婷的时候，都是因为自己出的是布所以才会输。而伊伊学姐和自己一样，也是连续出了两次的布。
　　这可能是一个陷阱。
　　伊伊学姐连续两次出布，可能是想要造成让我误以为她想要让我以为她下一次还要出布的错觉，所以我为了要赢过她自己只能出布的错觉，但在这层博弈当中远远要胜过伊伊学姐的我，自然不会陷入这个陷阱当中，因此我唯一的选择就是——
　　石头！
　　看着伊伊学姐张开的手掌，我陷入了沉思。
　　为什么会出布呢？
　　“耶！”伊伊学姐开心的跳了起来，“我赢了唉！”
　　这就是传说中的以不变应万变吗？
　　可恶！我是真的不想去躺在棺材里面，这件事情怎么想都怎么让人无比厌恶。
　　所以我只能将希望寄托到薛明杰的身上。
　　“没办法了呢。”我蜷缩起自己的上半身，用双手抱住了自己的肩膀，声音有些发颤的说道，“既然输了的话，就只能是我去躺在棺材里面了呢，可是，感觉好吓人啊。”
　　我轻声细语的说道，尽量让自己看起来更加楚楚可怜，还总是若有若无的将自己泪汪汪且胆怯而又哀伤的眼神瞟向薛明杰。
　　薛明杰吞了一口口水，然后转头看了看根本就没有理会他的魏佳婷，像是下了什么决心似的，向我看了过来。
　　“加油，泠笙！”薛明杰有力的说道。
　　哈？你配吗，你这个臭小子。
　　不会你自己真的以为魏佳婷会在乎你什么事情吧，还这样假惺惺的自作多情，有够可笑的哦？
　　我握了握拳头，然后松开手掌，甩了甩自己因为握拳被攥的有些微痛的指关节。
　　“嗯，我会尽力的！”我说道。
　　我会尽力忍住自己狂揍你这小子这副自以为是的嘴脸一顿的。
　　小桃学姐借着魏佳婷手中一直拿着的烛台，重新点燃了她刚刚一直拿着的蜡烛，陪着我一起走向停放着棺材的那一个房间。
　　“为什么要现在就进去啊。”我困惑道，“不可以等你们把那半个吊坠和其他的一些琐事都安排好之后，再让我躺进去的吗，现在这么早就躺进棺材有什么作用吗？”
　　“刚才郭飞妈妈不是说了嘛，只有等到你进到棺材里面的时候，仪式才能正式开始准备，我们才能去找吊坠和完成仪式所需要的其他琐事什么的。”小桃学姐说道。
　　在猜拳决定好最终是由我躺进棺材里面的时候，一直站在那里还没有走的郭飞妈妈突然间开口说，必须要让我先躺在棺材里面，其他人才能走出这个房间去进行任务。
　　可能是因为我刚才表现的太过楚楚可怜的原因，最终还是心软让小桃学姐送我到停放着棺材的那个房间当中去。
　　但是，无论怎么看，让我先躺进棺材里面，其他人才能行动这个奇怪的条件，都是临时添加上去的才对吧？
　　尤其是在猜拳结束之后，最终决定躺进棺材里面的那个人是我，才宣布这个规定，怎么看怎么都是在针对我。
　　包括在今天游戏刚刚开始的时候，直接点名我去给郭飞守灵，这场游戏好像就是一直想要搞我的心态。
　　难道真的是因为我最开始写名字的时候，把自己的名字写成了“二蛋”，所以工作人员处处都在针对我吗？
　　真是够了，过分！
　　“这个要怎么进去啊？”
　　我站在棺材前面，不知所措的向小桃学姐问道。
　　“不知道，我又没有进到这里面的经验。”小桃学姐回答。
　　有没有哪个进过棺材里面的人能够教教我怎么躺进去啊？
　　我想应该都是抬进去的吧。
　　不管这么多了，我心一横，就直接翻进了棺材里面。
　　“感觉怎么样？”还站在棺材前的小桃学姐俯身看着我问道。
　　“那个……其实还蛮舒服的。”我回答。
　　毕竟里面垫着厚厚的被子啊。
　　“总感觉有点怪怪的。”小桃学姐说道。
　　如果你不觉得奇怪的话，我倒才要感觉怪怪的。
　　“泠笙，那我先回去那边了。”小桃学姐说。
　　“那个！”我叫住了小桃学姐，“拜托学姐你们都快一点。”
　　小桃学姐点点头，然后这回是真的离开了。
　　神啊，快点结束这场游戏吧！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第142节 第一百三十九章 我应该在棺材底，不应该在棺材里

　　周围的环境比我想象的还要安静。
　　偶尔会听到从外面传来的脚步声，凭借着声响猜测外面经过的人是谁。
　　虽然我对密室逃脱这种人为营造出来的惊悚恐怖的氛围并不怎么感冒，可毕竟现在是躺在棺材里面，还是感觉有点不适。
　　等我死了之后，就会像现在这样躺在棺材里面吗？不过死掉之后就什么事情都不知道了吧，不可能像现在这样思考。
　　话说现在的人死掉之后，好像都是要求火化的，这样的话可能那种不大的盒子才是人生最后的终点。
　　这样也好，现在的墓地都卖的那么贵，也不知道直到自己死去，我可不可以赚够自己的坟墓钱。
　　一边想着这些乱七八糟的事情，一边猜测着学姐们和薛明杰魏佳婷他们目前的进度进行到了哪里。
　　有没有找到另外的半个吊坠呢？还要多久才能完成呢？我一秒钟都不想要在这个大木头盒子里面待下去了。
　　又过了几分钟，先是轻微的脚步声音，然后脚步的声音越来越近，与此同时还伴随着说话的声音。
　　心想终于有人过来这边的我想要开口说话，但随着他们的靠近，我辨认出了这两个正在说话的人是薛明杰和魏佳婷。
　　听上去他们两个人已经进到了这个房间里面。
　　“泠笙，你在吗？”魏佳婷叫道。
　　我躺在棺材里面沉默着，没有回应魏佳婷的呼唤。
　　“奇怪了，泠笙？”魏佳婷又喊了一遍我的名字，这次听上去声音更加靠近了。
　　“会不会泠笙她不在这里？”薛明杰说道。
　　“可是任务要求的是，泠笙一定要躺在棺材里面的呀。”魏佳婷说道。
　　“如果泠笙不在棺材里面，这个任务能够完成吗？”薛明杰问道。
　　“不知道，薛明杰要不你去棺材那里看看泠笙在不在？”
　　“唉，让我去吗，还是算了吧，不管怎么说，咱们先把自己的那份任务做好吧。”
　　薛明杰听到魏佳婷的话之后，他的语气出现了明显的畏缩。
　　胆子这么小，还想和人家表白？
　　迟早都是死！
　　魏佳婷没有对于这件事情再多说些什么，而是开始安排有关于任务的事情。
　　“你把刚才画的那几张符给我。”魏佳婷对薛明杰说道。
　　“好。”薛明杰回答。
　　“……你画的这些，和之前咱们看到的样本差距也太大了吧？”
　　“有什么关系嘛，能用就行呗。”
　　“可是…这真的能用吗？”
　　“没关系啦，工作人员的判定不会那么严格的。”薛明杰拍胸脯保证道。
　　“那也是起码能够看出来和样本是一样的东西的情况下吧？”魏佳婷还是有点担心，“没办法，只好先这样用着了。”
　　我不知道他们说的有关于郭飞的招魂仪式所需要用的符之类的都是些什么东西，因为我早早的就躺进了棺材里面。
　　“弄好了，你看看还可以吗？”魏佳婷说道。
　　“啊，嗯，应该没问题吧。”薛明杰回答。
　　薛明杰那心不在焉的语气，表现得一点都不像平时的那个没皮没脸的模样，反而让人感觉他有一些腼腆。
　　然后房间当中陷入了沉默，因为一直以来如果不是薛明杰一直缠着人家去找各种话题，事实上魏佳婷没有什么共同的话题想要去和薛明杰讨论，就算有可以一起说的话题，魏佳婷也一定没有将薛明杰作为自己聊天对象的意图。
　　真是卑微啊，倒是快点说点什么吧，就连躺在棺材里面的我都开始感觉尴尬了。
　　“那个……今天玩的怎么样？”薛明杰开口说道。
　　准备从今天的经历打开话题吗？
　　“这是我第一次来玩这种游戏，意外的还蛮有趣的。”魏佳婷说道。
　　“因为这家店绝对是整个石市交互性做的最好的，数一数二的好店了啊。”薛明杰说道，“要是佳婷你觉得好玩的话，之后咱们还可以再来玩啊。”
　　没戏的啦。
　　“以后再说好了。”魏佳婷说道。
　　“还有啊……就是，其实放暑假以来，我一直都有在考虑着一件事情。”
　　终于要开始了吗？
　　无论是去蛋糕店还是来到这家密室逃脱店里，一切都仅仅是为了等待着一刻而已。
　　那就是薛明杰对魏佳婷的表白，以及，魏佳婷对薛明杰表白的拒绝。
　　魏佳婷知道她马上就将要拒绝掉薛明杰对她的告白，我也知道薛明杰即将要被魏佳婷拒绝掉自己的告白。
　　但我不知道，薛明杰自己本身知不知道即将发生些什么。
　　真是可怜，但是我坚信着，这是对于薛明杰和魏佳婷之间的事情，最好的解决方式。
　　魏佳婷沉默着，没有说话。虽然我躺在棺材里面，什么都看不见，可是不知道为什么，我的脑海自动浮现出了魏佳婷沉默不语的表情，并且坚信着，这一定就是她现在应该露出的表情。
　　“就是，就是，我想和你说……”薛明杰深吸了一口气。
　　“我找到另外半个吊坠了！”
　　伊伊学姐突然从门口处冲了进来。
　　为什么会恰好在这个时间出现跑过来啊？
　　我也没有办法再这样躺下去了，直接从棺材当中坐起身来。
　　“该准备的东西都准备好了吗，那么就赶紧完成那些仪式吧，我实在从棺材里面躺不下去了呀！”我对着他们说道。
　　“泠笙，你刚刚一直都在这里吗？”薛明杰看到我从棺材里坐了起来，惊讶的说道。
　　“啊，因为我一个人躺在这里嘛，所以刚刚不小心睡着了。”我打着马虎眼说道，“然后就听到了伊伊学姐吵着‘找到另外半个吊坠了’的声音，就又惊醒过来了。”
　　“会在棺材里面睡着嘛……”薛明杰的语气当中仍然带着怀疑。
　　魏佳婷倒是没有因为我在这里而显露出什么意外，因为她也知道，我为什么会在今天叫她和薛明杰一起出来玩的原因。
　　不知道什么时候，小桃学姐也走进了房间。
　　“那咱们赶紧通关吧！”伊伊学姐说道。
　　薛明杰和魏佳婷附和着伊伊学姐的话，从刚刚开始他们两个就已经恢复了平常时的状态。
　　直到最后，还是什么都没有改变，一切如初。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第143节 第一百四十章 我与伊伊学姐的分歧

　　至于最后密室逃脱游戏的结局如何，我没有怎么去留意。
　　自己的情绪完全沉浸在自己计划的失败当中，到最后只是白白忙活了一天而已。
　　薛明杰和魏佳婷两个人回家的方向与我和学姐们恰恰是完全相反的，所以我们在离开密室逃脱的店铺之后，就在店铺的门口进行了告别。
　　“我还想去买点东西，泠笙你和伊伊先回去就好了。”小桃学姐说道。
　　“没关系的，反正也没什么事，和学姐你一起去吧？”我说道。
　　小桃学姐抬头看了看仍然阴沉沉的，下着淅淅沥沥小雨的天空，说：“天气也不是很好，还是你们先回去吧。”
　　“可是学姐你晕车的事情，没有人照顾的话，没关系的吗？”
　　“哪里有这么娇气啊。”小桃学姐说道，“放心吧，没关系的。”
　　再然后，站在马路边等车的就只剩下了我和伊伊学姐两个人。
　　“怎么样，玩的开心吗今天？”伊伊学姐问我。
　　一辆蓝色的轿车停在我们的面前，驾驶座的车窗缓缓摇下，从车窗里探出一个很和蔼的带着眼镜的中年男人的脸。
　　“请问是手机尾号是6179的郑小姐吗？”中年男人说。
　　伊伊学姐拿起自己的手机瞧了瞧，再向轿车的前面看去确认了一下车牌号，和司机师傅点了点头，我和伊伊学姐便坐上了轿车的后座。
　　“刚才学姐你问我什么？”我说道。
　　“没什么啦，就是问问你今天开心不开心。”伊伊学姐说。
　　“蛮开心的吧，不过如果没有被那些工作人员针对，又是去守灵，又去一个人躺在棺材里面的话，我想现在我自己的心情应该会更好。”
　　“说的也是呢。”伊伊学姐笑道，“可能还是因为你给自己起名叫二蛋的原因，所以让人家盯上，重点照顾了吧。”
　　轿车行进在湿滑的道路上，司机师傅并没有打开车载空调，就算现在外面有在下雨，可毕竟也是夏天，车里面还是有些闷热。于是我摇下车窗，潮润的凉风穿过我的发丝，拂过我的脸颊，使我刚刚从昏暗的密室当中走出来，还有些昏昏沉沉的大脑还是逐渐的清醒了起来。
　　“今天大家玩的应该都很开心吧？”我看着车窗外面说道。
　　“嗯，因为真的很有趣啊，虽然也蛮吓人的。”伊伊学姐说道。
　　“可是，之所以是咱们这几个人出来一起玩，理由可不是单纯的想要出来玩哦。”我收回车窗外的视线，看向伊伊学姐的眼睛。
　　“没有忘啦。”伊伊学姐说，“就是魏佳婷和薛明杰之间的事情嘛。”
　　在今年六月，伊伊学姐想要给他们两个人创造一些相互接触了解的机会，于是在高考我们放假的时候就有让我将薛明杰和魏佳婷一起约出来吃饭。
　　虽然伊伊学姐在之前表现出来了一副十分八卦和想要看戏的模样，可实际上在大家真正开始一起吃饭的时候，学姐她对待薛明杰和魏佳婷之间的事情是完全的漠不关心。
　　原本这次一起来玩密室探险的时候，伊伊学姐好像也从来没有考虑过薛明杰和魏佳婷的事情，甚至就连根本不想要参与进来的小桃学姐都有意无意的想要避开薛明杰和魏佳婷这两个人。
　　如果之前自己还能够用，伊伊学姐就是这样三分钟热度，想到哪就做到哪，只是太过于随心所欲所以没有在意这些理由解释伊伊学姐的行为的话，那么刚刚自己的脑袋被冷风吹过，因为寒冷而变得清醒的大脑所发现的事实，没有办法再让我去忽视伊伊学姐对于今天薛明杰向魏佳婷表白时的影响。
　　“那伊伊学姐你今天为什么要那么做呢？”我问道。
　　“嗯？泠笙你在说什么呀？”伊伊学姐歪着脑袋，疑惑的说道。
　　“当时你打断薛明杰跟魏佳婷表白的事情。”我回答。
　　然后伊伊学姐露出了非常惊讶的表情出来，伸出自己的手捂住嘴巴。
　　“什么？薛明杰和魏佳婷表白了，什么时候呀？蛋糕店里，密室里？结果怎么样？”
　　“学姐你是知道的吧。”我无奈的摊了摊手，“就是在密室逃脱最后的任务，你拿着另外的半个吊坠闯进来的时候啊。”
　　“那时正在表白吗？啊，那真是糟糕！”伊伊学姐看上去很抱歉的模样，“我根本就没有注意。”
　　“所以才说啊，学姐你不要再装傻了。”我叹了口气，“你可是什么都知道的哦，因为你早就已经站在门口了嘛。”
　　“哦？”伊伊学姐撩拨了一下被雨水黏在她额头上的短发。
　　“因为脚步声啊，伊伊学姐你进到房间的时候很急，那么急促的脚步，在密室里面那么安静的环境，肯定会在很远的地方就可以听到你的脚步声音，但是你却是没发出任何声响突然出现在房间里面，就说明你早就已经就在附近了。”我解释道，“所以学姐你为什么要打断薛明杰和魏佳婷的表白呢？”
　　“我才是要问问泠笙你呀，为什么你这么想推动着薛明杰对魏佳婷的表白呢？”
　　明明刚才是我在质问着伊伊学姐，可是她却毫不忌讳的直视着我的眼睛，并且向我抛出了她的反问。
　　我眼神闪烁了一下，偏离开自己与伊伊学姐相交错着的眼神。
　　“不管是谁都能够看的出来的吧，薛明杰向魏佳婷表白的话，是百分之百被拒绝的。”伊伊学姐说道。
　　“总归是要做一个了断的，不能一直这样纠缠下去吧，这样不管是对薛明杰还是对魏佳婷，都不好。”我回答。
　　“可像这样很可能会连朋友都做不了哦，这是泠笙想要看到的吗？”伊伊学姐问道。
　　如果是这两个人的话，就算做不成朋友也无所谓，毕竟本来这两个人原本就不生活在同一个维度上面，相性也根本就一点都不合。
　　但这些我内心阴暗而又真实的想法，是没有办法说出来给伊伊学姐听的。
　　所以最后，我只能保持着沉默。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第144节 第一百四十一章 杨梦涵回来啦！

　　“泠笙，有人来找你哦。”
　　在宋瑜阿姨的家中，正在我拿着自己的手机发呆的时候，听到宋瑜阿姨在客厅呼喊着我的名字。
　　“来了！”我回应道。
　　从宋馨瑶的床上坐起来，然后穿好拖鞋，站起身来用力的伸了一个懒腰。宋馨瑶则一直背靠在枕头上面玩着手机游戏。这两周和宋馨瑶睡在同一个房间上的经历让我逐渐的适应了和女孩子躺在同一张床上的感觉。
　　不过，会有人来找我吗？
　　我一边疑惑着，一边向房间外面走去，因为不知道会有谁来找我找到宋瑜阿姨家里来。
　　我想一定不会是小桃学姐或者是伊伊学姐，就算她们有事情要找我，也肯定是通过手机与我联系，不可能亲自找到自己班主任的家里来。
　　那么会是谁呢？
　　我带着自己的困惑走到了宋瑜阿姨家的门口。
　　门外站着一个皮肤黑黑的，比我要低上半个头左右的女孩子。
　　“你好？”我试探的问道，“找我有什么事吗？”
　　“你在说什么啊。”那女孩子插着她的双手，用看垃圾一样的眼神看着我说。
　　这眼神感觉好熟悉啊。
　　“我是来叫你回家的哦，我和老爸在今天早上就回来了。”黑黑的女孩子说道。
　　我眨了眨眼睛，伸出手来惊讶的指着这个女孩儿：“啊，难道这个小炭球儿是梦涵吗？”
　　话音刚落，自己的小腿就感觉到了剧烈的疼痛感，泪水止不住的涌出了自己的眼眶。
　　“痛痛痛！”
　　“什么就小炭球儿啊，有变黑变得那么离谱嘛！”妹妹气呼呼的说道。
　　我蹲下身子揉着自己的小腿骨，抬头看着妹妹。
　　“你这两周在秦市都做了些什么啊，怎么黑成这样了。”我问梦涵道。
　　“也没有做什么，就是和爷爷一起下田几次，帮了帮忙，跟杨欣姐一起去海边玩了两天。”妹妹伸手摸了两下自己的脸颊，轻轻皱了皱眉头，“然后就被晒黑了。”
　　“都是因为中考结束了，你自己玩的太疯了啦，要记得涂防晒霜啊你。”我说道。
　　“哪里知道自己这么容易就会变黑嘛……还好离高中开学还剩很长一段时间，自己还可以捂一捂，应该会变白一些。”
　　“不用费力气了，等开学之后你还是要军训，还是会变黑的哦。”我摇头道，“和爷爷一起下田了吗，爷爷现在身体还好吗？”
　　“哦！看着比爸爸要硬朗呢！”
　　这样啊，那真是太好了。
　　“所以是现在来找我回家的意思吗？”我问道。
　　妹妹点点头：“嗯，是爸爸让我来的。”
　　“明明打电话就好了啊。”
　　“因为爸爸担心你一个人行李不好拿嘛。”
　　的确如此，我回过头去，看到客厅角落放着的自己的行李箱，不光是不好拿行李而已，现在突然要我去收拾这些的话，也感觉很麻烦啊。
　　“唉，这是要回去了吗？”宋瑜阿姨走过来说道。
　　“嗯，谢谢阿姨这两个礼拜以来对我姐姐的照顾。”梦涵很有礼貌的对宋瑜阿姨说道。
　　用不着你替我道谢啊，弄得跟我自己像个巨婴似的。
　　“可是现在的时间都快要到晚饭的时间了哦。”宋瑜阿姨说道，“要不然梦涵今天你也住下来吧。”
　　妹妹开始犹豫了起来，因为梦涵她也一直都很想要和宋瑜阿姨以及宋馨瑶搞好关系，所以我想她也一定想要一个能够和宋瑜阿姨以及宋馨瑶多多接触的机会。
　　“可以吗？”
　　从妹妹的表情上面就可以明显的看出她想要留在这里的意愿。
　　“当然可以了！”宋瑜阿姨说道，“只不过我们家只有两个房间，泠笙一直都和馨瑶住在同一个房间，梦涵你的话，就来和我一起睡吧。”
　　“可是爸爸那边……”
　　“老杨那边不用担心，我一会儿打电话告诉他你们两个今天晚上都留在这边就好了嘛。”宋瑜阿姨说道。
　　于是妹妹也决定今天晚上留了下来。
　　在宋瑜阿姨又回到厨房当中去忙碌起来，然后梦涵用怀疑的眼神看向我。
　　“这两周以来你一直都和宋馨瑶睡在同一个房间里吗？”
　　“嗯，就是这样。”
　　然后梦涵的眼神从最开始的怀疑开始转变成鄙夷。
　　“为什么你用这种眼神看着我啊，因为房间不够，两个女孩子睡在一起有什么奇怪的吗？”我辩解道。
　　“哦？”妹妹玩味的看向我，“你承认自己是女孩子了，是吗？”
　　“口是心非而已！”我说道。
　　“是这样吗？”
　　妹妹仍然不依不饶。
　　“又输了啊。”馨瑶抓着自己的头发，嘴里叼着棒棒糖从房间里走出，然后抬眼发现了站在门厅处的梦涵。
　　“啊，你好。”馨瑶向梦涵打着招呼。
　　“你好。”妹妹回应着宋馨瑶。
　　“变黑了不少呢。”宋馨瑶说道。
　　“因为在秦市的时候被太阳晒得很厉害嘛！”梦涵笑着回答。
　　总感觉这两个人之间现在的关系十分生疏啊。
　　作为名义上的姐姐，实际上的哥哥的我，有责任和义务缩短自己的妹妹和自己的继妹之间的距离感。
　　所以我试图着活跃下现在有些僵硬的气氛。
　　“喂，凭什么啊，馨瑶说你变黑了，你就一点脾气都没有，我说你变黑了就和我咬牙切齿啊！”我对妹妹说道。
　　“最起码人家一眼能人出来我是谁，你呢，还在那里装傻充愣的问我是谁！”
　　不是装傻充楞，是真的没有认出来你是哪位哦。
　　“是今天才从秦市回来的吗？”馨瑶说道，“坐火车应该会很累吧，坐下来休息一下。”
　　她一边说着，一边向客厅的沙发处走着。
　　梦涵跟在她的身后。
　　“其实还好啦，坐高铁大概只需要三个小时左右，小时候回去坐绿皮火车才难受呢，可真的是在火车上哇哇大哭哦。”梦涵说着，然后将她的视线锁定在了安静的趴在沙发旁边的小糖身上。
　　小糖也看了两眼出现在自己面前的这个陌生的黑黑的女孩子，冲梦涵摇了两下尾巴，大概这就是小糖和人打招呼的方式吧。
　　“好可爱啊！”梦涵开心的说道。
　　很可爱是吗？
　　“它会咬人吗，我想摸摸它可以吗？”梦涵看向馨瑶说道。
　　“可以哦，小糖它很乖的。”
　　“原来小糖是它的名字啊。”梦涵说着，然后将手向小糖的头上身去。
　　很乖是吧？
　　“梦涵你是总会迷路的类型吗？”我问道。
　　“迷路？”妹妹摇了摇头，“我方向感大概还蛮好的吧，没有迷路过的经历。”
　　和你哥哥我完全不一样呢。
　　“那这样的话，你可以尝试着带小糖出去散步哦。”我说道。
　　小糖会让你个小炭球儿知道，什么才是真正的恶魔的。
　　我在心中暗暗说道。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第145节 第一百四十二章 宋馨瑶也要来我们家？

　　最后我们决定好回家的时间是在第二天的中午。
　　“这两个礼拜真的是太谢谢宋瑜阿姨你们的照顾了。”在吃晚饭的时候，我向宋瑜阿姨说道。
　　“哪里的事，多个人多双筷子而已嘛。”宋瑜阿姨摆了摆手，“而且泠笙也很懂事听话嘛，还有那些甜点都很好吃哦。”
　　说起甜点，让我想起来自己之前遇到张玉婕的事情了。
　　“对了，前几天我有遇到张玉婕哦！”我对梦涵说道。
　　“是嘛，在哪里？”妹妹也对于有关于自己朋友的事情很好奇。
　　“一家叫做雪麦的蛋糕房，好像张玉婕正在那里坐学徒，刚刚阿姨提到的甜点也是在那家店里买的。”我回答道。
　　“我倒是有听玉婕她提起过，她现在正在学做甜点的事情，不过我倒是没有打听她在哪家店呢。”妹妹说道，“世界还真是小啊，等哪天我也去一次看看她好了。”
　　“你还是不要去比较好哦，张玉婕她大概现在也认不出来这个小炭球儿是谁了吧。”我用深棕色的筷子凑近妹妹的旁边，和她的肤色进行着比对。
　　“差不多呢。”我朝妹妹吐了吐舌头。
　　其实并没有那么夸张，虽然黑了许多，但现在充其量也只是小麦色，包括小炭球这个外号，也只是因为自己想要欺负下妹妹而已。
　　梦涵恶狠狠的瞪了我一眼，但是因为现在宋瑜阿姨和宋馨瑶也都在身边的原因，可能妹妹想要保留一个更为安静温柔的形象，最终并没有向我发飙。
　　“阿姨做的菜，合不合梦涵你的胃口呢？”宋瑜阿姨问道。
　　“嗯，很好吃哦，我很喜欢。”梦涵开心的回答道。
　　“这样啊，太好了，如果你们姐妹两个人真的都蛮喜欢我做饭的话。”宋瑜阿姨欣慰的说道。
　　宋瑜阿姨做饭的水平是完全值得肯定的，说宋瑜阿姨做饭的手艺比百分之九十的普通人手艺都要好，一点都不夸张。而真正能够让我和妹妹对其赞不绝口的原因，根本上还是因为老爸的手艺实在是太过糟糕了。
　　“啊，对了，刚刚我和你们爸爸打电话的时候，有商量过一件事情哦。”宋瑜阿姨说道。
　　“什么事啊？”梦涵问道。
　　“就是啊，我们打算送馨瑶也过去你们家里住上一段日子。”
　　一直安静着吃饭的宋馨瑶听到宋瑜阿姨的话语，很意外的抬起头来，看向宋瑜阿姨。
　　“因为要让大家都搞好关系嘛。”宋瑜阿姨解释道，“馨瑶你觉得怎么样？”
　　虽然从老爸第一次带着我和梦涵一起去和宋瑜阿姨以及宋馨瑶五个人一起吃饭开始，我们大家就都对这五个人即将组建成一个新的家庭知晓并且默认了，但是并没有人真正的说过，“以后大家就是一家人啦”的这种话。
　　可这不代表着我们没有要组建一个新家庭的觉悟。
　　总不能一直都这么陌生下去，可除了老爸和宋瑜阿姨这两个人之外，其他的人都对即将成为自己家庭成员的人们十分陌生。
　　“可以。”宋馨瑶答应了下来，没有对此感到高兴的意思，也没有什么不开心的表情。
　　我自己现在只能说宋馨瑶对待我们一家人的态度是并不反感的，并且也或多或少的以她自己的方式试图着来接纳我们。
　　“那明天中午馨瑶就和泠笙梦涵你们一起回去吧。”宋瑜阿姨说道，“至于行李的话，今天晚上还是明天早上收拾都可以，反正也不急。”
　　如果宋馨瑶要去我家住的话，我们家一共是有三间卧室，分别是老爸的，梦涵的，以及我的卧室。
　　因为这段时间以来，一直都是我和馨瑶住在一个房间里的原因，所以我想如果她来我们家里住的话，也大概率会跟我睡在同一个房间里面。
　　这是一个大危机。
　　因为这世界上知道我原本是个男生的，就只有老爸，妹妹，以及宋瑜阿姨这三个人而已。
　　就连宋馨瑶，也是以为我一直都是一个彻头彻尾的女孩子。
　　可现在我的房间里面的装饰和摆设却和以前一样，是一个完完全全的男生的房间。如果用自己喜欢比较中性的生活环境，不喜欢太可爱的物品这些说辞可以糊弄过去的话，自己的衣柜也还是一个问题。
　　以前自己是男生的时候穿过的那些衣服也一直都没有扔掉，存放在自己的衣柜里面，如果那些东西被宋馨瑶看到的话，要怎么解释呢？
　　总不能说实际上自已在平时习惯穿比较中性的衣服吧？
　　如果自己是小桃学姐那样，是那种冷漠而又帅气的风格的话，这么去说到还有可能勉强糊弄过去。
　　并不是我自夸，我现在自己的个人形象，绝对就是女性魅力全开的形态。
　　也不知道老爸是怎么想的，脑袋一拍就这样决定了下来，可能是因为宋瑜阿姨的提议，老爸他完全就没有办法思考和抵抗吧。
　　呵，男人。
　　原本是想要让老爸帮我解决一下自己衣柜里面的那些衣服，但是自从自己变成女孩子之后，就对老爸碰自己的任何东西都开始变得抵触和反感了起来，所以最终我决定还是明天我找个借口，早些独自回去收拾整理一下吧。
　　第二天，我难得的起了一个大早，六点半就已经起床了。
　　除了上学的时候之外，我很少会有起床起这么早的情况。
　　因为是夏天的原因，早上六点半的太阳就已经高高的悬挂在天空之上，湛蓝的天空无比明媚。
　　令我意外的是，在我醒来的时候，本应在我身旁的宋馨瑶不知道什么时候不见了。
　　“泠笙今天怎么也起的这么早啊。”
　　走出房间，我看到了宋瑜阿姨正坐在客厅里面。
　　“早上好，梦涵和馨瑶她们呢？”我问道。
　　“带小糖出去散步了哦。”宋瑜阿姨回答道。
　　话音刚落不就，就听到了门锁被打开的声音。
　　“我们回来了！”妹妹的声音听上去很开心的样子。
　　“你现在起的还真早啊。”我对妹妹说道。
　　“因为之前一直都住在爷爷奶奶家里，大家都起的很早的原因，所以我也习惯了。”妹妹说道，弯腰摸了摸小糖的脑袋。
　　“带小糖散步很累吧？”我说道。
　　“没有啊，因为小糖它很听话啊。”妹妹说。
　　我看着坐在梦涵脚边，摇晃着尾巴的小糖微微眯了眯眼睛。
　　原来你也是个看人下菜的家伙啊，小糖。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第146节 第一百四十三章 高中生不需要学习的吗？

　　本来就没有吃早饭习惯的我，因为暑假开始之后一直都起床很晚的原因，所以就几乎再也没有吃过早饭，一般来说都是将早饭和午饭当作一顿饭。
　　可就算是从来都不吃早饭的人，也会突然间某一天心血来潮，想要早上吃点什么东西。
　　我现在就很想吃早饭，或者说昨天晚上睡觉之前，躺在床上的时候就已经下了决心。
　　“明天早上出去吃煎饺吧！”
　　怀抱着这样信念的我进入了梦乡当中。
　　而这种信念也是支撑着我在今天早起的原因。
　　自己睁开双眼的时候，身旁的宋馨瑶呼吸均匀而又平稳，仍然沉浸在睡梦当中。
　　今天是宋馨瑶来到我家里住的第三天，可能是因为之前我一起和她生活了两周左右时间的原因，所以看上去她现在对于我们家的生活节奏的接受程度还是蛮不错的。
　　想要去卫生间稍微洗漱一下，然后出去吃饭，刚刚走出自己的房门，一道白色的影子从我面前经过，走过时那条毛茸茸的大尾巴还蹭了一下我的小腿。
　　忘记说了，不仅仅是馨瑶来到我们家里住上一段日子，因为梦涵很喜欢小糖，自己宋瑜阿姨一个人不太好照顾小糖的原因，所以就也把小糖一起带了过来。
　　“啊，小糖，你好可爱啊！”
　　我朝着在客厅当中闲逛的小糖扑了过去，一把搂住小糖的脖子。
　　经过这两周多时间的相处，我觉得自己已经和小糖混的很熟了。
　　小糖晃了两下脑袋，从我抱住它的双手之下钻出来，然后头也不回的跑开。
　　小糖却一点都没有跟我相熟的意思。
　　比起我，你更喜欢梦涵那个小碳球儿是吗？
　　比起狗，我也更喜欢猫哦！
　　卫生间当中，妹妹正站在洗漱台前，脸上涂满了白色的泡沫，然后双手用力的在自己的脸上揉搓着。
　　从爷爷奶奶家里回来的梦涵每天都起的很早，最近好像也并没有怎么熬夜，看来养成了相当健康的作息习惯啊。
　　就是不知道能坚持多久就是了。
　　脸上全是泡沫的梦涵勉强睁开眼睛，往镜子里面看了一眼，然后伸手打开水龙头，俯下身子洗掉脸上的泡沫。
　　“怎么样，我有变白一些吗？”一边用毛巾擦着脸上的水渍，妹妹一边十分期待的看向我。
　　“没有哦。”我毫不犹豫的否定道。
　　“怎么这样啊。”妹妹立刻消极了下去，“我前天还特意去买了美白的洁面乳啊！”
　　“哪有见效那么快的。”我向洗漱台走去，从旁边的柜子上面取下自己的牙杯，然后梦涵也给我让开了位置。
　　“这个是洁面乳哦，又不是威猛先生，怎么可能会这么短的时间就让你变白，最起码也要几周的时间才能够看出来有没有效果吧。”我说道，“况且这种东西能不能真的起到让人变白的效果也还不一定。”
　　“可是我就是在短短的两三天时间里面突然被晒黑的啊！”妹妹不满道。
　　“这怎么可能会是一回事啊。”
　　正在这时，妹妹终于发现了今天的异样之处，那也就是我竟然会在大清早的在洗漱台前和她一起聊天。
　　“今天起的这么早？”梦涵惊讶的说道。
　　“因为今天很想吃早饭。”我向牙刷上面挤上牙膏，然后将牙刷放进嘴巴里，说话的声音也开始变得含糊不清，“需要我帮你带点什么回来吗？”
　　“帮我带一个煎饼吧。”妹妹说道，“对了，不要加香菜！”
　　我奇怪的看了一眼妹妹，拿起牙杯漱了漱口，然后拽过自己的毛巾擦擦嘴巴。
　　“你真的是我的妹妹吗，为什么会不喜欢吃香菜啊。”我说道。
　　“肯定是竟然会吃香菜的你更让人费解啊，那种臭了吧唧的东西，真的是可以吃的吗？”梦涵说道。
　　世界上最大的分歧所在，就是喜欢香菜的人，和讨厌香菜的人之间的分歧。
　　这是一条绝对无法逾越的鸿沟。
　　从外面吃过早饭的我回到家里面，从自己开始产生饱腹感的那一刻开始，自己就又产生了睡意。
　　睡一个回笼觉吧，我躺在沙发上面，心里想如此想着。
　　“我说啊，你这个暑假过的也太悠哉了吧。”坐在餐桌前抱着煎饼的梦涵朝我说道。
　　“你不也是一样。”我半睁着眼睛，瞄了妹妹一眼说道。
　　“可是我和你不一样啊，我刚刚才中考结束，又没有暑假作业。”妹妹说道。
　　“那又怎么样，以为自己中考结束就放松下来，上高中的时候可会吃苦的哦。”
　　“以你的成绩没资格这样对我说教吧？”
　　“啊哟，你开始了是吧，不是中考之前求着我教你做题的时候了？”
　　和梦涵开始对呛起来使我的睡意衰减了几分。
　　不过暑假到目前为止，我的确就没有碰过自己带回来的那些暑假作业。
　　暑假作业和寒假作业这种东西对我而言，从小到大一直都是开学前几天才会从书包里面翻出来的东西。
　　事实上，暑假作业的完成质量如何并没有什么关系，最重要的是暑假作业可以保持你的学习状态，使开学之后可以迅速的调整过来。
　　想到自己什么都没有学没有做，开学万一跟不上进度的话该怎么办，开始焦虑起来。
　　不过又想到自己好像本来学习就不怎么样，也很快的就释然了。
　　现在距离自己最近的，是大约一周多的时间后，自己要和张璐思一起出去的事情。
　　不仅仅是单纯的见面，一起去玩而已，因为某些原因，自己还要去给张璐思制造一个惊喜。
　　可是我能够给张璐思什么惊喜呢？
　　我脑袋里想到的能够给张璐思的惊喜，就像是自己脑子当中的数学公式一样，都是无中生有。
　　躺在沙发上的我开始思考起来，到底怎么办才好呢，自己现在似乎也没有剩下多少时间能去准备了。
　　不然就都把这些麻烦的事情甩给陈轩泽吧，突然间产生这种想法的我又很快的将其否定，因为这件事肯定会影响着我和张璐思之间的关系，不能将它交到其他人的支配中。
　　就这样纠结着，我的眼皮越来越重，终于还是睡着了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第147节 第一百四十四章 女孩子喜欢什么是杨泠笙的烦恼

　　给张璐思什么惊喜，是一个令我十分头痛的问题。
　　这只是想要挖出掉可能在张璐思的心里留下的那颗误会的种子，自己的突发奇想而已。
　　按照自己谎言的设定，这是一个可能需要我准备很长一段时间的惊喜，然而现在距离张璐思的生日就只剩下了一周多的时间。
　　在前两天和张璐思在聊天软件上聊天的时候，还和她提起过在她生日的那天见一个面，一起出去玩玩的话题。
　　“我很期待哦。”张璐思对于她生日那天的态度，是这样向我回复的。
　　这样就更不能让她失望了啊！
　　我有试着问过梦涵，女孩子都比较喜欢什么样的生日礼物。
　　“防晒霜！还有美白面霜！”妹妹不假思索的立刻就回答我道。
　　完全只是因为那是你想要的东西而已吧，根本就没有什么参考价值呢。
　　我扭头便走，不再去理睬这个因为自己被晒黑而变得疯癫起来的少女。
　　“女孩子都喜欢什么样的生日礼物呢？”
　　我拍了拍正在戴着耳机听音乐的宋馨瑶的肩膀，在她把耳机摘下来之后我如此问她。
　　宋馨瑶取出自己口中含着的棒棒糖，反而好像很疑惑似的的回头看着我的眼睛。
　　“为什么要问我这个问题呢？”宋馨瑶反问道。
　　我愣了愣，说：“因为馨瑶你是女孩子啊。”
　　“泠笙姐你不也是女孩子吗？”宋馨瑶说道，“而且不管再怎么看，你也都比我更有女子力，更女孩子一些哦？”
　　糟糕了，突然忘记了自己现在是杨泠笙的事情了！
　　“啊，我只是，只是。”说话吐字因为紧张得到关系开始变得结巴了起来，“也想知道下其他女生的想法啊，毕竟我自己想要些什么东西不能代表所有的女孩子吗，只能算是我自己想要的东西而已。”
　　“但是感觉我自己在和大多数的女生喜欢的东西差别有点大啊。”宋馨瑶若有所思的说道，“大概会喜欢口红，包包之类的东西？”
　　不像是我们这个年龄段的女生们应该想要的东西哦。
　　“那泠笙姐呢，泠笙姐要是过生日的话，想要些什么礼物呢？”宋馨瑶问道。
　　这个问题倒是难住我了。
　　因为我没有过生日的习惯，所以也没收到过什么生日礼物。在自己还是杨鸣声的时候，每逢自己生日的时候，大约也就是向老爸要点钱，然后去和平时自己玩的好的那些同学们一起去吃一个饭什么的。
　　就算是这样过生日，也是因为同学们生日的时候吃饭也都会叫上我，如果只有我生日的时候没有请客吃饭的话，未必有些太过于不厚道和不合群。
　　如果不需要这种交际上的来往的话，大概自己也不会记得住自己的生日。
　　所以，关于我生日的时候想要什么礼物的问题吗？
　　“大概，想要布偶什么的，可爱的东西？”我说道。
　　“唉，泠笙姐喜欢这种东西吗，还真的是很小女生呢。”宋馨瑶说道。
　　“也没有啦，很多人其实都蛮喜欢这些可爱的东西的。”我回答。
　　“但是没有想到泠笙姐你会喜欢布偶之类的东西。”宋馨瑶说，“因为你的房间装饰的原因啊，很简洁很干净，一点都不可爱。”
　　这是之前还在宋瑜阿姨家里的时候，我就担心的问题。所幸的是我在宋馨瑶过来的那一天提前独自回来将以前自己作为男生时，还留在衣柜里面的那些衣服都装在以前家里买洗衣机时的大纸箱里面，藏到了阳台上。
　　将自己的衣服和一些乱七八糟的杂物清理掉之后，不光自己的房间整洁了起来，自己的衣柜也空了下去。
　　所以在宋馨瑶看来，我的生活环境大概也是十分简洁的。这也是为什么我说自己想要些可爱的东西，会让宋馨瑶感到困惑的原因。
　　也许这是原本就是女生的宋馨瑶和作为从来没有谈过恋爱，对女生还抱有幻想的我的差别。在宋馨瑶的眼中，女生喜欢的东西要比我认为女生喜欢的东西要现实许多。
　　要送给张璐思口红和包包这种东西的吗，对于高中生来说可能有些太早了，而且价格的问题也很让我头疼。
　　早知道之前和伊伊学姐一起去买衣服的时候，就应该收下伊伊学姐想要送给我的那个包包了啊。
　　刚刚泛起这种想法的我，又迅速的摇了摇头，将这种想法甩出了自己的脑子。虽然伊伊学姐的行为一直都很跳脱，不过她一直都对我很好，就算当初自己收下了伊伊学姐的包包，转送给张璐思的话感觉也很不对劲。
　　更何况在自己的心中还对女生有着纯洁的幻想，大概不是所有女孩子都是喜欢包包的。
　　不过如果是高中生的话，说不定还真的对口红和包包之类的东西没有什么兴趣。
　　那么送些什么好呢，梦涵之前提到的那些用于美白的东西，自然是直接否决掉。所以，要不要试着送给张璐思一些可爱的东西呢？
　　这是张璐思的十七岁生日，如果送她个布偶什么的话，可能有点太过幼稚了。
　　“送礼物真的好难啊！”我叹气着，抓着自己的头发蹲了下来。
　　不知道什么时候，小糖来到了我的身边，用自己毛茸茸的脑袋蹭了蹭我的膝盖。
　　我嘟着嘴巴，伸手摸了摸小糖的头，小糖仰起头来，用它的舌头舔了两下我的掌心，温温的，又痒痒的，它张开嘴巴的模样就像是在微笑一般。
　　“小糖你真的好可爱啊，遇到麻烦事情的时候，就只有你能治愈我了。”我抱住小糖的脖子，用自己的脸向它身上蹭了蹭，“要不然就把你送给小思吧，怎么样？”
　　小糖像是听懂了我的话似的，轻蔑的打了一个喷嚏，然后甩开我抱住它脖子的双手，摇着尾巴趾高气昂的走开了。
　　就算被它这样对待，我也感觉自己的心情好了起来。
　　这可能就是宠物的魅力吧。
　　等等……这样的话，送给张璐思能够饲养的宠物？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第148节 第一百四十五章 不知何时开始，张璐思开始封闭内心

　　这个世界上，不是所有人都喜欢猫和狗的。
　　就算自己现在开始着重考虑要不要送给张璐思一个宠物，那也不是自己一拍脑袋就下决定，直接按照自己的想法送给她的事情。
　　如果张璐思不喜欢的话，那这个礼物不仅仅成为了张璐思的负担，同时也是我对待一条小生命的不负责任。
　　虽然已经有了小糖的存在，可我还是要说，其实我还是更喜欢猫。
　　既然是想要给张璐思一个惊喜，那么就要彻底一些，我没有直接向张璐思旁敲侧击她喜欢什么小动物的打算。
　　而是将目光转向了她身边的人。
　　自己已知的，和她最为熟悉的人，就是和她从小一起长大的陈轩泽了。
　　“小思她以前好像没有养过什么宠物啊。”
　　在我在聊天软件上向陈轩泽提问之后，没有等多久就收到了他给我的回复。
　　“是因为家里不允许的原因吗，还是小思不喜欢养宠物？”我继续问道。
　　“那倒也不是，就是单纯的没有养过罢了。”陈轩泽回答，“不过要是说小思她喜欢的动物的话，我记得她很喜欢兔子来着。”
　　兔子吗？我不是很了解宠物兔子的价格，其实猫猫狗狗之类的价格自己也并不是很清楚，只是在网上有听说过有些种类已经被炒到了相当高的价格。
　　“以前的小思真的很喜欢兔子呢，包括家里的电脑桌面是茶杯兔，衣服和发卡也经常会出现兔子的图案，朋友们也都知道小思喜欢兔子的事情，所以送给小思礼物的时候，也都习惯往兔子相关的礼物上去靠。”
　　陈轩泽所说的内容，有三个字吸引了我的注意力。
　　那也就是“朋友们”这三个字。
　　如果自己和张璐思不怎么熟悉的话，只是与张璐思点头之交，那产生“啊，这么可爱的女孩子，一定身边会有很多朋友吧”的想法无可厚非，可是作为张璐思在学校当中唯二的朋友的我，却很难能够想象以张璐思那种与人保持着距离的态度，会有很多朋友。
　　“说起来这个，我记得还有以前的照片来着。”陈轩泽在聊天软件上说道，“泠笙同学稍等一下，我去给你找找看。”
　　大约两分钟之后，陈轩泽给我发来了一张像是用他自己的手机刚刚拍下的，封存在相册里面的照片。虽然有些反光，但是还是可以看的很清楚。
　　那是一张大概五六岁左右的，孩子们的合照。
　　站在最中间的那个，戴着银色王冠，手中抱着一个白色的大兔子的玩偶，脸上挂着灿烂笑容的可爱女孩子，一眼就可以辨认出来那就是小时候的张璐思。
　　而在孩子们的中间，伸出自己的食指和中指举着胜利手势，咧开嘴笑着的那个正在换牙的萌萌的小男孩，也可以看到一些陈轩泽的影子。
　　而周围还有十几个同样开心的大笑着的孩子们。
　　“这是小思五岁时候的生日，还是六岁时候的？我也记不太清楚了啊。”陈轩泽说道，虽然是在打字，但是我却莫名的能够感受到他对于过去怀念的情感。
　　我想起了上次陈轩泽对我说过的话。
　　张璐思现在过生日的时候，一般都并没有什么安排，只是会在晚上和家人们一起庆祝一下，吃点好吃的而已。
　　而小时候的张璐思的生日宴会，显然没有那么简单。
　　虽然自己不知道，也不好猜测那些孩子们和张璐思小时候的关系到底要不要好，不过自己凭借对于现在的张璐思的社交环境的情况，最起码可以判断出来，张璐思大概和那些孩子们在现在并没有什么联系。
　　现在仍然和张璐思保持着良好关系的，就只剩下了陈轩泽这一个人，而且从照片当中和张璐思的距离来看，陈轩泽在当时可能也并不是和张璐思关系最好的伙伴。
　　这让我感到困惑，我在石市这边，除了学校之外并没有什么朋友，但是在秦市的老家那里情况则不一样，虽说我一年只会回去一个月左右的时间，可是在这短暂的时光当中，我和堂哥堂姐他们的朋友以及奶奶家附近邻居家的孩子玩的都很不错。
　　就算是现在，也仍然会和秦市那边的朋友们保持着联系，虽然是只限于偶尔插科打诨的那种交情。
　　就算随着年龄的增长，张璐思和她的朋友们会因为学业以及其他原因一起玩耍和交流的时间逐渐减少，可怎么想也不会至于变成现在这样，像是在张璐思的世界里蒸发一般。
　　到底是发生过什么事情呢？
　　只是我的猜测而已，我想这当中所发生的事情，和张璐思现在对待同学们的态度，以及陈轩泽向我提到的，“救救小思”的这个莫名其妙的请求有着关系。
　　包括伊伊学姐和小桃学姐的合照也是，初中时的伊伊学姐和现在的她所表现出来的性格有着很大的差别。
　　到今天为止，她们都经历过怎么样的人生呢？这让我这个自认为从小到大性格没有产生过什么大变化的人感到很是困惑。
　　我真的很想问一问陈轩泽，为什么现在的张璐思身边没有以前的那些朋友们的原因，理由不可能仅仅是大家不在同一所学校而已，张璐思平时提到朋友的事情，那么几乎就只有我和陈轩泽两个人的事情。
　　不知道为什么，我觉得自己肯定并不能直接问陈轩泽，“小思她小时候的那些朋友都去哪里了呢”这种问题。
　　所以我选择了旁敲侧击。
　　“小思她的朋友很多呢。”我用感叹的语气，向陈轩泽发出了这条消息。
　　与陈轩泽的对话框上面，出现了“对方正在输入”这几个字，并且状态在这上面停留了很久，我想他可能是在向我打着很长的一段话。
　　过了一会儿，状态栏上重新恢复了空白，然后等了大概几秒钟的时间，又变成了“对方正在输入”。
　　“嗯，对啊。”
　　屏幕上浮现这三个字的速度，几乎是在陈轩泽开始打字的瞬间，就出现在了我的眼前。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第149节 第一百四十六章 夏妍这个孩子不对劲

　　不管自己再怎么担心在意小思的事情，生活还是要按照着应有的节奏继续推进下去。
　　更何况那都是过去时，张璐思的社交环境所发生的变故。
　　自己现在能够为她所做的，也就只有能够成为一个值得让她依靠信赖的朋友。
　　因为从陈轩泽那边了解到了张璐思很喜欢兔子的原因，所以我在最近这两天从网上了解了许多有关于宠物兔子的信息。
　　最后被我所看中的是一个叫做荷兰垂耳兔的品种，也和本市里面开兔舍的商家取得了联系，因为保证血统的原因，一只荷兰垂耳兔的价格大约在六百元左右，不过商家对于价格的态度并不是十分坚定，等到见面的时候大约还有砍价的余地。
　　我叫上了梦涵与我一起去兔舍，除此之外，还有——
　　“泠笙姐，梦涵！久等了！”
　　不远处有一个小个子的女生朝着我和妹妹小跑过来，然后跑到妹妹的面前扶了扶自己鼻梁上的眼镜。
　　她看着梦涵眨了眨眼睛。
　　“对不起，我认错人了！”小个子女生说道。
　　“是我啦，是我，我是杨梦涵！”妹妹没好气的说道。
　　“啥？”小个子女生很困惑的歪了歪脑袋。
　　“啥个头啊，你！”梦涵猛的伸出自己的手揉向小个子女生的短发，小个子女生呜咽着举起自己的双手想要摆脱掉梦涵对她的蹂躏。
　　“别欺负夏妍了啊，人家哪里有错，明明是因为你现在黑的像一个小炭头儿一样的原因。”我说着，然后向夏妍打招呼道：“上午好啊，夏妍。”
　　“泠笙姐上午好！”
　　终于摆脱了梦涵魔爪的夏妍走到一旁反光的公交站牌之前，借着站牌当中的倒影整理自己被揉乱的头发。
　　“可是梦涵她现在真的变得好黑，好黑呀。”夏妍小心翼翼的又看了梦涵一眼。
　　“你还说哦！”妹妹朝着夏妍瞪了过去。
　　夏妍缩了缩脖子，将自己的视线偏转开来，然后偷偷吐了吐舌头，看上去很开心的样子。
　　不对劲，一点都不对劲。
　　记得之前夏妍来到我家里复习的时候，在妹妹的房间当中，她有和我说过，她戴着的那副眼镜是一副平光眼镜，只是想要让自己看上去能够更加成熟一些而已，所以视力很好的夏妍根本不可能会出现看不清妹妹，等到了附近扶下眼镜才开始以为自己认错人了的情况出现。
　　而且刚才又说了一遍“梦涵现在真的变得好黑，好黑呀”这样的话，很明显就可以看出只是单纯的是为了找茬而已。
　　这丫头不会是故意这样去惹火梦涵，好让梦涵来动手欺负自己的吧？
　　而且还有刚刚的那个笑容……难不成这丫头是个M？
　　还是不去胡思乱想这些乱七八糟的，正事重要，先出发去兔舍看看兔子吧。
　　“我还不知道要看的是什么样的兔子啊，是哪种特别小的兔子吗？”公交车上，妹妹向我问道。
　　“特别小的兔子，大概是指侏儒兔和迷你垂耳兔这种吧？”我说道，因为这两天自己一心扑在有关于各种宠物兔子的资料上面的原因，所以对于兔子的品种其实还蛮了解的，“不过不是哦，我想要买来送人的是荷兰垂耳兔。”
　　我一边说着，一边从手机当中调出了兔舍老板拍给我的兔子照片。
　　梦涵和夏妍两个人的小脑袋都凑了过来，向我的手机屏幕看去。
　　“好可爱啊！”妹妹感叹道，“难得来一次，咱们家也买一只养怎么样？”
　　“好几百块哦，而且咱们家以后还要饲养小糖，也不知道小糖会不会接纳小兔子啊。”我拒绝道。
　　在听到要几百块一只的时候，梦涵的热情就已经冷淡了下去，这个价格对于出身于普通阶层单亲家庭的高中生和准高中生而言，可不是一个很小的数目。
　　然后妹妹眯起眼睛，向我看了过来：“唉，你要送给人家几百块钱的礼物吗，真是财大气粗呢。”
　　这也太阴阳怪气了吧。
　　我讪笑着看着妹妹，打哈哈道：“也不能这么说嘛，都是礼尚往来的事情，对方也肯定会回礼给我等价的礼物啊。”
　　……大概吧。
　　不过以我自己对张璐思的了解来看，她可不是一个愿意欠别人一点人情的女生，所以等到机会合适的时候，她也一定会送给我什么价格合适的礼物作为回礼。
　　可听到我所说的话的梦涵眼睛突然一亮。
　　“回礼给你差不多等价的礼物吗。那么会也送给你一只小兔子吗？”
　　那大概还是不会的吧。
　　“那个，小糖是什么呀？”一直听着我和妹妹对话的夏妍困惑道。
　　“是一只白色的大狗哦，萨摩耶。”梦涵回答道。
　　“梦涵家里有在养狗吗？”夏妍兴奋道，“好想看！”
　　“等下次好了。”我说道，“因为放暑假也不出门也不怎么整理房间，所以家里实在是太乱了啦。”
　　无论如何，现在也不能让夏妍来我们家里玩。
　　因为宋馨瑶现在还在我们家里面的原因，在宋馨瑶眼里，我是杨梦涵的亲姐姐，以及杨卫海的大女儿。可在夏妍眼中我的人设，则是杨梦涵的堂姐，杨卫海的侄女。
　　这完全是因为老爸要再婚的事情给我留下的漏洞。
　　可是等到暑假结束，开学之后，宋馨瑶也要来到我们学校念书。
　　说实在的因为自己相貌出众，以及在学校运动会的足球比赛上面大放异彩的原因，现在姑且在三中里算是一个知名人士。
　　所以也有很多同学都知道我和我的班主任，也就是我老爸的关系是叔叔和侄女的关系。
　　等到宋馨瑶正式来到我们学校上学之后，恐怕有关于我到底是杨卫海的女儿还是侄女的事情，肯定会引发她不小的混乱。而且到那种时候，这一切也一定不是很好收场。
　　真是烂到不能再烂的烂摊子了啊。
　　没办法，目前也就只能像对待即将要来石市念大学的杨欣堂姐那样，先暂且拖着，走一步看一步，等最后在看看能不能出现什么转机这样了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第150节 第一百四十七章 兔子总是对人类不屑一顾

　　令我没有想到的是，自己想象中的兔舍原本是会像是养殖场一样的地方，可实际上按照老板发给我的定位，可事实上我们找到的是一家自带庭院，装修华丽的独栋别墅。
　　“真的是这里吗？”隔着自己眼前的铁栅栏门看向院子里的别墅，说实在的就算是老板发给我的门牌号与这栋别墅围墙上贴着的门牌号是完全一致的，自己也没有胆量按下门铃。
　　犹豫再三，最终还是将面前的建筑用手机的相机拍了下来，给老板发了过去。
　　“请问是在这里吗？”我问道。
　　并没有手机上得到回复，而是听到铁栅栏门旁边的通讯器响了起来：
　　“是杨小姐在外面吗？”从通讯器当中响起的是一个女性的声音。
　　“啊，打扰，我是来看小兔子的。”
　　然后通讯器上面的红色指示灯变成绿色，栅栏门也缓缓打开。
　　“请进。”那个女性的声音说道。
　　我和妹妹以及夏妍三个人向院子里面走去，别墅的大门打开，从当中走出一个穿着随意的居家服装，大约三十岁出头的女性。
　　“你们好啊。”那女性向我们开口道，和之前从通讯器当中听到的声音完全一致。
　　“那个，您就是兔舍的老板对吧？”我问道。
　　“我的确是想要卖掉新出生的这窝兔子幼崽啦，不过也谈不上是什么老板，只是自己一个人住在这样比较空旷的院子里面总是会觉得寂寞，所以养了些小动物而已。”老板说道，“不过生出来的小兔子就很让人头疼了，自己也根本没有办法去照顾了呢。”
　　我也好想住在这种空旷的院子里面啊。
　　“是和妹妹一起来看兔子的吗？”老板问我道。
　　“啊，是的没错，和妹妹还有朋友一起来的。”我回答道。
　　然后老板看向了夏妍，说道：“小妹妹今年上几年级啦，六年级吗，还是已经上初中了？”
　　“那个……再过两个月就是高中生了哦？”夏妍回答道。
　　老板露出有点尴尬地神色，然后目光又转向了我，说道：“你妹妹真可爱，看着小小的。”
　　“那个……另一个女生才是我妹妹。”我说道。
　　老板惊讶的看了梦涵一眼，说：“啊，抱歉，没有看出来啊！”
　　是因为梦涵她现在晒黑了的原因吧，而且我变成杨泠笙之后从自己的长相上面完全没有办法找到曾经的杨鸣声的影子，更何况其实杨鸣声和梦涵的长相上也并没有什么相似的地方。
　　听说过女儿长得一定程度上会更像爸爸一些，而儿子则更可能有妈妈的模样，在我们家倒是和这种说法完全相反，我长得更像老爸，而妹妹长得更像妈妈。
　　既然如此的话，真希望老爸能够长得再帅一点啊。
　　因为老板她擅自猜测我们之间关系的原因，弄得气氛有些尴尬。
　　原本以为梦涵她会感到不开心，然而她只是抬头看了看天空，叹了一口气。大概是因为这段日子一直都被各种各样的人说，“梦涵你晒黑了啊。”或者是“梦涵你怎么变黑了呀”又或者是“呦，小炭球儿”等等的，有关于她变黑了的话题。
　　其中，会对她说“呦，小炭球儿”的那个人经常会被梦涵猛的用脚尖偷袭自己的小腿。
　　真的很痛啊，现在自己的小腿上还有淤青呢。
　　“那么咱们去看看兔子吧，跟我来。”老板说道。
　　在庭院当中有一间看上去好像是自己设计然后找人搭建的一座漂亮的小木屋，看上去完全就是男生们小时候梦想中的“秘密基地”一样，就算是现在的我也仍然想要拥有一间可以在不开心的时候躲在里面的房子。
　　而这座木屋的用途，好像就是用来养兔子的。
　　老板打开木屋的门，带着我们几个人走进里面，靠着墙边的地上摆放着一堆稻草，然后稻草之上放着的是一个看上去就很温暖的，棕色的人工制作的毛茸茸的小窝。
　　“小兔子就在这里面哦。”老板说道。
　　然后我和妹妹以及夏妍就凑了上去。
　　窝中一共趴着四只垂着耳朵的小兔子，三只是棕色的，另一只是灰色的。它们都像是半睁着眼睛，慵懒的卧在小窝里面一动不动，只是偶尔能看到兔子的嘴巴蠕动了几下。
　　“好可爱啊！”
　　梦涵和夏妍几乎是在一瞬间就完全的沦陷进去，就连内心是直男的窝，也开始感觉到自己的心像是要被融化了一般。
　　“可以摸哦，因为它们出生的时候，我就在它们身边的原因，所以它们不怎么怕人。”老板说道。
　　“小兔子会和人一起玩吗？”夏妍问道。
　　“大概不会吧。”老板苦笑道，“就算是再高冷的猫，当你用逗猫棒在它的眼前晃悠的时候，它好歹也会伸两下爪子。兔子可不一样啊，也不知道是不够聪明还是很懒的原因，基本上不会去怎么搭理人呢。”
　　我们一边听着老板的介绍，一边点点头。
　　“不过，这种兔子就是因为总是很呆滞慵懒的模样，才更让人觉得可爱，对吧？”老板说着。
　　梦涵伸出手戳了戳一只小兔子的额头，兔子没有做出什么反应，只是抬起头来缩了缩脑袋，一副不以为然的模样。
　　“的确呢。”梦涵很满足的说道。
　　“不过我可要把话说清楚了，现在这几只小兔子的模样，大概就是它们的颜值巅峰了，以后再长大一些可能颜值上来讲会略微下降上一些。”老板说道。
　　这一点是完全可以预料到的，因为不管是猫还是狗又或者是其他的什么宠物，都是在小时候最可爱，虽然有些品种在长大之后颜值仍然十分在线，但论可爱程度的话，也是一定不如它自己小时候的模样的。
　　“还有哦，别看这几只兔子现在干干净净的样子，可不是原本就是这样的，需要你们耐心去照顾才能不发臭哦。”
　　我想送给张璐思的话，既然陈轩泽告诉我关于她特别喜欢兔子的事情，所以我觉得小思她一定会十分认真的照顾兔子的。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第151节 第一百四十八章 宋馨瑶好像发现了什么端倪

　　就像是在学校附近的超市，装着散装乒乓球的罐子一样，一堆黄色的乒乓球当中，夹杂着一颗白色的乒乓球，就算是随意瞟过去一眼，基本上也会有百分之八十以上的概率使自己的目光锁定在那颗独一无二，十分显眼的白色乒乓球上面。
　　和我在观察着这四只荷兰垂耳兔幼崽时的情况完全相同，自己也忍不住总是去关注那只灰色的兔子。
　　老板也注意到了，我好像很喜欢那只灰色的兔子的样子。
　　所以她开始向我搭话。
　　“看中小灰了吗？”
　　小灰大概是老板刚刚随意给这只灰色的小兔子起的昵称。
　　“嗯，我很喜欢它的颜色嘛。”我说道。
　　原本自己还是有些犹豫来着，因为毕竟是我比起棕色的兔子，更喜欢灰色的这一只，而不知道张璐思她的喜好更偏好于哪一种。
　　可老板这么一说，让我决定最后去买下的，还是买自己觉得更好看可爱的那只灰色的兔子吧。
　　“那个，价格大概是六百块的，对吧？”我嘴上说着，然后脑子开始急速的运转起来，想着怎么才能够去砍下来一些价格。
　　其实我并没有什么砍价的经历，撑死了也就是像之前过生日的时候请朋友们去餐馆吃饭，结账时对收银员说一句“抹个零吧”。没怎么经历过的我在这种时候因为脸皮很薄的原因也不知道应该怎么开口才比较好。
　　“你是真的很喜欢这小兔子对吧？”老板问道。
　　我愣了愣，不知道为什么老板为什么要这么问我，但还是点了点头。
　　“所以，一定要好好照顾好它哦。”老板继续说着。
　　我又点点头。
　　等等，正常来讲，不是应该讨论价格的问题吗？
　　“那个，有关于价格的事情……”
　　“就收你一百块吧！”老板爽快的说道。
　　咦？
　　一百块？便宜了六倍？
　　原本我是在想，自己如果能够五百块钱买下这只兔子的话，那就已经谢天谢地了，万万没想到老板竟然会主动把价格降低到这个我做梦都没有想到的价位上面。
　　看着脸上的表情明显懵懵着的我，老板忍不住笑了出来。
　　“别这样啦，因为原本我就没有想要赚钱嘛，只是自己实在照顾不过来这些兔子，想要给这些小兔子找点儿好人家而已。不过免费是不可能的哦，免费的话，那就不会珍惜了。”
　　起码在我看来，虽然这只兔子只需要一百元的价格就能够拿下，但是它的实际价格仍然价值六百块，更何况这是我要送给张璐思的礼物呢。
　　“因为你们这几个小女孩一看就知道，是一定会好好照顾自己宠物的人啊，我一直都有养好多小动物，不只兔子，还有龙猫和狗之类的也有在养，所以我看一个人是不是会珍惜宠物的人，还是蛮准的呢。”
　　“啊，谢谢。”虽然不太了解她到底是想要表达些什么，可我还是可以感觉到她像是在夸奖我。
　　“尤其是你啊，杨小姐，看上去就是很女孩子气，很会爱心泛滥的类型哦。”老板又看向我说道。
　　啥？我的内心明明是个汉子，纯男人哦！
　　微信转账给老板一百块之后，她回到别墅里面给我找了一个能够将小兔子非常安全的装在其中的宠物背包。
　　“要是对于荷兰垂耳兔的饲养有什么不太明白的地方的话，可以微信问我哦。”临走前，老板对我说道。
　　“嗯，那到时候就麻烦您了！”我回答道。
　　刚刚来到这边的时候，就听老板有提起过她是一个人独居在这个空旷的院子里面，因为容易感到寂寞的原因所以养了许多小动物来陪伴自己。既然会感到寂寞的话，为什么不多去人多的地方转一转，或者交一些朋友呢。
　　可能是对于太热闹的地方感到烦躁，可是一个人的时候又会感到寂寞吧。
　　虽然将这只灰色的小兔子装在了宠物包里，但是依然不知道能不能将它带上公交车，所以最后我们决定打车去学校附近的公交站那边，然后再在那里和夏妍分别，之后我和梦涵再走回家里面去。
　　我和梦涵以及夏妍三个人坐在出租车的后座上面，将宠物包递给身旁的梦涵，然后从口袋当中拿出自己的手机。
　　先是确认了一下时间，虽说感觉上好像没有在这边看兔子看了很长时间，可是表上所显示的却是我们已经到这里看兔子过了两个半小时左右的时间。
　　看来完全着迷了呢，也蛮对不起人家老板的，花了人家那么多的时间。
　　但如果老板真的总会觉得寂寞的话，也许我们在那里多待上一段时间，她也会挺开心的吧？
　　虽然很有钱的样子，不过老板看上去真的没有自己想象的那么幸福呢。
　　然后我打开了自己的聊天软件，发现宋馨瑶在大约四十分钟之前曾经给我发过来了消息。
　　是想要让我在今天回去的时候，给她捎上什么东西嘛？恰巧今天自己正打算着回去的时候去超市一趟。
　　如此猜测着的我，点开了与宋馨瑶的对话框。
　　“泠笙姐你现在在哪里呢？”
　　这是宋馨瑶之前给我发过来的消息。
　　“抱歉，刚才没有看到消息，正在回家的路上，发生什么事了吗？”我如此回复着。
　　很快，就又收到了宋馨瑶的回复。
　　“倒没发生什么事，只是……我发现了让我很难理解的东西。”
　　很难理解的东西？我的心里咯噔了一下，难道是发现了之前我作为男生时的东西了？不应该啊，房间里的以前作为杨鸣声时的用品，我已经全部装在箱子里面藏在阳台上了。
　　难道是她从阳台上发现了什么吗？
　　开始变得有些急躁的我，尽量用平和的语气，继续问她：“很难理解的东西？在哪里发现的呀？”
　　“就是在泠笙姐的房间里呀，在书架上面。”
　　书架上面？凭着自己现在的印象，根本无法想起书架上会有什么让宋馨瑶产生怀疑的东西。
　　还是先赶回家里，再看看情况吧。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第152节 第一百四十九章 杨泠笙的谎言在真相面前略逊一筹

　　自己的内心怀揣着对宋馨瑶究竟发现了自己什么问题的未知与担忧，我用钥匙打开了家里的防盗门。
　　身后跟着对此一无所知的梦涵，从后面轻轻推了我一下，说道：“在愣什么神呀，进去啊。”
　　我也不知道自己正在发什么愣。
　　进入家里面之后，已经习惯趴在我们家沙发附近的小糖摇着尾巴站了起来，然后走到了我的身边，扬着自己的脑袋吐着舌头，抬头看着我。
　　这让我感到很稀奇，除了最开始见面的那几次之外，小糖一直对我都是爱答不理的态度，反而它异常的喜欢和梦涵相处。
　　直到我注意到它的目光一直放在我手里提着的宠物包上面，我才意识到有哪里不对劲。
　　我将宠物包高高拎起来，然后朝着小糖伸出了自己的食指：“不行哦，不行！”
　　虽然小糖作为一只狗，肯定是听不懂人类所说的话语，但是平时的它理解我的语气和动作当中所包含着的含义却是完全绰绰有余。现在的小糖却对于我的指示完全是一副装傻的态度，像是两颗黑豆子一样的眼睛直直的盯着宠物包。
　　小糖的眼神感觉就像是因为之前宋馨瑶刚刚带着小糖过来的那天，晚上老爸带了两只烤鸭子回来时，小糖盯着鸭子的那种眼神。
　　顺便一提，自从小糖来到我们家里的那一刻开始，它看上去就和老爸很熟的样子。
　　开始怀疑小糖可能误以为装在宠物包里的兔子是食物的我，拎着宠物包走进了自己的房间，然后无视掉小糖眼巴巴的眼神，关上了我房间的门。
　　宋馨瑶也正在我的房间里面，看到我进来，而且手里还提着一个包的样子，向我抛出了疑问。
　　“那个是什么？”宋馨瑶看着我手里的宠物包说道。
　　“我今天不是和梦涵一起去给我同学选生日礼物的嘛。”我一边说着，一边拉开了宠物包的拉链，然后那只灰色的荷兰垂耳兔从当中探出了自己的小脑袋。
　　“是只小兔子哦，不过距离我的那个同学生日还有一周左右的时间，所以还要在家里饲养一阵子了啊。”
　　宋馨瑶凑近过来，凝视着兔子，看了几秒钟的时间左右，说道：“挺可爱的，不过要注意不要让小糖太靠近它。”
　　“刚才回来的时候，我就注意到小糖一直都在盯着它看啦！然后我就一直有些担心小糖会不会吃掉它。”我说道。
　　“这个我也不知道，只是我有听说过兔子的胆子都很小，所以如果让小糖靠近它的话，我担心它会因为应激反应死掉什么的。”宋馨瑶解释道。
　　还有这种说法嘛，我只有听说过兔子太寂寞的话会死掉的说法，听说兔子是会患上抑郁症的动物，自己也不知道到底是真是假。
　　“那么，馨瑶刚才你告诉我说在我房间里面发现了什么自己不理解的东西，那是什么呢？”
　　“啊，那个啊。”宋馨瑶说道，“虽然擅自看了泠笙姐书架上的东西很抱歉，不过我实在是产生了太多的困惑，所以不得不再来问一下泠笙姐相关的事情。”
　　翻看了我放在书架上的东西吗……虽然我不是很在意这些事情，不过，馨瑶她不会是看到了我在自己的中二时期遗留下来的笔记吧？
　　“所以说，馨瑶你是看到了什么呢？”我问道。
　　馨瑶指了指我的书桌，我屏住呼吸走向书桌上，直到确定桌子上摆放着的是我自己小时候的相册，而不是自己中二时期遗留下来的那些令人无比羞耻难堪的笔记，才稍微松下一口气来。
　　……等等，是我自己小时候的相册？
　　如果说之前在小桃学姐家里面，自己看到的小桃学姐和伊伊学姐的合照，或者陈轩泽发给我的，小思在小时候生日的时候和朋友们的合照，只是因为照片当中的她们和现在看上去性格好像发生了十分大的变化，所以十分让我在意。
　　可是我就不一样了，我小时候的照片和现在的我现在的模样可不仅仅是在看上去个性不一样的那种十分微妙的变化，而是性染色体从Y染色体变成了X染色体的变化。
　　这样一来不就是完全露馅了嘛！
　　自己最终还是疏忽了，露出了马脚。
　　所幸的是这本相册当中，自己的照片都是我在一岁到四岁之间的照片，因为当时年纪很小，所以我想如果和宋馨瑶解释说“自己小时候其实是一个假小子啦，刚开始上幼儿园的时候也曾经让幼儿园的老师误以为自己是个小男孩来着，嘿嘿嘿。”
　　这样来办的话，似乎还有挽回的余地。
　　“这是泠笙姐你小时候的相册吗？”
　　因为自己已经在心里打起了自己的小算盘的原因，所以面对着宋馨瑶的提问，我不假思索的给予了她肯定的答案。
　　“唉，真的是泠笙姐的相册吗，我还以为这是一个小男孩呢。”
　　宋馨瑶一边说着，一边将相册翻开。
　　“怎么会啊，不过我在小时候的确非常像是一个男生来着，就在我大概不到四岁的时候，那时候自己刚刚开始上幼儿园嘛，去幼儿园的时候也曾经被幼儿园的老师当成小男孩哦，不过现在的自己和当时的自己看上去完全不一样了，现在想起来的话，也很怀念那时候的日子啊，总是无忧无虑的。”
　　我按照自己的构想，说出自己的台词。
　　说出这段说辞的时候，我确信自己的表现始终都很是自然，绝对没有出现任何纰漏。
　　宋馨瑶听着我所说的话，缓缓点头，可是手上还是不停的翻着相册。
　　看来自己好像成功说服宋馨瑶了，可不知为什么，因为她始终沉默着的样子，让我感到有些不妙。
　　最终，宋馨瑶翻到一页相册上面之后，停下了自己手上的动作，然后架起胳膊，用她自己的手指顶住自己的下巴。
　　“嗯……这样的话，那还真是很奇怪呢。”
　　对于宋馨瑶莫名其妙的话语，我十分不解，不经意间我的视线向相册停留下来的那一页上瞟去，才意识到原来宋馨瑶一定对我刚才扯得那些谎言，一点都没有相信。
　　那是一张自己穿着开裆裤的照片。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第153节 第一百五十章 洞察秋毫宋馨瑶

　　那是自己两岁时候的照片，过年的时候，就在现在我们一家人居住的这间房子里的客厅所拍下来的。虽然现在房子里面的家具几乎都已经彻底换了个遍，但是家里的摆放布局基本上都没有什么太大的变化。
　　在自己五岁时，已经开始萌生出羞耻心的自己曾经想要将这张照片取出自己的相册里面，但是被妈妈制止了。
　　“就算是自己再不喜欢的照片，等到自己长大了，变老了之后，都会成为你的回忆和宝贝哦。”
　　现在我早就不记得自己在两岁时拍下这张照片时发生过什么，也没有觉得这张照片是多么好的回忆，只记住了因为这张照片，妈妈曾经和我说过的话。
　　就算是十几年前的照片，让女孩子看到自己穿开裆裤的模样，也会感到十分的羞耻。
　　“很奇怪，对吧？”宋馨瑶的目光向我看来。“所以说这真的是泠笙姐你吗？”
　　我不知道该如何向宋馨瑶去解释才好，但不能什么都不去做，所以自己的大脑一直都在飞速运转思考着，试图找出能够破解开现在自己所处的困境的方法和说辞。
　　早知道一开始就否认好了嘛，正常来讲，宋馨瑶是绝对不会想象的到，相册当中的小男孩会和现在的杨泠笙是同一个人才对吧，如果我是宋馨瑶的话，一定会误以为这个是杨泠笙的亲戚的照片，而不会是她自己的。
　　当这种想法出现在我的脑海里的时候，我似乎察觉到了有什么诡异的地方。
　　那就是，宋馨瑶为什么会直接问我，这本相册里面的照片是不是我自己的，我想正常人的话是不可能将这个相册里面的小男孩来和我联系到一起的。
　　也不知道宋馨瑶是不是看穿了现在我的内心所想，缓缓开口向我说道：“我也是在前天出去的时候，不经意间听到附近的邻居说起关于周边适龄的孩子们中考的问题，然后邻居们也聊起了梦涵。”
　　“都说了些什么呢？”我不知道为什么宋馨瑶会突然提起这些，不过按照目前的气氛，自己要弱势上许多，只好顺着宋馨瑶，让她继续把她想要进行的话题推进下去。
　　“邻居们说啊，杨老师家的女儿，那个叫杨梦涵的小姑娘今年考的挺不错的，考上了市三中了，我听到这里还没有发现有什么问题，只是因为我听到了是关于梦涵的事情，所以稍微留意了一下，接下来就又听到了邻居们说起让我感到很奇怪的事情了。”宋馨瑶突然一顿，“他们说，那杨老师家的兄妹两个人都上三中了，真好啊，之类的话。”
　　从邻居那里就已经开始漏出马脚了吗，不过没办法，虽然平时我们家人和住在附近的邻居并没有什么来往，不过已经在这里居住了十年以上的时间了，附近几栋楼的老居民们也基本上每天都会偶然遇到个几次什么的，所以对彼此的家庭组成情况都有一个大致的了解。
　　比如说我就知道住在我家楼上的那个阿姨已经快四十岁了现在仍然单身，而且她并不是单身主义者，只是因为每周一次的相亲从来没有一个男方和她见过第二面。
　　之所以我会知道这件事情，是因为那个阿姨偶尔会在深夜喝了个酩酊大醉，然后沉重的走上楼梯，再重重的帅甩上自己家的房门，之后再打开窗户，像是狼一般对着月亮哀鸣。
　　因为吓到了小孩子的原因，所以就有邻居报警了来着，自从警察上门了解情况之后，就再也没有发生过类似的事情。
　　只不过关于那个阿姨相亲的事情在好事的大妈口中都传遍了，也就是现在的小区当中邻居之间基本都是没有什么来往，单纯的各家过着自己家的生活而已，如果是像爷爷奶奶家那样，邻居之间会经常的来往，恐怕这个阿姨早就已经社会性死亡，不得不搬家了吧。
　　所以说，喜欢在背后偷偷议论八卦的人们，是真的会让人感到困扰的。
　　“当时我就想啊，杨叔叔家里面，不是只有泠笙姐你和梦涵两个女儿吗，怎么会说是兄妹呢，只不过当时我也并没有多想，全当是那些邻居口误了罢了。”宋馨瑶继续说道。
　　再然后，宋馨瑶原本看着我的视线，重新转向了书桌上的相册上面，然后她用自己的手指戳了戳相册当中的我穿着开裆裤的照片。
　　不管馨瑶你是有意还是无意的，戳照片的时候不要戳那个位置啊！
　　“然后今天啊，我也没什么心情打游戏，就想看看泠笙姐的书架上都有什么书，结果就注意到了这本相册，心想这大概都是泠笙姐小时候的样子吧，就拿了下来看了一看，结果发现这本相册里面全都是一个小男孩。”
　　没办法，谁让我在几个月之前一直都是个男孩子呢。
　　“就算这时我也没有怎么在意哦，重点是，之后我就发现了，这个相册里面有很多张照片都是在这间房子里面拍下来的，所以我就想，这个小男孩和泠笙姐是什么亲戚吗，再然后，我就回想起了前天邻居说的话。”
　　“杨老师的兄妹。”
　　难不成宋馨瑶是什么侦探漫画或者游戏里面的主角吗，为什么她身边所遇到的一切线索，都在试图将她带往正确答案的道路上啊。
　　“我就已经开始十分疑惑了起来，心中产生了很多疑问，为什么泠笙姐的房间里面会有小男孩的照片，为什么邻居会说杨叔叔的孩子会是一对兄妹，这当中究竟有什么误会。”
　　宋馨瑶非常冷静的说着她自己的见解，而她越是思维清晰，我的内心就越是慌张。
　　“直到刚才泠笙姐向我说谎说这本相册里面的小男孩都是你自己，我才将这些问题转化成了最后的一个问题。”宋馨瑶的眼睛向我看来，她那清亮的眼神就像是一把利剑一般贯穿了我的胸膛。
　　“那就是，泠笙姐，你到底是谁？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第154节 第一百五十一章 变成女孩子，然后出道做偶像吧！

　　我是谁，我从哪里来，我要到哪里去。
　　在自己刚刚升入高中的第一节思想政治课上，老师基本上这一整节课都在和我们闲聊，作为一个文科老师，总是习惯性的将自己的话题拉扯到她自己擅长的话题上面去，尽管我们这些思想还尚不成熟的高一新生们完全无法理解。
　　其中最让我印象深刻的，就是老师所提及的终极三问。
　　我是谁，这不是一个不假思索的，随口就可以很轻松的回答的问题。
　　好吧，我承认，现在浮现在自己脑中的想法，只是因为我想要逃避而已。
　　真的不知道自己应该如何去回应宋馨瑶的质问，而每一次自己与宋馨瑶盯着我的那双清亮的双眸对视之时，自己的内心又不由得一颤。
　　既然老爸在不久后要和宋瑜阿姨再婚，也就是说宋馨瑶要和我跟梦涵成为一家人，既然一定要朝夕相处的话，我想被她发现纰漏肯定是迟早的事情，甚至可以说当时老爸和宋瑜阿姨决定隐瞒我其实是杨鸣声的事情，本来就是一个决策上的重大失误。
　　所以我决定坦白。
　　“那个，馨瑶，你听到的邻居们所说的是对的，因为爸爸他的确是有着一个叫做杨鸣声的儿子，和杨梦涵的女儿。”
　　在她听到杨鸣声这个名字的时候，馨瑶皱了一下眉头，大概是因为之前一起去打游戏的时候，薛明杰他们曾经提起过我的名字。
　　“只有一个儿子和一个女儿吗，那么泠笙姐你到底是？”宋馨瑶困惑道。
　　“其实吧，我就是……杨鸣声，是老爸的儿子！”终于将真相吐露了出来。
　　说出这个事实的自己只感觉自己的脸上火辣辣的，低下头去不敢抬头看宋馨瑶一眼。
　　我的房间当中只弥漫着一股令人窒息的沉默，没有得到宋馨瑶的任何回应。
　　最后无法忍耐这种让人浑身发痒的沉默的我，偷偷的看了一眼宋馨瑶的表情。
　　只看见她一副若有所思的样子，视线扫过我的胸前和胯下。
　　“你在看些什么啊！”我向后退了一步。
　　“没什么。”宋馨瑶完全没有觉得自己有什么不对，非常平静的说着，“所以上面……”
　　“是真的啦！”
　　“那下面……”
　　“下面没了啦！”
　　宋馨瑶像是恍然大悟的样子，进行了战术后仰，然后又向我摇摇头，说：“更不明白了。”
　　面对现在的这种状况，最重要的是能够弄清楚我和宋馨瑶的思路，以找到我们之间的思维所产生的偏差，才能更好的交流下去，将误会和困惑给解释清楚。
　　所以在我和宋馨瑶将四月份以来发生在我身上的事情，和她大致的说了一下之后，我和馨瑶决定从她现在对我的认知开始捋一捋。
　　“在馨瑶你的眼里，我是谁？”
　　“杨泠笙，不过其实是杨鸣声，只是现在在以杨泠笙的身份生活。”
　　很令我惊讶，这不是完全正确嘛。
　　“那么我为什么要以杨泠笙的身份生活呢？”我继续提问。
　　“因为在今年四月的时候，你变成了女生，为了让自己能够过上正常人的生活，所以要以杨泠笙的身份生活。”
　　果然，既然宋馨瑶能够这么敏锐的就发现了我的异样之处，脑筋很好使嘛。
　　我很满意的点了点头。
　　“那么我现在到底应该称呼你才好呢？”宋馨瑶问道。
　　“怎么样都好，如果你愿意的话，可以继续向以前那样去称呼我也好。”我回答道。
　　宋馨瑶点了点头。
　　“那么，泠笙姐，你的变性手术是从哪里做的呢，而且胸部什么的不可能是真的吧，难道是用了自己身体上其他部位的脂肪吗？”
　　“我没有做变性手术啊！”
　　结果还是没有弄明白到底是怎么一回事嘛！
　　宋馨瑶因为我突然激动起来的原因，稍微向后面缩了缩。
　　“那，泠笙姐是从什么时候开始想要做一个女孩子的呢，看你小时候的照片也完全是一个男孩子的模样。”
　　“我也从来没有想要做过女孩子啊，我是迫不得已的！”
　　宋馨瑶听到我的话之后，紧锁起自己的眉头。
　　“是因为搞砸了什么事情，所以被逼迫变成女孩子，然后出道做偶像吗？”
　　好熟悉的漫画设定啊，不过我的身边真的没有什么魔鬼哦。
　　“如果是这样的话，泠笙姐你还是报警比较好一些。”
　　我已经开始觉得头痛了起来，自己深吸了一口气，平复一下自己的心情，然后开口继续和宋馨瑶解释着。
　　“听好，馨瑶，我呢，并没有做变性手术，也没有想过有朝一日自己要变成女孩子，更没有什么人来逼迫我变成女孩子做偶像。”我缓缓的陈述着，“只是，在四月的某一个早上，醒来的时候就突然发现自己变成女生了。”
　　“在醒来的时候，突然就变成女生了？会有这种事情发生吗？”宋馨瑶完全不肯相信的样子。
　　“这听上去就觉得很奇幻对吧，在最开始发生在我身上的时候，我也完全不肯相信，不过这就是事实啊，虽然没有办法解释，可是既然它已经发生在了我的身上，我就不得不去接受下来。”我说道，“最开始的时候，老爸也怀疑我，而且梦涵也在第一次见到我的时候，产生了误会，最开始的时候还真是让人为难啊。”
　　宋馨瑶还是一副将信将疑的模样，最后勉强算是接受了这个事实，点了点头。
　　“馨瑶你听完这些之后，现在有什么想法呢？”我问道。
　　“最开始发现泠笙姐有事情瞒着我的时候，我还以为我妈妈和我一样也会被骗，也不明白为什么会在这种事情上被骗，所以有些慌张。”宋馨瑶说道，“但是很快我就又想到，妈妈和杨叔叔是已经认识很久很久的老同事了，所以对于杨叔叔究竟是有儿子还是没有的这件事情，她一定会很清楚，也就是说妈妈是伙同着杨叔叔一起来骗我的，这样想着自己的情绪就镇定了很多，但还是很不理解，所以想要一问究竟。”
　　自己被骗的话很镇定，可是妈妈被骗了就会很慌张吗？
　　真是个好孩子啊。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第155节 第一百五十二章 性转不会是遗传病吧？

　　听到宋馨瑶的话之后，我也开始感觉有些愧疚起来。
　　虽然说无论是我，宋瑜阿姨，还是老爸，都没有什么恶意，但是事实上就是我们联合起来一起欺骗了宋馨瑶，这本身就是不好的行为。
　　而宋馨瑶她在戳穿了这个谎言之后，也并没有生气，反而是只是想知道我们为什么要这样去做，这更加让我无法在她的面前抬起头来。
　　“只是因为，我变成了女孩子的原因，而且之后自己也可能一直都会是女孩子吧，能不能变回来原来的自己，也不知道，也根本想不到有任何办法能够变回来原来的我。”
　　而且，就算能找到办法变回杨鸣声的话，我真的愿意变回去吗？
　　好不容易自己和张璐思的关系好了起来，并且认识了小桃学姐，还有夏妍和伊伊学姐这些朋友，我真的愿意舍弃掉现在自己所得到的这一切，回到曾经的只能和薛明杰，林浩东他们这些人以打游戏和吹牛皮做为自己高中生活当中的唯一放松和快乐的方式，回到曾经的那种枯燥的生活吗？
　　是在学校校运会的足球比赛上大放光彩，漂亮又灵动的少女杨泠笙，还是曾经的相貌普普通通，到哪里都不会被人注意到的杨鸣声呢？
　　对于这个问题，现在的我其实并不知道答案。
　　所以，还是放眼当前吧。
　　“既然是这种情况的话，可能是觉得，和馨瑶你说原本我其实是个男生的话，会很多余吧，因为我现在无论怎么看都是女孩子嘛……”我说道。
　　宋馨瑶好像很理解的模样。
　　“我想作为长辈的妈妈和杨叔叔，也有着他们其他的考虑吧。”
　　“其他的考虑吗？”
　　宋馨瑶好像从宋瑜阿姨和老爸对于向宋馨瑶隐瞒原本的我是个男生的事情还有一些其他的见解。
　　“大概是为了保护泠笙姐你吧，因为泠笙姐你变成了女孩子的这件事情也完全是你意料之外的，本来就会变得很混乱。”宋馨瑶说道。
　　最开始的那段时间的确很混乱，尤其是第一次来例假的时候……现在已经逐渐的适应了自己的身体，倒也还好。
　　“妈妈和杨叔叔他们也不会知晓我对泠笙姐你原本是男生，可是之后突然变成女生的这件事情究竟会是怎么样的态度，如果我表现出无法接受和反感的样子来的话，他们一定都会担心你会受伤吧。”
　　的确如此，之前梦涵告诉我说，自己的哥哥变成女孩子这件事情好恶心，我完全不会在意，那是因为梦涵和我是家人的原因。
　　然而如果是宋馨瑶对我露出厌恶的表情，即使是自己未来的继妹，或者说正因为是自己的继妹，心里自然会受到很沉重的打击。
　　或许我很可能会像是宋馨瑶以前和自己说过的那样，我也会努力的考到远方的大学去，然后再也不回家吧。
　　“既然都说到这里了，我也很想知道馨瑶你真实的想法是怎么样了啊。”我试探着问道。
　　“我是那种如果自己感觉某个人很恶心，自己很讨厌他的话，也绝对不会说出来的类型。”
　　这就是宋馨瑶的答案吗？
　　很好，准备努力学习，然后考去很远很远的地方上大学了！
　　“不过如果我说自己不讨厌的话，那就是真的不讨厌，而不是套话。”宋馨瑶说着，“我不讨厌泠笙姐你，现在也是，只不过……有点怪怪的。”
　　真的是太好了！
　　我还有可以继续留在这个家里面的价值啊。
　　“虽然这话不应该我去说，但还是希望馨瑶你可以能够摆脱掉那些怪怪的感觉。”我请求道。
　　“一定会的，只是有点不适应而已。”宋馨瑶说道。
　　“不过……你和一个男生在一个房间当中一起睡了这么多日子，还是会觉得很难受的吧？”我小心翼翼的问道。
　　“男生？”宋馨瑶露出惊讶的表情，“泠笙姐不是彻头彻尾的女孩子吗，胸部也是真的，下面也什么都没有……”
　　“可，可是……我觉得自己的内心，大概还是男生多一些。”
　　“嗤。”
　　等等，刚刚宋馨瑶她那短暂的发音是什么意思，瞧不起人吗？
　　正想要开口反驳，就听到了敲门声和梦涵的声音。
　　“开门呀，我想看看灰色的小兔子！”梦涵在门外喊道。
　　听到梦涵说到兔子的事情，我才回想了起来，急忙低头寻找那只准备送给张璐思作为生日的惊喜礼物的荷兰垂耳兔。
　　因为自己刚刚一直都在专注解决自己被宋馨瑶发现自己的秘密的事情，而完全遗忘掉了自己随手将宠物包丢在床上的事情。
　　索性的是，兔子还老老实实的待在宠物包里面，它的习性如此慵懒，真是帮了大忙啊。
　　我一边帮梦涵打开房门，一边对梦涵说着，小心点不要让小糖跟进来。
　　“放心好了，小糖不在哦。”妹妹钻进了我的房间里面。
　　“怎么觉得气氛怪怪的啊。”梦涵说着。
　　妹妹有时候会在感知气氛的这件事情上面十分出色啊。
　　对于宋馨瑶发现了我原本是杨鸣声的这件事情，也没有什么和梦涵隐瞒的必要。
　　所以我告诉了她，有关于宋馨瑶知道了我其实原本是个男生的事实。
　　“唉，姐姐你原来是一个男生吗？”妹妹露出了极为夸张的震惊表情。
　　你现在在演你个大头鬼啊！还演的那么假！
　　可能是因为梦涵有想要和馨瑶搞好关系的想法，所以害怕让宋馨瑶知道自己也是跟我一起合伙欺骗她的人的话，梦涵她自己在宋馨瑶那边的印象会下降吧。
　　可是像你现在这样无厘头的话，更可能会让人家馨瑶开始对你的智商开始产生怀疑哦。
　　不过，因为妹妹夸张的反应，倒是真的让宋馨瑶开始警觉了起来。
　　馨瑶微微眯着眼睛，盯着梦涵的脸颊。
　　“怎么了？”妹妹被看的有点不太舒服，伸手摸了一下自己的脸。
　　“梦涵你，以前是个男生吗？”
　　“不是啦！我从出生开始就是个女的，是女的！”
　　“啊，我只不过突然间异想天开，思考这种突然间变性的事情，会不会是遗传下来的。”宋馨瑶说道。
　　“如果这会是一种遗传病的话，我是十六岁变成女性的，那么说不准梦涵在十六岁的时候也会变成男的啊。”我若有所思的说道。
　　“你们干什么要这么认真的说这种事啊！”妹妹很不满的样子。
　　虽然我只是想要逗逗妹妹而已，不过仔细想来真的说不定有这种遗传的可能呢。
　　但是真的要说起遗传来的话……
　　老爸？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第156节 第一百五十三章 妹妹现在忧心忡忡

　　妹妹的表情首先开始变得凝重了起来。
　　“我说，你变成女生的事，怎么想都都怎么太过于突然了，不是吗？”梦涵说道，“说不定，这真的是看似是偶然当中的必然。”
　　“我觉得可能是想多了吧……”我说道。
　　“我是真的觉得可疑呀！”妹妹一脸认真，“还记得你刚开始变成女生的那天吗，老爸是什么时候认同你就是杨鸣声的呢？”
　　我想想，好像就是当天早上。
　　“可是，在他相信我之前，他也有质疑过我到底是不是杨鸣声啊。”
　　“那都是爸爸的演技罢了。”
　　“演技？”
　　“对，演技。”妹妹说道，“不一直都是这样吗，不管是假装去工作其实是和宋姨约会，还是对馨瑶隐瞒其实杨泠笙就是杨鸣声的事实，都可以拼命的去装出来啊。”
　　“这一点，哥哥再清楚不过了吧？”
　　“但是，我还是觉得老爸以前……”
　　“就当是为了我好吗？”梦涵伸出她那手背和手心色差十分明显的小麦色手臂，“对老爸，查个水落石出吧！”
　　宋馨瑶十分无语的看着我和梦涵两个人的对话。
　　“但是，好难能够想象的出，老爸他如果是女孩子的话，会是什么模样。”我摇摇头，“如果老爸原本是女性，到底怎么样，才能活出那股大叔味儿啊。”
　　“我也很好奇，到底怎么样，杨鸣声才能活的这么像一个女高中生啊，还带着一股浓浓的绿茶味儿。”梦涵说道。
　　什么就叫做绿茶味儿啊，只是因为自己变成女性之后长相很可爱，并且充分的利用了这一优点获取一些对自己有利的优势罢了。
　　只限于自己不想做值日或者懒得自己跑去学校操场旁边的超市买什么东西时，会支配工具人去给自己跑个腿或者当个苦力之类的事情，充其量也就是小聪明而已，对吧？
　　给向杨泠笙这样的女孩子扣上“绿茶”的这顶帽子真的很过分哦！尤其是你啊，梦涵！
　　虽然我自己觉得这是一件很无厘头的事情，比如说老爸其实以前是一个女性，可能发生了什么发生在我身上一样的事，导致老爸也性转成为了男性什么的。
　　既然已经发生在我身上，那么也很难说没有这种可能性，无法想象老爸会是女性的我，也根本不怎么在意刚刚馨瑶所提到的，性转可能是遗传性的可能。
　　“可是……杨叔叔现在不是正在打算和我妈妈结婚吗，而且他还有泠笙姐和梦涵你们两个孩子。”宋馨瑶思索着，然后向我看了过来，“泠笙姐的话，会和男性结婚吗。”
　　“不会的，不可能，绝对不可能。”
　　内心作为直男的我，稍微提起和男生结婚或者是有什么亲密举动的念头，就会产生一股干呕的感觉。
　　没错，最让人惊异的事情就是如果老爸有着和我一样类似的经历，在之前是由一个女性转变为男性的话，那么他竟然会和妈妈结婚并且生下了我和梦涵，而且正在筹备着和宋瑜阿姨结婚的事情。
　　这种事情压根没有会发生在我身上的任何可能，所以我也很难能够理解。
　　当然，对于老爸之前到底是一个男性还是女性的问题，都是基于异想天开的猜测而已，只是觉得或许会有这种性转的事件其实就是遗传的某种可能性，而正因为这种可能性，让在几个月之后就到了我成为杨泠笙时的年龄的她自己，开始产生了忧虑和担心。
　　“梦涵也是这样想的吧，变成男生之后，是不会去和女孩子谈恋爱的吧。”我对妹妹说道。
　　“从现在开始就已经断定我会变成男人了嘛！”妹妹的语气很是不满，“我才不要！可要是我自己是男生的话，和女孩子恋爱什么的，也没什么特别的想法，意外的没有反感呢。”
　　咦，难道梦涵还有这种取向吗？
　　虽然我并不在乎老爸在以前究竟如何，但是已经开始猜疑起来的梦涵可并不这么想。因为梦涵她现在有在担心着，未来的自己会不会在某一天一觉醒来睁开眼睛的那一瞬间，发现自己变成了男人。
　　嗯……果然还是会觉得很奇怪呢。
　　就像宋馨瑶是从我的相册当中，因为发现我小时候的照片事实上是个男孩子，所以最终才让我无处可逃，向她承认了杨泠笙就算杨鸣声的这一个事实。
　　所以如果是关于老爸的过去的话，也许可以像我一样从过去的照片里留下的痕迹当中发现什么蛛丝马迹。
　　可现在的问题是，我不知道在石市的家里面会不会有他很久以前的照片，如果有的话，也有很大的概率可能会是在秦市的老家里面。
　　“去找找试试看吧。”妹妹说道。
　　“去哪里找什么？”我问道。
　　“去爸爸的房间里看看会不会找到他以前的照片啊。”梦涵说，“正好爸爸现在不在家……其实就算他在家里也没什么关系啦。”
　　我的房间，梦涵的房间，以及老爸的房间，与其说像是一家人，更不如说是住在同一屋檐下的邻居，基本上平时谁也不会去谁的房间里。自己要是偷偷闯入妹妹的房间里面，心中多少会有点觉得愧疚，可是如果是老爸的房间的话，就感觉随意了许多。
　　如此，我和梦涵决定了要去老爸的房间里面一探究竟，寻找有关于他过去的证据。
　　“不过，我觉得就算去的话也没有什么作用吧，应该不会有什么发现。”我说道。
　　“那也要比等到下次回老家的时候再去寻找要强上很多吧，最起码要抢占先机。”妹妹说道，“等下次回老家，那可就是放寒假，春节的时间了呀，还有大约半年的时间左右，谁知道会在这段时间里面发生什么呢？”
　　可是如果真的会变成男生的话，就算你发现了什么也是完全不可能产生任何作用的吧，如果性转这件事情真的是遗传性质的话，该变成男生还是会变成男生的。
　　只是梦涵从妹妹变成了弟弟？无法想象呢。
　　或许就和在梦涵的眼中，我从哥哥变成了姐姐差不多吧。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第157节 第一百五十四章 老爸的秘密

　　在我和妹妹两个人正要走出房门的时候，发现馨瑶她仍然停在房间当中，没有要和我们一起去的意思。
　　“馨瑶不和我们一起去吗？”我问道。
　　“不用了吧，这和我没什么关系，毕竟没有血缘的原因，所以像是发生在泠笙姐身上的事，大概不会在我的身上重演。”馨瑶如此回答道。
　　话虽然是这样说，可是既然馨瑶她在不久之后即将会成为我的继妹，也是老爸的继女的话，那么我觉得还是让她弄清楚老爸以前究竟是怎么回事比较好，虽然说我现在还是认为这个有关于遗传的猜测十分无厘头，可既然已经产生了这种想法，那么就有着这件事情也可能在馨瑶的心里留下疙瘩的可能性。
　　“我还是觉得馨瑶你和我们一起比较好哦。”我对她说道。
　　宋馨瑶犹豫了一下，我想她也大概明白了我想表达的意思，点点头，跟了上来。
　　老爸的房间中不说收拾的有多整洁，起码看上去还算是干净。这对于他这个单身十年做饭的手艺还十分糟糕的中年男人来说，已经大大出乎了我对他的预期。
　　原本我以为老爸的房间当中会是一股臭袜子的味道，可事实上却是一股中药的药膏味儿，可能是因为前两天有在下雨，而每到阴天下雨的时候，老爸的手肘经常会开始疼痛起来，前几年老爸听从了爷爷的建议，去爷爷他们村子的一家老中医看了一看，然后人家就给老爸抓了一副这种药膏，据老爸的描述应该十分有效，所以就一直用到了现在，每次回老家的时候也都要在去买上一些备用。
　　老爸的书架上面摆放着许多书，因为他已经从事教师这个行业很多年的关系，所以大部分都是与教材相关的书籍，以及往年配套的习题册，放眼看去几乎全部都是题，对于高中生的我而言，仅仅是刚刚进入眼帘的时候，就开始产生睡意了。
　　“好像都是和爸爸的工作相关的东西啊……”梦涵说着，“根本找不到什么有价值的呢。”
　　确实如此，不过从老爸平时的工作态度上看来，怎么看也不觉得老爸是一个会认真工作的人，大概真相和我在学习的时候一样，尽管自己在房间当中学习的时候，笔记和课本摆满了自己的书桌，事实上自己的心思却一点都没有在学习上面。
　　“在书架旁边，还有一个小书柜。”宋馨瑶一边说着，一边走到书架旁边蹲了下来，“这里面好像有几本相册，而且好像就是这本看上去最有年头了，如果是和杨叔叔小时候相关的话，大概是这本的可能性最大吧。”
　　宋馨瑶从书柜当中抽出了那本相册，的确相册的边角有些发黄发黑的迹象，起码应该保存了有十五年以上的时间。在宋馨瑶刚刚将那本相册翻开的时候，就看到她刚刚还很平淡的表情一瞬间严肃了起来。
　　“馨瑶，上面是什么呀？”妹妹显然注意到了宋馨瑶表情上的变化，然后凑到了宋馨瑶的旁边，在她的视线刚刚落在相册上面的那一瞬间，梦涵就好似受到了极大的冲击似的，早就已经被晒成小麦色的脸颊，都隐约间可以看出有些发白。
　　喂喂喂，不是吧，真的有发现啊。
　　“咦，你们为什么都在我屋子里？”
　　可能是因为太过于专注的原因，我们三个人都没有注意到老爸在什么时候回到家中。
　　“因为，我们在看爸爸藏在书架旁边的相册啊。”梦涵回答道。
　　老爸的表情好像也出现了些许动摇，朝着宋馨瑶看了一眼，可作为经常和我们这个年纪的孩子们打交道的高中教师来说，虽然被我捕捉到了他在这一瞬间的不安，然而他却又在下一个瞬间立刻恢复到了泰然自若的样子。
　　“这个是爸爸你小时候的相册对吧？”梦涵站起来，拿着老爸的相册向老爸逼近，然后将相册正翻到的那页上面的内容向老爸的眼前摆了上去。
　　因为我和老爸所处的方位大致一样，所以我也看到了相册上面的内容。
　　那是一张已经开始有些发黄的黑白照片，照片当中的是一个大约五岁左右的小女孩。
　　“没错啊，你姑姑怎么了？”老爸有些莫名其妙的说着。
　　“唉？”妹妹稍微愣了下神，然后又将相册翻转回去，自己紧紧盯着照片看了几眼，“这个是我姑姑？”
　　“要不然还会是谁啊。”老爸说着，从妹妹的手中把相册拿了过来，“一直都放在角落里，真是很久都没有翻看过了呢。”
　　老爸开始翻阅起这本老相册，对着一张照片指着对梦涵说：“看，这张是你大伯，我和你姑姑三个人一起拍的照片哦，我和你大伯那时候长得很像吧，不过现在就没那么像了呀……”
　　面对着老爸怀念的语气，妹妹有点懵懵的。
　　“所以为什么突然来我房间找老照片看呢？”老爸问道。
　　梦涵支支吾吾了一阵子后，向老爸说明了有关于她怀疑老爸以前会是女孩子，以及担心自己可能会变成男人的事情。
　　听过梦涵的讲述之后，老爸颇为无语的用食指和拇指挤压了几下自己的眼睛，然后苦笑着说道：“所以说，馨瑶也知道了其实泠笙就是杨鸣声的事情了吗？”
　　宋馨瑶点了点头。
　　“对不起。”老爸说道。
　　“没关系，因为叔叔您也是为了泠笙姐着想对吧，我完全可以理解。”宋馨瑶回答。
　　“虽然说我不敢肯定梦涵你之后会不会像泠笙那样，她是从男生变成女生，而你会从女生变成男生，但是我可以保证这件事情绝对和我的遗传什么的根本就没有关系，爸爸啊，自从出生到现在，一直都是男性。”老爸说道。
　　“但是为什么在那个早上，你那么容易就相信了出现在自己面前的陌生女孩子就是自己的儿子杨鸣声呢。”妹妹疑惑道。
　　“本来我是不相信的，只是因为我发现了他看时间的时候，根本就没有去找表的位置，而是十分习惯的直接抬头看向电视的上方。看时间的时候会做出如此熟练的动作，我想这一定是一个对于咱们家里的生活习惯十分熟悉的人，从那时候开始我就有点开始接受这个女孩子就是我儿子的事实了。”
　　啊，的确如此，在自己变成女生之后的第一天的早上，老爸态度的转变就发生在我抬眼看表的那一瞬间前后。
　　“更何况，如果爸爸我之前真的是一个女性的话，不是完全没有必要不让泠笙回家的吗，因为如果是像梦涵你猜测的那样，爷爷奶奶也肯定知道我的情况，所以对于泠笙的情况也肯定是见怪不怪了。”
　　很有道理，而且妹妹也好像完全被老爸所说服。
　　但是我的内心却仍然还有一个疑点。
　　那就是妹妹和老爸说，我们正在看老爸的相册的时候，老爸的脸上露出的动摇。
　　那究竟是因为什么而产生的动摇呢？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第158节 第一百五十五章 好歹有点自知之明，可以吗

　　不管怎么说，误会现在总算是解除了。
　　“晚上想吃什么？”老爸问道。
　　“爸爸你今天出门都去哪里做些什么了啊？”妹妹没有对老爸的问题作出回答，而是反问老爸一个和晚上要吃什么完全没有关系的问题。
　　“早上我出门的时候不是和你们说过了吗，去家访啊。”老爸无奈的说道，“真是不知道学校领导都是怎么想的，前几天突然通知我们每个班主任老师在暑假期间必须每个学生都要家访上一次。”
　　“那岂不是很辛苦吗，所以今天爸爸就休息一下吧，晚饭叫外卖就好了。”妹妹笑着对老爸说。
　　喂，你平时不是都对老爸一副爱答不理的样子吗，就因为不想吃老爸做的饭，想要吃外卖就肯如此这般放下自己的身段吗？
　　好！真不愧是我的妹妹啊！
　　无论梦涵在背后究竟打着怎么样的算盘，听到自己女儿正在体谅自己辛苦的老爸，难免觉得有些感动。
　　“可是我今天想吃老爸做的饭啊。”我说道。
　　妹妹用极其惊异的眼神向我看来，我完全可以从她的眼神当中读解出她虽然没有说出口来，但是她想要对我说的话语。
　　那就是：“你疯了吧，你竟然想吃老爸做饭？”
　　老爸也是稍稍愕然。
　　“因为前一阵子我在宋姨家里住了很长一段时间嘛，所以也突然想再多吃吃家里的味道了。”
　　比起妹妹对老爸的体谅，显然是我所说的话语，更加精准的拍在老爸的马屁上面。
　　刚刚还面露疲色的老爸听到我的话之后，很快的就又重新恢复了活力，并且在他的脸上显露出十分开心地神色。
　　所以说你到底高兴个什么劲儿啊，你的厨艺水平到底会不会有人想吃，难道心里没有点数吗？
　　“可是冰箱里面没什么可以做的了……那我出去再买点菜吧！”老爸说道，随即就走了出去。
　　妹妹因为没有吃成外卖，很是幽怨的看了我一眼，然后就离开了。反而是宋馨瑶并没有什么反应，虽说她一直都对甜食情有独钟，但是其他的食物吃什么都好像完全无所谓的样子，没什么喜欢吃的，也没什么不可以吃的。
　　包括第一次吃到老爸做的饭菜的时候，也是一脸淡然。在老爸问馨瑶觉得他的手艺如何的时候，也轻而易举的说出了“还不错”这般的评价。
　　所以说老爸你真的对自己做饭的水平究竟如何心里没点数吗？
　　等到人们全部离开，只剩下我一个人留在老爸的房间当中，我的目光投向了老爸装着教材书的书架下方角落处的那个小书柜上面。
　　虽然已经解除了妹妹心中，对于我变成女生是遗传的原因的这种疑虑，然而老爸在发现我们翻看他放在小书柜当中的相册时，仍然露出了慌张的神情。所以我想，在那个书柜当中，一定还有什么秘密藏在里面。
　　这也是为什么我出乎了梦涵的意料，比起外卖反而选择了老爸做的那些没有什么滋味的饭菜的原因。因为我需要支开老爸，然后去查看到底老爸是有什么想要隐瞒我们。
　　在小书柜的面前蹲下，将那本外皮已经发黄变旧了的相册放回原处，然后开始观察起书柜当中所存放着的物品。
　　比起老爸摆放满教材和辅导书的书架，这个小书柜要空荡上许多，只放着几个黑色的笔记本，以及刚刚我才放回去的那本相册。
　　难道是笔记本当中藏着什么秘密吗？
　　如此想着的我，拿出了书柜当中的笔记本，翻开查看着其中的内容。
　　“唔……”
　　每一个笔记本自己都大致的看了一遍当中的内容，这些笔记本只是老爸记下家里收支用的记账本而已，在左上角写下日期，然后先写下当日的收入和花销，每天的内容从一两行到一整页不等。
　　也没有什么很大的花销，最大也只是花了八千多块给家里换了一台西门子的电冰箱，小到从楼下的水果摊买了几块钱的水果。
　　虽然现在手机上面已经出现了各种各样的记账软件，可是老爸直到昨天，仍然将每一天的花销都记录在这些笔记本上面，这大概已经成为了老爸的一种生活习惯，就像是有些人喜欢每天都要写日记一样。
　　大概就像是结束一天的仪式一样的感觉吧。
　　而最引起我注意的条目是去年的那个账本上面，有着这样的两条。
　　“给杨鸣声买了双新鞋，支出550元，唉！！！”
　　“给杨梦涵买了一件羽绒服，支出800元，女儿穿着蛮合适，不错不错。”
　　这是什么态度啊？难道我是后爹养的吗？
　　虽然这种差别待遇让我看到感觉很不爽，可我想这种东西不会成为老爸感到紧张的理由。
　　那么到底是什么呢？
　　我低下自己的头，将自己的眼睛和书柜放在平行的位置上面。阴影覆盖的书柜里面，似乎有一个小纸箱的轮廓。
　　“一定就是这个了！”
　　我这么想着，从书柜当中将深处看到的小纸箱抽了出来。
　　纸箱上面没有灰尘，说明老爸在最近也有将这个纸箱拿出来过。
　　那么纸箱里面到底装着什么呢？
　　怀揣着疑惑着的我将纸箱打开，发现里面所装着的，仍然是一个相册，只是比起老爸小时候照片的那本相册，这一个相册的保存相对而言要保存的认真和仔细许多。
　　这里面就是老爸的秘密了吧。
　　我翻开了相册。
　　翻开相册的第一页，出现在我眼前的，是一个看着很年轻，也很漂亮的女性，从穿着和相片的清晰程度上来看，这张照片大约已经有了二十年左右的历史了。
　　那是一个看上去很熟悉的女性，尽管自己已经有十年左右的时间没有见过她，但我还是在看到的那一瞬间，就认出了这个在我十六年的短暂生命当中，尽管她只陪伴我度过了六年左右的人生，可是仍然是在我心里面最重要的那个人。
　　“妈妈……”我呢喃着说道。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第159节 第一百五十六章 已经化作星星的你

　　这本相册里面，主要的都是妈妈以前的照片。
　　翻过第一页，是一张大概是妈妈在学生时代的照片，从眉眼之间，可以看到和梦涵的几分相似，尤其是那开心的笑着的模样，在我的眼中逐渐和妹妹的影子开始重合起来。
　　再继续像后面翻去，根据相册排列的顺序，越往后面，妈妈的样子就更加成熟起来，我想老爸也一定也十分认真的按照年份将妈妈的照片整理好的吧。
　　继续向后面翻去，逐渐的开始并非是妈妈一个人的单人照，在当中开始出现了老爸的身影。
　　不像是现在的老爸一样，只是看上去就似乎能够嗅到一股中年老男人特有的气味，虽然那时的老爸完全没有办法说成是帅气，但年轻的老爸看上去很稚嫩，也是一副很有朝气的模样。
　　第一张出现老爸的照片，背景是一片白茫茫的雪地，妈妈穿着黑色的大衣，脖颈上围着一条鲜红色的围巾，遮盖着妈妈的下巴和嘴巴，只露出因为寒冷而有些微红的鼻尖，虽然只能看的见妈妈的上半张脸，可从她眼中所察觉到的笑意来看，大概她围巾下藏着的嘴巴，也一定是在开心的笑着吧。
　　老爸站在妈妈的身旁，穿着一件棕色的大风衣，戴着一副圆框眼镜，比起一旁看着就很活泼灵动的妈妈，老爸看上去要木讷许多。
　　大概是在我五岁左右的时候，我坐在客厅里面，收看着电视上播出的港台偶像剧。
　　“呦，你这小屁孩儿不去看你的动画片，看这种东西看的懂吗。”在拖地的妈妈路过我身边时，停下了自己的脚步，问我说道。
　　“那有什么不懂的，不就是搞对象的嘛！”我仰头说道，不过只是小孩子的嘴硬而已。
　　“那我们鸣声可懂得真多啊。”妈妈感叹着，然后哼着歌，继续做着家务。
　　“妈妈以前也和爸爸搞过对象吗？”我一脸天真的问道。
　　妈妈看着我笑了笑，放下自己手中的拖把，然后在我旁边坐了下来。
　　“那当然了，妈妈和爸爸不谈恋爱，怎么会结婚呀。”妈妈说道。
　　“和电视上演的一样吗？”我好奇的指着电视问妈妈。
　　“不一样，哪有那么多乱七八糟的事呀，也没有电视上那样浪漫。”妈妈说道，“我和你爸爸是在八年前的一个冬天，在滑冰场上认识的哦。”
　　我点了点头。
　　“我想你爸爸他当时也一定是突发奇想才来滑冰场溜冰的吧，因为他压根就不会溜冰嘛，我第一次看到他的时候，你爸爸是趴在冰面上滑到我面前的。”
　　我仍然点了点头。
　　“我一低头就看到一个人趴在那里，真的吓到我了，然后我就赶紧把他给扶了起来，他还是一脸懵懵的样子，一边摆手说着不好意思，然后很勉强的就走开了。”
　　“本来妈妈也以为这就是个插曲而已，谁知道我又在那里玩了半个小时左右，想离开滑冰场的时候，你爸爸不知道从什么地方突然就冒了出来，然后磕磕巴巴的和我说谢谢，还要请我吃饭什么的。”
　　“当时就觉得这个人好逗啊，我就答应了……”
　　“啊，动画片的时间到了！”
　　我看了一眼电视上面挂着的钟表，然后将电视的频道转走。
　　我所了解的妈妈对于和老爸之间的恋爱故事，也就到此为止。
　　而现在的我看着相片当中妈妈和老爸的模样，似乎在十四年前的那个冬天里，年轻的妈妈和老爸当时的一举一动都浮现在了我的眼前一般。
　　再继续向后面翻去，很快就出现了几张妈妈和老爸的结婚照，然后就是一张妈妈的怀中抱着一个小孩子，旁边站着爸爸，在秦市的老家门前的三个人的合影。
　　再接下来，就是我在老爸的怀里，而妈妈的怀里面，有着另一个比起我而言，更小的孩子。
　　按照着相册的时间线一直向后面看去，不知不觉之间已经到了最后一页。
　　同样在不知不觉之间，我的眼眶不知道什么时候开始变得湿润了起来。
　　我合起相册，轻轻用自己的手掌抚过相册的封面，然后将其放回那个纸盒子里面，将其放回书柜当中，它原来放置的位置。
　　这应该就是老爸真正的秘密，也是老爸的珍宝吧。
　　可是生活仍然要继续下去，所以我一点都没有怪罪老爸选择和宋瑜阿姨再婚的事情。尽管老爸要和宋瑜阿姨再婚，我想有关于妈妈的事情，也一定是老爸生命当中最重要的一段回忆。
　　我离开了老爸的房间当中。
　　“馨瑶！泠笙！梦涵！吃饭了吃饭了！”
　　过了大约一个多小时的时间，我听到从厨房传来的老爸对我们的呼唤声。
　　老爸从厨房里面将一盆水煮鱼端到了餐桌上面，摆在了正中央的位置上。
　　“这可是我从网上新学的啊，一步一步按照着人家大厨的教程做的，都快来尝一尝啊！”老爸很高兴的说道。
　　我将筷子在餐桌上面敲了一敲，然后夹了一块鱼肉送进嘴里。
　　嗯……怎么说呢？
　　可以吃出来是鱼呢。
　　“怎么样？”老爸一脸期盼的看着我说道。
　　“算是可以吃吧？”我回答。
　　“就算是这种程度的回答还要是疑问句吗，明明今天还是你要求吃我做的饭的啊！”老爸对我的评价似乎很不满意。
　　“不过说起新学的东西的话……老爸你会滑冰吗？”
　　“滑冰？不会啊。”老爸立刻回答道。
　　“建议你有时间的时候，最好还是去学一学吧。”
　　老爸稍微愣了愣神，然后轻轻的笑了出来：“嗯，是应该学学滑冰啊。”
　　在老爸笑起来的时候，我注意到了出现在他眼角的那几道十分明显的皱纹。
　　老爸真的老了呢，只不过妈妈在我的印象当中，仍然像当初的那般年轻。如果妈妈也像老爸这样随着岁月而变老的话，那会是什么模样呢？
　　可能会像是抵触自己被晒黑的妹妹那样，一样抵触衰老吧。
　　所以，现在已经化作星星的你，现在还好吗？
　　我们都很好哦，不管是我，老爸，还是妹妹。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第160节 第一百五十七章 可恶的余裕真是让人嫉妒

　　每一个假期的时间似乎都过的很快，仿佛前天还在学校里考试，昨天在家庆祝假期，今天就已经开始为开学的事情而发愁。
　　八月十一日，暑假已经过去了大约一半以上的时间，暑假通知上面写着的我们预定的开学时间是八月二十三日。虽然说仅仅是预定而已，但要是没有遇到什么天灾人祸的话，那么八月二十三日开学就是板上钉钉的事情。
　　而八月十一日，也是张璐思的生日。
　　就在昨天，我还因为今天就能久违的见到小思的事，晚上在家里兴奋的睡不着觉，满脑子都是自己将小灰……不对，既然兔子是送给张璐思的的礼物，名字还是由张璐思自己决定比较好。
　　昨天晚上我躺在床上，满脑子里都是自己将这只灰色的荷兰垂耳兔送给小思之后，她对此感到惊喜的模样。她会对收到这个礼物可能表现出来的种种反应，已经在我的脑海当中出现过无数次。
　　我躲在建筑的阴影下面，以逃避酷暑，我可不希望自己变成梦涵那样，像个小炭头儿似的。
　　啊，感觉自己最近一直都在消费妹妹呢，明明梦涵她一直都很努力的想让自己变回原来的肤色，也对此感到了很多的忧愁和焦急。
　　想到这里，我的心中不禁的生出了一股愧疚之意。
　　对不起，梦涵！不过之后哥哥啊，还是会继续消费你的哦。
　　话说回来，我带着这只灰色的小兔子过来的工具，还是那天老板送给我的那个宠物包。该怎么说才好呢，总而言之就是看上去非常普通的样子，早知道还是想办法稍微包装一下比较好吧，毕竟这可是张璐思的生日礼物，而我也是第一次给张璐思过生日，还是希望自己能够给她留下一个更为完美一些的印象。
　　我看了眼手机上的时间，因为自己有点太过于期待的原因，所以一不小心就来的太早了。
　　距离约定好的时间的话，大概还有半个小时的时间左右，因为这里是市中心的地铁站旁边的原因，所以只需要五分钟的路程就可以找到整个石市最大的商场，在这种地方的话，一般是不会有卖那种主要依靠包装的精致的小礼品店的吧，毕竟店面租金肯定会远远高出礼品店的收入嘛。
　　虽然不太清楚，但是如果能找到一个能够给小兔子系上条彩色丝带的地方就好了。
　　“泠笙同学，来的很早啊！”
　　正在我思考的时候，听到了向我搭话的清爽声音，只需要一瞬间就反应过来了这个人就是陈轩泽，抬起头来果然就是他。
　　陈轩泽的脸上挂着看上去让人觉得很舒适的微笑，在与我大概五米左右的距离，向我挥了挥手。
　　路过的年轻女性们在经过他身边的时候，眼神都自然的落在了他的身上。甚至有已经经过了陈轩泽他身边的人，还依依不舍的回过头来又多看了他几眼。
　　呵，该死的帅哥。
　　“因为我怕会堵车耽误了的关系啊，所以提前出门了。”我淡淡的说着，总不能告诉他自己是期待着和张璐思见面所以早早就赶了过来吧，那那未必也太羞耻了。
　　我向陈轩泽的身后张望着，陈轩泽觉得有点莫名其妙，也回过头去看了看自己的身后，然后向我问道：“泠笙同学在找什么？”
　　真是奇怪啊，张璐思还没有到。
　　“小思呢，你们好像是邻居来着的吧，我还以为你们会一起来。”我说道。
　　“我是特意没和小思她一起过来的啊。”陈轩泽说道，“因为按照泠笙同学你之前的说法，不是想让之前咱们两个的碰面，被小思她认为是在商量着生日的时候给她什么惊喜比较好吗，所以我觉得自己提前过来比较好。”
　　这家伙想的还蛮周到的嘛……呵，为了欺骗小思，想了这么多花招吗，果然陈轩泽不是什么好东西啊。
　　什么，我也在对小思撒谎？不一样的啦，我只是不希望自己被小思误会而已，这些都是为了我和小思之间的关系呀，更何况我是真的给她准备好了作为惊喜的礼物，怎么能说我是在双标呢？
　　陈轩泽的目光落在了我手中提着的宠物包上面。
　　“那个是？”陈轩泽问道。
　　“是今天要送给小思的礼物啊。”我说道，“是一只灰色的荷兰垂耳兔。”
　　“你还真的要送给小思一只兔子呀。”陈轩泽感叹着。
　　“不可以吗？”
　　“不，没有这回事，小思她一定会很喜欢的，我只是感叹了一下而已，没想到你会送给她一只活生生的兔子呢。”
　　既然说起礼物的事情，我的视线也不自觉的向陈轩泽的双手上面看去，看到他两手空空的模样，自己的心中有些意外。又抬眼看向他的身后，发现他的背上也没有背包之类的东西。
　　“你要送给小思的礼物在哪里呢？”我问道。
　　陈轩泽摊手一笑，说：“没有准备这个呢。”
　　这让我深感惊讶。
　　“因为就算是我送给小思她什么东西的话，只要不是什么太贵重的物品，她一定都不会怎么在意的吧。”陈轩泽解释道，“相反，泠笙同学送给小思的第一个生日礼物，她一定会很珍惜的哦。”
　　虽然陈轩泽是在说我的好话，但是我仍然很不爽。
　　这就是青梅竹马，一起长大的朋友之间的余裕吗，就算生日的时候像是礼物这种面子上的活计完全不去做，也并不会有人在意吗。
　　“哦，这样啊。”我平淡的回答着。
　　我对陈轩泽的态度不怎么样的原因，不仅仅是因为在以前我曾经将他视同为自己的情敌这样而已。还有很重要的一点是，我压根就没有想要将陈轩泽作为我的工具人的想法。
　　和薛明杰那种压根不配做我的工具人的家伙不同，想要让陈轩泽这种在学校里面身边经常会有许多漂亮的女生主动接近她的家伙，虽然在相貌上我有绝对的自信杨泠笙绝对不会输给任何一个人，但是想要让陈轩泽成为工具人的难度，我想还是几乎难以实现的。
　　所以说啊，帅哥还真的是该死呢。
　　-----------------------
　　《我的青梅有点甜》
　　幼苗，变百，感觉还蛮不错的啊！
　　各位可以去看一看！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第161节 第一百五十八章 向陈轩泽讨教这种问题的我脑子多少沾点儿

　　因为和陈轩泽的接触并不是很多，而且我也不是很想和他聊天，所以很快我们之间就没有什么话题可以说了。
　　变成了两个人站在地面上，彼此之间保持沉默的状态。
　　我大概在以前曾经提及过，如果是和自己相熟的人在一起走路或者做什么事情的话，就算是全程都保持着沉默也不会觉得尴尬，然而跟自己并不是很熟的人一起的话，就完全不是一回事了。
　　就像是现在这样，我就觉得很尴尬。
　　不过陈轩泽倒是一脸轻松，好像很适应现在的这种状态。这家伙自从我和张璐思在学校的食堂里和他有了第一次接触之后，就已经意识到其实陈轩泽是一个相当自来熟的家伙了。
　　在我们站在这里等待张璐思过来的这一段时间当中，因为附近就是石市里面最大商场而且就在地铁站附近，所以街道上的人流量很大，路过的年轻姑娘也很多。
　　而那些女性当中十有八九会往陈轩泽的脸上多看上两眼。
　　还真是受欢迎啊。
　　不过，既然他这么引人注目的话，我想陈轩泽一定也有不少次被人搭讪的经历吧？
　　既然我也经常会在外面因为被人搭讪而为难，那两次还是多亏了小桃学姐在我身边替我解围，所以我也应该去再多找一些能够让自己能够更好的去面对着搭讪的办法。
　　虽然向我搭讪的一般都是男性，而向陈轩泽搭讪的基本上都是女性，情况并不相同，不过我想类似的经验还是一定会有什么是值得我去借鉴的。
　　“我说你啊，平时经常会被女孩子搭讪的吧？”我说道。
　　陈轩泽明显对我为什么要问这个问题而感到了意外。
　　“啊，怎么说呢，经常会遇到这种情况的吧。”陈轩泽非常坦诚的说道。
　　竟然经常会被女生搭讪啊！可恶，作为杨鸣声的自己，可从来没有被女生们搭讪过的经历啊。
　　反而是自己变成杨泠笙之后，会被那些自以为是的男人们搭讪纠缠，真是有够烦人的。
　　“遇到被搭讪的情况，你都是怎么处理的呢？”我接着问道。
　　“还能怎么处理啊。”陈轩泽露出了苦笑，“一般来说来搭讪的女生，基本上都是来和自己说‘可以加一个微信吗’这种话。”
　　这样啊，果然女生想要去接触一个陌生的男生，要更为腼腆一些呢。不如说一般的男性想要认识陌生的女孩子基本上也都是询问一下能不能给个联系方式之类的做法，只是我那两次被人搭讪纠缠的经历，都太过奇葩了吧。
　　真希望自己能够遇到的能是一些更加正常的人啊。
　　“然后呢？”我说道。
　　“然后就加了微信啊！”陈轩泽理所当然的说道。
　　！！！
　　呜哇！渣男，大渣男！
　　不行，我一定要将这种事情告诉给小思，让她认清陈轩泽这个家伙的真正面目，要让小思她懂得近朱者赤近墨者黑的道理！
　　啊，万一小思一直都知道着陈轩泽一直以来的所作所为，并且对此保持着沉默的话应该怎么办呢？
　　难道会在陈轩泽的这种渣男行为的影响之下，会演变成路上有人向张璐思索要微信的话，张璐思也会十分随意的添加对方吗？
　　绝对！绝对不能让这种事情发生！
　　陈轩泽注意到了我的脸色有些阴晴不定，大概是意识到了我对他的这种行为印象非常不好，于是他笑着对我摆手说道：“我只是觉得人家女生都鼓起勇气来主动向我搭话了，如果我再拒绝的话，一定会伤到人家的自尊心的吧，没办法嘛。”
　　的确如此，像是搭讪索要微信的这种事情一般都是发生在街道上的吧，众目睽睽之下万一让人家给拒绝了的话，对于面子比较薄的女生来说，很有可能会在心中留下这种阴影。
　　“不过，泠笙同学为什么要问我这种问题呢，只是好奇吗？”陈轩泽说道。
　　“不，只是因为我也偶尔会让人搭讪，不知道应该怎么去面对才比较好，所以才想问问你平时是怎么面对的。”我实话实说道。
　　不过像是陈轩泽那样的处理方式，对我而言根本就没有任何价值嘛。
　　“没有什么困难的吧，如果是泠笙同学的话。”陈轩泽说道，“只需要遵循着泠笙同学你的本心就好了，自己没有和对方相识的兴趣的那种类型，就干脆的拒绝，要是印象还不错的话，就交换一下联系方式。”
　　怎么可能会印象不错啊，我又不会喜欢男人。
　　“就算干脆的拒绝有时候也没用啊。”我苦恼道，“死缠烂打的那种类型真的很让人心烦。”
　　“至于那种类型的搭讪方式，我就没办法提出什么有效的建议了呢。”陈轩泽挠挠自己的头发说道。
　　没办法，大概还是和小桃学姐探讨这种问题会更有效果一些吧。
　　然而我发现了现在的情况似乎有些微妙，明明有很多女性都将自己的注意力放在了陈轩泽的身上，然而到目前为止却没有任何一个人来和陈轩泽讨要联络方式。
　　“平时被搭讪的频率怎么样呢？”我问道。
　　“这种事情怎么可能会统计出来啊。”陈轩泽说道，“不过如果来这种人多的地方的话，基本上每一次都会有让人搭讪的经历吧。”
　　每一次嘛！过分了吧！
　　希望像是陈轩泽的这种人，能够稍微给类似于薛明杰，林浩东的那些卑微的家伙稍微留一条生路。
　　“可是今天到现在还没有人来搭讪啊。”我说着。
　　其实自己还是蛮想见识一下的，看看所谓的帅哥在面对着搭讪的时候的反应会是怎么样的。
　　“那大概是因为泠笙同学就站在我旁边的原因吧。”陈轩泽说道。
　　听到陈轩泽的提醒，我发现确实那些年轻的女性在看向陈轩泽之后，也会稍微向我的方向看了一看，还有些人会露出明显的失望的眼神，然后就离开了。
　　一股恶寒的感觉从我自己的脚底涌上，向一旁迅速的拉开了和陈轩泽之间的距离.
　　这种滋味对于我这个直男而言，简直就像是噩梦一般让人浑身发凉。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第162节 第一百五十九章 久违的张璐思

　　“泠笙，我快到了哦。”
　　在距离约定好的时间还有大约十分钟的时候，我收到了张璐思发来的语音消息。
　　在我附近的陈轩泽好像也听到了从我的手机里传出的张璐思的声音。
　　“是小思吗？”陈轩泽问道。
　　我点了点头。
　　“她都说些什么，快要到了吗？”陈轩泽继续说道。
　　“嗯，她说马上就到。”我回答着，“她没有和你说吗？”
　　“没有啊。”
　　也就是说，虽然是我和陈轩泽两个人在这里一起等待着张璐思的到来，但是她却仅仅只有联络了我一个人而已，是这样的吗？
　　好耶！也就是说，在作为朋友的重要程度上，这第一局是我占据了完全的优势，没错吧？
　　看着我突然间一个人莫名的站在那里开始傻笑，陈轩泽的表情有些茫然。
　　张璐思的个子不高，可对于我而言，她就像是在人群的一束光一般闪耀着，自己的目光瞬间就在熙熙攘攘的人山人海之中发现了那个戴着白色鸭舌帽，柔顺的长发从帽檐当中钻出的张璐思。
　　“小思，在这里哦！”我高高举起自己的左手，向人群当中的张璐思挥舞着，试图能够让她发现自己。
　　奈何就算是曾经作为杨鸣声，作为男生的自己的身高也仅仅是十分普通甚至有些中等偏低的水平。如今自己变成了杨泠笙之后，更是比曾经作为杨鸣声的自己要大约低上半个头左右的高度，杨泠笙现在的这大概一百六十五公分左右的身高在如今营养旺盛的年轻人当中，就算是女孩子之间的也并不怎么显眼。
　　所以比起站在比较空旷的地方，能够随意观察四周情况的我，被夹在人群当中，身高还要比我略微低上两三公分左右的张璐思没有注意到正在竭尽全力敲起脚尖去吸引着她注意力的我。
　　“小思，在这边！”陈轩泽也举起了自己的手，向张璐思打着招呼。
　　比起一米六五的我，身高一米八多的陈轩泽显然要比我更加容易发现的多。
　　只见刚才茫然的用自己的双眼在人群和街道上面搜索着我和陈轩泽身影的张璐思的头向我们的方向看了过来，眼睛一亮，钻进了人群当中，然后大概半分钟的时间左右，又重新钻出了人群，出现在我们的面前。
　　“久等了，泠笙和轩泽你们两个！”张璐思脸蛋红扑扑的，气喘吁吁的说道。
　　看到没有！看到没有！虽然小思她是先看到陈轩泽的，然而她在打招呼的时候，先提及的名字可是我哦！不管是读作泠笙和轩泽，还是轩泽和泠笙，这两个名字的前后顺序以及语调可并没有哪个读着顺口，哪个读上去不顺口的。
　　也就是说，在我和陈轩泽之间，还是我更重要对吧，因为先打招呼的可是我的名字呢！
　　所以说，第二局，也是我小胜一筹，没错吧？
　　“真是有够热的呢。”张璐思拉了拉自己的衣领，抬头看了一眼高高在上尽情的向大地散发着热量和辐射的太阳，在她的视线与太阳的光芒接触的那一瞬间就立即再次低下头来，偏离开自己刚刚直视着太阳的目光，一定十分刺眼吧。
　　“刚刚在地铁里面的时候，还觉得是不是自己应该穿个外套，空调吹的好冷啊这样的，结果一出站热浪就噗噗的直接吹到我的身上，好像都要中暑了似的啊。”张璐思抱怨着。
　　不过，就算小思她是正在抱怨，也还是那么可爱啊。
　　“泠笙，从刚刚开始你一直都在傻笑什么啊？”张璐思很奇怪的问我。
　　“啊，没有，没什么，只是走神了而已！”我终于回过神来。
　　话说回来，自己手里的宠物包里装着的小兔子，要在什么时候去交给张璐思才算是合适的时机呢？如果我一直拎着这个体积并不算小，也不像是女孩子平时出门的时候会拿的包，一定会引起张璐思的注意吧。
　　况且按照计划，等一会儿我们就要一起先去吃一个饭，在店里面拿出这只灰色的小兔子给张璐思看一看，也很有可能会让店主感到难办，以及让一些食客们觉得不太舒服。
　　虽说我和梦涵以及馨瑶她们，因为十分钟意这只兔子的关系所以觉得没有什么关系，但问题可不仅仅是小兔子可爱就能解决的，再可爱的动物，也会有相当一部分的人并不怎么喜欢呢。
　　大概现在送给她就是最好的时机了吧。
　　“那个，小思！”我叫着张璐思的名字。“生日快乐！”
　　我一边说着，一边把宠物包递了过去。
　　“谢谢！”张璐思像是条件反射一样的直接回答道，而她也并没有注意到我试图将自己手中的礼物送给她。
　　“小思？”我再次呼唤着她的名字，“这个是送给你的生日礼物。”
　　“送给我的吗？”
　　张璐思看上去好像有些小心翼翼似的，从我的手上接过这个宠物包。
　　果然还是应该用更加像是礼物一样的包装才好把吧，因为这个宠物包的模样，根本就不可能会有人认为这是一个礼物啊。
　　“这个是什么？”张璐思问道。
　　“啊，小心点，这个里面装的东西可是活的哦。”我说道。
　　张璐思听到我的话之后，身体的动作一顿，脸上的笑容也稍显僵硬起来。
　　“活，活的？”
　　“对啊，先不要打开哦，小思猜猜里面会是什么吧！”我饶有兴致的说道。
　　“不，不，不会是蛇吧？”这是我第一次见到张璐思说话的时候，舌头竟然会有些打结的模样。
　　“不是啦！”
　　送蛇的话，不是单纯的变成恶作剧了吗？
　　喜欢爬行类动物的女孩子，自己只在邻国的偶像团体当中曾经听闻过，而从现实生活里，我从来就没有见过任何一个不害怕那些全身都是鳞片，光溜溜的动物的女生……当然，也可能是我接触的女孩子比较少的原因吧。
　　但是凭借自己的印象的话，伊伊学姐倒很像是会喜欢蛇的人，毕竟她给我的感觉一直都是比较野嘛。
　　不过……伊伊学姐到底是怎么样的人呢，按照小桃学姐对我所说的那些话的内容上来看，可能和我对她的浅薄印象并不是十分统一。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第163节 第一百六十章 杨泠笙精神胜利一直有一手的

　　张璐思对待从我手中接过的宠物包的态度仍然有些畏畏缩缩的。
　　“都说了是送给小思你的礼物啦，怎么可能会是什么奇怪的东西呢，又不是在搞恶作剧。”我苦笑着说道，“是小思你最喜欢的动物哦。”
　　“我最喜欢的动物……”张璐思喃喃的说着，然后眼睛逐渐变亮了起来，“是兔子吗？”
　　我只是微笑着，并没有说话。
　　不过就算是这样而已，张璐思也很快就明白了我的答案是肯定的。
　　然后张璐思向上提起宠物包，宠物包并不怎么重，整体的结构是由钢丝所编成的，以固定好宠物包的形状，防止发生挤压，然后侧面有一部分是类似于夏天常用的，防止蚊虫进入房间的纱窗一样的结构，是用来透气的，保持宠物包内的空气流通流畅。
　　现在张璐思就将自己的眼睛凑近宠物包上面用作透气的那一部分，借着室外充足的阳光向里面看去。
　　“啊！是小兔子！”张璐思开心的说道。
　　再然后张璐思稍微拉开宠物包的拉链，想要更近的观察一下这只我作为礼物送给她的荷兰垂耳兔。
　　“小心点哦，如果在这种地方让它跑掉的话，很难办呢。”我说道，“不过也不用太过担心，最起码我养着它的这段时间里面，它还是很懒得去动弹的。”
　　张璐思点点头，然后慢慢的将自己的手伸进包里面，像是在小心翼翼似的，抚摸了一下小兔子的后背。
　　“毛茸茸的，好可爱！”张璐思感叹道。
　　因为小兔子而开心的你也很可爱哦。
　　“它有没有名字呀？”张璐思问道。
　　“现在还没有正式的名字啦……因为是送给小思的小兔子，所以我认为名字还是由小思起比较好。”我回答道，“不过之前兔舍……也不算是兔舍吧，老板会给它叫做小灰，就是因为它的颜色是灰色的啦……和它一起出生的其他兄弟姐妹们都是棕色，我就觉得这只灰色的最特殊，所以就把它买下来了。”
　　“谢谢泠笙！”张璐思说道，“不过你是怎么知道我喜欢兔子的呀？”
　　终于到了我为在之前上学的时候，为和陈轩泽碰面的理由撒谎……不，开脱……也不是，解释。对，终于到了我为和陈轩泽在学校教学楼的二楼平台上面碰面做出解释的时间了。
　　“就是在上学的时候，大概是在五月多吧，我在秦市有一个玩的很要好的朋友过生日，然后我就想起了我在这边的学校里面唯一一个朋友呀，也就是小思你。”我说着。
　　至于秦市的朋友，加上大约在五月中旬的时候过生日的设定，自己认识的所满足的也就只有杨欣堂姐了。而这也只是一个无关紧要的小谎而已，按道理来讲这辈子都几乎没有会被拆穿的理由。
　　倒是杨欣学姐在不久之后就会来石市上学，如此一来几乎是百分之百，必定的自己要和她见面。
　　对比起来的话，比起再向张璐思撒一个微不足道的小小谎言，还是被杨欣学姐拆穿，然后在整个秦市的老家里面身败名裂更加凄惨一些。
　　“开学的时候，小思你不是带我好好逛了一遍咱们学校嘛，所以就算是那时候的谢礼，我也应该送给你点什么比较好。”我说道，“然后我就想，陈轩泽不是和小思你的关系一直都很好嘛，而且从小就都认识……他一定会知道你喜欢什么吧，就是因为这样，我就在咱们学校的教学楼二楼平台上面和他探讨过如果送小思你礼物的话，送什么比较好的问题。”
　　“他告诉我，小思你喜欢兔子呢，而且从小时候起就很喜欢，现在看到小思你好像是真的很满意的样子，我就放心了呢。”我露出了欣慰的笑容。
　　看到小思若有所思，露出“原来如此”这般的表情。
　　我心想，如此一来，就可以顺利的掩盖过，陈轩泽曾经说过的那些像是“救救小思”这样的话题了吧。
　　也总算是松了一口气。同时解决了小思她可能与我之间产生的信任危机，也成功的满足了自己缺乏小思能量，想要见张璐思一面的愿望，也算是心满意足。
　　我们决定一起去吃饭的地方，是听说在商场当中一家新开不久的定食店。
　　类似于这种定食店以及泡面食堂之类的店铺，经常会有人想要尝试着去开上一间试试看。至于泡面食堂这种单纯的往方便面里面加上几根青菜和其他食材装饰一下价格就翻上几倍的店铺，只要食客们的智商没有什么问题的话，基本上倒闭是预料之中的事情。而至于卖定食的店铺，就要看厨师的手艺如何，能不能留住食客的胃了。
　　我也是在之前和小桃学姐伊伊学姐她们闲聊的时候，听伊伊学姐提起过这家店好像还不错的样子。
　　话说回来，伊伊学姐还真是喜欢跑去各种各样的店里面尝鲜啊，不管是上次一起去玩密室逃脱的时候，那家网红奶茶店，还是这家卖定食的店铺。也不只这些，伊伊学姐向我推荐的去吃喝的店铺还有好几家来着。而且她还有教我避雷，告诉我说不要去商场一楼的那家汉堡店，小心成为喷射战士。
　　听到喷射战士的时候，我还稍微愣了几秒钟，没有很快的反应过来是什么意思。
　　“吃什么好呢？”张璐思犹豫着。
　　菜单上虽然只有不到十种定食搭配，但是中餐，日料以及西餐都已经包括在了里面，这让我不禁有点担心起来，这家并不是很大的店铺里面，厨师真的可以驾驭的了这几种差异十分巨大的定食吗？
　　“那我就要这个黑胡椒牛肉意面的套餐吧。”陈轩泽说道。
　　“嗯……我就要藤椒鱼配炸鸡排的这个套餐就好。”我说道。
　　“那我也要份藤椒鱼的那个就好了！”张璐思也决定了下来。
　　啊哟，看到了没有，小思她所点的定食，和我点的是一模一样的哦，果然还是我们两个更亲近呢，这一次又是我赢了哦，陈轩泽！
　　“饮料的话……我要一杯橙汁吧。”陈轩泽选择了自己的饮品。
　　“我要一杯蓝莓苏打！”无论是糖果还是饮料，我都蛮喜欢蓝莓味道的。
　　“鲜榨西瓜汁！”张璐思说。
　　啊哟哟，看到了没有，小思点的是西瓜汁，我点的是蓝莓苏打，这代表着什么啊？
　　自古红蓝出CP哦！
　　所以啊，这波还是我略胜一筹啊，陈轩泽！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第165节 第一百六十一章 杨泠笙仍然想要胜利

　　虽然说从一开始的时候，我没有对这家店里面的食物的口味抱有期待，甚至怀疑是不是在用料理包在糊弄人而已。
　　可吃下口之后，却意外的发现不管是菜肴还是米饭，口感都相当的不错。
　　话说回来我也并吃不出来料理包的味道是怎么样的，甚至开始打起如果是料理包的话，干脆就买一些回去吃掉，以逃离老爸的美食地狱。
　　不，将老爸的餐桌形容成是地狱的话，可能稍微有些过分了一些。但我对那种持续了十年的就像是嚼蜡一样的用餐体验实在是难以忍受，单纯的为了填饱的自己的肚子，而去吃那些洋葱就是洋葱味道，韭菜就是韭菜味道，每一种材料的味道都单独分离出来而没有融合在一起的食物，简直就像是在折磨着自己的味蕾一般。
　　等一等，老爸为什么会把洋葱和韭菜混在一起做啊，从来没下过厨的我不知道有没有这样的一道菜，不过仅仅是用自己的脑子想了想这两种刺激性味道十分强烈的两种食材同时做成一道菜的样子，仿佛气味已经传到了我的大脑中一般。
　　在不知不觉的情况下，老爸曾经做过这种奇怪的菜，并且我和梦涵两个人在当时竟然没有提出任何质疑，而是很普通的吃了下去，这大概也是老爸对于做饭这件事情的一种天赋吧。
　　饭后，张璐思将放在自己座位旁边的宠物包放在自己的怀中。
　　“嗯……应该给小兔子起一个名字呢。”张璐思说道，然后她轻轻的皱起自己的眉头，将自己的脑袋偏转至一侧，“不过我唯独对起名的这件事情过于不擅长啊。”
　　我在和张璐思平时与我聊天当中也略微察觉到了张璐思不怎么擅长起名字的这个事实，就以她自己给自己的社交帐号取昵称的这件事情就可以看的出来。
　　张璐思现在正在使用着的社交帐号，其昵称，也就是网名是“樱果”。
　　单纯的这样看上去的时候，并不觉得怎么违和，不过有一阵子我想要修改一下自己的网名，让杨泠笙的社交帐号当中的内容也能够更像是女生一些，而不是仅仅止于自己的外表像是一个女生而已。
　　在那段时间我和张璐思有探讨过起网名的这个问题。
　　“想要换网名吗，泠笙你有在网上进行交友活动吗？”张璐思说道。
　　“并没有，事实上我的通讯录里面基本上都是自己认识的熟人啦。”我回答着。
　　“那不是完全没有必要更改自己的网名嘛，因为如果通讯录里面都是在现实生活中认识的人的话，一定都会给你备注好本人的真名的吧？”张璐思回答。
　　“可是我觉得小思你的网名就很好听啊。”我说道，“樱果，感觉好可爱啊，要不然我以后就不叫你小思了，就叫你樱果吧。”
　　“别闹了！”张璐思的脸上浮现出了两朵红晕。
　　果然，如果被人在现实的生活当中叫了自己在网络世界中所使用的昵称的话，是一件十分羞耻的事情吧。
　　呵，仅仅是这种羞耻程度而已，比起我自己在初中的时候，一边走在放学回家的路上，一边小声念叨着自己中二时期给自己胡乱起的称号，还差着远呢！
　　尤其是有路人经过我身边的时候，听到了我嘴里念着的那些让人尴尬并且逻辑不通的称号和句子的时候，他们对我露出的奇怪眼神，哪怕是到现在回想起来也想找一个柜子钻进去。
　　幸好中二时期的自己病情还不够严重，念叨自己的称号和台词的时候，也仅仅是在偷偷的，一个人小声念叨着而已。
　　“空气朋友”的事情，也是自己一个人在自己的空间里面互动着，没有如何张扬的去四处招摇。
　　如果当时中二时期的自己，是那种巴不得全天下所有的人都知道自己沾点儿毛病的类型的话，大概现在我已经不在这个世界上了吧。
　　“那么，小思你的网名为什么要叫樱果呢？”我问道，：“是有什么缘由还是因为自己单纯的觉得这个网名听上去还挺好听而已？”
　　“有什么缘由嘛……”张璐思稍微抬起了自己的头。
　　“还是只是觉得好听呢……”张璐思又低下了她自己的头。
　　所以，面对着这个问题，你有什么好纠结的啊，明明是你自己起的名字不是吗？
　　“起这个网名的时候还是蛮难为情的啦，因为这个昵称我也已经用了时间蛮久的了。”张璐思说道，“在这之前我用的一直都是我小学低年级的时候自己起的网名。”
　　“那小思你小学时候用的网名是什么呢？”我问道。
　　“不告诉你！”张璐思别开她的视线。
　　我大概可以猜的到吧，应该就是类似于思思公主，璐璐公主，或者是蝴蝶仙子之类的网名吧。
　　这很正常，在自己沉迷在《百兽战队牙吠连者》这部特摄的时候，自己的网名还曾经是百兽之王呢！
　　“其实樱果这个名字的来源……嗯……就是因为我想要改名字的时候，自己的旁边放着一瓶饮料，然后配料表上有写着樱桃和苹果，就随手拿来用了。
　　我想配料表做梦都没有想到，它上面的成分材料会作为张璐思的网名，陪伴她到现在吧。
　　关于过去的回忆就到这里，总而言之，张璐思是一个不怎么擅长给任何东西起名字的人。
　　包括我送给她的这只灰色的荷兰垂耳兔，她也拿不定主意到底要起什么名字。
　　要不稍微等我一下，我去找个食物的配料表过来吧。
　　“真的想不到啊。”张璐思像是放弃了似的，“不管起什么名字自己都不满意。”
　　有点沮丧的张璐思用像是求救一样的眼神看向我和陈轩泽。
　　“泠笙和轩泽能稍微给我一点帮助吗？”
　　等等，这是让我和陈轩泽一起给小兔子起名字，然后最终由小思她自己决定的意思吗？
　　好！我一定会起一个好名字，再次击败陈轩泽的！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第166节 第一百六十二章 和小思有了孩子的话也这么起名吧！

　　我们家里从来都没有饲养过任何宠物，所以我也没有给宠物起过名字。
　　在秦市的老家当中，爷爷奶奶家里曾经饲养过的那只用来看家护院的大狼狗，也并没有名字，对于猫和狗这种宠物的名字，我的认知还保留在小时候妹妹走在街道上，然后指着路过的猫或者狗叫着：“喵喵！”“汪汪！”
　　按照这种取名逻辑的话，我应该也可以根据兔子的叫声，来决定这只灰色荷兰垂耳兔的名字。
　　可是……兔子是怎么叫来着？
　　这只小兔子自从我买下，到今天送给张璐思之前，在我们家中也已经度过了大约一周多的时间。在和它共处的这段时间当中，我也从来都没有听到过它的声音。
　　虽然自己没有听到过，但我总还是觉得，兔子其实是会叫的。
　　遇事不决，可问百度。
　　在桌面之上的我像是在认真的听张璐思和陈轩泽他们一起讨论一样，认真的看着张璐思和陈轩泽他们两个人，还时不时的自己点一点头，就好像自己真的有参与进其中一般，而在桌子下面，我已经打开了手机，在搜索栏上面使用九键输入法输入了“兔子的叫声是怎么样的”的问题。
　　能够这么轻松而又随意的用一只手打字，正是因为我使用的是九键输入法，如果是二十六键输入法的话，要做到这种事情就会吃力许多。
　　咸豆腐脑，九键，D闪，甜粽子。
　　这就是我的人生真谛，如果让我知道自己附近有谁是使用二十六键输入法，喜欢吃甜豆腐脑，玩游戏使用F闪，而且吃肉粽的人，我一定会毫不犹豫的和她绝交。
　　“对了小思，你手机的输入法是九键还是二十六键啊？”我突然问道。
　　正在考虑着小兔子的名字问题的张璐思，因为我这跳跃性极强的问题而微微一愣。
　　“二十六键呀。”然后张璐思不加思索的回答道。
　　那没事了。
　　二十六键，永远的神！
　　“顺便一说，我现在正在使用的是手写。”陈轩泽说道，并且向我展示了他的手机屏幕。
　　出现了，在九键和二十六键之争当中，既不属于九键党，也不属于二十六键党的异类，应该双方合手将其乱棍打死才是最正确的做法。
　　不过我很难理解为什么会有人用手写输入，是因为学不会拼音吗？而且在之前和陈轩泽在聊天软件上说话的时候，事实上他打字的速度还蛮快的，而在我的认知当中，或许九键打字和二十六键打字的速度，还更依靠手速一些，但是手写的话是绝对比使用拼音打字慢上许多的。
　　陈轩泽像是看穿了我的疑惑：“平时有事情的时候，我使用的是二十六键，可我现在有在练字，放暑假的时候自己也懒得去练，所以需要打字查找什么东西的时候，我现在就一直都在使用手写，就当是在练字了。”
　　所以你老老实实的说自己是二十六键党不就好了吗，只是想向人炫耀自己现在正在练字而已吗？
　　“好啦，怎么扯到这个话题上了呀。”张璐思苦笑着，“咱们不是正在给这只小兔子起名字吗？”
　　“就叫它九键吧。”我十分坚定的看着张璐思的眼睛，对她说道。
　　“九键？我可是使用二十六键输入法的呀。”张璐思回答。
　　“可是叫它二十六键的话，不是很别扭吗，还是九键更加顺口一些。”
　　这是我的倔强。
　　可是我的倔强被张璐思毫不留情的给否决掉了。
　　所以根据刚才从百度上搜素到的，和兔子的叫声相关的信息入手吧。我使用在学校里上课时，偷偷使用手机的技巧，点开了链接。
　　在网络上，那些具有着饲养兔子经历的饲主们，没有告诉我兔子叫的拟声是怎么样的，然而据他们所说的内容，兔子发出叫声的时候，一般都是它在受到惊吓或者感到痛苦的时候。
　　这样说的话，感觉像“喵喵”或者“汪汪”这样的起名方式，感觉不怎么适合啊。
　　会有一种是因为兔子的痛苦而取乐的感觉，让我心里不怎么舒服。
　　像是宋姨家里养的那条萨摩耶，名字叫做小糖，而给它起名叫做小糖的原因，是因为宋馨瑶很喜欢甜食。那么也可以考虑到张璐思喜欢的事物去给小兔子起一个名字。
　　张璐思喜欢什么呢……张璐思喜欢……
　　兔子！
　　好了，那么就给小兔子起名为兔子吧！
　　抱歉，可能对于起名这方面的天赋，我要比张璐思还要逊色很多。
　　可能还是因为情商较高的关系，因为这只灰色的荷兰垂耳兔是我送给张璐思的，和他并没有什么关系，所以他也只是对我的提议以及张璐思自己的想法稍微评价一下，从头到尾也没有亲自为小兔子的名字做出提案。
　　“那么，就叫它铃儿怎么样，铃铛的铃。”张璐思说道，“因为是泠笙你送给我的呀，所以起码在谐音上面，想稍微靠近一下和你的关系呢。”
　　叫铃儿吗……我的脸颊微红，内心中产生了一些其他的想法。
　　“可，可是是小思你的宠物的话，名字里面也要融入一些你自己的元素比较好哦。”我视线漂移的说道，“璐铃这个名字怎么样呢？”
　　张璐思的眼睛一亮，然后低头看向宠物包当中的小兔子，对它说道：“那从现在开始，你就叫璐铃了吧！”
　　好！以后如果我和小思会有孩子的话，就也叫璐铃吧！
　　在讨论兔子要叫什么名字好的过程当中，我们还在中间偶尔插入了一些与其无关的话题，所以到最后决定下这只灰色的荷兰垂耳兔名字就叫做璐铃的这一过程持续了大概二十分钟左右的时间。
　　已经在这家店里待的时间够久了，也是时候该前往下一个目的地了。
　　我们吃饭的地方，是在这家大型购物中心的第三层，而我们的下一个目的地是在第七层的电玩中心。
　　在以前无聊的时候，也和薛明杰他们一起过来这边逛过，玩了一会儿投篮游戏和赛车游戏之后，就感觉索然无味了。我不知道现在那些走在时代最前沿的电玩中心已经更新换代到了什么程度，可最起码我觉得石市的这一家很无趣。
　　然而万万没有让我想到的是，本来以为只是陪张璐思随便逛逛的自己，竟然和娃娃机杠了起来。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第167节 第一百六十三章 谨防赌博陷阱！

　　事情的起因，是因为我在进入电玩中心之后，看了一眼旁边的娃娃机。
　　娃娃机当中有在之前活过一段时间的小羊，以及形象最为经典的那种泰迪熊和许许多多各式各样的可爱玩偶。
　　然而吸引了我的注意的并不是这些，而是机器里面，位于角落处的一只看上去很丑的绿色青蛙。
　　“泠笙你在看什么呢？”张璐思注意到我的视线，也向娃娃机那边看去。
　　“你看那只青蛙，好丑呀。”我笑着说道。
　　“的确啊，好丑，哈哈！”张璐思说道，不过她对此并不怎么感兴趣，只是附和了一下我。
　　也是，一只丑丑的青蛙玩偶，又有什么可在意的呢？
　　不仅仅是我，张璐思也好像没怎么来过电玩中心这种地方，所以什么项目都想试一试。
　　“哇，五百三十三分！泠笙好厉害啊，投篮机的分数是我的三倍呢！”张璐思赞叹着，“泠笙不仅仅擅长跑步和足球，篮球也很擅长吗，简直就是运动全能呢！”
　　“也还好啦，只是刚才投着投着，突然找到了感觉而已，算是灵光一现吧，下次可就没这么好运气了呢。”我一边回答着，一边甩动着自己开始感到酸痛的手臂。
　　变成女孩子之后，身体还真是柔弱啊……
　　正在这时，那只绿色的丑丑的青蛙玩偶的模样像是一道闪电一样，穿过我的脑海。
　　而在之后看着陈轩泽玩射击游戏，以及张璐思玩赛车游戏的时候，我也仍然是一副心不在焉的模样。
　　青蛙玩偶……
　　等我再次反应过来的时候，我已经站到了娃娃机的面前。而那只丑丑的青蛙玩偶，仍然蜷缩在属于它的那个角落里。
　　……抓一次试试看吧。
　　我将游戏币投入到机器里面，然后伸手开始操纵摇杆。说实话这是我第一次玩娃娃机这种东西，之前从来都没有接触过，所以在操纵的时候感觉莫名的僵硬，总是感觉钩爪一顿一顿的。因为太过于关注钩爪的位置，竟然忘记了关注计时，最终在自己还没有反应过来的时候，就已经出钩了。
　　结果自然是理所当然的一无所获。
　　这也是没有办法的事情呢，毕竟是第一次玩。
　　不过，第二次的话就不会犯这种失误了吧？
　　我再次将游戏币投入到机器当中，然后再次操纵摇杆起来。
　　这次倒是没有超时，只不过钩子距离丑丑的青蛙玩偶的距离还要稍微远了一些。
　　比想象当中的要难嘛。
　　不过我感觉自己已经开始逐渐了解娃娃机应该怎么玩了。
　　又试了两次，有一次碰到了玩偶的头上，原本以为稳了，可是在钩子抬起来的时候，钩子却又直接弹开，钩爪下面的那个丑丑的青蛙玩偶却纹丝未动。
　　这钩爪是怎么回事啊，肌无力吗？
　　我凑近娃娃机，观察起机器当中的钩爪，因为刚刚才结束一次操作，所以钩爪还在微微抖动着，从钩爪的抖动当中，我发现了娃娃机里面的钩爪就像是螺丝没有拧好一眼一样，每一片爪子都稍微有些活动。
　　看到钩爪的最下方，稍稍翘起的部位，又注意到了系在那个丑丑的青蛙玩偶脖子上的红色标签，我想起了自己不知道曾经在哪里听闻过的，娃娃机抓娃娃的小技巧。
　　那也就是，抓娃娃并非一定要将自己的目标整个抓起来，往往用抓钩钩住标签或者其他可以钩住的地方会更为有效。
　　那么就再来一次吧！
　　我轻轻皱起自己的眉头，自己的身体稍微前倾，凑近娃娃机的玻璃，然后缓慢的移动着钩爪，并且观察着钩爪和丑丑的青蛙玩偶之间的距离。
　　感觉和青蛙玩偶脖子上系着那个红色标签的距离大概差不太多了，而摇杆旁边的计时器所显示的时间也已经所剩无几，于是我拍下了出钩的按钮！
　　给我中啊！
　　啊，又空了。
　　没办法，稍微差了一点点而已，只好重新来过了吧。
　　虽然说勾标签什么的操作，可能更容易让玩偶在钩爪上更不容易脱落下去，可是对于我这种新手来说，就连瞄准玩偶都是一个十分艰难的问题。
　　还是老老实实的继续吧。
　　钩爪碰到了青蛙玩偶的头部，不过也只是碰到了而已，并没有将其提起来，但是却将原本是靠着橱窗的它向前弄倒了。
　　这次真的是最最最接近成功的一次了啊。
　　将自己的手伸入自己的口袋当中，摸索一番发现自己兑换的二十个游戏币已经在不知不觉之间全部都丢入了娃娃机当中。
　　还是算了吧。
　　我打算放弃，然后回头想要去找小思和陈轩泽他们两个人。
　　……可是，它已经倒下来了，现在的样子看上去好像很好抓的模样。
　　于是我又来到柜台之前，兑换了二十个游戏币。
　　毕竟将它抓到手之后，还要去和小思和陈轩泽他们去玩一些其他的机器嘛。
　　我也不知道到底过了多久。
　　“泠笙，你在这里啊。”张璐思出现在我的身后，对我说道，“怎么走了也不和我跟轩泽说一声呀，咦，你这是在抓娃娃吗？”
　　我木讷的点了点头。
　　“……那个青蛙玩偶？”张璐思继续问道。
　　我又沉默着点了点头。
　　“可惜了，还是没有抓中呢，有抓中其他的什么玩偶吗？”
　　“没有，什么都没有。”我回答。
　　“很正常啦，我有听说过这种机器事实上是有程序设定的，就是说有多少次是无论如何都必定无法抓上来娃娃的，大概多试几次就好了。”张璐思说道。
　　“我已经，抓了五十次了。”我缓缓的，平静的说道。
　　“多少次？”张璐思的表情一凝。
　　“五十次。”我终于绷不住了，被娃娃机羞辱的心情涌上心头，眼眶开始发酸。
　　“这也太夸张了吧。”陈轩泽用极小的音量在旁边自言自语着，可是还是被我听到了。
　　“那个，你好？”正在我的眼泪在眼眶当中打转的时候，一个穿着工作人员服装的女性向我们走了过来。
　　“有什么事吗？”我轻轻的吸着鼻子说道。
　　“刚刚我在旁边已经观察您很久了，您好像已经玩了这个娃娃机二三十次了吧？”
　　“五十次。”我回答。
　　每一次提起这个数字的时候，都让我更加的委屈起来。
　　“就是说，这么多次都没有夹到想要的玩偶的话，我可以帮您将您想要的那个玩偶给夹出来哦，请问您想要的是哪个呢？”工作人员姐姐凑近机器，从自己的口袋里摸出了一个游戏币塞了进去。
　　这就是类似手游抽卡游戏当中的保底制度吗？
　　“那个丑丑的那个，绿色的那个青蛙。”我指着娃娃机说道。
　　“好。”工作人员姐姐干脆的应道。
　　再然后，青蛙玩偶到了我的手里面。
　　“祝您玩的愉快！”工作人员轻飘飘的留下这局话，然后就转身离开了。
　　我呆呆的望着手里面的这个青蛙玩偶，开始思考起来。
　　自己为什么想要这个丑丑的青蛙玩偶呢，莫名其妙。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第168节 第一百六十四章 论如何摧毁暑假作业

　　结束今天的行程，回到家中的时间是下午三点。
　　如果是说我自己内心的真实想法的话，其实还是想再多玩一下的，但因为今天是张璐思生日的关系，她还要赶回家去和自己的家人一起庆祝一下，所以不得不回去。
　　电玩中心里的许多游玩项目，类似于投篮机之类的意外的蛮消耗自己的体力，所以在我掏出钥匙打开家里的大门时，拿着钥匙的手都有些微微颤抖。
　　门才刚刚打开，就看到小糖的身影从我的房间里面蹿出来，站在客厅里面哈着气，两颗黑豆子似的眼睛直直的看着我。
　　“是来接我的吗？”我蹲在门口，向小糖张开我的双手。
　　小糖理都没有理我，直接转身跑进了我的屋子里面。
　　真是无情呢。
　　不过因为小灰……不，因为璐铃的关系，小糖在这一周的时间里面我从来就没有让它进到过我的房间里面过。
　　萨摩耶这种犬类，虽然看上去单纯可爱，纯白色而又蓬松的毛发让它看上去安静的像一个天使，然而只要稍微对狗这种动物的各个品种的行为习惯有一些了解的人，自然就会明白，和阿拉斯加以及哈士奇并称为“雪地三傻”的萨摩耶，绝对不会是一个省油的灯。
　　我的心里萌生了不好的预感。
　　“小糖！”
　　我一边叫着一边冲进了我自己的房间里面。
　　在我进入自己房间前的那一瞬间，小糖化作了一道白色的幻影，从我的腿旁逃走。不过我现在没有时间去在意小糖了，自己更加关心的是自己的房间被它祸害成了什么模样。
　　仔细的检查了一下自己房间里的样子，才让自己的心情放松下来。
　　除了一卷卫生纸被小糖撕烂在地板上到处都是纸屑之外，并没有什么其他的损失了。
　　我的心中突然间萌生出了一个想法。
　　也是从我小时候起，就曾经有过的一个想法。
　　第一次产生这个想法的时候，是在我小学四年级的一个寒假当中，距离开学的时间只剩下了最后一天之时。那时的我看着完全空白的寒假作业，陷入了深深的绝望之中。
　　比起一人一笔一奇迹，我还是更加想要一个能够让我无法交上自己的寒假作业的理由。
　　就比如像是被狗撕烂了，或者吃掉了之类的。
　　现在的我看着自己面前的这一堆纸屑，站在房间里面发愣，地上的这些纸屑在让我回忆起四年级的同时，也给了我新的启发。
　　寒假作业被调皮的狗撕烂，这在当时年仅四年级的我看来，事实上也是一件相当离谱的事情。
　　然而现在所拥有的这些条件，却让自己当时的这个十分离谱的妄想，得到了实现的可能性。
　　小时候的自己去和老师说，自己的作业被狗吃掉了或者撕烂了，老师肯定只会当成是自己在撒谎而已，现在就不一样了，因为自己的班主任就是我自己的老爸。居住在同一屋檐下，而且还有这一堆被撕烂的卫生纸作为证据。
　　我看向在自己房间的角落里面，那个自从暑假以来，就从来没有被我打开过的书包。
　　纠结了一番之后，最终下定了决心。
　　嗯，说干就干！
　　我打开自己的书包，从当中取出了自己崭新的作业，看着干净整洁的暑假作业，想到这几本书马上就都要遭到小糖的牙齿和口水的玷污，自己的心中有几分惋惜，又有几分兴奋。
　　“这种心态好像有点……奇怪。”我喃喃自语着，拿着暑假作业走出了自己的房间。
　　“小糖~，你在哪里呀！”我的脸上带着假惺惺的笑容，轻飘飘的说道。
　　蜷缩在沙发旁边的小糖背靠着墙，明显知道做错了事情的自己已经无处可逃，小心翼翼的看着我一步又一步的向它逼近。
　　当我蹲在它的面前的时候，它可怜兮兮的垂下自己的脑袋，抬着黑豆子一样的眼睛向我靠近，然后试图用舌头来舔我的手掌。
　　像是教科书一般的，“我错了，下次还敢”的表达方式。
　　它可精着呢。
　　就在它靠近我的时候，我轻轻的用自己的手捧住小糖的下巴，它也并没有反抗，然后我将暑假作业怼在它的面前。
　　“给我咬！”我说道。
　　小糖没有张开自己的嘴巴。
　　我又将作业向前凑了凑，可每当我将作业向前推的时候，它的脑袋都稍微向后面躲去。
　　“这样不是办法呢，总不能强迫它这么做。”
　　于是我从冰箱里找出来了香肠，将香肠切成块，把作业放在地板上，掀开，再把香肠放在上面。
　　战战兢兢的小糖犹豫着，然后用它的舌头将我放在作业上面的香肠卷进它的嘴里，再直接吞掉。
　　没有必要一定要让小糖把自己的暑假作业给撕烂，只需要让作业沾上小糖的口水，然后自己再去进行作假，装成作业被小糖撕烂的样子就好。
　　通过手撕和砂纸摩擦，这几本崭新的作业成功的被我整成了被小糖撕烂的模样。
　　而且上面还有着沾有小糖口水的痕迹。
　　小糖吃了香肠，而我摆脱了暑假作业，这是一场双赢的交易。
　　“累死我了啊。”在我刚刚将作业加工成被小糖撕烂的样子不久，老爸就回到了家里。
　　“今天提前回来了，因为去张璐思家里做家访，结果那孩子今天生日不在家，我白跑了一趟啊。”老爸说着，“不过我也做的不对，下次家访的时候，还是应该提前通知人家家里面呢，这样突然袭击的话可能会打扰到人家，也可能像我今天这样白跑一趟，怪累人的。”
　　“不只是老爸你倒霉啊。”我叹了口气。
　　我将装在垃圾袋里的被撕烂的卫生纸，以及自己伪装成被小糖撕烂的暑假作业摆在老爸面前。
　　“怎么搞的？”老爸皱了皱眉头。
　　“还能是怎么搞的啊。”我抱怨似的看了一眼小糖。
　　异常聪慧的小糖就好像是意识到了自己被我所利用了似的，好像很生气的样子，朝着我叫了两声，然后向后跳了一步，嗷呜一声，很委屈的跑开。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第169节 第一百六十五章 要搬家了？

　　“这下可难办了啊。”我装作很忧愁的样子，敲了两下自己的脑袋。
　　“没什么难办的啊。”老爸从我的手里接过垃圾袋和暑假作业，然后看了两眼被我伪造成是让小糖撕烂的暑假作业。
　　我的心中一紧，生怕被老爸看出这暑假作业是被我恶意毁坏的纰漏。
　　可是老爸只是粗略的看了下损坏程度而已，确定已经没有办法再用了，就随手将其塞进了垃圾袋里面。
　　“我明天路过学校的时候，再去帮你拿新的回来就好。”老爸一边说着，一边又将垃圾袋递到了我的手里。
　　“啥？”我怔在原地，呆滞的接过老爸递给我的垃圾袋。
　　“有什么问题吗，别当我不知道放暑假以来，暑假作业你一个字都没有动过。”老爸说道，“所以没有什么不好的，拿新的暑假作业和这套也没什么区别，反正什么都没写。”
　　“可，可是。”我有些焦急的反驳着，“再给我新的暑假作业的话，那不就代表着我用的东西是别人的吗，这样好吗？”
　　“没这回事，每年学校都会多订几套，除了老师用的之外，还会多几套备用的，就算再怎么新，最后也会让被当成废纸丢掉的，所以不用去顾虑些什么。”老爸回答道。
　　这是重点吗，重点是你儿子并不想写暑假作业啊！
　　虽然很不爽，但是也没有什么可以再去拒绝的理由。
　　“那你去把这些被撕坏的作业丢掉吧，对了，顺便还有厨房的厨余也顺便拿下去。”老爸说道。
　　“知道了，知道了。”我回答。
　　所以我刚刚绞尽脑汁，忙了这一堆的事情，到底都是为什么啊，只是为了给小糖吃香肠而已吗？
　　所以小糖既撕卫生纸撕了个爽，又吃香肠吃了个爽？
　　真正的狗生人家，小糖，永远的神！
　　而我这个人生输家就只配着拎着垃圾袋，落寞的走出家门。
　　“泠笙姐？”
　　在我刚刚走出楼道，前往小区当中的垃圾点时，馨瑶和梦涵也正巧向我走来。
　　“啊，你们回来了啊。”我也向她们两个打着招呼。
　　今天在我出门的时候，梦涵和馨瑶她们两个也一起去了一趟宋瑜阿姨那边，大概应该也是刚刚回来这边的样子。
　　宋馨瑶注意到了我手中提着两袋垃圾，想要接过来一袋。
　　她向那袋厨余伸出了手，我认为让人家来拿这袋子里面还有些汤水的脏兮兮的湿垃圾不太好，于是稍微侧过自己的身体，将那袋装着被小糖撕烂的卫生纸和让我给弄坏的暑假作业的那袋递给了她。
　　随后很快自己就反应过来，事实上正确的做法是应该哪袋垃圾都不交给馨瑶才对吧？
　　不过我想，既然馨瑶她要成为我的继妹几乎已经是八九不离十的事情，大概她也不希望我一直都是这样一副见外的态度吧。
　　“那我先上去咯。”梦涵朝我和馨瑶摆摆手，随即走进了楼道里。
　　喂，你个臭丫头可是真的一点都不见外啊。
　　我朝着梦涵消失的方向看了看，等我回过头来的时候，馨瑶也正在盯着我的脸看。
　　“怎么了吗？”我问道。
　　“没有怎么。”她摸了摸自己头顶上鸭舌帽的帽檐，“只是觉得这样的泠笙姐，原来是一个男生的话，就感觉……好微妙。”
　　“被人说这种话的我也觉得很微妙哦。”我说道。
　　“对不起。”
　　“没关系啦，我也只是开玩笑而已。”
　　我和馨瑶迈着频率相近的步伐，走向小区唯一的一处垃圾点。
　　这是我住在这里，只有一件的，让我最为感到不顺心的事情，那就是垃圾点只有一处。
　　小区当中倒也放着不少的垃圾桶，不过是严禁丢大袋垃圾进去的。而且小区里面自然有不少监控，如果被监控拍到了的话，是会被物业罚款的。
　　虽然说我不知道物业是否有这份权利向居民们索要罚款，但是至今没有人试图过反抗这个条款，所以说所有人还是乖乖的走到那个唯一的垃圾点去扔生活垃圾。
　　而且因为这个小区建立的时间很早，占地面积也不是很大，就算是去那个唯一的垃圾点也并不会多走上几步路，况且因为这种管理方式，小区里的环境确实也很好，所以大家也都按照规矩办事。
　　“今天我回妈妈那里去了。”宋馨瑶说道。
　　“我知道呀，昨天晚上不就说了嘛，今天你和梦涵要一起过去那边。”
　　“妈妈应该和杨叔叔快要结婚了。”
　　这在我的意料之内，不过还是让我有些惊讶。
　　“宋姨告诉你大概会在什么时候了吗？”我问。
　　“没有，不过她说再过几天就要去和老爸一起去看房子。”馨瑶说道。
　　老爸在和我们说他要再婚的时候，的确也和我跟梦涵提起过之后要搬家的事情。
　　“买新房子的话……这边可能就要卖掉吧？”我说道。
　　说实话，我感觉我其实并不是一个总是念旧的人，但让我离开这个搭载着存留有我从小到大所有回忆的地方，多少还是有些不舍。
　　“应该不会卖吧。”馨瑶说道，“包括妈妈那边的房子也不会卖，据说杨叔叔和妈妈是打算由妈妈出首付，然后杨叔叔还贷款的。”
　　对哦，既然馨瑶她的爸爸是一个在整个石市拥有着连锁网吧的大人物，所以之前选择和他离婚的宋瑜阿姨，起码也一定要比老爸富裕的多。
　　甚至会有足够的空闲现金，直接支付全款购买下一处具有四居室的大房子的能力。
　　可能只是因为老爸和宋瑜阿姨都有在注意着家庭当中的地位和氛围的原因，所以让宋瑜阿姨来出首付，老爸来还贷款。
　　但是真的等到了还贷款的那个时候，宋瑜阿姨肯定也会帮老爸不少忙吧。
　　如果这个载满我记忆的住处，被我视为是家的地点，在不久之后的将来不再是我的港湾的话，那我肯定会很失落吧。
　　就像是失恋了一样。
　　……不大对劲，我好像根本不知道，失恋是什么感觉。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第170节 第一百六十六章 某些角度我们可能异常的合拍

　　“还有。”宋馨瑶开口说道，“这次回去我和妈妈商量好了，打算明天就回家去了。”
　　“不再多住段时间了吗？”我问道。
　　“不了，这一个多礼拜的时间打扰泠笙姐你了。”
　　“哪里的事情，反而是之前梦涵和老爸他们回秦市的时候，我在那边的两周时间更麻烦你和宋姨呢。”我摇头说道，然后开起玩笑来：“话说回来，馨瑶你回去之后，就又是我一个人睡了呢，现在想想还感觉可能有点不大习惯，也许会失眠哦。”
　　宋馨瑶没有搭腔，这让抛出梗的我稍微有些尴尬。
　　而我也很快的就回忆了起来，在几天之前，宋馨瑶发现了老爸事实上并不是拥有着杨泠笙和杨梦涵这样的两个女儿的事实，而是拥有着一个名为杨鸣声的儿子，以及一个叫做杨梦涵的女儿。
　　至于曾经的那个叫杨鸣声的儿子，也就是我，是现在的杨泠笙。
　　这一周多的时间里，不，还要包括老爸和妹妹他们回去秦市的那两周时间，将近一个月的时间当中我一直都和宋馨瑶睡在一起。
　　也就是说，发现这一个月左右的时间当中，和自己睡在同一张床上的姐姐，本来是一个男生的宋馨瑶，在她的心中说不定可能会留下阴影。
　　所以说，我刚刚不假思索和馨瑶她开的玩笑，可能并不怎么合适现在的情形。
　　“对不起啊，馨瑶，在你知道我原来是个男孩子之后，还和你开这种玩笑。”我道歉道。
　　反而是在知道以前的我是个男生之后，大概是出于顾及我的情感的原因，没有立刻就表态说想要回家或者搬到妹妹的房间那边去的馨瑶比较成熟啊。
　　“哪里的事，泠笙姐不用胡思乱想，因为在我的眼中，泠笙姐现在就是一个彻头彻尾的女孩子，没有什么顾忌的事情。”宋馨瑶说道。
　　我看着她的眼睛，从她那双清亮的眼睛当中，我似乎察觉到了她所说的真的是她内心所想。
　　可是，无论馨瑶她是因为我原本是一个男生而和对我产生了什么隔阂，还是说她现在完全否定了我内心当中男生的那一面，都让我没有办法高兴起来啊。
　　只有一个人受伤的世界，而这个受伤的人就是我。
　　“对了，今天除了回去宋姨那边之外，馨瑶你和梦涵还有去其他的什么地方吗？”我问道。
　　“有啊，其实我们去妈妈那边待了差不多就只有一个小时左右的时间而已。”宋馨瑶说道。
　　她们两个在今天早上，甚至比去为张璐思庆祝生日的我离开家的时间更早。
　　按照馨瑶所说的，她和妹妹没有在宋瑜阿姨那里待太久，而在刚刚才回到家里，这代表着她们两个今天也有痛痛快快的玩上一天吧。
　　“去了哪里呢？”
　　“啊，去了上次泠笙姐你提过的那家蛋糕店，就是有梦涵她的初中同学在那里工作的那一家。”宋馨瑶回答。
　　馨瑶喜欢甜食的程度几乎超出了我的想象能力，而梦涵她自从中考之后，好像就没有和张玉婕碰过面，所以我也想不到去那家位置很远的蛋糕店会是谁的主意。
　　“然后呢，还去了哪里？”我继续问道。
　　“就没了呀，去蛋糕店，吃蛋糕，然后和梦涵的初中同学聊了会儿天之后就回来了。”馨瑶说着，“因为距离很远的关系，所以大部分的时间都被浪费在路上了，对了，梦涵今天应该挺开心的，而且还和她初中同学说打算之后再过去找她来着。”
　　请你绕过人家吧，妹妹。人家店里还是要做生意的，你总是跑过去玩的话，不是吴清悦的蛋糕店先赔钱，就是张玉婕先被开除掉。
　　“话说回来，这袋子里面装的怎么有这么多纸啊……”宋馨瑶将她手中的垃圾袋提起来，“还有，这个是什么被撕烂的书吗？”
　　“啊，那个是我的暑假作业。”我说道。
　　“泠笙姐的暑假作业？”馨瑶她的表情开始看上去更加的令人困惑了起来，然后仿佛是想到了什么似的，“难道是小糖？”
　　虽然说小糖它并不是主犯，不过说成是它所做的话，其实也没差的。
　　所以我也没有说话，而是露出像是默认一般的苦笑表情，
　　“那孩子啊。”馨瑶一副无奈的模样，摇了摇头，“从家里的时候，它是不会做这种事情的，可能是因为换了一个新的环境的关系，也没有怎么去管它，所以让它开始越来越嚣张起来了。”
　　的确，和我睡在同一个房间当中的馨瑶，因为不得不让小璐铃远离小糖的原因，所以和小糖的接触也少了许多，这可能造成了小糖自己现在并没有人约束自己的错觉，所以放肆了起来，如果再这样下去的话，可能遭殃的就不是卫生纸了，而是直接拆家。
　　这种精力旺盛的犬类还真是难搞啊。
　　“不过，这种家里面的狗把假期作业咬坏了的这种事情……”宋馨瑶说，“我只有在自己小学的时候，对自己还没有完成的作业有过这种妄想，但是自己也心知肚明，像是狗突然撕咬起来假期作业的这种事情，基本上是不可能发生的，没想到今天真的会见到呢。”
　　唉，原来在小学时的馨瑶就已经发现了这么离谱的事情发生几率的渺茫了吗，可作为准高二学生的我，还仍然试图使用这种方式来销毁我的假期作业哦。
　　“就，就是说啊，世界这么大，就是什么事情都可能会发生呢，哈哈哈……”我的眼神向上方看去，打着哈哈对馨瑶说道。
　　看来在小时候，不只有我一个人思考过如何将自己还没有动过的假期作业毁尸灭迹啊，馨瑶似乎也曾经被这种问题所困扰过。对于学习的态度，馨瑶她和我的态度也有些相像，虽然有在学习，但是却因为没有什么目标也不是非常努力。
　　也许馨瑶她要比我更加的随意一些，毕竟如果是我的话，应该还是不会翘掉家里面给自己安排好的补习班的吧。
　　从这个角度来看，馨瑶和我其实很合拍也说不定。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第171节 第一百六十七章 玩偶的解压攻略

　　和馨瑶一起丢掉了被小糖撕烂的卫生纸，被我撕烂的假期作业，以及被老爸用糟糕的烹饪方式烹饪过的废弃厨余，我们又一起回到了家里面。
　　同样今天一整天都在外面跑来跑去的梦涵正仰在沙发上面。
　　“听说今天你去张玉婕现在正在打工的那家店里了吗？”我对梦涵说道。
　　“对啊。”梦涵点点头，“但是啊，玉婕她现在完全没有薪水，所以也不能说是在打工呢。”
　　“人家老板传授给她做糕点的手艺，就已经算是她的报酬了吧。”我说道。
　　像是去报那种做糕点的培训班，学费可并不便宜，而且培训班老师一般教你的也基本都是些买一个烤箱，然后自己在家里没事做着吃，能够分享给同事朋友亲戚的小点心而已，和像张玉婕现在所学习的这种能够放在蛋糕店里售卖的糕点并不在同一个档次上面。
　　“对了，这个丑丑的青蛙玩偶是哪里来的呀？”妹妹问道。
　　这时候我才注意到沙发上的梦涵手里摆弄着我今天花了五十块钱，和几滴眼泪才得到手的那个玩偶。
　　“今天有去电玩中心啊，然后玩娃娃机的时候就抓中了这个。”我回答。
　　“我就说嘛，你才不会买这种东西。”梦涵理所当然的说道，“不过玩的也真是够臭的，偏偏抓了这个别致的小家伙。”
　　说不出口，真的说不出口自己当时抓了整整五十次，都是一无所获；也更是说不出口，自己去玩娃娃机的原因就是因为想要抓到这个丑丑的青蛙玩偶。
　　甚至，现在的我也已经开始对今天在电玩中心当中的自己为什么一定要抓中这个青蛙玩偶而感到困惑。如果换成是我自己现在的心态的话，看到娃娃机当中的这个玩偶，估计也就只是在心里默念一句“啊，好丑的玩偶啊”就再也不会在意，径直的离开。
　　可事实就是这样，在不知道会突然发生在什么时候的某一个阶段，你会突然间非常想要某一种东西，就像当时非常想要能够抓到这个丑丑的青蛙玩偶的我一样。
　　今天离开电玩中心之后，坐在公交车上的我低头看着手里拿着的玩偶，也陷入了思考当中。
　　抓到一个这么丑的青蛙玩偶，到底有什么意义呢？
　　自己也搞不明白，越想越觉得吃亏，甚至萌生出了干脆把它丢掉算了的想法。
　　不过转念一想这个丑丑的青蛙玩偶毕竟花费了自己五十块大洋，说扔就扔还蛮心疼的，最终还是带回了家。
　　我记得妹妹的房间里，也有不少玩偶来着。
　　“梦涵，不然我把这个青蛙送给你吧，怎么样？”我说道。
　　妹妹露出不可思议的表情：“我才不要呢，这么丑的玩偶，我要它干什么呀！”
　　“毕竟是白送给你的嘛。”
　　“我说你啊，这差别待遇也太大了吧。”妹妹不满的说道，“你看看你今天送给你同学的是什么呀，送的是小灰哦，那么可爱的兔子唉！要想送给我什么东西的话，不说我也想要只小兔子什么的，起码要送给我一个看上去还算是可爱的玩偶才说的过去吧？”
　　“你这喂不饱的狼，可别不知好歹，还不快感恩戴德！”
　　妹妹啐了我一下，将青蛙玩偶丢在沙发上面，然后起身向她的房间走去，还不忘回头冲我吐了吐舌头。
　　我上前倒在沙发上，拿起让梦涵丢在沙发上的青蛙玩偶。
　　用手抓着玩偶的脖子，正对着我的双眼。
　　“你还真是可怜啊，让人家都这么嫌弃你。”我对着玩偶说道。
　　我和玩偶的眼睛对视着，似乎是在等待着它回应我。
　　当然，玩偶怎么可能会回答我呢。
　　于是我笑了出来。
　　“没办法，谁让你丑的那么讨打呢。”
　　我一边说着，一边一算闷中玩偶的面门，然后将它像是梦涵刚刚做的那样，丢到了沙发上。
　　我可不讲武德。
　　躺在沙发上面，四肢有些酸痛，因为今天一直都在外面玩的关系，但是心情却异常不错。
　　一是因为补充了久违的张璐思能量，二是因为刚刚给青蛙玩偶的那一记拳头太让人解压了。
　　我今天玩的很开心，那么今天过生日的主人公，张璐思她是不是也觉得很开心呢？
　　起码在电玩中心里，我朝张璐思看过去的时候，我觉得她很开心。
　　然而陈轩泽似乎并不这么认为。
　　“小思她今天心情很好，对吧？”
　　在今天张璐思在电玩中心尝试VR游戏的时候，我和陈轩泽在一旁等她时，我对陈轩泽说道。
　　陈轩泽点了点头。
　　“真希望能让小思一直都那么开心啊。”
　　直到现在，我回想起在四月底的春季运动会的看台上面，张璐思所露出的表情都会觉得心疼。
　　“可是不会一直都是这样的。”陈轩泽说道。
　　“我知道啊，因为不可能天天都是生日，也不可能天天都是暑假嘛。”我说道，“等开学之后就是高二了呢，到时候学习也会变得更紧张，压力也会更大。”
　　不过这也只是对于有在认真学习的张璐思而言，学习的压力会更大。
　　对于我这种像是和伊伊学姐一样的，没心没肺不努力学习的人而言，就算是升上高三也没差。
　　自己对于升学的这件事情并没有什么太远大的理想，甚至几乎就没有理想，目标只是随便的上一所本科就好而已。
　　“泠笙同学，你还记得我有拜托过你，想要让你救救小思的事情吗？”陈轩泽说道。
　　怎么可能会忘记啊，要不是你这个谜语人开了这样的一个头，我还用的着东跑西跑的去找兔子送给小思，好解除她可能会产生的误会和隔阂吗？
　　不过随着我对张璐思的了解，对于“救救小思”这个请求，也并不像是以前那样毫无头绪，而是开始有了自己的思路。
　　“是想要让小思她，回到以前的样子，对吧？”我说道。
　　陈轩泽点了点头。
　　我的脑海里浮现出陈轩泽曾经给我发过来的那张，张璐思小时候生日时，被一群朋友围在正中间，光彩耀人的照片。
　　照片当中的小思，和现在的小思所拥有的眼神并不一样。
　　而我却只能察觉到略微的不同，却无法说出来，那若有若无的差异之处，究竟是在哪里。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第172节 第一百六十八章 暑假的尾声

　　长达四十多天的暑假也转眼间就到达了尾声。
　　距离开学还有不到五天，而作为新生要去进行军训的妹妹将在三天后就先一步去学校报到。
　　对于刚刚才十几岁，对着崭新的环境和人们怀有着纯真的幻想的孩子而言，升学进入高中是一件很值得憧憬的事情。
　　可梦涵显然对于自己即将成为高中生的这件事情并没有怀抱着什么过多的期待。
　　“我好不容易才白回来一点的啊。”妹妹站在镜子前面，侧过脸去看着镜子当中的自己，唉声叹气道。
　　我倒是完全无所谓，因为我在开学之后，除了上学和放学在路上的时间之外，自己在学校里百分之九十以上的时间都是待在教室当中。可是高一的新生即将面对的是长达一周的军训。
　　我还记得去年自己刚刚升入高中的时候，在操场上面站军姿饱受太阳的暴晒之时，那两个高年级的学生在课间手里拿着冰棍嚣张的走过我们的队列面前的模样。
　　不过让我印象更为深刻的，还是那两个人当场被我们年级的教导主任抓住，然后惩罚他们两个站在操场上站了一整个下午，任由手里的冰棍化成液体，流了一手的惨样。
　　“你们去年军训了多久啊？”妹妹离开镜子，向正坐在桌子前，看着铺在自己面前的暑假作业发愁的我说道。
　　“一周啊，学校应该有通知的吧。”我说道。
　　“只是想在确认一下。”妹妹又叹了口气，然后拿起前两天刚刚寄到家里，从网上买的防晒喷雾，举到自己的眼前，“这个东西真的有用吗？”
　　“不是很贵的吗？”我看了她一眼。
　　还记得几天前她一脸纠结的盯着自己的手机屏幕，看着在自己的购物车中勾选了防晒用品之后，显示在右下角的那几百块的金额，挣扎着要不要买下来的样子。
　　不过这丫头现在手里确实是有些闲钱的，我去年也是一样，按照家里面的习惯，有小辈考上了高中或者大学的话，亲戚们也都会随份子，基本上升入高中是五百块，上大学是一千块。爷爷奶奶那边会给的更多一些，去年的时候给了我一千块。听说杨欣学姐今年上大学从爷爷奶奶那边收到了两千块。
　　“就是因为很贵的原因啊，要是效果不好的话，那我还不是亏死。”梦涵说道。
　　我没有回答，因为现在比起妹妹防晒的问题，还是关于我没有完成的那些暑假作业的问题显然要更加重要。
　　虽然暑假作业最后面的参考答案很详细，写作业的过程并不需要自己怎么动脑，只是抄上答案就好，可这种枯燥单一的行为加上燥热的天气让我的心情也越发的浮躁起来。
　　自己垂在桌子下面的脚底一痒，软绵绵毛茸茸的触感从我的脚下滑过，然后从桌子下面钻出来了一条雪白色的大狗。
　　刚刚我一直都拿小糖当作地毯，踩在我的脚下，说实话怪舒服的。
　　虽然说宋馨瑶已经回到宋瑜阿姨那边有一段时间了，可是她离开的时候并没有将小糖一起带回去。我想大概是因为宋馨瑶她本身也想要讨上几天清闲日子吧。
　　毕竟自己在宋瑜阿姨家里住的那段时间里，带小糖出去散步的事情，宋瑜阿姨从来就没有做过，一直都是由宋馨瑶所负责的。
　　每天都要带小糖散步什么的，想想就很麻烦啊。
　　老爸穿着睡衣，一副没精神的模样从他自己的房间里走了出来，手里端着茶杯，半眯着眼睛。
　　自从老爸他完成了这个暑假学校为他下达的家访指标之后，除了做饭和洗澡之外，他就一直都窝在自己的房间里面，松懈的程度甚至远超过我和梦涵。
　　就连最近这两天的饮食也开始糊弄了起来，从好歹自己亲自下厨做做样子，变成了方便面和外卖。
　　但我也没有什么想要谴责的意图，因为方便买和外卖真的真的要比老爸的厨艺好吃上太多了。
　　“在写作业吗？”老爸问我道。
　　“不然呢，我还能干嘛啊。”我没好气的回答。
　　“那你可赶快吧，我可不希望等开学之后，有老师和我反映‘杨泠笙没有交自己的暑假作业’这种问题。”老爸说，“不过今天我还有一个忙要你帮我跑上一趟。”
　　“什么事？”
　　“把小糖送回去啊，要开学了不是吗，到时候我，你和梦涵咱们三个人都要去学校，没有人留在家里面，只把小糖它留下来可不太好。”老爸说道。
　　“可是宋姨那边也不是一样吗，只有宋姨和馨瑶她们两个人住在那边，而且宋姨也要上班，馨瑶也要上学，不是还是一样把小糖单独留在家里，以前宋姨她们也是这么办的吧。”我说道。
　　老爸摇了摇头：“人家把小糖单独留在家里，可和咱们把小糖留在家里不一样啊。”
　　的确如此，虽然在不久的将来我们会和宋瑜阿姨她们以及小糖成为同一家人，可现在还没到那种地步。
　　做个比喻，就像是一个快要坏掉的玩具，只需要轻轻一碰就会彻底报废，如果是自己碰了那一下的话，那么自己并不会觉得什么。但是如果是别人碰了那一下，却会认为这一切都是另一个人的过错。
　　虽说小糖并不是什么快要坏掉了的玩具，而是一只非常年轻且健康的狗，可是万一把它独自留在我们家中，无论是它受了什么伤，还是将我们家里的什么地方给弄坏，可都不是什么好事。
　　“等我抄……不是，写完这页之后，我就去送小糖回去吧。”我说道。
　　“抄就抄嘛，还装什么蒜，你不抄的话剩下的这五天能写完作业才有鬼了。”老爸轻飘飘的说着，走到厨房前面，然后从放在厨房外面的保温壶当中将水倒入自己手中的杯子里，然后再次端起杯子，走了回去。
　　不要把人看扁了啊，如果自己真的以认真的速度全力去抄写答案的话，可不需要这五天的时间，今天一天就可以完成哦。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第173节 第一百六十九章 路痴真的无药可救吗

　　从宋瑜阿姨家里离开也还没有多久，可当自己再次回来这边的时候，却发觉周围的环境都开始陌生了起来。
　　突然意识到自己的路痴属性还真是可怕啊。
　　不过最终还是成功的凭借着自己的记忆找到了宋瑜阿姨她们家所在的那栋楼，然后牵着小糖走进了电梯当中。小糖非常熟练的找到了电梯当中属于它的那个角落，坐了下来。
　　如果小糖能够一直这么乖的话，那就好了啊。我看着坐在电梯的角落里面一动不动的小糖，心里暗暗感叹着。
　　话说今天带小糖来这边，事前也没有和宋瑜阿姨她们打招呼，像是失礼不失礼什么的先不说，万一宋瑜阿姨和宋馨瑶她们两个都不在的话，自己白跑一趟可就糟糕了。
　　来到宋瑜阿姨家的门前，摁响门铃。
　　然后楼道当中再次重新归于寂静，我仔细的听着门里面的声音，万一没有人的话那可就真的很让人头痛了。
　　直到自己听到了从房间里传来的脚步声，才稍稍安下心来。
　　“来了来了。”随着房门的开启，也从房间当中传来宋瑜阿姨温柔的声音。
　　听到宋瑜阿姨的声音，小糖也开始兴奋的摇起尾巴来。
　　“泠笙过来了吗。”然后宋瑜阿姨又低下头，看到坐在我脚边摇着尾巴的小糖，“还有小糖也来玩了呀。”
　　喂喂喂，这是什么说法啊。
　　不要这样试图甩开小糖哦，事实上这次我过来可就是想要将小糖给还回来的呢。
　　不过宋瑜阿姨对小糖真的是异常的冷淡啊，平时也是，宋瑜阿姨也只是在宋馨瑶不在家里或者没有时间的时候负责一下喂小糖吃饭的事情，其他类似洗澡和散步的事情都是由馨瑶负责的。
　　这样想着，看着小糖因为又见到了宋瑜阿姨而摇头晃脑的兴奋模样，顿时觉得这孩子还真是可怜啊。
　　但是回想起在散步的时候，它拖着我在小区当中乱跑，以及将卫生纸撕碎在我房间里面到处都是的事情，又突然觉得这家伙才不值得被我同情呢。
　　我进到房子里面，在沙发上坐了下来。
　　“好久不见，泠笙你又长漂亮了呢。”宋瑜阿姨说道。
　　“哪有好久不见呀，不就是半个月而已吗，而且宋姨你也和十年前的时候一样，根本没有什么变化呀。”
　　呵，真是假惺惺的互相吹捧呢。
　　然后我向宋馨瑶的房间方向看去，说：“今天馨瑶她不在家吗？”
　　“这不是要开学了嘛，所以那孩子去买上学的时候需要用的东西了。”宋瑜阿姨回答。
　　“那个，馨瑶她和你说了吗？”我试探着问道，“就是，关于她知道我以前是杨鸣声的事情。”
　　宋瑜阿姨露出了惊讶的表情。
　　难道宋馨瑶没有和宋瑜阿姨提及过这件事吗，也难怪，毕竟我和梦涵也不是那种什么事情都喜欢和老爸说的类型。
　　“说了哦，不过不是你提起这件事的话，我都忘记泠笙你原来是个男生了呢。”宋瑜阿姨笑着说道。
　　“哪里会有这种事呀。”我回答。
　　“怎么不会有呢，就像是泠笙你刚刚被我夸漂亮的时候，看上去也不是很开心的吗？”
　　不要再拿我开玩笑取乐了啊！
　　而且，一般来说只要让人夸奖的话，普通人都是会觉得高兴的，没错吧？
　　果然，宋瑜阿姨对我来说段位还是太高了啊，既然自己已经将小糖送回来了，那么自己的任务也算是完成了吧。
　　所以也没有再多在宋瑜阿姨家里面待上多久，就和宋瑜阿姨找了个自己现在还有很多作业没有写，还要回家赶紧补作业的理由，离开了宋瑜阿姨家中。
　　可事实上在张璐思的生日过后，自己除了去附近的超市买东西之外，几乎就没有怎么出过自己的家门，打算着就着这个机会再多在外面逛上一逛，好好透透气。
　　当然，只有自己一个人的话还是蛮无聊的。
　　既然宋馨瑶现在不在家，那么在这个小区当中自己还认识的人，有伊伊学姐和小桃学姐两个人选。
　　比起伊伊学姐，我还是更喜欢和小桃学姐在一起。
　　不是说伊伊学姐不好，只是因为小桃学姐她那跳脱的性格以及旺盛的精力让我和她单独相处的话，感觉会很容易精疲力竭。
　　“小桃学姐，你现在在哪？”
　　我离开宋瑜阿姨家里之后，在登上电梯之前如此对小桃学姐在聊天软件上面发过去了消息。
　　电梯里面的信号很差，甚至可以说是根本没有信号的环境，而等我出了电梯之后，很快就收到了小桃学姐对我的回复。
　　“在家里，怎么了？”
　　短暂而又意味明了的回答，只不过小桃学姐她就连是在用手打出来的文字都这么让人觉得生冷啊。
　　“我现在正在你和伊伊学姐住的小区这边了，心想如果如果小桃学姐现在没有什么事做的话，想要过去找小桃学姐你玩一会儿呢。”我回复着。
　　“好啊，来玩吧。”小桃学姐的回答依然十分简洁。
　　李小桃她并不是一个不擅长言辞的人，事实上在奶茶店里面，自己第一次和她见面时，以及去玩密室探险的那一次自己又让人家搭讪了的时候，小桃学姐她讲起道理来还是蛮能说会道的。
　　而造成目前的这种情况，大约是因为小桃学姐她的性格使然吧。
　　也就是因为我熟悉小桃学姐，所以很容易就能够接受小桃学姐的这种聊天方式，毕竟自己知道虽然小桃学姐她不愿意多和自己说一个字，但她其实是没有任何恶意的。而倘如是不熟悉小桃学姐的人的话，可能会因为自己刚刚受到小桃学姐对他的态度，而对自己本身而产生质疑吧。
　　我从电梯当中走出，现在也才到下午没多久，时间还有的是，室外现在的天气也太过炎热，所以我想就按照自己在刚刚所设想的，去小桃学姐的家里面玩一会儿，然后等天亮了再回家。
　　不过等我到了小区的街道上面，我才意识到了一个严重的问题。
　　我这个路痴，已经忘记小桃学姐的家在哪里了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第175节 第一百七十章 就这么轻松的被你看穿

　　像是自己实际上是一个路痴，每一次出门都总是会晕头转向的这种事情，对于十六岁的，仍然处于在青春期当中的我而言，事实上很让我不想去面对，也难以对他人启齿。
　　因此，正常来说既然自己不记得小桃学姐家到底是在哪栋楼中的我，处理的方法最好是直接询问小桃学姐。
　　就像是在电梯里或者教室里面放屁的人，往往会更加在意着屁的味道一样。有自知自明，深知自己确确实实是一个路痴的我，也很在意着别人会不会发现，我，杨泠笙其实是一个路痴。
　　就算小桃学姐她早就隐隐约约的察觉，可我仍然选择做那将自己的头钻进洞里的鸵鸟。
　　我决定以旁敲侧击的方式，来从小桃学姐的口中套出关于小桃学姐家里位置的相关情报。
　　“学姐，这次来的时候我发现，好像你们小区里面所有的楼外观看上去都一样呢，包括里面的户型也是每一座楼都是一模一样的吗？”
　　我在聊天软件上面向小桃学姐发去了这样的消息，不过这样的内容肯定会让小桃学姐摸不到头脑吧，要来找自己玩的高中生学妹，突然开始和自己讨论起户型什么的问题。
　　“这种事情我也不太清楚，但我好像听说过有几栋楼里面的房子里面全都是大户型，最小也是在一百二十平以上的那种，伊伊她们家好像就是那种的吧。”小桃学姐回复道。
　　好了，有戏！
　　虽然上次因为伊伊学姐忘记带钥匙，她家里当时也没有别人的关系，原本打算和小桃学姐一起去玩的我们并没有成行，不过只是按照着伊伊学姐的形象想象来看，很容易就可以想象出来伊伊学姐住在大房子里的模样。
　　毕竟才年仅十七岁的伊伊学姐，就能够轻描淡写的提出要送给我价格四位数的包的提议。
　　“这样啊，是哪几栋楼呢？”我继续问道。
　　“这我就真的不知道了，伊伊家应该是在第十九栋，为什么泠笙你会问这些问题呢？”小桃学姐表达出她的不解。
　　“因为最近在考虑着搬家的事情啊。”我说道。
　　“搬家？泠笙你们家那里不是挺好的嘛，离学校也很近。”
　　“是有原因的啦。”我试图岔开话题，“我马上就要到了，等一下见面之后再说吧！”
　　得到伊伊学姐家是住在十九栋的消息就已经足够了，因为我记得小桃学姐家的位置就在伊伊学姐家那栋楼的左边，以此为参考的话，就算路痴如我，也可以找到小桃学姐家的位置。
　　“对了，我们家是在旁边的二十一栋，第七层靠左的那一家。”
　　在自己正在窃喜的时候，又收到了小桃学姐的消息。
　　什么嘛，这不是完全把我看穿了嘛！
　　感到莫大羞辱的我迈着自己沉重的步伐向小桃学姐的家走去，因为自己弄不太明白方向的原因，或许在小区里面兜了两个圈子……三个圈子说不定。
　　“叮咚！”
　　我按响了小桃学姐家的门铃，然后等着有人来给我开门。
　　没有让我等太久，大概只有十几秒左右，门就打开了，可是从门里面露出的那个戴着眼镜，看上去很有在学校里常见的那种性格温柔的文科老师一般气质的中年女人让我有点发怯，开始担心起来自己是不是走错了地方。
　　“请问你是？”那个中年女人的声音也和她的气质一样斯斯文文的，向我问道。
　　我慌忙掏出自己的手机，打开我和小桃学姐的聊天框，重新确认了一下小桃学姐在刚才告诉我的她家的门牌号。
　　“那个，请问这里是二十一栋702号吗？”因为对自己寻路属性的不自信，所以有些怯生生的说道。
　　“嗯，没错。”中年女人说着，“你是小桃的朋友吗？”
　　听到学姐的名字我急忙点起头来。
　　“是的，阿姨，我是小桃学姐她低一届的学妹，这次路过这边所以想来看看学姐。”我说着，“不过因为就是路过……所以也没准备带点什么礼物什么的。”
　　“啊，快进来快进来。”
　　看来自己没有走错，而这个气质像是高中文科老师一样的人，应该就是小桃学姐的妈妈了吧。
　　“哎呀，来玩就来玩嘛，小孩子就别学那些乱七八糟的，带什么礼物呀”小桃学姐的妈妈一边和我寒暄着，一边为我备好了拖鞋，“你叫什么名字啊。”
　　“啊，阿姨，我叫杨泠笙！”我回答道。
　　“小桃她现在在房间里面哦，就是那间。”小桃学姐的妈妈伸手向我指了一下方向。
　　因为自己上次来过一次的原因，所以事实上我知道小桃学姐的房间是在哪里，我向小桃学姐的妈妈稍微弯腰点头以表示谢意，换好拖鞋之后走向学姐的房间。
　　“咚咚咚！”
　　我很有节奏的敲了三下小桃学姐的房门。
　　“学姐，我来了！”我向门里面说道。
　　“门没有锁。”
　　听到小桃学姐的回应之后，我推开小桃学姐的房门，然后走到里面。
　　当我进到小桃学姐的房间中的那一刹那，颜料的味道瞬间涌入我的鼻腔当中，然后我看到小桃学姐坐在一个小板凳上，面前立着一架画板，一脸认真的画画的模样。
　　看着认真的小桃学姐，我也不好去开口搭话，怕会打扰到她。
　　大约保持了一分多种左右的沉默，小桃学姐轻轻呼了口气，刚刚绷紧着身体的她在此时此刻也开始放松，目光向我投来。
　　“那个，学姐现在很忙吗？”我问道。
　　“也还好吧。”小桃学姐回答，“就是快要开学了，老师留的作业还没有画完，不过现在也快完成了。”
　　话说回来，小桃学姐她这次开学之后，也正式的成为了一名高三生了啊，我不是特长生不太了解，但是我听说他们艺考的时间是在明年的一月左右，小桃学姐接下来也会一直都很忙吧。
　　等到小桃学姐和伊伊学姐她们毕业之后，我也将要成为高三的学生，然后很快就要面临着高考的压力，只是想想而已，就已经感觉到压力了啊。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第176节 第一百七十一章 李小桃是个各种意义上的纤细女孩

　　“今天就到这里吧。”小桃学姐放下画笔，用她的左手握住她纤细的手腕。
　　平时一直没有注意到，但是现在在近距离观察起小桃学姐，才发现就算比起像是个小学生一样的夏妍，她的手腕也似乎过于纤细了。
　　不过，小桃学姐她确实是很瘦的，因为她的身高在女生之中不算低，再加上她与生俱来的那种冷漠的强大气场，所以在我平时的印象当中小桃学姐的形象是很高大的，也正因为如此，此时此刻注意到了小桃学姐事实上的纤细和娇小才会让我感到惊讶。
　　嗯，虽然这么说对小桃学姐不太礼貌，但是胸部什么的，是真的没有呢。
　　注意到我的目光聚焦在自己胸前的小桃学姐也低下头，像是在找着什么，然后疑惑着抬起头来看向我，问道：“有哪里沾到颜料吗？”
　　“没有没有没有。”感到心虚的我连忙向小桃学姐摆手，脸上露出了尴尬的笑容，“只是刚刚在发呆而已啦。”
　　所幸的是小桃学姐她根本没有怀疑，也对，对于小桃学姐来说，她怎么也不会想到自己一直都很照顾的学妹会盯着自己的胸部看吧。
　　这样思考着的我，在心中好像是萌生出了对小桃学姐的背叛一般的愧疚心情。
　　不过视线既然已经落在了小桃学姐的身上，就很难再从她的身上移开了。
　　因为小桃学姐的外表本来就很出众，再加上她的那种冷漠的性格和纤细的身材，我想我的心脏没有产生悸动，才是不正常的现象。
　　以前一直都没有注意到，小桃学姐她的头发比起自己刚刚和她见面的时候，好像长了不少。
　　“学姐你打算把头发留长吗？”我问道。
　　听到我问题的小桃学姐伸手摸了摸自己的发梢，然后摇摇头：“没有，只是一直都没有注意罢了，这么一说，感觉是有一点长了啊，开学之前去剪一次吧。”
　　“对了，上次去玩密室逃脱之后，薛明杰和魏佳婷他们之间怎么样了？”小桃学姐问道。
　　我有些惊讶的看着小桃学姐。
　　“别露出这样的表情啊。”小桃学姐不满道。
　　“抱歉，我只是没想到小桃学姐会对这种事情感兴趣。”我说道。
　　“也不是感兴趣。”小桃学姐否定道，“只是因为当时我也在场……不如说从一开始的时候我就一直在场，作为亲历者来说的话，会在意才是理所当然的吧。”
　　的确如此，虽然小桃学姐每一次都是担心我和伊伊学姐两个人搞出什么乱子来才跟着我们一起的，但是事实上她也算是薛明杰和魏佳婷之间的这些事的参与者，正是因为觉得他们之间的事情或多或少会和自己有关系，所以小桃学姐才会在意的吧。
　　“说实在的，我也不太清楚呢。”我说道，“那次回去之后也一直没有什么联系……”
　　首先，杨泠笙和薛明杰的关系是压根儿一点都不熟的，密室逃脱游戏结束之后我就和薛明杰没有过任何对话，反倒是薛明杰那边偶尔会来和我的大号，也就是杨鸣声的账号搭话聊天，我也懒得理他，只是在应付着他的对话。
　　唯独和以前不一样的事情，就是薛明杰他好像没有和自己再提起过魏佳婷的事情。
　　我也不知道这对于我当时的计划而言，是好的征兆还是不好的征兆，也不知道在后来薛明杰和魏佳婷之间又发生了什么。
　　以我对薛明杰的了解，他没有任何对女孩子表白的经历，这次差一点就向魏佳婷表白，而又在中途被伊伊学姐打断，这可能对他来说是一个不小的挫折吧。
　　“这样啊……”小桃学姐点点头。
　　“伊伊学姐没有和你说过这些事吗？”我问道。
　　“伊伊她不会说这些的。”小桃学姐像是在阐述一个公理似的，十分肯定的说道。
　　伊伊学姐她到底都在想着些什么呢？
　　之前一拍脑门决定想要支持薛明杰恋情的是她，但是打断薛明杰向魏佳婷表白的也是她。
　　说自己很憧憬着少男少女之间纯粹的恋爱故事的是她，但是对于薛明杰和魏佳婷之间的互动一点都不感兴趣的也是她。
　　活泼好动，热情单纯的伊伊学姐是她，在照片当中面无表情，就像是没有感情的人，也是她。
　　“伊伊学姐她到底都在想着些什么事情啊！”我颇为苦恼的说着，“学姐你对我之前的计划也是很清楚的对吧，为什么伊伊学姐她要打断我的计划啊。”
　　“只是你们两个都有着自己的想法而已。”小桃学姐说道。
　　“可是明明就是赶快结束薛明杰和魏佳婷之间的这些乱七八糟才是最好的选择吧，明明就是不可能的事情，只是在互相给对方添麻烦而已。”
　　“感情的事情可是没有标准答案的啊。”小桃学姐说着，“不管是你的做法，还是伊伊的做法，我都不认为谁是绝对正确的，也不认为谁是绝对错误的，可我还是认为你们还是只作为旁观者最好。”
　　作为旁观者吗……
　　可我还是在坚信着，赶快断绝掉薛明杰和魏佳婷之间的联系，是对所有人都有好处的做法。
　　“不过，真的要选的话，比起伊伊我还是更支持你一些。”小桃学姐说道。
　　我的眼睛一亮：“真的吗，为什么？”
　　“因为我知道，你参与进来这件事情的原因是为了薛明杰和魏佳婷他们两个人，但是伊伊她参与进来是为了她自己。”小桃学姐说着，“可是我没有办法，也不想去阻止她。”
　　果然这背后隐藏着什么契机，而我也隐约间觉得这和伊伊学姐的变化有着什么关联。
　　小桃学姐的房门再次被敲响，然后小桃学姐的妈妈在房门外探出头来。
　　“孩子们，吃点西瓜吧。”小桃学姐妈妈端着一碟切好的西瓜走了进来。
　　话说回来，我压根没有想到小桃学姐的妈妈竟然是这样的一个看上去很温柔文静，而且很好说话的样子的人啊。和小桃学姐那种淡漠寡言的模样反差有点大，这样的母亲为什么会生出一个那么冷漠的女儿吗？
　　是因为小桃学姐更像她爸爸的原因吗？
　　小桃学姐的爸爸会是怎么样的性格，才会养出来这样的女儿呢，我很好奇。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第177节 第一百七十二章 河蟹与海蟹

　　直到我见到小桃学姐的爸爸的时候，我才意识到之前我的推测和猜想都是完全错误的。
　　面前的这个像是弥勒佛一样的，胖胖的憨笑着的光头中年男人，和我想象当中，应该是沉默寡言的，削瘦并具有艺术气息的帅气男人形象完全不同。
　　“小桃的同学吗？”光头男人笑着说道，然后抬起他的左手，向我展示着他左手里拿着的网兜，“叔叔今天买了螃蟹，留下来一起吃晚饭吧！”
　　“谢谢叔叔！不过时间不早了，天也黑了，我等下还是先回家比较好吧。”我对小桃学姐的爸爸说道，“我家离这边还蛮远的啦，今天也是凑巧路过这边，所以顺便来找学姐玩的。”
　　“说的也是啊，女孩子家家的，太晚回家的确不太好，而且家里人也会担心吧。”小桃学姐的爸爸说道，“真可惜呢，小桃她升上高中之后，除了伊伊之外，还是第一次有小桃的朋友来家里玩啊。”
　　“因为小桃学姐她和伊伊学姐的关系一直都很好嘛。”我说道。
　　“不行啊，难得来上一次，总不能让你空手回去吧。”小桃学姐的爸爸说着，然后将手中的那袋子螃蟹放在桌子上拆开，然后从中取出两只被绑好的螃蟹，“带两只螃蟹回去吧。”
　　“不不不，谢谢叔叔，不用了。”我急忙挥舞着自己的双手，表示拒绝。
　　小桃学姐的爸爸给人的感觉有些热情过头了啊，给我的感觉，比起像是小桃学姐的爸爸，性格可能更像是伊伊学姐的爸爸啊。
　　等等……既然小桃学姐的爸爸性格是如此的话，那么说不定伊伊学姐的爸爸和小桃学姐的爸爸性格是完全相反的也说不定……
　　“人家泠笙可不像爸爸你那样，对于螃蟹之类的海产品痴迷的不行啊。”小桃学姐说着，“我记得泠笙是秦市人对吧，是在海边长大得孩子。”
　　那只是杨泠笙这个身份的设定而已……事实上自己从小到大也没有见过几次海。
　　然而小桃学姐的爸爸皱起眉头，一脸严肃的看着小桃学姐：“打住打住，这螃蟹可是河蟹，和海蟹可没有什么关系。”
　　“河蟹和海蟹又有什么区别啊。”小桃学姐颇为无奈的说道。
　　“区别可大了呀！”小桃学姐的爸爸一本正经的说道，拿起螃蟹凑近小桃学姐的面前，“你看，这螃蟹就是河蟹，你发现有什么特殊的地方了吗？就是说，河蟹的钳子上面是长有绒毛的，海蟹可没有哦，而且单纯的比较起味道的话，还是……”
　　“打住打住，我可对爸爸你的螃蟹知识不感兴趣。”小桃学姐不耐烦道。
　　“怎么这样啊！”小桃学姐的爸爸好像有些意犹未尽，看上去还想要继续向他人展示自己有关于螃蟹的渊博知识的模样，然后小桃学姐的爸爸转过头来，看向了我。
　　“泠笙如果是秦市人的话，肯定也是懂螃蟹的吧？”、
　　“好啦好啦，别跟人家孩子说这些乱起八糟的了，谁在乎你的螃蟹扇贝八爪鱼呀。”
　　在我还在犹豫着如何回答小桃学姐的爸爸的问题的时候，小桃学姐的妈妈伸手轻轻推了一下小桃学姐的爸爸。
　　“赶快去做你的螃蟹吧。”
　　小桃学姐的爸爸这才悻悻的走向厨房。
　　“真是的，我们家那位都一把年纪了，还是没有个大人样。”小桃学姐的妈妈笑着对我说道。
　　“哪里的事，我觉得叔叔是个很有趣的人呀。”我回答道。
　　我认为自己是一个蛮有自知之明，也稍懂人情世故的人，既然人家家里都已经开始准备晚饭了，自己最好也不要久留，尽早的回家去。
　　“那个，时间真的不早了呢。”
　　我一边说着，一边向窗外看去，虽然说小桃学姐平时也是一个话少的人，可是今天从下午到了小桃学姐这里之后，不知不觉之间竟然和她聊了大约两个小时左右的时间。
　　嗯……算不算是聊天呢，好像基本上都是我一直在对小桃学姐说话而已。
　　性格冷淡的小桃学姐，出乎我意料的是一名异常可靠的倾听者，只要对她倾诉的话，即使她并没有对我提出什么建议，也没有怎么回应，但就是意外的会感觉心安。
　　反而是那种，当你对对方分享自己的喜悦或者是烦恼的时候，对方的反应和情绪变化比自己还要大的人让我觉得不舒服。
　　与其说那种行为是共情能力强，还不如说是单纯的为了填补自己的共情心而已。
　　比起那种你给了他施加了一个力，他就会高高弹起的弹力球而言，还是能够吸水的海绵更加适合做一名倾听者。
　　“那，阿姨，天气不早了，我就先回去了。”我说道。
　　“啊，这就回去了吗？”小桃学姐的妈妈也看向窗外，“时间的确不早了呀……小桃，你去送人家泠笙一下吧。”
　　“没关系的！我一个人可以回去的！”我拒绝道。
　　“好歹让小桃把你送到小区外面吧。”小桃学姐的妈妈说，“现在外面天这么黑，担心泠笙你走不出小区呢。”
　　喂，为什么就这么随便的将我向路痴角色的方向上去靠近啊，难道我的脸上写着路痴两个字吗，还是说我长得就像是一个路痴？
　　更让我生气的是，小桃学姐她竟然一副认同的模样，点了点头。
　　“我去送泠笙她出去吧，泠笙你怎么回去呢？”小桃学姐说道。
　　“坐公交车回去吧。”我回答。
　　“那我就把你送到公交车站就好了。”小桃学姐继续说着。
　　“真的不用啦……”我还坚持维护着自己的倔强。
　　只是小桃学姐压根就没有理会我，而是自顾自的开始穿上自己的鞋子。
　　“啊，要回去了吗？”小桃学姐的爸爸在厨房露出了头，看向站在门厅处的我和小桃学姐。
　　“嗯，我去送一下泠笙。”
　　“那可要快去快回。”小桃学姐的爸爸嘀咕着说道，“毕竟今天是个特殊的日子呢。”
　　“特殊的日子？”小桃学姐不解的看向她的爸爸。
　　“嗯，今天是中元节啊。”
　　中元节，俗称鬼节。
　　而听到这个词语的小桃学姐，身形明显一僵。
　　对了，小桃学姐她，好像意外的怕鬼怪之类的东西来着的呢。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第178节 第一百七十三章 小桃学姐的自我恫吓

　　“注意路上安全啊，你们两个，外面天黑，小心摔倒。”小桃学姐的妈妈在身后嘱咐道。
　　可小桃学姐看上去好像并没有听她妈妈说话。
　　“我们出去了。”小桃学姐回头说道，然后动作很僵硬的关上了门。
　　楼道里的声控灯并没有因为小桃学姐关门所发出的声音而亮起，所以小桃学姐她用脚在地上跺了一下，灯光仍然没有亮起。
　　小桃学姐像是慌张起来了一般，又用脚在地上快速的连跺了几下。
　　声控灯终于亮起，我似乎听到了小桃学姐松开自己紧绷着的那一口气的呼气声。
　　出门之前小桃学姐的妈妈无意间提起今天是鬼节的这件事情，似乎在小桃学姐的心里造成了不小的冲击。
　　“那个，学姐，我可以自己走到公交站的……你可以回去啦，我没关系。”
　　我看着小桃学姐紧绷着神经的僵硬模样，如此对她说道。
　　“不，既然说了要把你送到车站，那就一定要送到车站去，我答应妈妈的。”小桃学姐头也不回的说着，向前方走去。
　　我苦笑了两声，跟了上去。
　　即使是有我的陪伴之下，都这样战战兢兢的小桃学姐，等到一会儿她要自己回家的时候，要怎么办才好呢？
　　我想，我应该试着安抚一下小桃学姐的情绪，让她尽可能的放松镇定下来。
　　“学姐，今天是中元节来着的呢。”我向走在前面的小桃学姐搭话道。
　　小桃学姐的身形顿了顿。
　　“我知道的，刚刚出来前妈妈说过。”小桃学姐回答，“不过我很讨厌将中元节说成是鬼节的说法，因为中元节原本是一个追怀先人的文化传统节日，整体氛围本应是怀念先人和祭祖尽孝才对，但是现在却被营销成了鬼节……鬼节……我很不喜欢。”
　　其实最主要的原因还是因为小桃学姐你怕这些鬼怪之类的存在，对吧。
　　不过看小桃学姐她自己已经将中元节的本质分析的如此透彻，估计我也没有什么更好的办法能够安抚小桃学姐的情绪了吧。
　　过了下班的高峰期，现在外出工作的居民们大概已经都回到了家里，正在餐桌前吃饭，所以进入电梯之后，电梯里面也只有我和小桃学姐两个人。
　　像是电梯这种狭小封闭的空间，往往是鬼故事当中最为常见的场景之一。
　　小桃学姐站在我身边一言不发，我也不知道应该和她说些什么，也害怕自己突然开口会吓到她。
　　“你有听过那个故事吗？”小桃学姐说道。
　　“什么？”我故作饶有兴趣的模样，回应着小桃学姐。
　　不得不承认，用故事或者八卦之类的事情，转移自己的注意力是驱散恐惧的好办法。
　　我想，小桃学姐她现在大概就是怀揣着这种想法没错吧。
　　“就是，在医院里面的深夜，一个医生在值班，然后进到电梯里面，电梯里还有一个护士……”小桃学姐缓缓说道。
　　喂喂，我已经知道你要讲什么故事了，这个故事真的是太经典了啊。
　　“然后他们两个人一起在电梯里面，电梯往下运行的时候，一直运行到地下一层停住了，电梯门缓缓打开，电梯门口站着一个小女孩。”
　　果然是这个故事啊！
　　“医生赶紧把按按钮把电梯的门关上，没有让那个小女孩进到电梯里，护士奇怪的问医生，为什么让小女孩上电梯。”
　　我大概理解小桃学姐的胆子很小的原因了，这样自己吓唬自己，放谁也遭不住呀。
　　“医生对护士说，刚刚电梯停住的楼层是地下一层，是太平间，而且那个小女孩手上还绑着一根象征着死者的红绳子，所以可见那个小女孩并不是人。然后护士诡异一笑，对医生露出了手腕，问医生，是这种红绳子吗？”
　　够了啊！
　　虽然这个鬼故事听的我自己耳朵根都已经听烂了，可是从晚上的电梯里面，听到这种关于电梯的鬼故事，多少还是会有些发毛的吧？
　　正常来讲，如果小桃学姐你感到害怕的时候不是应该想一些无关的事情才是正确的做法吗？
　　小桃学姐讲完鬼故事之后，只是僵硬的站在那里一动不动。
　　这也不对吧？一般人讲完鬼故事都会稍微缓和下气氛的吧？
　　这下糟了，不光是小桃学姐一直都很害怕，就连我也开始感到有点心慌了。
　　电梯里的空气好像被凝固了一般，一片死寂，只有电梯运行的声音回荡在两耳之间。
　　“叮！”
　　电梯停止运行的声音响起，让我心中一惊，我向电梯操作盘上面的显示屏上看去，还没有到达1楼，而是停留在了13楼的位置。
　　13在西方的文化当中，可不是什么吉祥的数字。
　　等等，什么时候我的思维方式让小桃学姐给同化了，干嘛要自己吓自己啊！
　　电梯的门开始缓慢的向两边敞开，从中间露出了一道缝，我有些紧张的吞咽了一下口水。
　　直到电梯门完全敞开之后，才发现电梯门外竟然空无一人。
　　莫大的惊恐感涌上了我的心头。
　　我往小桃学姐身旁凑了凑，小桃学姐也一样，脚步稍微向我挪了挪。
　　直到电梯门再次缓缓关上。
　　“大概是旁边的电梯先到了吧，我也总喜欢这样做的，两个电梯的按钮都按下，然后哪个先开门，就坐哪台电梯呢，哈哈哈……”我说道。
　　然而小桃学姐仍然一脸严肃。
　　“刚刚……是不是有什么不干净的东西进来了呢？”
　　小桃学姐原本就偏低的声音配上她幽幽的语气，声音就像是一缕寒风一样钻进了我的衣领当中。
　　喂！
　　像是小桃学姐这样的思考方式，不怕鬼不胆小才会让人感觉奇怪吧！
　　走出电梯，又走出楼门之后，我和小桃学姐一起站在一片漆黑的小区的街道当中。
　　还带着夏天余温的空气当中响彻着刺耳的蝉鸣声。
　　“奇怪，今天的路灯怎么没有打开啊？”我小声的嘀咕着。
　　“大概……”
　　“学姐，你还是不说话比较好哦。”
　　我微笑着对小桃学姐说道。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第179节 第一百七十四章 路痴与鬼打墙

　　好奇怪。
　　我还记得在几周前，妹妹和老爸他们两个人回老家去，自己住在宋瑜阿姨家里的时候，也大概是这个时间，小区里面会有人在吃过晚饭之后散步。
　　然而今天小区里面的街道上竟然空无一人。
　　路灯也还没有打开，今天的天空也早就被云层所笼罩，本来就不明亮的月光更难以穿透过着又密又厚的云层，使我们难以看清前面的道路，只觉得一片漆黑。
　　再加上刚刚在电梯里的经历……虽然只不过是人吓人罢了。
　　别说是本来就怕鬼的小桃学姐，就连我也感到有些发毛。
　　“到底为什么不开灯啊，物业都在干些什么啊。”我走在小桃学姐的前面，用抱怨的方式来为自己壮胆。
　　小桃学姐跟在我的身后，伸手轻轻拉住了我的衣角。
　　啊，人都要融化掉了，感到害怕的小桃学姐的小举动，真的好可爱好软啊，尤其是和平时那副冷淡的，凶凶的模样形成的反差，更是，简直是……不能再赞了！
　　正在我放松了自己的警惕的时候，一道黑色的影子突然在我的面前闪过，随着这道影子的闪过，尖锐狰狞，像是婴儿哭泣一般的声音响起，将我吓了一个机灵。
　　同样被吓到的还有正在抓着我衣角的小桃学姐，只听见她凝住了自己的呼吸，整个人都向我的后背上贴了上来。
　　稍微缓了几秒左右，才回过神来，发现那道突然闪过的黑色影子，大概是生活在这个小区当中的流浪猫，至于那类似于婴儿哭泣一般的尖锐狰狞的叫声，大概是出于流浪猫的戒心，对我和小桃学姐发出的警告。
　　“是猫呢。”我有些僵硬的笑着说道，至于为什么要笑，自然是为了缓和现在这很是恐怖的气氛。
　　“我知道是猫。”小桃学姐说道，“不过，为什么会发出这种吓人的叫声呢，会不会这只猫遭遇了些什么……”
　　真的够了啊，学姐！为什么在这种情况下，无论什么事情一到你的嘴里都会那么吓人呢！
　　更别说小桃学姐她的声音原本就是较为低沉的类型，在这种一片漆黑的环境下，她的声音加持将气氛加持的更加瘆人。
　　没办法，虽然我和小桃学姐现在都很害怕，可是路也总还是要继续走下去，我也总归还是要回家的。
　　突然发现自己的右手掌心当中有点微凉的感觉，轻轻的捏了捏，软软的。
　　不知不觉之间，我和小桃学姐的手牵在了一起。
　　比自己想象的要小呢。
　　虽然现在是为了给彼此壮胆，我和小桃学姐都很害怕的情况下才会将手牵在一起。可话说回来，自己究竟有多长时间没有牵过女孩子的手了呢？
　　除了小时候牵过妹妹的手，以及小学的时候跳校园集体舞的经历，这些要是都不算的话，答案是没有！
　　作为一名有着十六年生存经历的前男高中生，现女高中生，事实上十六年没有牵过异性的手，是一件很正常的事情，并不用感到太过耻辱。
　　可以一个情窦初开的少年情怀去思考，对于牵手这种青涩而又朦胧的美好行为，自然是充满着憧憬。
　　当然，如果现在不是在这种漆黑环境+中元节+小桃学姐的诡异思考方式的话，我可能能够更加去享受目前的这种情景。
　　可惜并不能。
　　我现在只在一心想着，前往公交车站，然后坐上公交车上赶快回家。
　　越是想起今天是中元节，心里就越是发慌。
　　我拉着小桃学姐的手，快步走在小区的街道上，正处盛夏，旁边的行道树枝叶繁茂的关系，旁边居民楼的灯光也不能给我和小桃学姐起到照明的作用。
　　可就是这样一直走着走着，却又发生了奇怪的事情。
　　“学姐，你有没有发现！”我有些惊慌的说道。
　　“什么？”
　　小桃学姐因为我突然的发言，牵着我的右手微微一抖。
　　“咱们从学姐你家里出来也有大概十分钟左右的时间了，可是咱们两个还没走出小区，好像是在原地打转。”我的脖颈处向上升起了一股凉气，“不会是遇到……鬼打墙了吧！”
　　小时候在奶奶家里，听爷爷给自己讲他年轻时的事情的时候，爷爷有和自己讲过他之前赶夜路回家，无论怎么走都回不来，总是在原地打转，爷爷意识到他可能遇到了鬼打墙，他想起以前村子里有人和他讲过遇到鬼打墙的时候脱裤子尿泡尿就可以解决问题，于是爷爷就在路上就地撒了泡尿，之后就顺利的回到了家里。
　　那时的我对此深信不疑，甚至走夜路之前自己都要大口大口的喝上好多水，然后忍耐着尿意再出发，生怕自己在路上遇到鬼打墙，自己却没有尿能够为自己解围。
　　随着自己的长大，也开始意识到那多半是爷爷给自己讲的一个逗小孩儿的故事，可没想到今天真的会被自己遇到鬼打墙的情形，也自然回忆起来了之前爷爷告诉自己的破局之法。
　　可是……这合适吗？
　　像是小桃学姐的家所在的这种较为高档的小区，监控的覆盖率也一定会更高。
　　可是如果一直这样下去的话，是没有办法解决现状的吧。
　　“唉。”
　　我听到小桃学姐轻轻的叹了一口气。
　　“那只是因为，泠笙你是个路痴，没错吧？”小桃学姐的语气好像也恢复了冷静。
　　对啊！我是个路痴，我是个路痴来着的呀！我从来没有比此时此刻更加庆幸过关于自己是路痴的这件事！
　　大概是终于意识到了我的不可靠……或者是说回想起了我的不可靠，所以仍然害怕着的小桃学姐还是站了出来，拉着我的手向前走去。
　　不过我还是可以感觉到小桃学姐她的手在微微发抖。
　　也是因为可能小桃学姐太过于紧张的原因，所以她的步伐很快，甚至像是在小跑了起来。
　　直到拉着我来到了小区外面的公交车站前，情绪才开始平静了下来。
　　因为车站就在公路旁边的原因，所以照明比起没有开启路灯的小区里面要明亮许多。
　　“那，谢谢学姐了。”我说着，“一会儿我自己坐公交回家就好，学姐你也先回去吧。”
　　可是小桃学姐并没有松开握着我的手的意思。
　　刚开始的时候，我还稍有些迷惑，直到自己顺着小桃学姐的目光看了一眼她身后那黑洞洞的小区，也明白了小桃学姐为什么不肯撒手的原因。
　　于是，我和学姐两个人面面相觑，陷入了沉默当中。
　　《公子今天努力了吗？》
　　新书求读者老爷们捧场呀！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第180节 第一百七十五章 留宿的小桃学姐

　　“你不是去送小糖回家的吗，怎么……这是小糖的报恩吗？”
　　梦涵站在家里的门口，看着站在我身后的小桃学姐，惊讶的问道。
　　什么小糖的报恩啊，这样对小桃学姐说的话，也太不礼貌啦！况且小糖它可是一个男孩子哦！
　　虽然阉掉了。
　　某种程度来说，小糖和我也差不多嘛……不过我仍然还抱有着欲望就是了。
　　“这个是在学校一直都对我照顾有加的李小桃学姐，我邀请她来家里玩的啦，今天应该也要留宿在家里了，就和我一起住在我房间就好了。”我对妹妹说道。
　　“哦，照顾有加的学姐吗……”梦涵微微眯起了眼睛，缓缓点着头说道，嘴角浮现出意味不明的微笑。
　　“好啦好啦，先让我们进去再说吧！”
　　我伸手将门拉开，和小桃学姐一起进入了家中。
　　虽然妹妹现在平时嘴上一直都把我当成姐姐看待，而且在我大姨妈来了的时候，也会肆无忌惮的嘲笑我，不过在她十五年的生命当中，绝大部分的时间我都是以哥哥的身份占据在她的生活当中，所以在她的潜意识当中，我可能还是作为哥哥的成分更多一些。
　　小桃学姐的到来和宋馨瑶的到来是完全不同的，毕竟馨瑶是梦涵她不久之后的，仅仅比她大上两个月左右的继姐，而小桃学姐的到来某种程度上来说，是自己哥哥第一次带女生回来过夜。
　　妈妈，你看到了吗，你儿子我现在出息了哦，已经可以带女孩子回家来过夜了！
　　对于十六岁的我而言，大概不是什么值得炫耀的事情吧。
　　“你好，我叫杨梦涵！”妹妹向小桃学姐自我介绍道，“那个，我原本的肤色可不像是现在这样黑黑的来着呢，是因为前一段时间回秦市的海边没有做好防晒所以才被晒黑的……本来现在已经变白了一点了，但是马上就又要开始军训了啊。”
　　等等，等等，根本没人在意你变黑了变白了的好吧……
　　看来妹妹已经因为自己被晒黑了的问题而走火入魔了。
　　“军训吗？”小桃学姐说着。
　　“啊，对，梦涵她今年也考上咱们学校了，所以说也会变成小桃学姐的学妹呢。”我说道。
　　在大约四十分钟之前，我和小桃学姐两个人一起站在公交车站前。
　　我牵着小桃学姐的手，看着她那平时一直都很强势且冷漠的眼神在此时此刻却开始闪躲了起来，我想我明白了小桃学姐现在的问题所在。
　　学姐她现在不敢一个人回家去了。
　　当然，解决这个问题的办法，除了将她带回我家里来，也还有其他的方法，例如在公交站前给小桃学姐的妈妈或者爸爸打电话，让她的妈妈或者爸爸来带她回家。
　　但是小桃学姐十七岁了。
　　就算小桃学姐是一个女生，十七岁的她因为怕黑而不敢独自回家对于性格较为强势喜欢逞强的她而言，也是完全无法对她的父母开口的事情。
　　“那个，学姐要去我家吗？”我问道。
　　小桃学姐犹豫了片刻，然后有些扭捏的点了点头。
　　啊，胆小又害羞的小桃学姐真的好可爱啊！
　　“有朋友来家里玩了吗？”老爸走出了他的房间，然后看到出现在家里的小桃学姐愣了两秒。
　　“叔叔好，我叫李小桃，是泠笙在学校里的朋友。”小桃学姐向老爸打着招呼。
　　“嗯，嗯嗯，你好你好！”老爸说着，然后向我投来了一个意味深长的眼神。
　　你个小老头，看个锤子呦！
　　“那个，今天晚上学姐她会在咱们家留宿，睡在我房间里就可以了。”我说道。
　　“好好好。”老爸满口答应着，“和家里人说好了吗，不说好的话家里可是会担心的呀。”
　　“现在还没有，正打算和家里打电话说。”小桃学姐回答。
　　“你们吃过了吗，我现在也正出来打算做饭呢。”老爸问道。
　　“外卖！叫外卖吧！”我抢答道。
　　学姐难得来家里一次，总不能让她来受到老爸厨艺的折磨吧。
　　“那我先给家里打个电话说一下。”小桃学姐说着，从口袋当中掏出自己的手机给家里拨打过去。
　　“喂，小桃呀，还没回来吗，螃蟹都已经煮好了哦！”
　　小桃学姐的通话音量大概是放到了最大的状态，在她身边的我对话筒当中她爸爸说话的声音听的一清二楚。
　　“那个，我现在在泠笙家里。”
　　“唉，不是说送到公交车站的吗？”
　　小桃学姐沉默着，不知道该怎么解释才好。
　　“啊，我知道了，是因为小桃你一个人不敢回家的原因吧，真是的，给我打电话让我去车站接你回去不就好了吗，多麻烦人家泠笙家里呀。”
　　“啊呜……”
　　小桃学姐的脸颊开始快速的变红了起来。
　　“那今天就不回来了吗？”小桃学姐的爸爸说道。
　　“嗯。”小桃学姐应道。
　　“那我和妈妈给你留两只螃蟹放在冰箱里好了，不过放过夜了的话，味道肯定没有刚出锅的时候好啊……今天借住在人家家里面，要记得好好和泠笙家里人道谢啊！”
　　“我对待螃蟹什么的水产品，可没有爸爸你那么热衷啊。”
　　大概是因为被自己的爸爸戳穿之后，小桃学姐想要稍微找回来点场子，于是稍微带有攻击性的，对着手机另一端的她的爸爸说道。
　　小桃学姐的爸爸再嘱咐了小桃学姐几句，然后就挂断了电话。
　　“小桃学姐的爸爸还蛮了解学姐你的呢。”我说道。
　　“哪里有的事！”小桃学姐斩钉截铁的反对说道。
　　啊，糟糕了，虽然小桃学姐怕鬼的事情从一开始我就知道，而且小桃学姐也心知肚明我知道她怕鬼的这件事情，但是最起码明面上没有戳穿。
　　我这样直白的说出来的话，大概也会稍微打击到小桃学姐的吧，对于喜欢逞强的小桃学姐而言，可能会产生了一种被自己一直在照顾着的学妹看不起的感觉。
　　可是比起平时的冷淡寡言的小桃学姐，现在她这种想要拼命辩解的模样还真是有趣呢。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第181节 第一百七十六章 宽松的T恤下面藏着的是？

　　在那之后，我和小桃学姐之间的氛围一直都有一点异样的尴尬。
　　学姐她虽然只比我大上一岁，可事实上对于我的照顾已经超越了一名仅仅比我高上一届的学生应该付出的照顾。对于这样的小桃学姐而言，在我面前表现出来自己软弱的一面，几近于将她一直以来作为学姐的身份所保持的稳重和可靠抹杀的一干二净。
　　于是在吃过饭之后，我带小桃学姐回到我的房间当中，一时间也不知道应该怎么搭话才好。
　　小桃学姐现在身上穿着的是一件淡蓝色的短袖和一条灰色的长裤，是她之前在家里的时候的打扮。在和我一起出门之前，也一定只是想着把我送到车站之后就回去，所以学姐的穿着看上去完全是那种居家的随意舒适的感觉。
　　然而现在的季节处于盛夏当中，是那种只要稍微动弹一下，就会出汗的季节。
　　只要我开始感觉到天气有些炎热，我就会开始羡慕起馨瑶的那种不喜欢出汗的体质来。
　　小桃学姐的体质自然不像是馨瑶那样，我可以看到她的领口处稍微有一些湿润，因为学姐她的那件淡蓝色的短袖原本就是比较宽松的版型的原因，所以我的眼神不自觉的随着她的领口开始向下看去……
　　我脸颊微红，向一侧别开了自己的目光。
　　“怎么了吗？”小桃学姐注意到了我的异样，奇怪的问我说道。
　　“没，没什么。”我连连摇头，“啊，学姐，我看你也很热的样子，一会儿去冲一个澡吧！”
　　小桃学姐低头看了看自己。
　　“的确呢，这样睡的话会很不舒服，但是因为过来的很突然，我也什么都没有准备，洗完澡之后没有衣服换，所以还是算了吧。”小桃学姐说道，“我有一种奇怪的习惯……算是一种强迫症吧，就是我在洗澡之后是绝对不会穿洗澡之前穿的衣服的，不管衣服到底穿了多久……就是没有办法接受。”
　　“如果学姐你不嫌弃的话，可以先暂时穿我的衣服哦！”我说道。
　　小桃学姐开始犹豫了起来，她伸手拉了拉自己的短袖，因为出汗的关系，衣服粘到身上肯定很难受吧。然而我的视线又不由自主的移向了小桃学姐的领口。
　　唔……说实话小桃学姐的身材，其实也并没什么可看的嘛。
　　虽然小桃学姐在我的印象当中有一个身高高挑，身材也很好的御姐形象，但这种印象的形成原因是因为小桃学姐她较为强势的气场而施加给我的印象。
　　可能这样说有些抱歉，但是真实的小桃学姐，是一个比我的身高要稍微低上一些，各种意义上的纤细的十七岁的女高中生。
　　“真的可以吗？”学姐她向我确认道。
　　“只要学姐不嫌弃的话，那就没问题啦！”我回答说。
　　学姐最终点了点头，说道：“那我还是去冲一个澡好了。”
　　在学姐她去浴室洗澡的时候，我从我的衣柜当中开始准备衣服去给小桃学姐送过去。
　　在馨瑶来我们家里住之前，我已经将自己作为杨鸣声时的那些衣服都已经装好藏到了阳台上，可我仍然留下了两件以前的T恤当做睡衣去使用。我从很久以前开始，就喜欢用宽松的T恤来睡衣去穿。
　　潜意识里怀揣着晚上睡觉时，就应该穿这种宽松的T恤睡觉的我，习惯性的为学姐准备好的衣服就是曾经我作为男生时的T恤。
　　当然，还有自己现在的内衣和短裤，等到明天学姐回去的时候，我也一定会为她准备好更加适合出门的衣服。
　　“学姐，我把衣服给你送过来了，还有干净的毛巾！”
　　我抱着衣服走到浴室的门口，对里面说道。
　　然后在淋浴的水声的伴随下，我听到浴室当中有脚步声向我靠近过来，浴室的门被拉开，即使是在夏天，仍然从浴室里面涌出一股夹杂着沐浴露香味的温热雾气。
　　“谢谢。”
　　小桃学姐沾着水珠的白皙手臂从浴室当中伸出，想到学姐在和我只有一门之隔的地方之外，是什么都没有穿的模样，鼻子忍不住的开始发痒起来。
　　在馨瑶来我们家住的那段日子里，也曾经发生过类似的事情，然而自己当时的心情完全是毫无波澜。
　　虽然馨瑶她和我没有血缘关系，但是我潜意识当中已经开始单纯的将她来当做自己的妹妹看待。
　　可至于小桃学姐……
　　我只知道自己现在的心脏跳动的异常激烈。
　　我回到房间当中，站在窗前吹着那盛夏的夜里那不冷不热的残存着阳光余温的晚风，试图让自己的心情平静下来。
　　可每当回忆起刚刚从浴室当中涌出的那股沐浴露的味道，自己的思绪又开始止不住的活跃了起来……可恶，明明就是自己一直以来有在使用的那款沐浴露啊，这样一来以后自己洗澡的时候，不是很可能就会想起来今天发生的事情嘛！
　　看来，自己可能有必要换一款沐浴露使用了啊。
　　“泠笙，你在窗户旁边做什么？”
　　不知道什么时候开始，穿着我之前宽松的T恤的小桃学姐出现在我的身后，用毛巾擦着她还湿润着的头发。
　　“没什么，发呆而已。”我说道，“那个学姐，在床头柜上有吹风机。”
　　吹风机这个物件也是在我变成杨泠笙之后才置办回来的。
　　小桃学姐点了点头，从我的床头柜上拿起缠好线平放在上面的吹风机，然后插上电源，随即吹风机的声音开始响起。
　　我的视线偶然一扫，发现了在我灰色的床单上面，有着一个非常显眼的翠绿色的布料丢在那里。
　　定睛一看，是一个翠绿色的文胸。
　　是小桃学姐的，随手丢在那里的吗？不对，这个文胸越看越是眼熟，好像是我的……
　　小桃学姐她说过，自己绝对不会穿自己洗澡之前换下来的衣服。
　　也就是说学姐她绝对不会穿自己之前穿着的文胸。
　　然而她也没有穿我借给她的，自己的文胸。
　　我的视线向站在床头柜前，穿着之前我作为男生的时候，穿着就较为宽松的T恤用吹风机吹着头发的小桃学姐。
　　宽松的T恤因为吹风机的风压的关系，勾出了小桃学姐的身体曲线。
　　难道说，学姐她现在是……
　　真空？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第182节 第一百七十七章 关于搭讪的演练

　　对此，我很难不去在意。
　　要让我突然开口去问学姐，“难道学姐你里面什么都没有穿吗？”这种问题的话未必有些太过勉强。
　　可我无法做到视而不见。
　　在小桃学姐她关掉吹风机，用自己的手掌确认着自己头发是否已经完全吹干的时候，我凑近床边，然后拿起自己刚刚借给小桃学姐的内衣。
　　“那个，学姐？”我轻轻的，带着疑惑的语气呼唤着小桃学姐。
　　小桃学姐回过头来，目光停留在我手中拿着的内衣上面，然后一脸淡然的对我说道：“泠笙内衣的尺寸和我的不太合适呢，刚刚在浴室里试过了，肩带总是向下面滑动，怪不舒服的，所以我就又脱掉了。”
　　我的视线向小桃学姐隐藏在我的宽松T恤下的胸前看去，然后又低头看了看自己现在的模样，然后恍然大悟一般的点了点头。
　　不过，小桃学姐看上去对我这副“啊，原来如此！”的表情并不是十分满意。
　　“泠笙你对于女性身材应该怎么样才最好的看法是什么样子的呢，就像是胸部大小之类的。”小桃学姐问道。
　　“对女性身材的看法……我觉得不用该用体型什么的去衡量一个人的价值，所以根本没有思考过怎么样的身材会更好的这种问题。”我回答道。
　　“不是这个意思。”小桃学姐摇头道，“都已经是高中生了，也一定听到过班上的女生们讨论过是更喜欢平时有在健身的男生，还是更喜欢瘦瘦的男生的这种问题吧，不管是对男生还是女生，从个人的审美上来看都是会有差异的，和将人物化这种事情没有关系。”
　　“就算这么说，可是对我而言，的确是没有什么偏好的呢。”我苦笑着说道，“我是比起自己的喜好而言，更加看中对方是谁的类型，如果真的喜欢对方的话，对于胸部的大小完全都没有关系……”
　　糟了！
　　在自己的话语刚刚从嘴唇间溜出的时候，自己的心就猛的向下一沉。
　　一不小心说漏嘴了，像是我刚刚的这种说法，不就是明摆着告诉小桃学姐，自己的择偶标准的默认要求是对象一定是女生了吗！
　　我偷偷的瞄了一眼小桃学姐的表情，发现她并没有表现出来任何异样在她的脸上，大概她也没有注意到刚刚我所说的内容当中无意之间包含着的信息吧。
　　所以我也不能给小桃学姐时间让她能够回忆起刚刚我所说的内容，所以急忙岔开话题。
　　“啊，对，对了，学姐你的爸爸好像很喜欢吃螃蟹呢。”我说道，“我是从秦市过来上学的啦……所以下次家里寄特产过来的时候，也给学姐准备一些怎么样？”
　　“谢谢，不过还是不用了，爸爸他只不过是单纯的嘴馋罢了。”小桃学姐说道。
　　然后小桃学姐拿起我借给她的翠绿色文胸向放在房门旁的布袋子处走去，那是我找出来给小桃学姐，让她来装她换下的那些衣服用的。
　　小桃学姐穿着的，是我曾经作为杨鸣声的时候，当作睡衣的宽松T恤。
　　原本对于作为男生的我而言，这件T恤就偏大一号，现在到了比现在已经成为杨泠笙的我身材还要纤细一些的小桃学姐身上，T恤看上去就像是一条连衣裙一样，覆盖住了学姐大腿的二分之一左右。
　　而且小桃学姐也完全撑不起这件原本就是宽松款的T恤，T恤从她的两肩向下滑落，露出她刚刚洗过澡之后，还透着粉嫩的白润肩膀。
　　说实话……真的是，太棒了。
　　目光顺着她的肩膀向下望去，T恤套在她的身上就像是一个麻袋一样，什么都看不出来，只能看到两条如玉一般的腿笔直的从衣服当中钻出。
　　然后自己的目光开始锁定在了学姐的腿从衣服当中露出的分界处，微微皱起了自己的眉头。
　　因为尺寸不合适的原因，所以学姐没有穿我借给她的内衣，那么……
　　“我下面有穿的。”
　　在我正陷入沉思的时候，小桃学姐突然开口说道。
　　“啊，没有，我没有在想，我什么都没有想！”我急忙否认道。
　　“没有什么？”学姐她困惑的看着我。
　　咦，难道她不是发现了我在揣测着她现在下面有没有穿内衣的这件事吗？
　　“没，没事。”我有些尴尬的笑着说道，“就是刚才走了下神而已……”
　　小桃学姐将我借给她的那件翠绿色的文胸装进了我为她准备的换下她洗澡之前穿着的衣服的袋子当中。
　　“泠笙你借给我的内衣不是一套的吗，像是这种贴身衣物的话，借给我之后就算洗过了再还给你也感觉不太好，所以虽然文胸我没有穿，那我也先一起拿走了，等之后还给你一套新的吧。”
　　原来是这样啊，刚才吓了我一跳。
　　不过，如果单纯的去追寻着我这个十六岁少年的内心的话，比起一套新的内衣，我可能更想要这套小桃学姐穿过的呢……
　　我也去浴室里面随意的冲了个澡，然后回到我的房间当中，拿起吹风机吹干自己的头发。
　　因为我的头发要比小桃学姐长上很多的原因，所以我想要吹干打理好自己的头发要比小桃学姐费力许多。
　　尤其是垂到肩膀以下的头发，需要低下头向前面翻过来才能够用自己的手碰到。
　　“我来帮你吧。”小桃学姐接过我手中的吹风机说道，“头发太长了就是很麻烦呀，就是因为这样我才一直都把头发的长度留在只到自己的肩膀附近。”
　　几个月之前别说到肩膀了，就连遮住耳朵的长度，我也并没有留出来过。
　　“可是泠笙你的头发很漂亮呢。”小桃学姐说道。
　　“哪有啦，我总觉得自己的头发有些偏软，还是更向往小桃学姐你的发质，就像是绸缎似的。”我回答道。
　　“绸缎？这是什么老土的夸奖方式呀。”学姐说道，“如果是男生的话，肯定都会更喜欢像泠笙你这种看上去就很柔软的头发的吧。”
　　“那我倒是更希望头发能够稍微硬一些了，被人搭讪什么的，真的是受够了呢。”我笑着说道。
　　“又被人搭讪了吗？”学姐问道。
　　“没有哦，也幸亏没有，要是学姐不在的话，我可不知道要怎么面对人家搭讪呀。”
　　“总要学会自己去面对这种问题的吧，不能一直依靠别人。”学姐关掉了吹风机，用手指撩拨了一下我的头发。
　　“那么，趁着今天这个机会，就来演练一下被人搭讪的时候，怎么面对才好吧！”
　　小桃学姐一本正经的说道。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第183节 第一百七十八章 强硬的搭讪方式

　　“能交个朋友吗，加个微信怎么样？”
　　我和小桃学姐面对面坐在床上，小桃学姐如此对我说道。
　　学姐她的表情一如既往的，冷淡到面无表情的程度，说话的方式也让我感觉很严肃。
　　说实话，完全不能感觉到这是一个对我产生了兴趣的人，也压根感受不到学姐她对于向我搭讪这件事情的诚意呢。
　　如果真的有人这样搭讪的话，就算是乐意被人搭讪的女孩子，也一定会拒绝掉的吧？
　　“不好意思，还是算了吧。”
　　我很是果断的说道。
　　“这不是很轻松的做到了吗？”坐在我对面的小桃学姐挑了挑眉毛，“除了那种特别难缠的人，一般人的搭讪只要得到这种回复之后，应该都立马就会放弃了吧。”
　　我一直都不很擅长去与那些眼神比较强势的人对视，所以每当小桃学姐看向我的眼睛，我往往会偏离开自己的目光。平常的时候我的眼神往往会落在小桃学姐的身上，但现在只要自己想起学姐她在这宽松T恤下的模样……
　　我已经不知道目光应该落在哪里才好了。
　　“那，那是因为练习对象是学姐你啊。”我说道，“所以我的状态也很放松，可能对待陌生人就没有这么简单的就能够说出拒绝的话了……但我想我知道应该怎么去拒绝才好了。”
　　“我也觉得我现在装作的样子不太像是跟女孩子搭讪的模样。”小桃学姐点头说道，“太一本正经了，对吧？”
　　亏你也知道啊。
　　一般而言，能够在街上随便向其他人搭讪的人，基本上都是些轻浮的家伙。如果说有人用看上去过于正经或者冷漠的方式来搭讪的话，多半都会感到有些奇怪，甚至会有些胆小的人会有点害怕。
　　“喂，你听我说，今天啊，我在街上的时候有一个人来和我搭话，那人的表情和语气认真的让人害怕，啊，吓死我了，还以为要被抢劫或者是让什么奇怪的组织盯上了呢。”
　　我可以想象到在被这样的人搭讪了之后，可能会发生的这样的女生在回去之后和她闺蜜的对话。
　　不过这也仅仅是一种情况之一，也许会有的女孩子偏偏吃这一套，会觉得这样来向自己搭讪的人，一定是很认真的深思熟虑过了之后，才会来和自己搭话的，所以意外的加分也说不定。
　　至于我的话……不管是怎么样的搭讪也不会去考虑呢，毕竟虽然自己现在变成了杨泠笙，一个即将高二的女高中生，但是自己的骨子里却依然是那个直男，还是喜欢女孩子。
　　要是说会有女孩子向我搭讪的话……怎么想也不太正常，肯定会怀疑背后会有什么陷阱的啦。
　　所以我对于被搭讪这件事的态度是完全否定的。
　　“所以说，难办的还是那种不知好赖的人呢。”小桃学姐说道，“就像是咱们第一次见面的时候，在那家奶茶店里遇到的那两个家伙一样，很难应付啊。”
　　“对，就是说啊。”我点头赞同着说道。
　　“那接下来我就扮演那种惹人厌的家伙，来练习下应该如何去面对那些混蛋们的搭讪吧。”小桃学姐说道。
　　“唉，学姐要扮演那种小混混？”我有些惊讶的说着。
　　在自己的脑袋当中，稍微想象了一下，如果小桃学姐她是一个小太妹的话，黑丝，摩托，皮衣……虽然可能是我对太妹的偏见，不过想象一下学姐她那副嚣张打扮的模样配上她那标志性的冷漠气场，异常的带感呢。
　　“虽然可能不太像，但是我会尽力的。”小桃学姐说着，然后开始向我的身边靠近过来。
　　“说起那些不知好歹的人渣的话……”小桃学姐嘀咕着，“在搭讪的时候，都会靠近到让人生厌抗拒的距离，然后用自来熟到让人恶心的语气说话。”
　　虽然说我对那种小混混也不怎么待见，可他们的做法其实也没有小桃学姐说的那么过分吧……学姐她的描述在某种程度上已经可以算是在骚扰了哦？
　　学姐她现在和我的距离已经到了非常近的程度，自己的肩膀也已经可以若有若无的感觉到学姐的体温。
　　坦白的说，自己现在开始有点紧张了。
　　甚至自己开始有点期待起学姐她向我假装搭讪时她所要做的举动和内容，要不然就答应她了怎么样？
　　我偷偷侧过目光看向小桃学姐的脸，她好像正在思考着，应该怎么样才能够扮演出那种混混的感觉。
　　“能交个朋友吗，加个微信怎么样？”
　　这不是和刚才一本正经的时候搭讪说出来的内容一模一样的嘛！
　　“不好意思，还是算了吧。”
　　所以我用来拒绝的话语，也和刚刚一摸一样。
　　“没关系的嘛，只是交个朋友而已呀！”小桃学姐继续说着。
　　这倒是像是人家小混混会去说的那种话，只不过学姐她的语气仍然是那种平淡的棒读语调。
　　但是学姐她应该也是尽力了吧，毕竟正直的她，原本就和那种小混混的痞气根本不沾边。所以我也应该尽自己所能扮演好自己的角色。
　　我向旁边远离小桃学姐的方向稍微挪动了一些。
　　“可是我不想和你交朋友。”我说道。
　　学姐她摇了摇头。
　　“虽然泠笙你已经表现出了自己抗拒的意图了，但是对于那种蹬鼻子上脸的类型，可不能这么温柔的去说话，要更强硬一些。”小桃学姐说道，“当然不要强硬到可能会激怒对方的那种程度，但一定要能够让对方感受到就算自己在怎么纠缠下去都是自讨无趣。”
　　我像是明白了似的点了点头。
　　可是完全不知道自己应该怎么样去做才好。
　　“唉。”学姐她叹了口气，“如果泠笙你不知道该怎么样去说的话，那么就像刚才那样拒绝之后，然后直接转身离开就好，不管对方说什么都不要理会。”
　　“可是碰到更加难缠的类型的话呢？”
　　“更加难缠的？”
　　“对，比如说……”
　　在我话还没有说完的时候，就发觉自己的身体突然间向后一仰，倒在了床上。
　　学姐的呼吸吹在我的脖颈上。
　　“像是这样吗？”
　　伴随着我猛烈跳动的心跳声，小桃学姐的声音在我红彤彤的耳朵旁边响起。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第184节 第一百七十九章 躁动的心与平静的夜

　　心脏猛烈的跳动着，而自己的脑袋当中自然是一片空白。
　　在小桃学姐身下的我像一根木头一样僵硬的躺在床上，不知道自己该怎么反应才好。
　　“报警吧。”小桃学姐的嘴唇贴在我的耳朵旁边说道。
　　“啊，嗯。”茫然的我对于小桃学姐现在所说的话能够做出来的反应只有接受。
　　但很快我也回过了神来。
　　“报警？”我惊讶的说道。
　　小桃学姐从我的身上爬起来，又回到了在刚刚我们面对着面进行对话，模拟自己被搭讪时候的情况。
　　“这种的话，就只能报警的吧？”小桃学姐将自己的双手插在胸前，理所当然的说道，“像是刚才我做的那种行为，根本就已经和搭讪什么的搭不上边，已经可以说是犯罪了，没错吧？”
　　对哦，刚刚那也是小桃学姐在模拟着我所说道的，更“难缠”的行为。
　　刚刚紧张的心情也开始放松了些下来。
　　可让我有些难以启齿的是，事实上我的内心深处还有点希望学姐她能够扮演那种难缠的“搭讪男”继续演下去呢……
　　小桃学姐的手开始在她身后的床单上摸索着什么。
　　“学姐，在找什么东西吗？”我问道。
　　“嗯，忘记自己刚才把手机放到什么地方去了。”小桃学姐回答。
　　我对于小桃学姐的手机好像还有点印象……记得是在她去洗澡之前，随手将她自己的手机放在了床头柜上。
　　我回头看向床头柜，果然，手机就放在吹风机的旁边。我向后一仰，伸手到床头柜上拿起学姐的手机，然后递给了学姐。
　　“在这里哦。”我说道。
　　“谢谢。”
　　小桃学姐接过了手机，然后解开了手机的锁屏，看了一眼时间。
　　“十点半了啊，泠笙你打算什么时候睡觉呢？”小桃学姐问道。
　　“这种事我心里也没有数的啦……一般来说都是困了的时候才会睡觉。”我回答，“学姐你呢？”
　　“之前都是在凌晨十二点左右吧，不过最近几天开始尝试早睡了，毕竟很快就要开学了嘛。”
　　但是凭借我对高中生这个群体的印象来说，刻苦读书的人好像谁是早睡的呢。虽然说也有早早睡觉，仅仅正常上课完成老师所布置作业就能够在学业上取得出类拔萃的好成绩，但是这样的人终究是少数。
　　对于大多数的普通人而言，想要在学习上取得一定的成果，果然还是得需要用对适合自己的学习方法，以及保持完全的专注和刻苦啊。
　　不过，对于作为一名美术生的小桃学姐而言，在文化课上的压力大概没有像我们这些纯文化生那么大，而且据她自己所说以及伊伊学姐的态度来看，小桃学姐的文化课成绩可以保证她去报上任何一所自己的专业课成绩能够过关的学校。
　　这也是小桃学姐能够放心的调整自己的生物钟，用早睡的方式来保证自己充足的睡眠来面对开学之后需要天天早起的生活的原因吧，这种余裕还真是令人羡慕呢。
　　不过，虽然自己睡得很晚，但是事实上自己也都没有怎么学习，而是在划水就是了……
　　将灯关掉之后，房间里面陷入一片伸手不见五指的漆黑当中。
　　我和小桃学姐肩并着肩躺在床上，因为是夏天的关系所以我们两个人也都没有盖被子，只是都在身上披着条毛毯而已。
　　然而我完全无法入睡。
　　只是闭上眼睛，满脑子都是刚刚小桃学姐她伏在我的身上，嘴唇贴在我的耳旁轻语时的模样。
　　钻进我鼻腔当中的沐浴露的香味，也不知道是我自己身上的，还是在学姐她身上的。
　　听着小桃学姐她均匀的呼吸，我想她现在大概是睡着了吧。
　　真是佩服她呢，在几分钟之前的时候，还和我进行了令我脸红心跳的肢体接触，但学姐她却这么快的就能够入睡。不过也难怪吧，因为在小桃学姐的心里，我也只是一个普通的女孩子，是和她关系很好的学妹而已，在女生和女生之间进行这种程度上的肢体接触，大概不算什么。
　　小桃学姐她，和伊伊学姐的关系一直都很好呢……
　　那么，小桃学姐她也会像是今天这样，去伊伊学姐家里留宿吗？
　　仅仅是在这样思考着，自己的心里就开始涌现出了几丝不爽的感觉。
　　喂！杨泠笙……不对，杨鸣声，你这是怎么了，是在嫉妒吗，而且还是在嫉妒伊伊学姐？
　　不对不对不对，我一直都是喜欢张璐思的，这是我可以肯定的事情，可是现在……却又开始在意起了小桃学姐吗？
　　仅仅因为一点肢体接触，就开始占有欲泛滥了吗？
　　虽然房间里现在很黑，但我仿佛可以看见自己嘴角浮现出一抹自嘲一般的微笑的模样。
　　还是成熟一点吧！
　　然而就算自己如此劝诫着自己，可是自己的脑海当中还是不断的浮现着有关于小桃学姐的事情。
　　“那个，学姐，你睡着了吗？”
　　最终，我还是因为太过烦恼，轻声向自己身旁的小桃学姐搭话说道。
　　而自己的声音就像是一颗小石子坠入了风平浪静的湖面一般，房间当中又很快的恢复了沉寂。
　　大概学姐她是睡着了吧。
　　“还没有。”
　　在自己放弃和小桃学姐说话的时候，小桃学姐突然开口说道。
　　“泠笙你也还没睡着吗？”
　　“嗯，脑子里面……竟是些乱七八糟的事情。”
　　“我也差不多。”小桃学姐回答，“只要闭上眼睛，就总觉得天花板上有一张脸在看着我。”
　　这不对的吧，哪里差不多了，和我脑子里面想的那些乱七八糟的事情完全不一样。
　　“学姐异常的害怕那种东西呀。”我说道。
　　小桃学姐她没有再说话，大概是她仅存的自尊让她对于她怕黑怕鬼这件事情保持着沉默。
　　夜很深，也很静，房间里面没有一丝杂音。
　　也不知道过了多久，现在是在凌晨几点，只知道自己在床上躺了很久很久却依然没有入睡。
　　我将自己的手伸出自己的毯子，在床上摸索着找到了小桃学姐的手，犹豫了一下，然后轻轻的握住。
　　凉凉的。
　　小桃学姐的呼吸声仍然很平静。
　　也不知道是不是错觉，我在恍惚之间，似乎感觉到了那凉凉的手，也稍稍用力，回握住了我的手。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第185节 第一百八十章 开学啦！

　　每一次在开学的第一天，清晨走向学校的道路上的时候，总会觉得自己的心情有些沉重。
　　我可能有点厌学的倾向。
　　或者说，这世界上绝大部分像我这个年纪的学生，对于开学之间事情都多少有点抵触的情绪。
　　大概我现在走在街道上的模样就很阴沉吧。
　　同样走在我身边的妹妹现在的表情也不怎么开心，和在中考刚刚结束的时候，对两个多月之后即将到来的高中生活充满期待的她自己完全不一样。
　　“你就知足吧。”我叹气说道，“起码你现在还能每天都回家，去年我们军训的时候，可是要求全部住校的。”
　　去年刚刚升入高中的时候，学校就告知了我们军训需要整个高一学生全部住校一周，期间每天都要早上五点半起床跑操，晚训时间一直训到十点左右，而且那时学校里新建的学生公寓也才刚刚完工不久，浴室还不能投入使用，只能够在中午或者晚上的时候去水房用脸盆冲凉。
　　基本上军训的那一整个礼拜站在操场上晒着太阳的每一分每一秒都在期待着正式上课的日子，这在我长达十年的学生生涯当中是绝无仅有的想法。
　　“好歹你们这届新生上学参加军训的时间和我们上学的时间是一样的，睡眠上完全可以得到保证。”我继续对妹妹说着。
　　妹妹她们军训所穿的衣服和去年我们所订的衣服是一摸一样的，都是一套绿色的迷彩加上一双胶底鞋。我记得那双胶底鞋的价格好像是十五块钱一双来着。
　　一分钱一分货这个道理并不能够在所有的商品上都体现出来，但是在这双胶底鞋上体现的不得不说是十分完美的。
　　穿上的第一天下午，就已经开始觉得脚趾被磨得生疼。
　　也因为自己曾经所积攒下来的经验，所以提前告知了妹妹，并且让梦涵她自己准备好了棉花垫进鞋子的侧面。
　　啊，我可真是一个好哥哥呢。
　　在学校门口处和妹妹分别，她直接奔向操场而我则是向教室的方向走去。
　　“泠笙！”
　　在我低着头爬楼梯的时候，听到自己的头上有人在喊着我的名字。
　　我抬起头来，站在我上方的台阶上的是张璐思和陈轩泽两个人。
　　“啊，小思！”我也收起了因为开学所以导致的那副不开心的表情，笑着向她挥手打着招呼。
　　当然，陈轩泽自然被我无视掉了。
　　“那我先走了。”陈轩泽说道。
　　陈轩泽所在的五班的教室和我们班的教室虽然在同一楼层当中，可是方向确实完全相反的。
　　“嗯，拜拜！”张璐思对陈轩泽说道。
　　在小思她的生日过去了之后，我才意识到自己将那只取名为璐铃的荷兰折耳兔送给她是多么明智的一个决定。
　　这是一个每时每刻自己都能够去利用起来的，向张璐思搭话的最佳的开场白。
　　“小璐铃它现在怎么样了？”
　　只要我在聊天软件上，向张璐思发过去像是这种问询兔子怎么样了的消息，很快就可以收到张璐思滔滔不绝的回复和她给小璐铃拍的照片。
　　甚至会有她和小璐铃在一起的合照呢。
　　自然的，那些合照我有好好的保存在自己的手机里面。
　　在我和张璐思两个人一起走在去教室的走廊当中时，她也很自然的就将话题转移到了小璐铃的身上。
　　“所以啊，我就在璐铃的旁边放了两个碗，一边放了白菜的叶子，一边放了半根胡萝卜。”张璐思开朗的对我说道，“泠笙你猜猜它选择哪边了？”
　　“胡萝卜吗？”
　　“不对，不对，它直接就跑到白菜的那边了呢！”张璐思说道，“不只一次，我做了好几次这样的实验，结果都是一样的，和童话书当中的不一样，兔子看来还是更喜欢带叶子的菜呢！”
　　虽然张璐思和我所说的这些内容对我而言并没有什么营养，可是却让我之前因为开学低落下来的心情好了许多。
　　上学对于学习态度一直都是混吃等死的我而言，也就这一点还好了呢，能见到张璐思和小桃学姐什么的……
　　小桃学姐啊。
　　在那天小桃学姐在我们家留宿过之后，学姐她对待我的态度和之前没有什么变化，就算是我们两个牵着手一起睡觉，其中所包含的含义，大概也只是学妹试图令胆小怕鬼的学姐安心而已吧。
　　只不过在我想起学姐的时候，自己的心脏开始总是不由得的一紧。
　　总是会想起，学姐她贴近我的耳边，温热的气息扑打在我身上的感觉。
　　“报警吧。”
　　她那时在我耳边轻轻说的那三个字，将我从自己的回忆之中重新拉回了现实当中。
　　我和张璐思一起走进了教室，然后各自走到了自己的座位上。
　　“早上好啊，佳婷。”
　　我对早就已经来到教室当中，坐在自己的位置上的同桌搭话道。
　　“早。”魏佳婷回答着，然后从她桌子上摆放着的纸抽当中抽出了两张卫生纸，递给了我。
　　我有些茫然，可还是下意识地接住了魏佳婷向我递过来的纸巾。
　　“怎么了？”我问道。
　　魏佳婷没有说话，用自己的手指了指我的椅子。
　　我低头看去，发现自己的椅子上面很明显的蒙了一层细细的灰尘。
　　原来是这样啊，不过也正常，毕竟也有两个月左右的时间没有人使用和打扫过了，就算是在室内也难免会有积尘。我摘下自己背着的书包，原本想放在自己的桌子上面，可一看自己的桌子上也布满了灰尘。
　　“先放在我这里吧。”魏佳婷说道。
　　“谢谢！”我将书包递给魏佳婷，一边弯腰擦着自己的椅子，一边和魏佳婷搭话道，“感觉类似的事情，以前也发生过呢。”
　　“是在五月时的运动会上吧。”魏佳婷说道，“看台上的椅子可比教室里面的脏多了。”
　　魏佳婷的话突然之间勾起了我在三个多月以前的回忆。
　　自从我变成了女生之后，也已经发生过许多事情了啊。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第186节 第一百八十一章 军训与大扫除

　　自己作为三中的学生的日子也眨眼间过去了一年。
　　对于学校当中的惯例性的安排也早就已经心知肚明。
　　比如说每个学期开学的第一天，每个班的任务不是上课学习，而是进行一场彻底的大扫除。
　　对于身体在学校里，思想却仍然还在放着暑假的我们而言，让我们活动起来，用一天的时间和班集体一起进行大扫除，更有利于让大家找到之前在学校里上学时的状态。
　　对于日后学习的效率，也比第一天浑浑噩噩的上一天课要强上许多。
　　值日的分组是由老爸自己亲自安排的，没有按照以前值日组的分工，而是按照座位的排和列分别给我们安排了不同的工作。
　　话说回来，一个学年结束之后，座位的安排以及值日的分组之类的事情，都要打乱重新安排了呢。
　　虽然我身为杨鸣声的时候，和魏佳婷相处的并不怎么好，可自打我突然变成杨泠笙之后，不得不说我们两个相处的还算是不错。
　　有个学习成绩很好的同桌真的是一件很棒的事情，当作业遇到哪里自己做不出来的地方的时候，如果自己较真的话可以让魏佳婷来我讲解一下，自己苦思冥想了半天的问题，她只是很简单的写了几个公式，画了几道线而已，就能够让我很通俗易懂的理解。
　　虽然她总是在说自己的数学不怎么样，可上学期最后的期末考试上，她的数学分数也已经达到了一百三十分以上。
　　但说实话，她的那些解题方法虽然听她去讲解，我完全可以理解，可是让我自己去思考的话，打死我也没有办法想出来那几条辅助线应该画在哪里。
　　这可能就是学霸和普通学生之间的区别吧，而且我还是那种在普通学生当中，成绩偏差的人。
　　这么想来，老爸之前把我安排成是魏佳婷的同桌，还真的是对我照顾有加啊。
　　想到很快就要重新分座位，我很可能不会再和魏佳婷坐在一起，还略微感觉有一点不舍……
　　拜托老爸把我和张璐思的座位安排在一起吧！
　　在心里做出这种祷告的我，果然不是什么知道努力的好学生呢……
　　在今天的扫除当中，我被安排的任务是去擦教室的窗户。记得我在上小学的时候，扫除擦窗户的同学不管是在几楼，往往都敢整个人钻到窗户外面站在窄窄的窗台上面用抹布和报纸擦玻璃，更令我感到后怕的是每个班的老师竟然都没有出言去阻止这种行为，所幸也从来都没有发生过因为失足跌落下去的意外。
　　随着之后学校校园安全意识的加强，现在的扫除都只是简单的将窗户内侧的玻璃擦干净，至于外侧就尽量从里面去够一够，能擦成什么样子就是什么样子。
　　虽然等玻璃干了之后，痕迹也不会怎么明显，可是在刚刚擦过之后的样子让强迫症患者看到的话，一定会十分抓狂的吧。
　　擦玻璃和扫地拖地之类的扫除工作其实都算是比较轻松的工作，最为要命的是那些负责涂墙的同学。
　　对于十六七岁，精力旺盛的高中生，尤其是男性高中生而言，是非常喜欢进行一些同性之间的肢体接触和打闹的。虽然学校一而再，再而三的强调禁止在教室当中打闹，可对于这种规定同学们似乎都将其完全当成耳旁风，抛在脑后。
　　打闹的后果，就是在教室里面原本洁白的墙面上留下了不少黑脚印和球印。
　　负责涂墙的同学就要用白粉笔和砂纸去覆盖或者刮掉留在墙上的那些黑印。
　　今年和去年一样，在其他的同学都完成了自己在教室当中被分配的扫除任务之后，只有那些负责涂墙的同学仍然在埋头苦干。
　　“林浩东。”在分配完扫除的任务之后就离开了教室的老爸又再次出现在了教室的门口，从教室当中搜寻着班长的身影。
　　“老师，我在这儿。”
　　林浩东放下自己手里的砂纸，用自己的手指摸了一下自己的鼻子，脸上就被蹭上了一道白印。
　　“扫除上的事你先放一放，现在教务处正在叫各班派人去领班上的课表。”老爸对他说道。
　　林浩东应了一声，就走出了教室。
　　然后老爸看向做完自己那部分工作的我们，向我们招了招手：“做完了的同学一会儿分成两组，学校还给各班在学校的科技楼和学校后面以及自行车棚都分配了打扫的区域。”
　　具体的位置和上学期开始的时候，扫除给我们安排的区域是一摸一样的。
　　只不过去年的时候听说打扫完教室之后，还要再去打扫学校里其他的地方的哀声怨道，这次同学们，尤其是男生们的积极性都要高昂许多。
　　曾经作为男性的我，完全了解他们现在内心当中的想法。
　　在去科技楼和学校后面或者自行车棚的道路都肯定会经过学校的操场，而操场上目前正在进行着高一新生的军训。
　　也就是说，这些男生完全就是因为想要去看学妹而热情高涨的，呵……
　　我也蛮想去看的。
　　操场上，高一的新生们开始军训的第一个项目，就是在站军姿。
　　“喂，有没有好看的呀！”
　　我听到走在自己前面的班上男生小声讨论的声音。
　　“我感觉都很一般，甚至还不如咱们班上的女生呢。”
　　那个男生旁边的人说道。
　　“废话。”第一个男生说道，说着的同时，还回过头来向我和我身边的张璐思看了一眼。
　　啊呀，这是在某种程度上的夸奖我们长得漂亮吗？
　　呵，如果以为我会对这种夸赞就高兴的话，那我可就是一个彻头彻尾的普通女生了呢。
　　但我还是在表面上对他表露出了善意的微笑，看向了他的眼睛。
　　在他与我的眼神接触到的那一刹那，他就仿佛触电了一般，迅速的偏移开了他的眼神。
　　“你看那个，看那个！”那男生旁边的人用手肘捅了两下他，“你看那个女孩子，怎么样，虽然有点黑，不过怪可爱的不是吗，唉，她看过来了！”
　　我顺着他一直所看的方向看去。
　　那不是我妹妹嘛……
　　“喂，你说她在看谁呀，要不要找个机会去和那女生要个联系方式？”
　　喂，就凭你们这些小丑，可休想对我妹妹出手哦！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第187节 第一百八十二章 树下的宋馨瑶略显孤单

　　“他们说的那个女生……”张璐思用手轻轻碰了碰我，“我看着总觉得有点眼熟。”
　　我瞟了一眼走在前面的那些自己班上的那些正在议论着正在目不转睛的盯着操场上刚刚入学的学妹们的男生，刻意的大声去说道：“对啊，大家都见过的哦，那个就是咱们班班主任的女儿嘛，叫杨梦涵来着，小思你忘记了吗？”
　　尤其是走在我和张璐思前面的两个男生，身形不由得一僵。
　　“对，怪不得感觉好像在哪里见过……”
　　“我也有这种错觉，我还以为自己是找到自己命中注定的真爱了呢……没想到是班主任的女儿。”
　　呜呀，这种事情用大家都可以听到的音量说出来真的好吗，我听着总感觉怪恶心的呢。
　　张璐思看上去也是一副恍然大悟的模样：“啊对，是她呀！不过，总感觉和几个月之前有哪里不太一样。”
　　“变黑了哦。”我说道，“暑假的时候回秦市，天天在海边的沙滩上乱跑，还不做防晒的结果。”
　　自然的，妹妹的目光会投向我们这边的原因，是从我们班前往科技楼的人群当中发现了我的身影，所以就多向我们这边看了两眼。
　　不经意之间和妹妹的双眼对视，因为天气也已经开始渐渐的变得炎热了起来，而且看上去妹妹现在站军姿的样子好像很辛苦，于是我向她露出了幸灾乐祸似的笑容。
　　这一笑似乎引起了妹妹班级里的队列里面的男生们不小的骚动。
　　站在妹妹班级的队列前方的教官明显注意到了队列当中的不对劲，不知道为什么刚刚还好好站着军姿的学生们为什么突然间躁动了起来，摸不到头脑的教官也跟随着队列中的学生们的目光看向我们这边的方向。
　　我早就装作没事人一样，回过头来继续和张璐思有说有笑。
　　“怎么，看到人家高二高三的学生出来了，你们就沉不住气了？”那个教官很严肃的对妹妹班级的学生们说道，“你们是高二高三的学生吗，全体都有，蹲下！”
　　妹妹他们松松散散的蹲了下去。
　　“起立！”教官厉声喊道。
　　于是队列当中的学生们又都重新站了起来，动作要比刚刚松松散散的样子快上了许多。
　　“蹲下！”
　　这一次，妹妹班级里的整个队列十分整齐划一的将右脚向后撤了半步的距离，然后迅速蹲下，挺直上半身。
　　“咱们大家蹲十五分钟啊，都长长记性，队列当中一定要令行禁止，不许东张西望！”教官说道。
　　哇，真是有够惨的呢。
　　去年同样参加了军训的我，现在想起蹲姿的痛苦，都不禁打了一个寒颤。
　　我又向妹妹那边看了一眼，发现梦涵她现在正在用十分不甘的眼神正在狠狠的瞪着我看。
　　虽然说我并不是有意的，不过妹妹他们之所以会被惩罚，和我也完全脱离不了干系啊。
　　就算是我，也是多少会感到愧疚的嘛，于是做贼心虚的我也不敢再向队列那边看去。
　　“快，快走吧，赶紧去科技楼做完扫除，然后赶紧回教室。”我对自己身旁的张璐思说道，然后快步向前走去。
　　“唉？泠笙，等等我！”张璐思说道，然后跟上我的步伐。
　　“喂，这么着急干嘛啊！”我听到身后有同学说道，“扫除做的慢一点，回教室晚一些也不是挺好的嘛！”
　　我也是这么想的，可是再这样慢慢悠悠的走下去，梦涵的眼神就好像是针一样扎在我的后背上啊。
　　在操场旁边的树下面，坐着一个穿着绿色迷彩的女生，和那些在操场上都穿着短袖的正在军训的新生们不同，树下的她还穿着外套，拉链也拉好，静静的一个人坐在那里。
　　是宋馨瑶啊。
　　“那个小思，你和班上的同学们先过去，我等一下再去。”我对张璐思说道。
　　“怎么了吗？”张璐思不解的问道。
　　“看见了个熟人，我先过去打个招呼。”我回答。
　　张璐思点点头，然后先和班上的同学们一起向科技楼的方向走去。
　　我来到宋馨瑶的身边，她正在用手掌杵着自己的下巴看向正在操场上蹲着的梦涵他们。
　　记得老爸和宋瑜阿姨有说过，要将馨瑶和梦涵她们两个安排在同一个班级里面来着。
　　“不舒服吗？”我在馨瑶的身边坐了下来。
　　“我自己感觉倒是还好，但是妈妈还是给我申请了免训，只要见习就好。”宋馨瑶对我说道，“毕竟我的体质本来就不怎么样呢，但愿能够活得久一些吧。”
　　“唉，有这么严重吗？”我惊讶道。
　　“开玩笑的。”宋馨瑶笑了笑，“泠笙姐你们是要去做什么？从刚刚开始我就一直见到许多人往那边走。”
　　“扫除啊，因为你们这些新生都在军训所以不需要，等到下学期开始之后，每个学期开学的第一天你们也要打扫上一天的卫生哦。”我说道，“那你在这边好好休息，我要是再多久留一会儿的话，肯定会让人家指责偷懒的吧，拜拜！”
　　“拜拜。”馨瑶向我挥了挥手。
　　说实话，自己对馨瑶她稍微有一点担心。
　　不是身体的健康层面上的担心，虽然我知道她的体质和常人相比有些特殊，可能也要更为虚弱一些，可我相信宋瑜阿姨对于她的身体状态和她自己本身，要比我更为了解的多。
　　我所担心的是她在班级当中的人际关系。
　　虽说梦涵和馨瑶在同一个班级当中，不用太过担心，可是馨瑶她因为身体的原因，这一周的军训她只能够选择在一旁见习。
　　比起不久的将来，每天不断重复的上课，上课，军训的这段时间是同学们彼此互相了解，拉近距离的最佳时机。
　　而且自己所了解的宋馨瑶，虽然说不是那种像小桃学姐那样的，看上去就会觉得很难接触的类型，可也绝对不会是那种主动接近别人，去和别人交朋友的人。
　　没办法，只能祈祷馨瑶她能够和同学们好好相处了啊。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第188节 第一百八十三章 绝对恐慌的粘液事件！

　　科技楼的大门前已经聚集了不少学生在那边，台阶上面站着的那个个子不高的地中海小老头是我们学校的总务处主任，他手上拿着一个蓝色的塑料板，上面夹着几张A4纸，眯起眼睛，并将手中的文件远离自己的面前。
　　标准老花眼的阅读姿势呢。
　　聚集在楼前，来自高二，高三两个年级各个班级的同学们都在等着听总务处主任为各个班级下达指令。
　　“好家伙。”总务处主任嘀咕着，“就一个打扫卫生的事情，整的这么复杂。”
　　同样站在台阶一旁的学生会主席凑到主任的身旁。
　　“陈老师，不用对同学们宣读安排的，这个学期各班打扫的区域和上个学期打扫的范围是一模一样的，大家也都知道。”
　　总务处主任点了点头，将手里的文件放了下来。
　　让没有准备眼镜，原本眼睛就已经花了，只是过来看一下同学们做扫除的总务处主任宣读文件，说实话真的有点强人所难。
　　“那同学们就按上个学期的安排，去打扫各班负责扫除的区域吧。”
　　学校当中科技楼的规模并不比教学楼小上多少，整整八层楼的空间当中，除了物理实验室，化学实验室以及生物实验室，几间办公室和几间只会在有人来学校参观时，当作面子工程使用的房间之外，科技楼之中大多数的房间，甚至部分楼层都是完全空闲的状态。
　　比如说我们班要负责去打扫的科技楼第四层的南侧，贴着墙角两边摆放着几排大书架，上面摆放着的都是从图书室当中退换下来的旧书以及多余下来的，用作备用的教科书。
　　中间竟然摆放着四张乒乓球案子，以及一张台球案子。
　　在去年我们第一次过来打扫这里，也是第一次来到这边的时候，属实让我们惊讶了一波。因为如果在台球案子的对面摆放一处吧台的话，这里看上去就像是一间很有人文气息的小酒吧的感觉。
　　话说回来，正常的高中当中，会有台球案子这种东西吗？
　　“上学期咱们打扫过这里之后，就再也没有人来过这边了啊。”王墨凡说道。
　　“嗯，小墨你为什么这么说？”薛明杰问道。
　　“因为我记得很清楚啊。”王墨凡指了指放在一张乒乓球台上的一坨干巴巴又皱皱的不明物体，“你看到那团抹布了没有，那是咱们上次过来做扫除的时候，我不小心忘在那里的，都这么长时间了还没有人动过。”
　　薛明杰走到那张乒乓球台子的前方，伸手用他的食指和拇指捏住抹布的最上端，然后缓缓向上拉起，整块抹布就像一个石头一样，被他提了起来。
　　我屏住了呼吸，因为我看到了抹布的和乒乓球台之间拉出了无数根绿色的粘液丝，恶心而又粘稠，随着薛明杰将抹布拿起，粘液丝也越拉越长，并且随着重力粘液丝在空中形成了摇摇欲坠的曲线。
　　“啊！放下，薛明杰你快放下！”有班里的女生同样看到了这一幕，尖叫着让薛明杰把放在这里大半年时间的抹布丢下。
　　薛明杰还不知道发生了什么，可突然有人尖叫了起来，也吓了他一跳，他急忙将手中的抹布丢到了地上，飘散在空中的粘液丝，也因此落在了薛明杰的校服和手上面。
　　薛明杰明显是被突然间出现在自己身上的不明液体吓了一跳，整个人都哆嗦了一下，“呜啊！”了一声，然后向站在一旁的，班上的同学们走了过来！
　　“啊！你不要过来啊！”
　　看着身上沾着恶心粘液的薛明杰向自己靠过来，同学们都开始四处逃窜开来。
　　“喂！大家都别跑啊！”
　　薛明杰从人群当中捕捉到了王墨凡的身影。
　　“小墨，你帮帮我啊！”
　　“你走开啊，好恶心，自己去外面的洗手间里洗一下！”
　　“可是外面都是其他班的同学啊，沾了一身这种东西出去，就和沾了一身屎到处乱跑没差嘛，那我可不就在学校里身败名裂了吗？”
　　“别多想了啦！薛明杰这三个字，在三中里面早就已经臭名昭著了！”
　　“可恶，这个抹布不就是你小子之前忘在这里的吗，这一切都是你的错啊！”
　　“喂，你干嘛，你别过来啊，你走开啊你，走开啊，啊啊啊啊！”
　　骚动又大概持续了几分钟左右的时间才停了下来，那些粘液因为是王墨凡之前忘记拿走的抹布产生出来的原因，所以最后决定由他来处理干净，虽然王墨凡对此很是不满，但实际上他也没有什么能够反驳的。
　　我所负责的是用抹布去擦干净大书架上面的灰尘，比起上个学期，作为男生的我所负责的又是搬乒乓球案，又是搬台球案子的那些重活儿要轻松了许多。
　　只不过因为刚才所发生的事情，让我对自己手里这块从班里带过来的抹布也稍微有了些阴影。
　　所以在去洗抹布的时候，我将抹布放在洗手池当中，用力的一遍又一遍的揉搓，然后再一遍又一遍的将其拧干。
　　“泠笙，你们班是负责打扫这边的吗？”
　　从我的旁边响起了清冷的熟悉声音，我眼睛一亮，向旁边看去。
　　因为我刚才一直都在专注的清洗抹布，完全没有注意到小桃学姐不知道什么时候到了我的身边，在洗手台前洗手。
　　“啊，对，是的，学姐你们班也是打扫这层的吗？”我问道。
　　“不是啊，是纪检部的工作，就是过来监督同学们是不是在好好做扫除，不要打闹什么的。”小桃学姐说道。
　　那我们班可真是幸运啊，刚刚已经完全的乱作一团了，被纪检部抓到的话一定会被扣量化考核分数的。
　　开学的第一天班级就被扣分，老爸一定会大发雷霆的吧。
　　“记得扫除这种事情以前都是生活部负责的呢，和纪检部也有关系吗？”我问道。
　　“没有关系。”小桃学姐摇头说道，“可是咱们学校的学生会纳新不都是安排在十一假期之后的嘛，现在学生会已经人手不够了，所以就把我们纪检部的也都拉过来一起干活了。”
　　对哦，现在学生会当中也就只剩下了高二和高三的成员了。
　　“对了，伊伊学姐她有当上纪检部部长了吗？”我问道。
　　“那也是在纳新之后才能出结果的事情。”小桃学姐说着，关掉了水龙头，“东西我也给你带来了，不过我放在教室里，待会儿扫除结束之后，我给你送过去。”
　　“啊，好。”
　　我迷茫的点了点头，看着小桃学姐走出洗手间，然后向一侧转弯，背影消失不见。
　　东西？小桃学姐要给我什么东西？
　　已经完全想不起来了啊。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第189节 第一百八十四章 泠笙对朋友的定义

　　将卫生打扫干净，时间已经来到了上午十一点左右。
　　因为最角落的大书架上面，靠着墙那一侧的死角不太好清理的原因，所以我离开科技楼的时间在我们班上这些一起过来扫除的同学当中算是最后回教室的几个人之一。
　　如果仅仅是将书架上的灰尘擦拭干净的话，劳动量其实不是很大，可又因为要踩着椅子围绕着书架上来下去，再加上现在正处于八月底，夏天的炽阳最为毒热的一段日子，打扫完之后我也并不轻松。
　　操场上进行军训的学校新生们在我走出科技楼的时候，也已经进入了休息的时间。
　　太阳高高的悬挂在天空之上，为了躲避曝晒，我自然贴着看台的阴影之下，新生们正在休息的地方向教学楼赶去。
　　“泠笙姐，好久不见！”
　　突然有一个穿着军训的迷彩服的干净少年出现在我的面前向我搭话，我看了他两眼，觉得有些眼熟。
　　“啊，好久不见！”
　　虽然我暂时还没有想起来自己有在哪里和这个少年见过面，可出于礼貌我还是装作自己也认出了对方，很热情的回应着这个少年。
　　如果自己一会儿还是记不起来他是谁的话，那可就尴尬了呢。
　　所幸的是自己作为杨泠笙的人生到目前为止仅仅进行了几个月的时间，所以这个少年自然也是我在这几个月当中曾经见过的人。
　　比我小一届的新生，长得干干净净，曾经见过面……
　　啊，是自己刚刚变成女生的时候，和妹妹一起去买衣服时见到的妹妹的朋友，没记错的话，他的名字应该是叫乔辰来着。
　　“你也来三中读书了啊，怎么样，和梦涵还在一个班级里面吗？”我问道。
　　乔辰露出了苦笑：“没有，也不知道是好运还是不幸，现在的班上完全没有自己以前认识的人。”
　　“会有这种事吗，我听说，你所就读的隔壁初中，不是整个石市里面每年中考升入三中的人数最多的学校吗？”我说道。
　　“嗯，班上肯定会有和我同一所初中升学上来的同学，可是都是些以前没有交集的人。”乔辰说道。
　　“没关心的，肯定是好事啦，班上陌生的同学多了起来，不是代表着可以认识更多的朋友吗？”、
　　这种话让我去说的话，就连我自己都觉得违心。
　　因为从以前开始，如果将和薛明杰林浩东他们一起去上网打游戏的事情排除在外的话，我平日里所进行的社交活动可以说是约等于零。
　　“还没有回教室吗？”
　　不知道什么时候，陈轩泽出现在了我的身后，他大概和我一样，是刚刚从科技楼那边回来，路过操场。
　　“嗯，正打算回去，你也刚刚扫除结束吗？”我回过头去，对陈轩泽说道。
　　“我是纪检部的人来着，所以被学生会抓过来当苦力，又是各个班乱跑，又是干活的。”陈轩泽说道。
　　对哦，记得上学期的时候，伊伊学姐有和我讲过，陈轩泽是她在纪检部的后辈。
　　“泠笙姐，这位学长是？”乔辰盯着陈轩泽说道。
　　因为陈轩泽和张璐思是青梅竹马的关系，曾经的我，不，就算是现在的我，也仍然对他保持着敌意。
　　“他叫陈轩泽，是我朋友的朋友。”我回答道。
　　“朋友的朋友吗？”听到我的答案之后，陈轩泽笑了起来。
　　教官的哨声响起，在看台下休息的新生们纷纷站起来，唉声叹气着向操场上走去。
　　“那我先走一步了，泠笙姐再见，还有学长也是。”乔辰回头对我们说道。
　　“拜拜。”我向乔辰摆了摆手。
　　等看着在学校的操场上面军训的新生站好了队列之后，陈轩泽先一步迈开自己的双腿。
　　“咱们也走吧。”陈轩泽对我说道。
　　“唉？”我站在原地没动，声音很冷淡的发出了短促的疑问。
　　对于像陈轩泽这样的一个出类拔萃的谜语人而说，解读出我这一声冷淡而又短促的“唉”简直是轻而易举。
　　“为什么我要和你一起走啊。”
　　这就是我所发出的那一个短音，其中所包含着的含义。
　　“不是要回教室吗，一起走吧，正好我也有点事情想问你。”陈轩泽说道。
　　“是关于小思的事情吗？”我问道。
　　“那个，不是。”
　　“那我没有什么兴趣呢。”我果断的回绝道。
　　“别这样嘛，算我拜托你了。”陈轩泽笑着说道。
　　亏得让人这么拒绝之后，还能这样一点都不尴尬的继续搭话，果然能够成为三中社交金字塔顶端的男人，不是什么泛泛之辈啊。
　　脸皮有够厚的。
　　俗话说，巴掌不打笑脸人，既然如此我也没有什么理由能够再拒绝他，毕竟问点问题什么的，只是些小事而已。
　　我叹了口气，跟上了陈轩泽的步伐。
　　“对了，泠笙同学你不是几个月前才从秦市转过来的吗，刚才的那个孩子是？”陈轩泽说道。
　　才比人家大上一岁而已，哪里来的资格管人家叫孩子啊？
　　“是妹妹的朋友。”我说道。
　　陈轩泽再一次笑了出来。
　　“我是朋友的朋友，那个孩子是妹妹的朋友啊。”陈轩泽好像感觉很有趣似的，笑着说道，“那泠笙同学你有自己的朋友吗？”
　　“你不是知道的嘛，在石市这边的话，小思就是我的朋友啊……”我说着，然后话音一顿，“还有一个学姐也是朋友，我对朋友的定义，可是很严格的呢。”
　　“是这样吗，那我就放心了，刚才泠笙同学说我是朋友的朋友的时候，我还稍微有点低落呢，因为我一直都觉得我和泠笙同学你相处的都还不错啊。”陈轩泽清爽的说着。
　　不，只有你自己这么觉得吧。
　　“所以说，泠笙同学你说的另一个朋友，是郑伊伊学姐吗？”陈轩泽问道。
　　虽然说伊伊学姐对我很是照顾，出去买东西的时候还想要送给我很昂贵的东西，可我刚刚对朋友所定义的标准，都是些能够让我敞开心扉，尽情的去诉说自己的困扰和烦恼的人呢。
　　至于伊伊学姐的话，我觉得和她倾诉什么的，也不是不可以，但是我总觉得伊伊学姐她还是有点不靠谱啊。
　　“不是，是和伊伊学姐关系很好的另一个人，李小桃学姐。”我回答说道，然后将目光偏离到一旁，“那个，刚才我说的话还是别告诉伊伊学姐比较好。”
　　“也是，让郑学姐听到的话，她一定会很伤心的吧。”陈轩泽说道。
　　不只如此，我更害怕的是伊伊学姐跑到我的班上，摇着我的肩膀一遍又一遍的说：“难道泠笙和我不是好朋友吗，难道泠笙和我不是好朋友吗”这样的话，直到我给出了肯定的回答之后伊伊学姐才愿意停下来的场景。
　　那个人的话，说不定真的会做出这种事哦。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第190节 第一百八十五章 意想不到的问题

　　“李小桃学姐吗，那个气场很冰冷的学姐，也是纪检部的成员啊。”陈轩泽点头说道，“听说那个学姐好像很厉害的样子，好像是咱们学校近年来最有希望考上央美的人，而且李小桃学姐她的气质就很像个不得了的人，在纪检部的时候我甚至不敢去和她说话呢。”
　　就连自来熟厚脸皮到极致了的陈轩泽都不敢去和小桃学姐搭话吗，某个方面上来说，小桃学姐她还真是了不起啊。
　　作为一名文化生的我，并不知晓央美对于艺术生们来说意味着什么，但我隐约之间开始觉得，小桃学姐应该要比我之前所认知的，所想象的她要厉害的多。
　　“在纪检部的时候，郑学姐她有时候会和我们说起你的事情来着。”陈轩泽说道。
　　“说我些什么？”我问道。
　　“没什么大不了的，就是总会去说，泠笙同学你是一个特别可爱的学妹来着。”陈轩泽回答。
　　虽然陈轩泽是在转述着伊伊学姐对我的夸奖，但是这种话从陈轩泽的嘴里说出来的时候，我还是略微感觉有些不适。
　　而且想起伊伊学姐在纪检部的时候，向成员们宣扬着“高一一班的杨泠笙是一个很可爱的女孩子”这种事情，我不由得感觉很是羞耻。
　　“所以，你说你有事情想要问我，那么是什么事情呢？”
　　自从我认识陈轩泽以来，我还是第一次从他的脸上看到腼腆的表情。
　　“是，关于郑伊伊学姐的事情。”陈轩泽说道。
　　呜哦哦哦哦哦哦哦！
　　我听到了什么？
　　“你喜欢伊伊学姐吗！”我止不住的喊了出来。
　　同样走在回教学楼的路上的，有些同学的目光被我的喊叫声吸引过来。
　　“泠笙同学，拜托你小点声！”陈轩泽紧张的说道。
　　啊，不好意思，这波我的，听到这种大新闻的我一不小心没有控制好自己的情绪喊了出来。要知道陈轩泽他可是三中的校草级风云人物，学校里面暗恋他的女生绝对不在少数，甚至我都在怀疑在高一的新生当中都有人是因为仰慕陈轩泽才报考三中的。
　　“现在也不是说喜欢什么的，只是……蛮在意的。”陈轩泽说道。
　　“在意”什么的，我应该可以理解成是对“喜欢”这个词的委婉表达方式吧。
　　关于伊伊学姐相关的事情，我有什么是可以对陈轩泽说的呢？
　　“伊伊学姐她家里很有钱哦。”我说道。
　　“不用告诉我这么现实的事情啦……”陈轩泽苦笑道。
　　这不是让你做好知难而退的打算嘛，张璐思和陈轩泽既然是青梅竹马，两个人的家境应该也差不多，从我和他们两个的接触和对于他们两个平时花销的了解来看，陈轩泽和张璐思家里的经济条件应该都还蛮不错的。
　　“如果你真的想要了解伊伊学姐的话，我建议你去问问小桃学姐看。”我说道。
　　“别开玩笑了，我不是刚刚才告诉你过，我很难和李学姐搭话的嘛？”陈轩泽说着，“不过，还是算了吧，我想了一下，这种事情还是不能依靠别人的啊。”
　　哇，怪帅气的嘛，三中的校草果然不一般，比我们班上那个名为窝囊废的薛明杰要强多了。
　　“嗯，我也不想过多的干涉，左右别人的感情。”我说道。
　　“那个，泠笙同学，你有男朋友吗？”陈轩泽问道。
　　“啊？”我露出像看白痴一样的表情，看着陈轩泽。
　　“没别的什么意思，就是我觉得，虽然泠笙同学很漂亮，但是在之前和你的接触当中，觉得你不像是能交男朋友的人呢。”陈轩泽说道，“该怎么说呢，我在和你说话的时候，总是有一种是在和男生说话的错觉。”
　　陈轩泽和我所认识的，一般的普通男生是不一样的。
　　作为在学校里众星捧月，呼风唤雨的名人，校草，陈轩泽无论是体育还是学习都非常优秀，而且还在学生会纪检部担任干事的职位。这样优秀的他，身边从来不缺乏可爱的女孩子主动向他靠近。
　　所以，和只要我跟他说上两句话，对他笑一笑就迷得神魂颠倒的那些男生不同，在和他说话的时候，我的外表因素所能够影响他的判断能力的比重，仅占很小的一部分。
　　也不只如此，在和陈轩泽平时交流的时候，因为我对他的敌意，态度一直都很差，所以与陈轩泽的相处方式比起我这几个月以来一直扮演着的杨泠笙和他人的相处方式，更像是杨鸣声和他人的相处方式。
　　“虽然说我压根没有想找过男朋友这种事情，但是我很讨厌你刚才说的话。”我说道，“因为和我说话的时候，感觉我更像男生就觉得我不会有男朋友吗？可就算是男生也有找男朋友的权利，女生也是……也有可能会喜欢女孩子的。”
　　“说的是呢，是我太狭隘了。”陈轩泽说道，“抱歉，泠笙同学。”
　　“在之前，我和小思关系还没有像现在这么好的时候，小思她称呼我的方式也是泠笙同学。”我说道，“你们两个都是这样称呼人的啊。”
　　“这样吗，因为小思她和我很像啊……曾经很像。”陈轩泽说道。
　　曾经很像？
　　在运动会的时候，陈轩泽对我的请求，青市的酒店当中独自站在窗前吹着海风的小思的身影，以及陈轩泽给我发过来的那张，小思她小时候的照片，种种场景依次划过我的脑海里。
　　最终脑海当中的画面定格在了看台之上的，张璐思的那个绝望而又空洞的表情上面。
　　虽然都是我的猜测，但是我觉得我可能已经从曾经的完全摸不到头脑，开始逐渐靠近起关于张璐思她所隐藏着的秘密了。
　　我和陈轩泽两个人走到教学楼二楼的平台之上，从这里开始，我们一班和他们五班的方向就是完全相反的了。
　　“再见，泠笙同学。”陈轩泽说道，“对了，拜托不要把今天我向你问的那些关于郑学姐的事情，告诉小思说。”
　　我微微一怔。
　　“为什么？”
　　“她一定会嘲笑我的啦，拜托了，泠笙同学，别和她说哦！”
　　说罢，陈轩泽就离开二楼的平台，向五班的方向走去。
　　我站在原地，望着他的背影，微微眯起了自己的眼睛。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第191节 第一百八十六章 自私的爱情是被人嫌弃的

　　在中午放学之后，刚刚进入到餐厅之中，映入眼帘的便是在窗口之前拥挤着的无数个身穿迷彩服的身影。
　　在八月底的盛夏里，仅仅站在餐厅的入口处向餐厅中熙熙攘攘的人群望去，自己的心中就会升起一股莫名的燥热和烦闷。
　　我看向和自己一同来到餐厅，站在我身旁的张璐思，她看着餐厅当中规模过于吓人的队伍，好像也有些退却。
　　“好像去年的时候，我们也是这样的呢。”张璐思对我说道，“不过当时因为军训很累呀，所以不管人再怎么多，心里想到的只有吃饭这一件事。”
　　“怎么办好呢，说实话，我不太想去和他们一起去抢饭吃。”我说道。
　　“的确，要不然咱们去超市随便买点什么东西吃吧。”张璐思提议道。
　　我对吃什么倒是完全无所谓的态度，所以我点了点头，转身和张璐思一起退出了餐厅，开始前往位于学校看台一旁的超市。
　　当我们回到教室的时候，我和张璐思的手上一人只拿着一个红豆糯米的面包。
　　“真没办法啊，到底是因为刚刚开学还没有进货，还是因为已经被高一的学弟学妹们抢光了呢，竟然只剩下这一种面包了。”我抱怨着坐回自己的座位上，忿忿不平的撕开手中面包的包装袋。
　　“应该是卖完了，毕竟超市当中仅剩下的这种面包，是大家都众所周知的难吃呀。”张璐思坐到了我前面的座位上，面朝着我说道。
　　“真没办法，从明天开始应该就要提前准备自己的午饭了吧，起码新生们军训的这一周时间里，咱们是很难吃到学校餐厅的饭了。”我说道。
　　大概不只我们这届和现在的这批新生，以往每一年在军训的时候，学校的餐厅当中都是这样一副地狱一般的场景。哪怕仅仅是将各个年级的就餐时间分开，不管是让正在军训的新生提前去吃饭，还是比我们这些高二高三的学生稍晚上一些吃饭，餐厅当中的秩序都会好上许多。
　　可就算是这么容易就能解决的事情，学校这么多年以来，却依然毫不作为呢。
　　“泠笙，今天上午咱们一起去科技楼扫除的时候，你不是说你遇到熟人了嘛，是谁呀。”张璐思问道。
　　“怎么说好呢……算是妹妹吧。”我回答。
　　“妹妹？泠笙的妹妹的话，不是杨梦涵吗，是班主任的女儿来着。”
　　“说来挺复杂的，不过也的确是和杨叔叔是有关系的啦，等之后有机会，我介绍你们认识吧。”我说道。
　　在宋馨瑶知道了我是杨鸣声的真相之后，我也向她阐明了关于我现在在学校以及外界所扮演的角色，是一个在今年四月从秦市转学来到石市的高中生。杨卫海，也就是老爸，他现在是杨泠笙的叔叔，而梦涵和杨泠笙之间的关系则是堂姐妹。
　　“我上午回教室的时候有遇到陈轩泽。”
　　“这样啊。”张璐思答应道。
　　“……”
　　看到我突然间沉默了下来，张璐思莫名其妙的看着我，问道：“怎么啦泠笙，突然不说话。”
　　陈轩泽今天想问问我一些和伊伊学姐相关的事情，他的脑子里到底在想些什么，是不是他真的有点在意伊伊学姐什么的事情，我并不关心。可令我最匪夷所思的事情，是他不让我把这件事告诉张璐思。
　　我想不明白。
　　我想不明白为什么，他既然可以把这件事情和我说，为什么却不肯将这件事告诉和他的关系更为要好的张璐思。
　　怕被小思嘲笑的这种理由明显是站不住脚的，因为我知道，张璐思并不是会因为这种事情就去取笑他人的人。
　　出于我对张璐思的了解，我认为张璐思对于陈轩泽的感情，是仅仅限于朋友而已。
　　然而陈轩泽的内心深处，究竟是怎么去看待张璐思的呢？
　　又是拜托我去拯救她，又是为了张璐思的生日出谋划策……付出了这么多的陈轩泽，到底都在想着些什么呢？
　　我从未奢求过，自己能够看穿一个谜语人的内心。
　　可我知道，陈轩泽一定向我隐瞒着什么事情。
　　“没什么，我就是想问一下，小思你觉得陈轩泽他会有女朋友吗？”
　　开始猜忌起陈轩泽的我，如此向张璐思旁敲侧击的问道。
　　听到我的问题，张璐思的表情很明显的僵硬了一下。
　　“这种事情我也不太清楚，不过，为什么泠笙你会突然问这种事情呢？”张璐思说道。
　　“因为，今天我见到陈轩泽的时候，感觉他有点怪怪的……当然是我自己这么主观臆断的啦，就是我自己觉得他好像有点怪怪的而已。”我随便扯了个谎，“话说回来，他在学校里的女性朋友好像很多呢，像是他们班上的那个挺可爱的那个女班长，然后学校动漫社在活动的时候经常出COS的那个高三的学姐，还有纪检部的郑伊伊学姐之类的。”
　　“据我所知的话，轩泽他并没有交女朋友，至于他会不会交女朋友的话，就完全是他自己的事了。”张璐思说道，“泠笙你有想要交男朋友的打算吗？”
　　“我吗，完全没有哦。”我坦率的回答道。
　　“这样啊，虽然自己朋友要不要交女朋友，和谁谈恋爱的事情完全和我无关，但是我还是希望，轩泽他的女朋友，不会是泠笙你呢。”
　　“咦，为什么呢？”
　　我疑惑着看向张璐思，结果发现她刚才好像是在小心翼翼的观察着我的表情似的，当我的眼神和她的眼睛相对的时候，她迅速的偏移开她自己的目光。
　　“因，因为这个年纪的恋爱的话，不，不是分手的几率很大的吗，如果泠笙你是轩泽的……女朋友的话，如果分手了我夹在中间不是会很难办吗？”
　　有道理，我也曾经听说过原本三个人都是好友，结果当中有两个人开始恋爱之后，另一个人和他们两个之间的关系就开始疏远了起来，最后因为那对情侣分手之后，那个人不知道应该如何站队才好，和两个朋友之间的友情全部破裂的事情。
　　不过，如果真的发生了这种事情的话，无论如何都代表着那个人，要和情侣当中的一个人从此划清界限吧？
　　恋爱真是一件竟会给其他人添乱的事情啊。
　　但是在说话时紧张到有些结结巴巴的张璐思，我倒是第一次见。
　　是因为她很重视着我和陈轩泽这两个朋友的原因吗？
　　我不知道。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第192节 第一百八十六章半 张璐思的幕间

　　太阳每一天都会按时从东方升起，然后再从西方落下。
　　从我出生的那一天开始，每一天都是这样。
　　但是，飘荡在太阳旁边的云，却从来都不是同一朵云，就像是在外面的树上鸣叫的蝉，和去年夏天时的蝉也不是同一只。
　　而每一次放学之后站在家门前的我，自己所面对的锁始终都是那同一把锁，自己手中拿着的钥匙也始终是那同一把钥匙。
　　每一天站在家门前的我，每一天的心情，也是不一样的。
　　“妈妈，爸爸，我回来了。”
　　从我走进家门之后，到从门厅换好拖鞋，也没有听到从房间里传来的妈妈或者爸爸的回应声。
　　“都还没有回家嘛……”我喃喃自语着，走到饮水机前面，接了一杯冰水，然后喝了一口，手里拿着水杯，向我的房间走去。
　　“璐铃，我回来啦！”
　　将我手中的水杯和背着的书包分别放在书桌和椅子上，我伸手去逗弄着摆放在我桌子上的那个笼子里面的那只灰色的荷兰折耳兔。
　　随着璐铃的鼻子一动一动的，它那长长的胡须也随着抖动，很可爱。因为璐铃从出生开始，就一直有人照顾着，所以它对人也一点都不害怕，平时也一直任由我抚摸，从来都不反抗，更别说咬我了。
　　这是泠笙，那个上个学期，从秦市转来的那个像是狐狸一样的女孩子送给我的生日礼物。
　　原本因为小璐铃的可爱，心情稍微好起来一些的自己，因为看到小璐铃而想起了泠笙的事情，使我的心中一沉，心情又有些低落了下去。
　　每一天回到家里的时候，站在门前，我总是会去感受一下自己的心情如何。
　　大多数的时候是还不错，偶尔也会感到非常开心，或者是不怎么开心。
　　在今天早上，对升入高二之后第一次上学的日子非常期待的我，原以为今天回来的时候，心情一定很好。
　　可惜并不是这样的。
　　“璐铃，你觉得泠笙她都在想些什么呢？”我趴在桌子上面，抬眼看着在窝里发呆的小璐铃，“你说啊，泠笙她会不会喜欢轩泽呢？”
　　今天高一的学弟学妹们都在军训，所以中午的时候餐厅里面异常的拥挤，我和泠笙两个人就只好去超市买了面包，回到教室去吃。
　　“没什么，我就是想问一下，小思你觉得陈轩泽他会有女朋友吗？”
　　中午时的泠笙，突然向我抛出了这样的问题。
　　为什么泠笙她要问我轩泽有没有女朋友的问题呢？
　　当时的我没有立刻回答她，反而是向她提出了我的疑惑。
　　她和我说，今天上午时她碰巧遇到轩泽的时候，轩泽有点怪怪的。而且她在说着这些莫名其妙的话的时候，又提到了什么，轩泽他们五班的班长，还有动漫社的Coser，以及纪检部的学姐什么的。
　　轩泽他现在到底奇怪还是不奇怪，我不知道，可我总觉得，真正奇怪的是泠笙吧？
　　为什么泠笙她会突然开始列举那些和轩泽关系很好的女生们呢？而且我可以看得出来，泠笙她很想从我这里得到一些什么答案。
　　难道，是因为嫉妒吗？
　　因为泠笙喜欢轩泽吗？
　　仅仅是自己的心中浮现起了泠笙可能会喜欢轩泽的这个念头，自己的心情立马就开始低落了下去。
　　在泠笙她刚刚转学到我们学校的那个中午，我带着她一起在学校里到处乱转，熟悉着学校里的环境。
　　那天，就在餐厅当中，我和她偶然间遇到了轩泽。我当时还能够像是活跃气氛一般的去调戏泠笙，问她对轩泽是如何看待的，可是在今天中午的时候，“你喜欢轩泽吗”这六个字就含在我的嘴里，怎么样都没有办法说出口去。
　　我好像在害怕着什么。
　　“泠笙你有想要交男朋友的打算吗？”
　　到最后，我能说出口的话语，也就仅仅是这种程度而已了。
　　“我吗，完全没有哦。”泠笙她回答道。
　　坦白而言，听到泠笙她好像不假思索似的，对我的问题做出了回答的时候，我莫名的开始感到了心安。
　　所以说，为什么我要对泠笙她现在没有想交男朋友的事情感到心安呀！
　　轩泽他从初中开始的时候，就一直很受女生的欢迎，在那时和我关系还算不错的同学，也经常会向我打听关于轩泽的事情，而在她们向我问询的时候，我却从来都没有出现过今天中午泠笙问我关于轩泽的事情时，那种揪心的感觉。
　　“唯独泠笙，我不希望她喜欢上轩泽啊。”
　　我好像是在对小璐铃撒娇似的说着，伸出自己右手的食指，隔着笼子轻轻的戳了戳小璐铃的额头。璐铃它闭上眼睛，向后缩了缩脖子。
　　我已经有多久，没有对人撒娇了呢？
　　自从那件事情发生以后吧，我就一直不想让其他人能够看穿我的情绪。
　　就像泠笙所说的那样，我一直都戴着面具。
　　不过，撒娇这种事情，我还是觉得只有孩子才适合做才对，而眨眼之间，现在自己也已经快十七岁了啊。
　　不希望泠笙会喜欢上轩泽。
　　这绝对是我内心最深处隐藏着的想法无疑，但我也不知道，自己为什么会有这种想法。
　　不过，让我现在心情糟糕的原因，不仅仅是泠笙向我打听有关于轩泽的事情。
　　“因，因为这个年纪的恋爱的话，不，不是分手的几率很大的吗，如果泠笙你是轩泽的……女朋友的话，如果分手了我夹在中间不是会很难办吗？”
　　我又回想起自己中午时所说的话，当时自己所说的每一个字，都一个一个的跳出来，出现在我的眼前。
　　“什么啊，我为什么要说那种话啊。”我自言自语着。
　　这不是弄得我像是一个以自己和泠笙之间的友情为威胁，去阻止她喜欢轩泽一样的坏女人了吗？
　　泠笙她会不会觉得很难办呢？
　　归根结底，到现在我也还没有弄清楚泠笙她为什么突然向我提起那些和轩泽关系好的女生的事情，什么班长，什么Coser，什么郑伊伊学姐的……
　　“璐铃，泠笙她到底都在想些什么啊？”我看着自己面前的这只灰色的小兔子，又问了一遍这个问题。
　　自然，小璐铃它并不会给我任何回应。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第193节 第一百八十七章 宋馨瑶的人际关系

　　新学期的第一天就这样平平无奇的度过。
　　下午各班已经都没有了扫除的任务，虽然升上高二年级之后的课表也已经拿回班里了，但不知道老师们是很忙还是也没有心思上课，只是来到班里对我们草草的说上一句“这节课先上自习，同学们都安静点，不许交头接耳”之后，就又立刻转身离开了教室。
　　暑假刚刚结束的我们自然没有什么心思上自习，所以大多数同学们都在和自己附近关系比较好的人小声聊天。像是我的同桌，魏佳婷这种一心学习的人，倒是可以忽视掉教室当中嘈杂的环境，一脸认真的低着头看书做题。
　　可今天下午最令我匪夷所思的事情是，薛明杰也在一直低着头，没有参与进和林浩东以及王墨凡这些人的对话当中去，而是一直埋头写着些什么。
　　我伸长脖子，稍微往那个方向张望了一下，哦，是几乎空白着的暑假作业呀，怪不得呢。
　　直到放学的铃声响起，我迅速的起身收拾好自己的书包，准备回家。
　　今天来到学校之后，只有在交一些要求在今天上交的暑假作业的时候，我才将自己的书包打开，因此我只是随便的将自己的文具袋和水杯塞进书包里，便回到了家里。
　　当我回到家中的时候，妹妹她也早就已经到家。
　　她穿着清凉的淡黄色吊带，脸上贴着一张之前从网上买回来的美白面膜，头发还很湿润，看上去大概刚刚回来洗完澡不久。
　　“真好啊。”我感叹着，“去年我们军训的时候，可是每天都要训到晚上十点，现在你们这届新生下训的时间，比我们放学还要早。”
　　“那你为什么要用这么遗憾的口气说话啊，是觉得我应该被训的更惨才对嘛？”妹妹瞪了我一眼，不爽道。
　　没错，如果我回来的时候，看到梦涵她比现在的样子看上去更加疲累一些，而不是洗完澡之后舒舒服服的坐在那里敷面膜的话，我的心情应该会更加预约。
　　毕竟人的快乐，往往是建立在他人的不幸之上的。
　　因为梦涵她刚刚洗完澡，所以穿的很是清凉的关系，在我看着她的时候，总是不由自主的看向她的肩膀，锁骨，以及大腿。
　　不要误会，再怎么说梦涵也是我的妹妹，相信真正有妹妹的人都明白，妹妹这种生物和能够吸引自己的异性，完全就是两个物种。
　　甚至，妹妹的身体还远没有我自己现在的模样对我有吸引力。
　　单纯的只是因为比起妹妹身体上的其他被晒黑的部位，这些地方还是她原本白皙的肤色，因此更加引人注目而已。
　　“啊！说起军训，今天上午的事情我还没和你算账！”
　　原本仰坐在客厅沙发上的梦涵，猛的坐直了自己的身体。
　　“注意表情幅度不要太大哦，小心面膜歪掉。”
　　我知道妹妹想要说的内容，无非是在今天上午的时候，大概是我害的妹妹的班级一起蹲姿十五分钟的事情，不过我倒是无所谓的。
　　因为从很小很小的时候开始，我就总是喜欢欺负妹妹，倒也不是出于什么坏心肠，只是自己单纯的认为，吃瘪了的妹妹很有趣而已。
　　在六岁以前，也因为欺负妹妹的事情，挨了妈妈不少次揍呢。
　　我想，我大概从来都没有做过一个好哥哥吧。
　　尤其是她开始进入叛逆期的这两年里，平时基本都和我没有什么交流，而一般和我开口的时候往往都是在进行着这样的，那样的对我的指控。当然，她对我所提出的那些我又做了什么什么坏事的控诉，有些是我故意去捉弄她的，而有些则是她强行扣在我头上的罪名。
　　直到我从杨鸣声变成了杨泠笙之后，我和妹妹之间的关系才开始缓和下来了许多。
　　“在你们军训的时候，我有看到馨瑶。”我说道，“她当时就坐在操场旁边的树下面。”
　　“嗯，因为她身体不怎么好的原因，所以和学校申请免训了。”梦涵说道。
　　“话说回来，她的体质真的很奇怪啊，又不怎么出汗，还总是很怕冷的样子……她是患上了什么奇怪的病了吗，有点让人担心啊。”
　　“应该不会吧。”妹妹摇了摇头，“我在学校和她聊天的时候，也有谈到她身体的问题，馨瑶说她是自从她出生之后，就一直是这样。”
　　嗯……总感觉有一点可怜，希望之后馨瑶的身体会好转起来吧。
　　“其实我还有一点很担心。”我思考了一会儿，再次说着，“你看啊，军训的时候，班级上其他人不都是一起在队列里训练的吗，只有馨瑶她一个人待在一旁，我担心之后馨瑶她不太好找到朋友。”
　　正如我之前所说的那样，馨瑶她不是会主动去靠近别人，去和别人交朋友的类型。
　　如果等到军训结束之后，班上的同学们都已经有了关系比较要好的伙伴的话，那么怎么能够更好的融入到班级当中，对于馨瑶而言可能是一个很难的问题。
　　虽然我自己不是那种，想要和别人交上朋友，想要在班里受同学们欢迎的类型，但是我还是希望梦涵和馨瑶她们能够在班级体当中的生活能够尽可能的充实一些。
　　“没关系的啦。”妹妹倒是完全不将我的担忧放在心上的模样，“不是还有我呢嘛，我会帮馨瑶她搞好和同学们之间的关系的！”
　　“不，你自己没问题吧？”我怀疑道。
　　“喂，杨鸣声你什么意思啊！你当我是你个社交废柴吗，一天天只会和几个狐朋狗友出去打游戏打游戏的，我初中的时候可是将自己的人际关系处理的井井有序！”
　　“你叫什么叫啊，现在你哥哥我可是非常受欢迎的，在学校里也算是小有名气，和大部分人提起我的名字的时候，也都会有印象来着！”
　　“还不是凭着你现在有了个好皮囊啊！”
　　“呵，是吗，那你有吗，那你有吗，有吗有吗有吗？”
　　“我长得也还算不错呀！”
　　“呵，笑死我了，真亏了你个小炭头还敢如此大言不惭呢！”
　　“还笑死你了，也不知道是谁这么急。”
　　“哎呦喂，怎么看也是你先急了的吧？”
　　“哼！”
　　妹妹像是赌气似的，扭开了自己的目光。
　　在一番激烈的斗嘴之后，客厅又重新陷入了沉默当中。
　　“不过，馨瑶的事情是还是不用担心的。”妹妹突然开口说道，“不光是我，现在夏妍她也和馨瑶她的关系不错，应该也会成为朋友的吧。”
　　说完之后，妹妹取下自己脸上的面膜，随手丢入垃圾桶当中，走回了自己的房间。
　　我对此感到很是意外。
　　不是对夏妍和宋馨瑶之间关系不错的事情感到意外，而是对在刚刚和我争吵之后，还肯对我说话的梦涵感到意外。以往的话，在我和妹妹不管是因为多么微不足道的小事争吵过之后，她都一定会有最短半个小时，最长好几天的时间不会正眼看我。
　　所以刚刚妹妹的举动，让我感到很是意外。
　　不过很快自己也就释然了。
　　毕竟梦涵她，也很快就要十六岁了啊。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第194节 第一百八十八章 小桃学姐的礼物

　　今天是星期四，也就是说，我正式成为一名高中二年级的学生，已经过去了三天多的时间，今天则就是第四天。
　　时间就好像是在自己眨眼的时候溜走了一般，让我根本没有看清它流逝的模样。
　　这样想着的我，连续的眨了几下眼睛，看看会不会在不知不觉之间，让时间来到星期五下午的最后一节课上，然后迎接久违的周末。
　　如果真的可以的话，周末的时候，一定要少眨眼睛呢。
　　当然，以上这些乱七八糟的内容都是我在今天的这个星期四的中午，吃面包的时候自己脑海当中所浮现出来的胡思乱想。
　　之所以自己会无聊到现在这种一个人胡思乱想的地步，是因为这几天以来，小思她的状态一直都有些奇怪。
　　一副有什么心事似的模样。
　　就像是现在这样，在我已经将手中的面包吃了大半个的时候，张璐思她还只是在面包的最上端咬了一小口，然后就将面包摆在自己的面前，却一直都没有咬下第二口去。
　　尽管是和我两个人面对面的坐在一起，却也不怎么和我说话。
　　“小思？”我轻声喊着她的名字。
　　“唉，什么？”
　　张璐思好像是被吓了一跳的样子，整个人都颤了一下，她手里捧着的面包都险些掉在地上，然后像是回过神来的样子，终于咬了面包第二口。
　　嗯……果然还是很奇怪呢。
　　“是这个面包不合胃口吗？”我问道。
　　“啊，没有，我还挺喜欢的。”
　　小思她有些僵硬的干笑着说道。
　　不对劲，一点都不对劲。
　　我深知一直以来，在教室里面的张璐思的生态是如何的。她总是能够在脸上戴着游刃有余的笑容，去保持着和同学们之间不会过近也不会过于疏远的距离，因此，她的笑容是那么的完美无缺，哪怕只是面具而已。
　　然而现在坐在我面前的张璐思却不是这样，她现在脸上所露出的僵硬的笑容，让我很轻松的就看穿了，她好像是在试图掩盖着些什么。
　　我的心情也略微复杂，一是因为现在在我面前的张璐思，一定没有使用她的表面功夫，而是真正的张璐思。
　　浮现在她脸上的拙劣笑容，根本不能算是演技。
　　而另一点，则是因为我很在意，究竟是发生了什么事情，能够让一直都保持着完美的张璐思也开始失态起来。
　　嗯……想不到呢。
　　所以，像是我目前所面对着的这种情况，比起猜测和旁敲侧击，还不如直接向她抛去一个直球比较好。
　　“小思，你现在很奇怪哦。”我说道。
　　“啊，有吗？”张璐思又朝我笑了笑。
　　明显是在试图逃避话题，在装傻啊。
　　对此，我选择穷追不舍。
　　“有啊，今天，昨天，还有前天，你都是这样一副心不在焉的模样，我看着也很担心啊。”
　　“……真的没什么事啦。”
　　骗人，看着她欲言又止的表情，明显是有什么事情闷在心里。
　　等等……我似乎想的太简单了。
　　要知道，现在坐在我面前的人是张璐思，是一个处理自己在班上的人际关系轻而易举的人，然而现在她却毫不掩饰的在我面前露出了这种尽是破绽的表情。
　　这绝对不是因为，我和小思她是朋友的原因，因为以我对她的了解，正因为是朋友，所以她更加不愿意在朋友面前露出自己脆弱的一面。
　　运动会的接力跑最后我们班输掉了的时候，陈轩泽来拜托我去帮住张璐思，也肯定有张璐思她不会对陈轩泽展露出自己脆弱的一面的原因在里面。
　　小思她是有什么事情想要传达给我，但是又因为某些原因，她又不想去说。
　　所以她现在的模样，大概是想要给我暗示吧。
　　“我现在有很在意的事情哦，不过是什么的话，你就自己猜去好了！”
　　我想，这应该就是小思她现在的举动当中，所隐藏着的潜台词了吧。
　　“泠笙，你在教室里啊。”
　　清冷的声音在教室门口响起。
　　小桃学姐手里拿着一个纸袋，站在教室的门口，向教室里面看了看我和坐在我对面的张璐思，然后又向教室里其他的地方扫视了一圈。
　　现在正是午饭的时间，教室里面只有我和张璐思这两个因为不想去和新生一起挤餐厅，抢饭吃的人在。
　　“学姐，你怎么过来了啊。”我将自己手里剩下的那小半个面包放在桌子上，站起来离开自己的座位，来到教室的门前。
　　“上周一的时候，我不是说要把东西给你送过来的吗？”小桃学姐举起了自己手中拎着的那个纸袋，“结果自己一不小心忘记了，所以就趁着今天给你送过来了。”
　　这么说来，好像是有这么回事来着。
　　不过，小桃学姐她到底是为了什么要送给我东西来着的啊……我压根一点都想不起来了。
　　“没有去吃饭吗？”小桃学姐一边问着，一边向我递过她手里拿着的那个纸袋。
　　“现在高一新生不是正在军训嘛，食堂里太挤了啦，所以就干脆从教室啃面包了。”我回答道，接过小桃学姐递过来的纸袋。
　　“的确如此，之前学生会也向老师们反映过这个问题，结果老师说因为这只持续一天时间的军训，连续改变学校规定的作息时间的话，是一件很麻烦的事情，不太好办，所以让咱们学生坚持一下，克服一下艰难。”
　　啊，真是的，这群老师，什么叫坚持一下，克服一下困难啊……这些老师明显不就是站着说话不腰疼吗？
　　“那，我先走了。”小桃学姐说道。
　　“嗯，学姐再见！”我向小桃学姐摆了摆手，目送着小桃学姐离开。
　　等我回过头来的时候，发现不知道从什么时候开始，张璐思她就在教室的后面一直的盯着我看。
　　“泠笙，刚刚的那个人是？”
　　“是李小桃学姐，是纪检部的一个学姐啦，平时一直都很照顾我。”我回答道。
　　“哦，原来泠笙还有一个，很照顾你的学姐来着呢啊。”
　　张璐思语气有些奇怪的说着，还特意在“照顾”这两个字上面加重了语气，而小思她的视线，也锁定在了我手中的纸袋上面。
　　是好奇里面装的是什么吗？
　　不光是小思在好奇，其实我也很好奇来着。
　　“打开看看吧。”
　　我自言自语的嘀咕着，将手伸进纸袋当中，将纸袋中放着的物品拿了出来。
　　结果，在我将纸袋当中的物品取出来的时候，就明显感觉到盛夏当中的教室里，开始急速的降温。
　　这个是……内衣？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第195节 第一百八十九章 杨泠笙才不是杨鸣声那样糟糕的家伙！

　　在我将纸袋当中还没有拆掉标签的内衣拿出来的那一瞬间，我的记忆就已经成功的被唤醒了过来。
　　我想起来小桃学姐为什么要送给我，不，恰当的说是还给我一套全新的内衣了。
　　小桃学姐在我们家里留宿的那个晚上，我借给学姐她一套自己的内衣。
　　“等之后还给你一套新的吧。”
　　小桃学姐那时的话语回荡在我的耳旁。
　　只不过，我记得我当时借给小桃学姐的那套内衣是绿色的，而学姐她还给我的内衣则是水蓝色的。
　　我还是更喜欢之前的那套内衣啊。
　　幸好现在的教室当中，只有我和小思两个人在，如果让班上的其他同学目击到我在教室里从纸袋当中拿出一套内衣出来的话，一定会很尴尬的吧。
　　“果然是一个十分照顾你的学姐呢。”幽幽的声音传入了我的耳朵，“已经照顾到了，会在学校里送内衣给泠笙你的程度了吗？”
　　我将内衣重新放回纸袋，然后塞进自己的桌子里面。
　　不知道为什么，尽管现在是在八月的末尾，天气按道理来说应该依旧十分炎热，可是我的背后却突然间升起了一股寒气。
　　“不是啦，不是学姐送给我的，只是还给我的而已。”我解释道。
　　“哦？”张璐思的脸上挂着似笑非笑似的表情，向侧面稍微歪了下脑袋，“还给你内衣的意思是，泠笙你有送给过那个学姐内衣吗？”
　　“为什么我会莫名其妙的送给人家内衣呀……就是小桃学姐她之前来我们家里留宿的时候，洗澡没有带能换的衣服，所以我才借给她的而已啦，然后学姐她说像是内衣这种贴身衣物，穿过之后再还给我不太好，所以还给我一套新的而已……”
　　“留宿？”
　　好可怕，小思她现在好可怕。
　　和刚刚还是一副心事重重的小思她完全不一样，虽然她现在的语气既柔和又缓慢，可是每一个从她口中说出的词语，都让我感到了莫名难顶的压力。
　　为什么我现在会感觉心虚呀，就好像是，自己做错了什么事情似的。
　　“那个学姐是泠笙你什么时候认识的呢？”张璐思问道。
　　“是，是我刚刚来石市的时候，当时还没有转到咱们班上啦……就是我在学校外面的奶茶店里，被两个人搭讪纠缠上了，不知道怎么办才好的时候，就遇到了小桃学姐，然后也是小桃学姐帮我解的围。”
　　但是小思的话，应该没有注意到过之前总在学校附近徘徊的那两个小混混吧，因为基本上每一天放学的时候，张璐思在回家的路上都是和陈轩泽一起走回去的。
　　“原来泠笙在刚到这边的时候，还发生过这种事情呢啊。”张璐思说着，“多亏了有人家学姐帮你解围，真好呢。”
　　“哈哈哈……”我干笑着。
　　也不知道是不是我的错觉，从张璐思的语气当中，我竟然品出了几分阴阳怪气的味道。
　　“如果在那天，是我看到泠笙在奶茶店里很困扰的话，我也一定会去帮泠笙的。”小思说道。
　　“那时候我还没有转到咱们班上呀，在当时的时候，小思你也还和我没有见过面哦？”
　　“可当时那个学姐也不认识你，不是吗？”
　　总感觉，好像是激起了小思她什么奇怪的好胜心……
　　但不管是出于什么原因，小思她刚刚所对我说的话，都十分让我觉得感动。
　　和自己在变成杨泠笙之前，所结交的那些朋友不同。
　　类似于薛明杰，林浩东这些狐朋狗友，我不用脑子想就能想的一清二楚，他们绝对是那种大难临头各自飞的类型。
　　哦，之前出去上网被查身份证的时候，属我跑的最快啊，那没事了。
　　但是！但是！但是！我是绝对不会像之前出卖薛明杰他们那样，去出卖张璐思或者是小桃学姐的。
　　再联想到自己到现在还不曾知晓的，发生过在张璐思身上的事情，以及陈轩泽曾经对我发出的，让我帮忙去拯救张璐思的请求，让我开始觉得，这也是一个我向张璐思表达自己想法的绝佳机会。
　　“我也一样。”我很认真的看着小思的眼睛，对她说着，“如果小思你遇到了什么麻烦的事情，遇到了什么困扰，不管是以后发生的事情，还是之前……有什么还没有能够完全放下的事情，我也绝对会尽自己所能去帮助小思你的。”
　　张璐思冲着我甜甜一笑，然后轻声对我说着：“那么，那个学姐那边如果遇到了什么麻烦的事情的话，泠笙也会那样义无反顾吗？”
　　可怕，这个女人太可怕了！
　　可像是小桃学姐那样的，强大而又自我独立的冷漠少女，就算她真的遇到了什么连小桃学姐都会感到困扰，不好去解决的麻烦的话，以我的能力去向小桃学姐分忧解难，恐怕也只是会成为小桃学姐的累赘而已吧……
　　“大概不会吧……”
　　因为我想不到我能够帮得上学姐她什么忙。
　　“可是，那个学姐也应该是泠笙你很重要的朋友吧？”张璐思说道，“倒，倒不是因为其他的什么的，只是突然间出现这样一个我根本就不知道的，和泠笙你关系很好的，甚至会……留宿什么的朋友，还比认识我认识的还要更早什么的……”
　　张璐思一边说着，一边像是躲避我似的，移开了她自己的目光。
　　事实上，曾经的我也从来没有想过自己能够给予张璐思什么她所需要的帮助。
　　在我小学二年级的时候开始，班上的其他小朋友在课间扮演着动画里的英雄或者从国外引进的特摄剧当中的超人的角色的时候，我从来都没有参与进他们那些充满童真的游戏当中去。
　　因为当我发现自己根本没有办法阻止妈妈的离开的时候，我就已经意识到了，我只是个平庸到不能再平庸的小孩而已。
　　但是我不甘于平庸，于是在我升入初中的时候，自己曾经的那段中二的黑历史便诞生了。
　　我是一个平庸的孩子，这辈子都不可能成为什么超人，但是如果我能够在暗中操控着某些资源的话，大概疾病什么的，还是可以治好的吧？
　　这是我脱离自己的中二期之后，对自己为什么会产生那段不堪回首的黑历史做出的总结。
　　在我自己刚刚变成杨泠笙的时候，也从来没有想过自己能够为那个看上去无懈可击的张璐思做上些什么。
　　直到陈轩泽对我发出了请求。
　　但在这时我还不知道，我一直想要知晓的真相，已经越来越向我所靠近。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第196节 第一百九十章 郑伊伊的请求

　　我从来没有想过，除了过来打扫卫生，我竟然还会因为其他的事情来到科技楼里面。
　　因为科技楼当中有很多空房间的原因，所以有很多个社团的活动室，以及学生会的各个部门办公室，也都坐落于科技楼当中。
　　当然，对于我们省这个竞争极其激烈的教育大省而言，社团的存在就如同摆设一般，基本上一个学期之内能够举办个七八次左右的能够将社团的成员聚集在一起的活动，就已经算是我们学校最为活跃的社团之一了。
　　而我这次来科技楼的原因，自然和社团没有任何关系。
　　找我过来的人，是学生会。
　　准确的说是学生会纪检部，也就是伊伊学姐和小桃学姐她们所在的部门。
　　“我记得是纪检部的办公室的门牌号，是323，还是325来着……”我自言自语着走上了科技楼的台阶。
　　只需要一眼就可以看出来，现在323号教室完全是被闲置的状态，所以纪检部的办公室一定就是325了。
　　我轻轻的敲了三下纪检部办公室房间的门。
　　啪的一声，门就打开了，很快啊。
　　“泠笙同学，你过来了啊。”给我打开门的人是陈轩泽。
　　“唉，你怎么也在这边？”我惊讶道。
　　今天邀请我来纪检部办公室的人，是伊伊学姐。
　　“什么叫我也在这边啊……”陈轩泽苦笑着，“我好歹也是纪检部的正式成员啊。”
　　陈轩泽说着，向后面退了两步，将门口为我让了出来，然后我进入到了纪检部的办公室当中。
　　我印象中，纪检部这个部门除去已经毕业的学长学姐们的话，大概人数应该还能有接近二十个左右，然而现在的办公室当中，除了陈轩泽和小桃学姐，伊伊学姐之外，就只有另外的两三个自己不太熟悉的面孔。
　　其中最为显眼的，是坐在几张并在一起的课桌的正中间，双手撑在桌子上，一脸严肃着的伊伊学姐。
　　一瞬间，我似乎看到了曾经在小桃学姐家里的照片当中，初中时伊伊学姐的影子。
　　是在思考着什么重要的事情吗？
　　还是先不要搭话比较好吧。
　　正在我这么想着的时候，伊伊学姐突然间放下了搭在桌子上的双手，露出了平常一直都挂在她脸上的那种轻飘飘的笑容。
　　“怎么样，泠笙，我刚才有没有部长的感觉？”
　　“别说是部长了，我还差点以为是校长呢。”我笑着说道，“没想到学校还会给学生会配备这种高级的办公椅呢。”
　　伊伊学姐坐在部长的椅子上面转了一圈，说道：“怎么可能会是学校给配置的啊，你看这个房间当中的每一个物品，都是我们学生会自己从学校仓库里自己拿过来用的，咱们学校可抠门着呢！”
　　“这样擅自拿东西的话，学校都不管的吗？”我问道。
　　“怎么不管啊，后来总务处主任来找过我们会长，不过总务处主任是个人很好的小老头嘛，只是嘱咐我们‘小心使用，弄坏了是要赔偿的’就走掉了。”
　　还能这样啊……
　　话说回来，现在伊伊学姐她所坐的位置，是学生会纪检部部长的位置。
　　“伊伊学姐你现在已经当上纪检部的部长了吗？”我问道。
　　“不，还没有。”伊伊学姐摇了摇头。
　　“那也很快就要成为郑部长了吧？”
　　说到这里，伊伊学姐就好像很不服气的样子，鼓起了自己的脸蛋。
　　我向小桃学姐的方向看去，用口型对小桃学姐说：“不太顺利吗？”
　　小桃学姐点了点头。
　　“原本啊，我当上纪检部部长是板上钉钉的事情了来着呢，可是突然间，有个高二的孩子说，他也想要竞选纪检部部长，所以就不得不要进行选举了！”伊伊学姐好像很气愤的样子。
　　“不过，咱们学校的话比起竞选，还是学生会指导老师的意见更为重要吧？”我问道。
　　“正是因为如此，郑学姐她才会发愁的呀，因为那个人的学习成绩要比郑学姐强上太多了，而且指导老师也大概会更喜欢那个人一些，毕竟郑学姐她……”陈轩泽说到一半，然后就不继续向下说下去了。
　　我懂的，毕竟伊伊学姐她在老师的眼里是个刺头嘛。
　　这样的话，伊伊学姐对于纪检部部长的美梦可能要比想象的艰难的多啊。
　　“感觉不会太轻松。”我说道，“老师那里不好解决的话，就只能从选举上拿出让老师没有办法去否定伊伊学姐的成绩出来，可是好像很不容易。”
　　“正是因为这样，我才把泠笙你找过来帮忙的呀！”伊伊学姐说道。
　　我茫然的看了看伊伊学姐，然后伸出自己的食指，困惑的指了指自己。
　　“现在在这间办公室里面的大家，都是我所信赖的人，所以我也恳请各位能够帮我一把，让我能够赢得在纪检部部长上的选举！”伊伊学姐一本正经的说道。
　　纪检部当中，支持你的人就只有这五六个人而已吗……而且还是在我不是纪检部成员的情况下。
　　陈轩泽好像看穿了我心里再想着什么。
　　“不是说，其他人都是站在另一个人那边的，纪检部大多数的成员都还是中立的状态，真要进行选举的话，困难的不是成员这边的选票，而且非学生会成员的同学们的选票。”
　　“因为大多数的学生们，只需要将这两个人进行最简单的比较，就会很轻松的得出正确的结论吧。”小桃学姐说道。
　　“喂！小桃，你为什么涨他人士气，灭自己威风呀！”伊伊学姐气愤的说道。
　　已经连自己都默认默认自己是错误的选择了吗……
　　感觉无论在哪个方面，伊伊学姐她都没有什么胜算呢。
　　“所以，学姐你们把我找过来，到底是什么事情呢？”我疑惑道。
　　伊伊学姐离开自己的座位，来到我的面前，然后用她的双手扶住我的肩膀。
　　“泠笙，拜托你了，等到进行学生会换届选举的时候，帮我去拉票吧！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第197节 第一百九十一章 竞选演讲

　　学校的学生会会长以及各部门的部长，将会在十一假期结束之后进行换届选举，这是三中的学生会这么多年以来约定俗称下来的规矩。
　　为学生会会长以及各部门部长投票的人，并不是学生会里面的学生们，而是从学校里每一个班抽出五个人来，去为竞选职位的同学们投票。
　　这种制度所要面对的困难是，要进行投票的那些同学们大多数都可能并不了解竞选人，或者是只是凭借脸熟和个人印象进行投票，这对竞选人而言，一点都不公平。
　　因此，在十一假期结束之后的第一个周三下午，将在学校的礼堂当中举办一场拉票演讲，即各竞选人按照自己所要竞选的职位，去发表自己的见解和规划。
　　在竞选人自己进行演讲之前，还要由某个学生会成员和某个非学生会成员的普通学生分别为其作一个简短的推荐演讲。
　　按照学校的解释，选举的结果只是重要的参考指标之一，具体得票最高的竞选人会不会正式上任，还要让老师们去进行综合考量，从而决定出来最合适的人选。
　　但是如果竞选人的得票数远超他人的话，那么学校也会照顾同学们的情绪。
　　“所以，为我进行推荐演讲的人选，我打算让轩泽和泠笙你们两个人来担当。”伊伊学姐说道。
　　“等等！为什么要让我来啊？”
　　如果我是伊伊学姐的话，我想我自己也应该会去让陈轩泽来帮忙去进行推荐演讲。因为倘若要选出来一个在三中里最受欢迎的人的话，自己的脑子里就自然而然地浮现出了陈轩泽的模样。
　　不过在以前，我和林浩东这些人倒都对陈轩泽压根就没有什么好感。
　　然而谁又会在乎像是薛明杰，林浩东这样的人，喜欢谁而又不喜欢谁呢？
　　真是个残忍的世界啊。
　　“这有什么为什么的呀，就是因为我觉得泠笙你是最合适的人选啊。”伊伊学姐理所当然的说道。
　　“像我这种上个学期才转学过来的转校生，怎么可能会是为伊伊学姐你去做推荐演讲的最佳人选啊，虽然我也来三中读了几个月了，可是我基本上除了自己班上的同学之外，谁都不认识哦？伊伊学姐还是应该去找那种在学校当中认识很多人，并且和他们之间的关系都还蛮不错的那种人去做演讲才是最好的选择吧？”
　　“我都说了，泠笙你就是最合适的人选啊。”伊伊学姐又重复了一遍，“泠笙你自己也不可能一点都意识不到的吧，在上学期的运动会举办之后，你在学校里面就已经小有人气了，无论是男生还是女生，都有很多人在憧憬着你。”
　　的确，上个学期我从青市旅游回到学校之后，在教室外面的确会有自己不认识的人突然来向我搭话。不过那些来找我说话的同学，全部都是女孩子。
　　甚至在之前还经常会收到来历不明的早餐，尽管是现在想起来，也依然觉得有些后怕。
　　因为我所在的三中是整个石市排名第二好的高中，因此学校里面的男生大多数都是些腼腆羞涩的人。
　　学校里面我所见到的最浮夸最跳脱的男生，大概就是薛明杰了。不过就算如此，薛明杰也只不过是有些招人烦而已，从未做过什么出格的举动。
　　像是我之前作为杨鸣声的时候，尽管已经自己偷偷喜欢了张璐思很长的一段时间，哪怕是同班同学也没有足够的胆量去向她搭话一样，如果学校里真的有某个男生喜欢我的话，大概会更难开口的吧。
　　“泠笙你要相信你自己的魅力！等到推荐演讲的时候，只要你站在台上对下面说上一句‘请大家支持郑伊伊同学成为新一届学生会的纪检部部长’，大家就会理所当然的把手里的选票投给我了！”
　　如果我真的有这么厉害的话，还不如去上个电视，然后对全国民众喊话“请大家一人给我一块钱”然后收好十四亿从此过上衣食无忧的生活。
　　“可以吗，泠笙？”伊伊学姐再次问我说道。
　　“那好吧。”我叹了口气，对伊伊学姐说道，“不过我可并不保证自己的演讲能有多么成功。”
　　“太好了，谢谢你，泠笙！”伊伊学姐心满意足的说着。
　　说实话我真的很不情愿去做什么推荐演讲，因为从小到大我从来没有在超过五十人的场合公开讲话过。
　　至于上一次在五十人的场合做公开讲话的时候，还要追溯到高一上学期，我在早自习上向全班同学作深刻检讨，保证自己不会再早读迟到。
　　大概是为了锻炼自己，也是为了不让杨泠笙像曾经的杨鸣声一样怯弱。
　　“就算这样，我也还是觉得情形不太乐观啊。”一旁的小桃学姐说道。
　　“既然如此，我还想到了一个可行性更高的办法。”我扶了扶自己的额头说道。
　　“嗯？是什么？”伊伊学姐向前面探了探身子，一副很有兴趣，洗耳恭听的模样。
　　“就是说，让陈轩泽去竞选纪检部部长！”我一本正经的说道。
　　“让轩泽他去竞选纪检部部长？”伊伊学姐皱了皱眉头，“我不太懂……难道泠笙你说的可行性更高的办法，指的不是让我当上纪检部部长概率更高的办法吗？”
　　“无论怎么来看，如果陈轩泽去竞选纪检部部长的话，成功率要比伊伊学姐你高上许多……不，不如说是，基本上必胜的局面。”我解释道，“因为陈轩泽无论成绩还是人望上，都是佼佼者的水准，因此无论是老师那边还是同学们那边，不出什么意外的话，别说是纪检部部长，就连学生会会长我都认为他能够有一争之力。”
　　不仅仅是伊伊学姐，就连陈轩泽他本人，也被我的一阵吹捧吹的头昏脑胀。
　　“可是，陈轩泽他是没有意愿参加学生会的竞选的吧？”我话锋一转，看向了陈轩泽的方向。
　　陈轩泽一愣，然后点了点头。
　　“也就是说，让轩泽顶替我参加纪检部部长的竞选，然后纪检部实际上还是由我做主，我成为隐藏在幕后的，实际上的纪检部部长，唔……”
　　伊伊学姐扶着自己的下巴，陷入了深思。
　　喂，她不会当真了吧，我说着玩的而已啊！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第198节 第一百九十二章 妒火中烧

　　虽然伊伊学姐她被我刚刚随口胡诌出来的方案说的十分动心，并且看上去已经准备开始实施了，不过在伊伊学姐她刚刚提出，重新制定部长的竞选计划的时候，就立刻遭到了小桃学姐的否决。
　　某种意义上来讲，就算伊伊学姐最后竞选成功，当上了纪检部部长，看上去小桃学姐会更像是幕后的部长也说不定……
　　在讨论结束之后，因为小桃学姐和伊伊学姐还要赶去美术教室那边，所以我和陈轩泽两个人一起离开了科技楼，向教学楼那边走去。
　　啊，还真是让人烦躁啊，最近这几天里，感觉陈轩泽这个家伙总是阴魂不散的，到哪里都能碰到他。
　　“刚才还真是把我一顿猛夸啊，不过，我是真的没有打算去竞选部长或者主席之类的什么事情，哪怕是现在这个纪检部干事的身份，我现在都已经后悔起来了，加入学生会之后，只是一直让人使唤来使唤去的而已。”
　　“我刚刚只是看伊伊学姐她太在意纪检部部长这个位置，神经有些紧绷的原因，所以想要开个玩笑中和下气氛而已。”我回答道。
　　“我明白的，那么离谱的事情，怎么可能会有人当真啊。”陈轩泽笑着说道，“我刚刚所说的那些，也只不过是抒发一下我内心的真实想法而已。”
　　不，伊伊学姐她很明显是认真的哦！
　　“原来你在被使唤来，使唤去的时候，也会抱怨啊。”我说道。
　　“当然的吧，泠笙同学你可不要那么随便的就先入为主，把我当成烂好人啊。”陈轩泽像是开玩笑似的说道，“胡乱的让我帮忙去做这个，做那个的话，我也是会有脾气的。”
　　“我可没这个意思。”我淡淡的说道，“只是觉得之前因为关于小思的事情一直被你使唤来使唤去的，很不爽，所以原本我还以为，你不会觉得都被人使唤是一件什么麻烦的事情呢。”
　　陈轩泽尴尬的笑了笑。
　　“不过没关系，毕竟那些都是关于小思的事情，所以不管有没有你的请求，我也都会尽自己所能去帮住小思的。”我说道。
　　“泠笙同学还真是喜欢小思呢。”陈轩泽感叹道。
　　“那，那当然啊！”
　　像是刚刚陈轩泽所说的那样，现在的他已经开始后悔像现在这样加入学生会，被教育处主任或者这个老师那个领导的各种使唤干杂活儿。
　　尽管想要退出学生会，也只需要在退部申请书上写下“现阶段自己希望以学业为重”这种话，老师就不能再多过问些什么，也不得不给予批准，然而现在陈轩泽仍然坚守在纪检部当中。
　　想起前几天的时候，我和陈轩泽的对话，会不会是他的想法与做法，与我有什么相似之处呢？
　　从不远处的操场上传来了踏乐的声音，正在军训的高一新生们正在为最后的分列式进行准备。
　　军训的分列式将在这周六举行。转眼之间军训也已经快要结束，在军训结束之后，梦涵和馨瑶她们也即将正式步入高中生的生活。
　　大概之前对成为高中生这件事充满着期待的妹妹，现在还不知道她即将面临着的，是怎么样的地狱吧。
　　正巧现在陈轩泽在我旁边，我也正好可以问问他，知不知道为什么最近小思她总是一副心不在焉的模样。
　　“小思她最近有什么和以前不太对劲的地方吗？”我问道。
　　“为什么泠笙同学你要问我这种事情啊。”陈轩泽说道，“泠笙同学不是和小思她同班吗，而且你们之间也是很好的朋友，所以泠笙同学应该比我更了解小思的现状吧，还是说，泠笙同学已经感觉到小思她有哪里不对了呢……说的也是，如果泠笙同学没有感觉到小思她最近有哪里不对的话，也不会向我问这种问题。”
　　“没有啦，没有感觉她那里不对！”我摇头道，“就是感觉她最近两天胃口好像不太好。”
　　“那也是正常的吧，之前放学的时候，小思和我说过，最近这几天中午她和泠笙同学你一直都在吃面包，谁会一直对超市卖的面包胃口打开啊……”陈轩泽说到这里，然后突然停顿下来。
　　“小思她不对劲的地方……，也不能说是不对劲，但是的确我最近也有些在意，最近这几天在上学或者放学时，我们两个一起走在路上的时候，她提到泠笙同学你的次数比起以前明显增多了不少。”
　　提起我的次数增多了吗？
　　“还有，也不知道为什么，在提起泠笙同学你的时候，小思她看着我的眼神也总有点……奇怪的感觉？本来我也没有觉得有哪里不对劲，不过经过泠笙同学你今天这么一说，我也开始觉得好像小思她最近的确有些反常。”
　　“那，小思她是什么时候提起我的次数增多了呢？”我问道。
　　“就是从这个学期开学开始，在周一那天下午放学的时候，小思她的样子的确和平时也有点不太一样，而且我和她聊天时的内容，没有几句一定就会让她转移到关于你的话题上去。”
　　如果说周一发生过什么让小思能够反复在陈轩泽面前提起我的事情的话，我能够回想起来的，就只有在那天中午时，我问小思，“陈轩泽他会不会有女朋友”的这件事情了。
　　小思她是在担心着，会发生些什么吗？
　　在陈轩泽面前反复提起我的名字，并且观察着陈轩泽对我的反应，是在试探着陈轩泽他对我的态度吗？
　　原本我一直以为，小思她对待陈轩泽的态度仅仅是一起长大的青梅竹马，童年的玩伴而已。
　　可那或许只是我一厢情愿的想法，小思她从来没有明确的向我表达过任何她对于感情的态度。
　　小思她对待陈轩泽，究竟抱有怎么样的感情呢？
　　毕竟，在我从杨鸣声变成杨泠笙之前，小思她在学校里，也就只有陈轩泽这么一个朋友。
　　如此想着的我，慢慢的攥紧自己的拳头。
　　只感觉心脏附近有一种扭曲的刺痛感，喉咙也开始越来越酸胀了起来。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第199节 第一百九十三章 该哭泣的时候就放声大哭吧！

　　那好像是个并不遥远的梦。
　　我坐在电脑前，拿起桌子上的那杯冰块早就已经融化的便宜柠檬水，含住吸管喝了一口，咂咂嘴巴，全是又酸又涩的味道。然后看着刺眼的显示屏上那胜利或者是失败的结算界面陷入沉思。
　　我到目前为止的人生，到底都算是些什么呢？
　　学习成绩从小到大一直都是不高不低的水准，小学和初中时的老师不会对我抱有过多的期待，也不会为我哀声叹气。就算是作为我高中班主任的老爸，对我也完全是放养主义，只有在需要杀鸡儆猴的时候，才把我提出来开刀。
　　如果每个人在班级上都要有一个定位的话，那么我大概就是透明人吧。
　　哪怕是在和作为班长的林浩东，虽然个子不高但是长得还算不错王墨凡以及性格很跳但是恶心人有一手的薛明杰这几个平时关系比较好的哥儿几个比较，我也是存在感最低的那个。
　　就连自己班上的那个，自己一直偷偷喜欢着的女同学，也不敢去接近哪怕一分一毫。
　　难道自己只能够这么浑浑噩噩的，像个垃圾一样度过自己的一生吗？
　　心中的空洞和阴暗，是无法遮盖的。
　　然后我将自己的右手重新搭在鼠标上，将鼠标移到再来一局的位置，一点犹豫都没有的，点了下去。
　　也许，我的一生就是这副不上不下的模样吧。用普普通通的成绩考上一所普普通通的大学，然后找一份普普通通的工作再通过相亲组建一个普普通通的家庭。
　　直到在那个四月的清晨，我变成了现在的这副样子。
　　从杨鸣声，变成了杨泠笙。
　　正是因为我变成了杨泠笙，所以我才遇到了小桃学姐，遇到了伊伊学姐，也和张璐思成为了朋友，甚至和妹妹之间的关系也改善了很多，还认识了不少妹妹的朋友。
　　如果是曾经的杨鸣声的话，大概是无法成为小思的朋友的吧。
　　因为就连我自己本身，也无法向小思迈出靠近她的那一步。
　　只能够蜷缩在陈轩泽的光芒下自惭形秽，这就是曾经的自己。
　　杨鸣声从未奢求过什么，即使现在我也不再是之前的那个杨鸣声，可我仍然应该懂得适可而止。
　　我只是张璐思的朋友而已，对于她喜欢谁之类的事情，我没有什么资格去干涉。
　　杨泠笙也不应去奢求过多。
　　没有奢求，就不会受伤。
　　随着下课铃响起，宣告着又一天课程的结束。
　　看着坐在我斜前方的，正在整理着自己课本的张璐思的背影，我鼓起了自己的全部勇气。
　　就像是曾经的杨鸣声犹豫了大半节课，终于鼓起勇气，去告诉张璐思“那个，你的橡皮掉在地上了。”
　　我起身走到了张璐思的桌子前面。
　　“那个，小思。”我有些紧张的轻声叫到她的名字。
　　“嗯？”张璐思困惑的抬起头来。
　　“就，就是啊，小思，你一定要加油！”我结结巴巴的说道。
　　当话语从我口中溜出之后，顿时只感觉自己的心里空落落的。
　　果然还是会不甘心呢。
　　“加油，什么加油？”小思她一脸不解。
　　我没有回答，只是沉默着转身快步走出了教室。
　　“泠笙？”
　　尽管小思她在背后喊我的名字，我也仍然没有回头，只留下摸不到头脑的张璐思独自坐在她自己的座位上。
　　没有什么可伤心的，没有奢求，就不会受伤。
　　“梦涵！”
　　当我回到家里，看到军训结束后回到家里洗完澡，坐在沙发上的妹妹，顿时自己的鼻子一酸，自己心中所憋着的所有委屈终于一起爆发出来。
　　“喂，你干什么啊！”
　　妹妹被突然向她扑过来的我吓了一跳，向侧面躲闪开，于是扑了个空的我就这样埋在沙发里。
　　果然，自己还是在奢求着什么，真的好受伤啊！
　　好歹，先让我痛痛快快的哭一场吧。
　　“泠笙姐？”
　　突然听到自己并不是很熟悉的声音，使我的憋住泪水，从沙发上爬起来，虽然自己的两眼通红，可还是装作什么事都没有发生的模样。
　　站在我旁边的那个娇小身影，是妹妹最好的朋友，夏妍。
　　“怎么了，泠笙姐？”夏妍一脸担心的看着我。
　　“摔倒了。”我忍着委屈回答道。
　　因为我刚刚差点哭了出来，所以自己现在的声音还带着重重地鼻音。
　　“摔倒了？”
　　“摔到沙发上了。”
　　“可是……”夏妍她看着我有些发红的眼圈。
　　“磕到鼻子了。”
　　“磕到鼻子了？”
　　“嗯，因为磕到鼻子了，所以眼睛鼻子都酸酸的。”
　　夏妍松了口气。说道：“真是的，泠笙姐你怎么会摔在沙发上嘛，地板上也没有什么东西会绊倒你，平地摔吗，哈哈哈……还真是冒失呢！”
　　“对啊，我又冒失，又很蠢。”
　　刚刚被自己强行压制下去的委屈，在现在又袭来了更加猛烈的反扑，使我说话的声音开始带上了哭腔。
　　“泠笙姐？你怎么了呀？是我说错话了吗？对不起，泠笙姐，我是开玩笑的啊！梦涵，到底是怎么回事，泠笙姐她今天怎么了呀！”夏妍开始慌张了起来。
　　“我怎么知道啊。”妹妹也是一副傻眼的模样。
　　直到我哭了一通之后，自己的心情才稍微平复了一些。
　　果然，哭泣是宣泄情绪的一种绝佳方式啊！
　　“那个，泠笙姐？”看到我的情绪开始好转了起来，夏妍小心翼翼的朝我靠近过来。
　　虽然我在妹妹面前完全是没皮没脸的状态，哭了也就是哭了，毕竟不管是我还是梦涵，从小到大这十几年来两个人都没少在对方面前哭泣过。
　　然而在比自己年纪要小，大概可以算是朋友的夏妍面前哭了一场，还真是让我感觉很丢人。
　　一时间很是尴尬，让我不知道该如何去和夏妍对话比较好。
　　“那个，对不起泠笙姐，刚刚不应该在你心情不好的时候乱开玩笑！”夏妍看上去一副很自责的模样。
　　啊，果然任谁都可以看出来，刚刚我的情绪很低落吧？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第200节 第一百九十四章 远看一败犬，近看杨梦涵

　　夏妍看上去好像很自责的样子，大概她看到我刚刚的模样，所以自然而然的将把我弄哭的责任揽到了她自己的肩上吧。
　　“没事啦，和夏妍你没关系的。”我尽量开朗的向夏妍说道，“反正，自己哭出来也感觉轻松了。”
　　“泠笙姐，发生什么事了？”夏妍向我问道，不过刚刚说出口，她就又开始觉得她自己失言了，“算了算了，泠笙姐也应该不是很想说出来的吧？”
　　看给人家孩子弄得……整个人都开始战战兢兢的了。
　　“没什么大不了的啦，就是和学校的朋友闹了点小矛盾而已。”我说道。
　　“呵。”梦涵坐在旁边，用像是看戏一样的表情看着我。
　　你个臭丫头在旁边一副了不起的模样是什么意思啊，小心我揍你哦！
　　“话说回来，夏妍你也好久没来这边玩了呢。”我说道。
　　“对哦，记得上次来的时候，还是中考之前我和梦涵一起复习的时候呢。”夏妍说道，“呀，中考之后就再也没有来过，弄得我只是为了复习所以才过来玩的似的，这种无事不登三宝殿的感觉还真是糟糕呢。”
　　“哪里的事。”我摆摆手。
　　“不过，好像也来不了这里几次了呢，泠笙姐你们应该要搬家了吧？”夏妍说道。
　　“啊，这倒是没错，但是时间还没定，甚至房子到底买在哪里也还不知道，不过，应该也不会太久了吧？”我回答道。
　　夏妍朝我凑近过来，一副神秘的样子对我说：“升上高中之后我得知了很多不得了的事情呢，比如说梦涵的爸爸要和咱们学校的一个老师结婚，还有馨瑶她是那个老师的女儿的事情。”
　　“姐姐你之前不是一直都很担心馨瑶她在军训期间一直见习的话，等到正式开学之后可能会没有朋友的事吗？”梦涵开口说道，“现在夏妍和馨瑶的关系还算是不错啦。”
　　“嗯，没错！我也很想和馨瑶成为朋友！”夏妍中气十足的说道。
　　这样的话，真是太好了呢。
　　不过提起搬家的事情，到现在为止还没有最终决定下来要搬到哪里去。不知道梦涵和馨瑶她们心里是怎么看待搬家的事，反正我是完全没有什么所谓的，充其量早上上学和下午放学时，上学和回家的路程会更远一些。
　　毕竟我还算是一个比较念旧的人，所以当我得知现在所居住的房子不会因为搬家而卖掉的时候，感觉安心了许多。
　　“怎么样，现在和馨瑶的交往还顺利吗？”我问夏妍说道。
　　夏妍点了点头，说：“我觉得应该还算是蛮顺利的吧，对了！”
　　夏妍将手伸进她的裤袋里面，然后从口袋当中掏出来了一根棒棒糖。
　　“这个是馨瑶送给我的哦！”夏妍开心的说着，“虽然只是一根棒棒糖而已，但是每当我看向馨瑶的时候，她有一半多的时间嘴里都含着棒棒糖，感觉馨瑶她离不开糖果的样子，就像是抽烟的人离不开烟的样子，所以她既然能送给我棒棒糖的话，应该能说明馨瑶她也很想和我交朋友吧？”
　　不不不，没有这回事吧，就像夏妍将糖果对于馨瑶，类比成烟鬼离不开香烟一样，烟民一般来说走到任何地方的时候，发烟都是本能的反应，就像自己之前在桥上偶遇到馨瑶，和她一起聊天的时候，她也会很自然的给我递过来一个棒棒糖一样。
　　所以说，会收到馨瑶的棒棒糖，应该并不能代表着什么，因为无论是谁在和她聊天的时候，她大概都会递过去一根棒棒糖。
　　“咦，收到了馨瑶的糖果吗……”从我的另一侧传来了梦涵幽幽的声音。
　　我惊异的看向妹妹，发现她现在正在一脸渴望着的，看着夏妍手中的那根棒棒糖。
　　难道说，梦涵她从来就没有收到过馨瑶的棒棒糖吗！
　　总感觉梦涵她现在的眼神当中充满了羡慕和不甘呢。
　　“对啊，收到了！还是蓝莓味的哦，我告诉她这是我最喜欢的口味了，然后她说她也是呢！”夏妍挺起小胸脯，像是炫耀似的说道。
　　喂喂喂，怎么刚才还那么会察言观色，现在就突然间看不懂现在的氛围了呢，拜托你不要再去刺激梦涵了啊！
　　“……”
　　梦涵沉默不语着，似乎她的背后升起了一层黑色的雾气，就像是她现在的肤色一样黑。
　　我轻轻的嗅了嗅空气，是败犬的味道。
　　“所以，我应该一定可以和馨瑶搞好关系的吧？”
　　求求你快别说了，再说下去的话，可能会把梦涵也弄哭的哦？
　　“那个！”我突然间插话道，试图转移现在正在进行着的话题，“夏妍现在也是高中生了，觉得高中课程的难度怎么样？”
　　“泠笙姐你在说什么啊，现在还在军训期间，还没有正式开始上课，而且我也没有报预科班之类的东西，真要说的话，我现在可是对所有的高中知识两眼一抹黑，什么也不知道呢！”
　　“啊。对，那么学校的餐厅呢，觉得餐厅的伙食怎么样？”
　　“这个嘛，也不知道是不是因为新鲜感，反正感觉比我们初中的味道要好吃许多……大概学校餐厅这种地方都是这样吧，刚刚开始的时候觉得很好吃，可是吃的时间一长就渐渐的开始觉得难吃。”
　　“啊，我也有同感，在之前刚转学来的时候觉得还蛮不错的，可是现在也觉得很一般了。”我说道。
　　“就是说呀，而且现在每天中午的时候，餐厅都挤得不行，就算里面有空调，却感觉比外面还要闷热呢！”
　　总算是把话题顺利的转移到其他的方向上去了。
　　就这样有一句每一句的和夏妍闲聊着，夏妍她也没有打算再待太久，因为军训一天所以她身上也很不舒服，想要尽早一些回家去洗澡。
　　所以大概半个小时之后，夏妍也就离开了。
　　送走来家里玩的夏妍之后，我回到了自己的房间当中，因为又开始独处了起来，所以我又开始想起今天在学校所发生的那些事。
　　我叹了口气，倒在床上，从枕头下面摸出我的手机。
　　打开屏幕，发现自己在客厅里和夏妍梦涵她们聊天的时候，收到了三个语音电话，以及七八条消息。
　　而向我发来的这么多语音电话和消息的人，也都是同一个人。
　　张璐思。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第201节 第一百九十五章 哪里有什么永远

　　“泠笙？”
　　“今天下午怎么了？”
　　“什么都不说就突然走掉，我很担心。”
　　“不在吗……看到我的消息的时候记得回复我啊。”
　　我看着张璐思给我发过来的这些消息，开始觉得自己有些许头痛。
　　当人的感性战胜了理性的时候，往往会做出一些匪夷所思的事情。
　　往严重了说，可能会因为一时的愤怒而冲动的犯下罪行，也可能会因为一时的上头，在赌场一掷千金，输得倾家荡产。
　　等到重新恢复了冷静，才会追悔莫及。
　　在哭过一场之后，内心开始重新恢复冷静下来，恢复了理智的自己，也已经开始后悔起自己在今天下午的所作所为。
　　干嘛要去像是自我感动似的一样，去擅自给小思加油啊！
　　不仅仅将自己的心情弄得很糟糕，而且还很丢人。
　　所以，现在要怎么样回复张璐思的消息才好呢？
　　这还是第一次，我希望自己没有看到从张璐思那里发过来的消息。
　　“不好意思，小思！我刚刚才有看手机。”
　　不管自己要去怎么解释，还是先这样回应一下她比较好吧。
　　“今天下午的事情是指什么呢？”我用像是什么都没有发生似的，用平常时的语气向张璐思说道。
　　大概只有几秒钟的间隔，就收到了张璐思的回信。
　　难道说，小思她也守在手机前面，等待着我的消息吗？
　　“就是在今天下午放学的时候，泠笙你莫名其妙的丢下一句话，然后转身就走的事情呀！”
　　小思她好像有一点生气呢……不过，不管是换谁来都是会生气的吧，因为很在意所以一直都守在手机的屏幕前，苦苦等待终于等到了一条回复，打开一看结果竟然是“啊，发生了什么，我怎么不知道啊”这种让人看了就来气的话语。
　　“因为小思最近心情看上去不是一直都很低落吗，虽然小思你没有告诉我到底是怎么回事，但是我姑且还是能看得出来的啦。”我回复着，“而且啊，我也能察觉到，这件让小思不开心的事情，应该也不想要让我知道吧……但是，尽管是这样，我也想要给小思你打气啊！”
　　鬼哩，在我今天下午放学时，对张璐思说出“加油！”这两个字的时候，简直自己的心都在滴血。
　　“可干嘛就那样扔下一句话之后，就像是逃跑似的离开了嘛，我叫你，你也不理我！”
　　“因为让小思心情低落的这件事情，小思也并不想要告诉我不是吗，所以为了不让小思你觉得为难，我还是觉得自己赶快离开比较好。”
　　“……泠笙，咱们会永远是朋友的，对吧？”
　　“当然了，为什么突然这么问呀！”
　　“就算在之后，有了恋人，也一样永远会是朋友的，是这样吗？”
　　我的心脏再次像是被人用掌心紧紧握住一样。
　　“那当然了(*^_^*)！”
　　我利用手机键盘，如此敲出我的回复。
　　然而在这个世界上，又有什么东西，是永远的呢？
　　永远这个词，永远都只是一个谎言而已。
　　----------------------------
　　科技楼的纪检部办公室当中。
　　正在低着头写着些什么的陈轩泽，自从我今天来到了纪检部的办公室之后，他就总是在用不怎么自然的眼神，时不时的像我看来。
　　奇怪，这种小动作，和平时一直都爽朗大方的陈轩泽，并不是很搭啊。
　　“打扰一下，泠笙同学？”最终他好像是忍不住了似的，开口向我搭话道。
　　“干嘛？”
　　“就是，请你能不能不再用那种要杀人似的眼神，一直盯着我看呢？”陈轩泽苦笑着说道。
　　坐在不远处的正在忙着自己的事情的小桃学姐和伊伊学姐也用充满好奇和不解的眼神朝我和陈轩泽这边看过来。
　　“唉，什么啊？”我无辜的眨巴着自己的眼睛，“盯着你看？我没有哦。”
　　陈轩泽叹了口气。
　　“那好吧，泠笙同学，可能是我感觉错了吧。”陈轩泽说道。
　　“原来是这样啊，没关系的！”我说道，“毕竟长得帅嘛，自我意识也会旺盛很多吧。”
　　伊伊学姐向小桃学姐的旁边凑了凑，用手肘轻轻碰了小桃学姐两下，然后伊伊学姐凑到小桃学姐的耳朵旁边，小声对小桃学姐说道：“喂，小桃，为什么我感觉泠笙说话有点阴阳怪气啊，她和轩泽有什么矛盾吗？”
　　小桃学姐茫然的摇了摇头。
　　在我今天下午来到纪检部之后，我的确有用很凶的眼神，盯着陈轩泽看过。
　　虽然原本我对他的好感度就约等于零，但是因为最近这几天的事情，如果好感度真的可以转换成具体数值的话，大概现在会变成负数吧。
　　“好了，完成了！”
　　陈轩泽合上了自己的中性笔笔盖，然后将放在桌子上的稿纸拿起来，从桌子上面敲了敲，将其对齐，站起来走到伊伊学姐的身旁，将稿纸放在伊伊学姐的面前。
　　“哦，已经写完了，很快啊。”
　　伊伊学姐拿起那几张稿纸，认真的阅读起来，一边读着，一边缓缓的点头，像是在表达认同的模样。
　　“果然很了不起啊，反正我是肯定写不出来这种稿子。”伊伊学姐赞叹道，然后向我看了过来，“那么泠笙，你的那份怎么样了？”
　　我愣住了。
　　“什么，写什么啊？”我问道。
　　“推荐演讲的稿子啊。”小桃学姐摸了摸自己的额头，“看样子，现在还压根一笔都没有动过吧。”
　　原来叫我过来是想看看我的演讲稿子准备的怎么样了啊，可惜，我还真的一笔都没有动过呢。
　　最近这几天，连上课都打不起精神，更别说是写推荐演讲的稿子什么的了。
　　“这样啊，没关系。”伊伊学姐摆摆手说道，“毕竟现在距离选举开始的时间还早着呢嘛。”
　　“那么，伊伊。”小桃学姐将双手插在胸前，转身看向伊伊学姐，“你的选举演讲稿，现在怎么样了？”
　　伊伊学姐的表情突然僵住了。
　　……这家伙，真的想当部长吗？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第202节 第一百九十六章 谜语人改不了说谜语，狗也改不了吃屎

　　离开科技楼之后，走向教学楼方向的，仍然是我和陈轩泽两个人。
　　只是比起上次从纪检部出来的时候，我和陈轩泽之间的距离要远上许多。
　　如果上次行走时，两个人之间的距离还可以被看出来我和陈轩泽是彼此相识的两个人的话，这一次看上去就完全像是陌生人一样了。
　　一直以来都精通于如何与其他人交往，懂得应该如何察言观色的陈轩泽自然也明显的察觉到了我现在对他的敌意，所以他也没有主动的靠近过来与我搭话，而是默契的与我保持着大约三米左右的距离。
　　虽然他可能不太清楚为什么，可一直以来都顺风顺水的陈轩泽，大概也没有体验过这种莫名其妙就被人敌视的感觉吧。
　　“泠笙同学？”
　　直到到了二楼的平台上，两个人即将要往相反的方向走去的时候，陈轩泽突然叫住了我。
　　“我有点事想要和你商量。”陈轩泽说道。
　　“什么事情，是伊伊学姐的事，还是小思的事？”我冷淡的说道。
　　“是关于小思的事情啦。”陈轩泽挠了挠头，“上次我也说过，感情上的事情，最好别让其他人来帮，还是由我自己努力就好。”
　　“你在想什么啊。”我鄙夷的看着陈轩泽，“我说的关于伊伊学姐的事情，当然是伊伊学姐她竞选部长的事情，真是服了你们这些恋爱脑了。”
　　“这样啊，哈哈哈……”
　　陈轩泽很尴尬的笑了出来，然后伸手挠了挠自己的后脑勺。
　　“恋爱脑还不是独指我一个人，还有‘你们这些’吗？”陈轩泽说道。
　　“嗯，我们班上还有一个，在今年六月的时候，还有在暑假的时候，也都给我添了不少麻烦。”我说道。
　　没错，说的就是薛明杰那个家伙。
　　而在当时让我头疼的对象也不只是薛明杰而已，包括伊伊学姐她也并不是什么省油的灯。
　　而且，我所指的恋爱脑这个群体当中，也不仅仅是陈轩泽和薛明杰他们两个人而已。
　　小思她现在，也多多少少的有些恋爱脑的倾向吧。
　　毕竟因为有关于陈轩泽的事情，前一阵子对我的态度也开始变得奇怪了起来。
　　甚至还和我说出了，“就算在之后，有了恋人，也一样永远会是朋友的”这种话语。
　　坦白而言，听到那种话之后，自己多少还是会觉得有些伤心的啊。
　　从陈轩泽到目前为止所展现出来的态度来看，他现在大概是喜欢着伊伊学姐的。包括他帮助伊伊学姐参加部长的竞选，以及陈轩泽对于十一长假返校之后即将进行的推荐演讲的稿子质量上来看，都不得不说陈轩泽对于伊伊学姐的事情是十分认真的。
　　对于这样付出着的陈轩泽，我实在是无法理解他为什么不肯将他喜欢上了伊伊学姐的事情告诉给张璐思说，仅仅是害怕张璐思会嘲笑她吗，这是完全说不通的。
　　我能够想到的合理的理由就只有两种。
　　第一种是，陈轩泽知道张璐思喜欢他，所以担心伤害到张璐思，于是想让我对张璐思保密。
　　而另一种，如果陈轩泽要是怀抱着这种想法的话，那他就简直是一个伪君子，不折不扣的烂人了呢……
　　陈轩泽他在自己打着算盘，如果到最后他也追求伊伊学姐无果的话，可能会退而求其次，选择和小思在一起。
　　仅仅是在脑袋里面开始浮现出了这个想法而已，自己的心中就已经不受控制的开始升起一股怒火。
　　“所以呢，关于小思的事情，到底是什么？”我按捺住自己心中的火气，尽可能用自己最为平静的语气，向陈轩泽问询道。
　　“还是老生常谈啊。”陈轩泽叹了口气，“就是最开始的时候，我拜托泠笙同学你的那件事情，拯救小思。”
　　“所以说，不要再做谜语人了啊。”我沉声说道。
　　时至如今，也没有什么必要，再去和陈轩泽比较着些什么，和他一起再去假装谜语人了。
　　“谜语人？”陈轩泽露出了不解的表情，然后伸手指了指自己，“是说我吗？”
　　“不然还有谁啊，总是让我救救小思救救小思的，却一直不肯说小思她到底怎么了，我也一直都在尽力，小思她也再也没有像运动会时那样，露出那种伤心的表情出来，可你还说什么‘想要让小思变成以前的模样’之类的蠢话，我和小思成为朋友才多久啊，你用脚趾头想想，我也不可能知道你到底想要表达什么的吧？”
　　陈轩泽愣了愣神，然后扑哧一声笑了出来。
　　“喂，你笑什么啊？”我很气愤的说道。
　　“哈哈哈哈哈……”
　　“喂！不准笑！”
　　“对不起，对不起！”陈轩泽伸出左手向我摆了摆，右手却还仍然捂着自己的肚子，一副被笑到肚子痛的模样。
　　我只感觉到自己受到了羞辱。
　　“原来是这样啊，话没有说清楚，都是我的不对，是我的不对。”陈轩泽喘了两口气，然后说道，“不过我原本是真的以为泠笙同学你都明白的呢，毕竟每一次我和你说话的时候，你总是一副原来如此，一切尽在掌握之中的模样，可其实你原来什么都不知道啊。”
　　那还不是我为了打肿脸充胖子吗！
　　“所以呢，这下能和我好好解释一下了吧？”我没好气的说道。
　　“不行啊。”
　　“还不行？”我瞬间便炸了毛。
　　这大概是我变成杨泠笙以来，第一次在家里以外的地方，和人真正的发火。
　　“抱歉，如果真的要详细的和泠笙同学你讲这一切的原委的话，可不是一时半会儿就能说完的。”陈轩泽的表情也开始变得正经了起来，“但是，泠笙同学，如果你真的是为了小思好的话，就让她和班上的同学们都真正的成为朋友，让她成为皇冠之上最为名贵的珍珠一般的存在吧。”
　　不仅仅是要让她和我成为朋友，也要和班上的同学们都成为朋友吗？
　　陈轩泽说，这样就能拯救张璐思，可又到底在拯救着些什么呢？
　　“我说你啊，知不知道最近小思她都在想什么事？”我犹豫了一下，然后开口说道。
　　“嗯……上次你也问过我这个问题了啊。”陈轩泽说道，“不过这次，我有发现了，也应该知道，她为什么最近会有些心不在焉的了。”
　　我的眉毛跳动了两下。
　　“你知道了吗？”我问道。
　　“我知道了，不过嘛，那是秘密。”陈轩泽朝我怪异一笑，仿佛在他的这个笑容背后，隐藏着许多内容一般。
　　我打了个寒颤，然后不自觉的，紧紧握住了自己的拳头。
　　算了吧，我在心中如此对自己说道。
　　于是我狠狠的咬了下自己的牙齿，便转身离开了二楼平台，开始向自己的教室方向走去。
　　而我心中的想法，也开始明亮了起来。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第204节 第一百九十七章 杨欣姐驾到！

　　“这可还真是厉害啊。”
　　在我刚刚回到家里不久，这位突然出现在家里面，轻薄的黑丝紧紧的包裹着富有弹性的大腿，穿着黑色短裙和黑色的无肩带上衣的棕色波浪长发的年轻女性一边感叹着，一边向我凑了过来，伸出手指轻轻戳了戳我的脸。
　　完全没有意识到发生了什么的我向后稍稍躲闪，惊愕的看着这个妆容精致的年轻女性。
　　“哇，梦涵，这真的是杨鸣声那臭小子吗？”
　　年轻女性回头问着，这时我才发现妹妹现在也在家里。
　　等等，这个人知道我是谁？
　　我盯着她，稍微眯起了自己的眼睛，然后试探着问道：“杨欣姐？”
　　“没错！”
　　“啥，还真的是杨欣姐啊，呀呀呀，变化也太大了吧，根本就认不出来了呢！”
　　“哪里有啊，要是说变化的话，还是鸣声你变化更大呢。”
　　“不不不，还是杨欣姐你变化更大一些。”
　　杨欣姐就像断弦了一样，脸上的笑容突然僵住，然后猛的伸手捏住我的脖子，将我拉了过去。
　　“你个臭小子是不是话里有话，啊？说啊，杨鸣声！”
　　“不敢，不敢，不敢，错了姐姐，我错了，我错了！”
　　杨欣姐又把我好收拾了一顿，才松手将我放开。
　　我抚摸着自己隐隐作痛的脖子，走到沙发旁边坐了下去。
　　“梦涵，为什么要把我变成现在这副模样的事情告诉杨欣姐啊。”我抱怨道。
　　“ 没有办法啊，在杨欣姐大学开学之前的这几天里，杨欣姐一直都会住在咱们家里，为了不出什么差错就只好和她说了，而且杨欣姐也保证不会告诉任何人说了。”妹妹耸肩说道。
　　“怎么啊，我不能知道是吗？”杨欣姐叉腰说道。
　　“哪里哪里……”
　　从小时候第一次回老家，刚开始见到杨欣姐的时候，她就是一个彻头彻尾的假小子。大概是因为女孩子普遍要比男孩子发育的早的原因，所以哪怕是要比杨欣姐还要大一岁的堂哥在那时候也没有杨欣姐个子高。
　　从那时候起，杨欣姐就一直是一个像是孩子王一般的存在，尽管到了现在，当我见到杨欣姐的时候也仍然处于她的阴影当中。
　　不过现在出现在我们家中的这个穿着极具女人味的这个女孩子，怎么也无法将她现在那一头漂亮的波浪长发同她小时候的那一头毛糙短发，一脸漆黑的那个假小子联系在一起。
　　“可是，杨欣姐你不是过几天才去大学报到吗，这样太过于精致的妆容，还是不太适合新生的吧。”我说道。
　　“难道不漂亮吗？”杨欣姐反问道。
　　“漂亮倒是很漂亮啦……”
　　“那就好了嘛，这样到大学之后，才能骗那些师兄们帮我搬行李啊。”杨欣姐理所当然的说道。
　　“哇，真是目的不纯呢！”我感叹着。
　　“不过你要是说我现在不像新生的话，什么样的才像是新生呢？”杨欣姐又朝我走了过来，用食指轻轻戳了戳我的脸蛋，“像你现在这样总是一副单纯模样，看着楚楚可怜的样子的吗？”
　　“我没这么说啦。”
　　“不过杨鸣声你现在这么可爱，在学校里面也一定很受欢迎吧。”杨欣姐问道。
　　“还好吧，的确还算是挺受欢迎的，毕竟是纯天然的长相，也不是靠化妆……”
　　“你个臭小子找死是不是啊，别以为你变成了现在这种样子，你姐姐我就会心慈手软，不收拾你了啊！”
　　杨欣姐将我推倒在沙发上，然后用两只手捏住我的脸颊，向外拉扯着。
　　“疼疼疼，停下，杨欣姐，停下！你这么总是使用暴力的话是找不到男朋友的啊，杨欣姐！”我大声叫道。
　　“你个臭小子还敢啊，是想向姐姐我耀武扬威说你找到男朋友都要比我简单吗，啊？”
　　杨欣姐的双手开始比刚刚还要用力。
　　“不是，不是，杨欣姐，这次我真没这个意思！”
　　“这次？那你是承认你刚才说的话确实是在讽刺我咯！”
　　不行了，真的不行了。
　　我的脸都已经快要被杨欣姐扯的裂开了。
　　经过杨欣姐的好一阵子折磨，最终才将我放开。
　　我急忙躲开，蜷缩在沙发上，轻轻的按揉着自己火辣辣的脸颊，然后看向妹妹。
　　“我脸红了吧？”
　　“嗯……噗嗤！”
　　臭丫头你笑个鬼哟，见你哥吃瘪了你很开心是吧？
　　回到家里面，让杨欣姐这么一闹，学校里面的那些让人头疼心烦的事情也完全被我抛在了脑后，虽然脸颊很痛，可是因为下午和陈轩泽的对话而升起的火气也烟消云散。
　　“梦涵现在还在军训呢，对吧？”杨欣姐问道。
　　“嗯，这周日，也就是后天上午我们就要去走分列式，然后军训就结束了。”妹妹回答。
　　“一想到我们开学也要军训，就很烦啊。”杨欣姐抱怨道。
　　“大学也要军训吗？”梦涵好奇道。
　　“那当然啊，军训是肯定要军训的，而且比你们还要更长，要军训两个礼拜呢。”杨欣姐说道，“不过，梦涵你们周日上午走分列式的话，下午就放假了，对吧？”
　　妹妹点了点头。
　　“那刚好，正好那个下午你们两个都有时间，咱们一起出去玩吧！”
　　“好……”
　　“不行！”
　　还没有等妹妹说出口来，我就抢话打断了梦涵的话。
　　“喂，臭小子……”
　　“杨欣姐你现在高考结束了，只身一人来到石市求学，上火车之前，伯伯他们也一定都很担心你吧？”
　　“应该还是会担心的吧，因为这也是第一次我独自出远门来啊，本来爸爸他们也是想送我过来的啦……但是家里现在的确很忙，况且石市这边还有卫海叔你们家的人，所以最后就让我一个人来报到了。”杨欣姐说道。
　　“这些都不重要。”我摆了摆手，“重点是，第一次独自出远门的杨欣姐，伯伯他们也一定，给了你不少这个吧？”
　　我伸出自己的右手，在杨欣姐的面前搓着自己的拇指和食指。
　　杨欣姐叹了口气，低下了头。
　　“知道了，知道了，我请客好了吧！”
　　好，杨欣姐不愧是孩子王，大姐大，就是爽快呢！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第205节 第一百九十八章 加倍奉还

　　妹妹回到家中的模样很是颓废，表情也不是很好。她拿着军训时发的帽子凑在自己的脖颈处不停的扇动着，想要驱除从外面的街道上所带进房间当中的燥热。
　　“回来的要比想象得更晚一些啊。”我向刚刚进入家门，正在门口脱鞋子的梦涵说道。
　　“没办法啊，我和你讲，校长那个人的讲话真的是又长又臭的，光稿子长就算了，他说话的时候还一句一顿……甚至有的时候一个词一个停顿你知道吗，我甚至觉得他讲话的空白时间，比他念稿子的时间还要长！”妹妹抱怨着，然后甩掉手里那双刚刚脱下来的胶底鞋，“不过终于不用穿这双破鞋，真的是太好了，穿着这双鞋走在路上的感觉就和光脚没什么两样，道路上的石子真的会把脚给硌痛！”
　　真是扑面而来的解放感啊……这抱怨未必也太多了吧。
　　“最好还是要习惯校长的讲话风格呢，因为你一个学期当中，多少还是要听个几次他的讲话的。”我劝告着妹妹。
　　比她早一年成为三中的学生的我，早就领略到了校长讲话的威力。
　　除了像是运动会以及一些其他的大型活动，能够见到校长的最多的场合，就是在每周一的升旗仪式上。而每当看到校长他老人家在升旗的时候站在看台前时，所有同学们的心情都是不由自主的向下一沉。
　　因为这代表着，最短要持续半个小时以上的讲话。
　　“梦涵回来了啊！”
　　正在我听着妹妹的抱怨的时候，杨欣姐打开梦涵房间的门，从里面走了出来。
　　之前宋馨瑶和小桃学姐她们来我们家里过夜的时候，都是睡的我的房间。不过杨欣姐她的情形和宋馨瑶以及小桃学姐两人都有些不同，毕竟她也知道我的真实身份就是杨鸣声，因此杨欣姐就理所当然的去和妹妹住同一间房间了。
　　至于馨瑶她知道我就是杨鸣声的事情，那也已经是和我在一个房间生活了大约三周左右的时间，才因为发现了我小时候的相册而暴露的结果。
　　更何况馨瑶从来都没有见过我作为男生时的模样，所以虽然她知道了原本我的真实身份，可是在馨瑶的眼里，我大概还只是一个比她年长一岁的女孩子而已吧。
　　况且，考虑到我自己人身安全的问题，我也绝对不会去和杨欣姐这个小霸王住在同一个房间里，天知道我会受到她怎么样的摧残。
　　“我已经准备好很久了哦，那梦涵你去冲个澡，换身衣服，咱们就出发去玩吧！”杨欣姐说道。
　　“现在就去？”妹妹愣了愣，“不吃完饭再……”
　　还没等妹妹说完，杨欣姐连忙向梦涵做了一个噤声的手势，然后凑到妹妹的旁边：“卫海叔在家里啊，我真的不想再吃卫海叔做的饭了，那味道简直和我爸有的一比啊。”
　　是这样的吗，我之前回秦市的时候也从来没有吃过伯伯做的饭。
　　不过也可以理解，回老家的时候，老爸他也从来都没有下过厨。
　　“唉，这么说的话，咱们老杨家难道不会做饭是祖上传下来的基因传统吗？”妹妹嘀咕道。
　　“打住，打住！”杨欣姐朝我摆了摆手，“可别把我也算进去，我的厨艺无论怎么说也还有能够下咽的水准！”
　　“对对对，就是这个！”我指着杨欣姐，连连点头道，“老爸他对自己的厨艺也是这么自信的，一模一样！”
　　“我揍你哦！”
　　杨欣姐露出假装撸袖子的模样。
　　“前天我不是也答应你们了，周日出去转一转，我就请客来着，说吧，想吃什么？”
　　“火锅！”
　　我和妹妹异口同声的说道。
　　听到我和妹妹的话，杨欣姐的眉毛稍微朝上面跳了跳。
　　“要吃火锅吗，可是现在天气也蛮热的……”
　　“没关系啦，反正店里都有空调！”妹妹说道。
　　“就是说啊，而且吃火锅还有除湿的作用，夏天吃完后会更神情气爽哦！”我说道。
　　杨欣姐无奈的点了点头。
　　“这样啊，那么……”
　　“真好呢，杨欣姐请客，对吧？”我看向妹妹说着，“上次杨欣姐请客的时候还是什么时候来着？”
　　“我记得……好像是去年寒假，咱们一起回爷爷奶奶那里的时候吧。”妹妹回忆道。
　　“对对对，印象深刻呢，咱们三个人一起去吃麻辣烫，结果因为杨欣姐一共就只有不到四十块钱，到最后都没吃饱，只好晚上回去之后啃苹果……”
　　杨欣姐看着我和妹妹一唱一和，嘴角抖动了两下。
　　“不过这次杨欣姐请客吃火锅的话，总不会再发生哪种事情了吧，起码会让咱们吃饱的，对吧？”我笑着对妹妹说道。
　　“那是一定的吧，今天上午分列式走的那么累，如果还不能吃饱的话，我自己都觉得自己很可怜哦。”梦涵回应着。
　　然后我们两个沉默了下来，一起看向了杨欣姐。
　　“好！那就吃火锅吧！”虽然杨欣姐的脸上露出了灿烂的笑容，但是她的声音却有些发抖。
　　我也从老爸那边有所耳闻，和老爸他自己的那种教育方式，即对我的放养和对梦涵的娇养不同，伯伯他虽然对杨欣姐很好，但是伯伯担心给予杨欣姐过多的零花钱的话，会让杨欣姐从学习上分心，所以对杨欣姐的零花钱看管的很紧。
　　虽然我没有看到杨欣姐手机里的余额，但是相信以爷爷奶奶他们的性子，像是孙女上大学的这种事情，出手是一定相当阔绰的。
　　可一直以来杨欣姐所养成的金钱观，使她的开销如果到达三位数以上的话，她就会非常的犹豫和肉痛。
　　不过杨欣姐的那些化妆品和衣服看上去可并不便宜呢，也不知道是伯母出手花钱，还是杨欣姐忍痛对自己做出了投资。
　　“好耶！”妹妹欢呼着，“那么我先去冲个澡，换衣服，大概二十分钟左右，咱们就出发吧！”
　　杨欣姐点了点头，目送着妹妹钻进浴室当中。
　　“喂，杨鸣声。”
　　杨欣姐沉声呼唤着我的名字。
　　我不禁的打了个寒颤。
　　“什么事，杨欣姐？”我讪笑着说道。
　　“今天的这顿饭钱啊，等到你上大学的时候，我要让你加倍奉还！”
　　说罢，杨欣姐还侧过眼睛，瞪了我一眼。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第206节 第一百九十九章 卑鄙不过生意人

　　“这个特色手切牛肉怎么样啊，虽然八十八块一份有点贵，可是菜单下面写着，每买一份特色手切牛肉，都会赠送一盘羊上脑肉！”
　　坐在火锅店当中，我指着菜单上的特色菜对妹妹说道。
　　“等下，我看看……”妹妹将菜单拿了过去，“嗯，最便宜的牛肉，一份要五十八块钱，然后一盘羊上脑则是要三十六元，加在一起的话，大概是九十四块钱，咦，这个特色手切牛肉简直就是血赚呢！”
　　所以说，现在的这些商家是真的都将营销手段玩到了极致啊，就连吃个火锅都会在菜单上做这种让不喜欢去较真的食客们“感恩戴德”的小手脚。
　　在客人点单的时候，明明只是想要再要一份牛肉或者一份羊肉，可当看到这种买一赠一，价格也相对而言更加优惠的菜品时，到最后往往都会点上一份买一赠一的特色菜。
　　明明花了更多的钱，可还会觉得自己有赚到，真是冤大头呢！
　　不过我是完全无所谓的啦，毕竟要付钱的又不是我嘛。
　　而且相对而言，特色菜的价格也的确更加合适一些。
　　“杨欣姐，可以点这个吗？”
　　妹妹朝着堂姐甜甜一笑，杨欣姐她叹了口气，向妹妹摆了摆手。
　　“毕竟今天是我请客嘛，你们就放心……点就好了。”
　　总感觉杨欣姐她有点勉强。
　　“咱们三个的话，一份牛肉和一份羊上脑，是不够的吧？”我说道。
　　“说的是呢。”梦涵点了点头，“那么，再来一份特色手切牛肉，就应该刚刚好了吧！”
　　“啊，火锅果然还是不能没有毛肚呢！”
　　“还有这个，这个！菌菇拼盘！”
　　在我和妹妹兴高采烈的点菜的同时，杨欣姐坐在我们的对面扶着额头沉默不语着。
　　“杨欣姐，你想要吃点什么啊？”
　　我将火锅店中用于点菜的平板从餐桌上推到杨欣姐的面前。
　　杨欣姐缓慢的将平板电脑拉到自己的面前并且摆正，随意的上下滑动了两下屏幕。
　　“那就要份娃娃菜，一份土豆，和两份手工面就好了。”
　　以我们三个人来说的话，这些差不多完全足够了。
　　我看了一眼平板电脑的屏幕上，右下角的结算价格，就算把折扣也算上，大概也需要将近五百块。
　　没想到竟然点了这么多啊，杨欣姐可还真是大出血呢！
　　“谢谢杨欣姐，这次可还真是慷慨呢！”
　　“没什么，我之后一整个礼拜的全部生活费而已啦！”
　　杨欣姐她在“一整个”以及“全部”这两个词上，还刻意的加了重音。
　　果然对于之前零花钱一直管制的相当紧张，而且刚刚高中毕业的杨欣姐而言，一顿饭要花自己这么多钱，会相当肉痛吧。
　　点完单后，服务生先是为我们上好了锅底，然后再等待锅底沸腾的这段时间当中，我和妹妹以及杨欣姐三个人开始展开了闲聊。
　　“我说，鸣声你啊，现在好像已经完全接受了自己现在的这副模样呢。”杨欣姐说道。
　　“毕竟也已经过去了小半年了啊。”我耸肩道。
　　“你刚刚变成这样的时候，都在想些什么呢？”杨欣姐问道。
　　“哪里还能顾得过来想些什么啊，我可是莫名奇妙的，早上一醒过来就变成女孩子了，事情这么突然，整个人都是晕晕乎乎的。”我说道。
　　“撒谎，在撒谎！”妹妹指着我说道，“杨欣姐我和你讲，杨鸣声他在变成现在这个样子的第一天，就跑到学校那边去勾搭小姑娘了，自然的很哩！”
　　“你不要擅自扭曲事实啊，我那是因为出门忘带钥匙了，迫不得已的好吗？”我辩解道。
　　“而且竟然还穿的是我的衣服，然后回来的时候，还一脸得意的跟我炫耀，简直就是一个变态！”
　　“那怎么能是炫耀啊，当时我是很认真的和你讨论问题好吗！”
　　“唉，还有这种事情啊。”
　　杨欣姐声音冰冷的说着，然后向远离我的地方稍微挪了挪。
　　我真的是冤枉的啊！
　　“话说回来，鸣声现在变成了这样，那么是会喜欢男生还是女生呢？”
　　我用右手的食指轻轻挠了挠自己的脸颊。
　　“还是喜欢女生吧，我现在改变的大概只有生理结构而已，思考方式还是和以前一样。”
　　“咦，和以前一样的话，不应该是喜欢男生才对吗，我一直以为鸣声你是一个击剑人来着。”杨欣姐好像很惊讶的说道。
　　“击剑个锤子啊，你这就完全是完全没有任何根据的凭空污蔑了吧，杨欣姐！”我抱怨道。
　　“开玩笑的啦！”杨欣姐挥了挥手，“那鸣声你现在有喜欢的女生吗？”
　　听到杨欣姐的问题，张璐思那张漂亮的脸蛋在我的脑海当中一闪而过。
　　因为和妹妹以及杨欣姐一起出来玩，所忘掉的那些让人烦躁的事情，又在我的心上笼罩了一层阴霾。
　　“……有的吧。”我说道。
　　“唉！”
　　坐在我身边的梦涵一脸吃惊的看向我。
　　“你这反应是什么意思啊？”我不满道。
　　“没什么，只是对自己老哥原来也会发情的这件事情很吃惊而已。”妹妹说道。
　　“什么叫发情啊，我是什么动物吗！”我挥手抗议着。
　　“那么，鸣声现在喜欢的那个女生，是喜欢男生还是喜欢女生呢？”杨欣姐疑惑道，随后又向我摆摆手，“不，这种事情鸣声你也不会清楚的吧，不过这世界上还是喜欢异性的女孩子会更多呢！”
　　“我想，她应该是喜欢男生的吧。”
　　我自己都没有想到，我的声音竟然会这么失落，这让我身旁的妹妹以及坐在我对面的杨欣姐都有些愕然。
　　“所以说，如果我一直是这副模样的话，估计是没有什么机会了呢！”我假装开朗的笑着说道，“啊，也不对，可能如果我还是杨鸣声的话，应该就更没有机会了吧。”
　　毕竟我能够和小思成为朋友的事情，也是因为我变成了杨泠笙。
　　我现在所拥有的，也都仅仅是因为我现在是杨泠笙，仅此而已。
　　“啊，锅底开了哦，放肉了放肉了！”
　　杨欣姐连忙试着转移话题，将肉下进了火锅里面。
　　妹妹用漏勺从火锅里捞出几片肉，然后放进我的碟子里面。
　　“我说你啊，要知道现在自己最重要的事情，还是学习哦？”梦涵老气横秋的说道。
　　真没想到自己竟然也会有被自己妹妹说教的一天啊。
　　不，比起说教，可能更像是在安慰我吧。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第207节 第二百章 这是一座无趣的城市

　　对于石市这种北方的城市而言，大多数人都更喜欢在冬天时去吃火锅。
　　外面大雪漫天，一片白茫茫，呼啸着的寒风紧紧贴着地面滑过；而屋内则是一片灯火通明，摆放在最中间的铜锅翻滚着热气，伸出筷子将刚刚烫变色的娇嫩羊肉从锅中捞出，挑入嘴里，带着滚烫的气息吞咽到肚子里，任由那股极其舒适的温暖感从胃部开始发散到四肢。
　　然而我更喜欢在夏天吃火锅，尤其是吃到嘴巴发烫发麻的时候，猛的灌下一整杯的冰可乐，那一瞬间简直就是人类所能够触及到的最美好的体验。
　　前提是不考虑自己的胃能不能吃的消这种刺激的情况下。
　　但无论是冬天还是夏天，吃火锅所要进行的最后一件事，都一定是将手工面和生鸡蛋下进锅里。
　　“小心点，不要把蛋给戳破了！”杨欣姐说道，“这可是最后的仪式了。”
　　梦涵小心的夹了一根面条，放进自己的碗里沾了两下麻酱，然后一股脑吸进嘴里，咀嚼了两下然后皱起眉头。
　　“里面还是生的。”
　　“所以说，你这么着急干什么啊。”我说道。
　　“因为我早就吃饱了啊，就是还想要再吃口面而已。”妹妹回答。
　　“也已经开始收尾了，所以一会儿要去哪里玩呢？”杨欣姐看着我和妹妹说道。
　　我和梦涵想了想，都没有做出任何提议。
　　“杨欣姐想要去哪里玩呢？”我问道。
　　“喂，干嘛让我决定，你们两个可是本地人啊，对石市应该很熟的不是吗？”杨欣姐说道。
　　“正因为对石市很熟悉啊……”妹妹颇为无奈的说道。
　　越是了解石市这个城市，就越是会发现这个城市的无趣，可以说压根就没有什么值得特地跑上一趟的去处。
　　“要不然，图书馆或者博物馆之类的地方怎么样？”梦涵说道。
　　“抱歉呢，我啊，就是一个俗人。”杨欣姐摆了摆手。
　　对了，如果一定要说的话，其实上次和小桃学姐伊伊学姐一行人一起去的那家密室逃脱是一个还算不错的去处，虽然薛明杰和魏佳婷的事情让我分了不少心，可是综合上来讲，游戏体验可以说是相当的不错。
　　“我知道一家很有人气的密室逃脱，杨欣姐要去吗？”我提议道。
　　“密室逃脱吗，可是不管在哪里玩都是一样的吧，秦市也开了好几家，毕竟这两年这个挺火的嘛。”杨欣姐说道，“所以不太想去呢。”
　　还真是麻烦啊，让我们向她推荐好玩的地方，可是不管怎么说，也始终都不会给出一个肯定的答案。
　　“没办法啊。”我摇头道，“真的不知道去哪里比较好，因为石市就是这样一个无趣的城市啊。”
　　“要是说让我印象深刻的地方，还是龙山桥呢，不过可惜也就只有元宵节的时候才会很好玩。”妹妹说道。
　　“元宵节的时候会好玩？为什么？”杨欣姐疑惑道。
　　“因为元宵节的时候龙山桥上会有灯会啊，但是在平时的时候，龙山桥只不过是一座普通的桥罢了。”梦涵回答道，“不过元宵节时的花灯，我还是觉得很值得一看的。”
　　好啦，好啦，就此打住，再说下去，我又该回想起来在自己六岁的时候，花灯被大孩子骗走的惨痛经历了。
　　“元宵灯会吗，我还没有逛过呢，真想参加一次啊。”杨欣姐感叹道，“不过元宵节的时候，我肯定已经回秦市了。”
　　“其实也没什么好玩的，灯会大概也就是一个更繁华一点的夜市而已。”我说道。
　　“夜市本来也就挺好玩的啊，有好多小吃，也有一些有趣的游戏摊位。”妹妹反驳道。
　　所以夜市上也充斥着各种骗子啊！
　　“啊，快把面都捞出来吃掉，再不把面条捞出来，一会儿就都坨在锅里了！”杨欣姐连忙说道，“所以今天下午到底要去哪里啊。”
　　“真不是我和梦涵敷衍杨欣姐你，可石市真的没有什么值得我们推荐去玩的地方啊。”我说道。
　　“要不然的话……去看电影怎么样？”杨欣姐提议道。
　　“咦，是谁刚才用‘哪里玩都一样’的理由拒绝了去密室逃脱啊，电影也不是在哪里看都一样吗？”
　　“实在没什么可玩的了嘛，而且现在咱们都吃的这么饱，也肯定玩不动密室逃脱了，还是舒舒服服的看一场电影更好一些！”杨欣姐解释道。
　　这样也好，看电影还是蛮安逸的选项，毕竟我老懒狗了。
　　“那先看看最近有什么新上映的电影吧。”我拿起桌子上的手机。
　　“找什么电影的事情，就不用麻烦你啦！”妹妹按住我拿起手机的手。
　　“啊？什么意思，是在质疑我对于电影的品味吗？”我不满道，“我对于电影的热爱，可是人称石市小藤本树呢！”
　　“是指你对那些垃圾片和爆米花电影那份情有独钟的执着吗？”妹妹嗤笑一声。
　　“真理是掌握在少数人手中的！”
　　“真理或许是这样的，可是公认的垃圾，就是垃圾啦！”
　　“你们两个还真是什么事情都能吵起来啊，还真都是小孩子呢。”杨欣姐的右手杵在桌子上，用手背撑着自己的脑袋，看着我和妹妹的斗嘴。
　　“我倒是觉得我和梦涵比起说不过就要动手的杨欣姐更有大人样儿。”
　　“喂，臭小子，我揍你哦！”
　　看吧，又开始了，又开始了。
　　离开火锅店后，站在电梯当中，妹妹突然吸了两下鼻子，然后抬起手摸起一缕自己的头发，放在脸前闻了闻。
　　“你在干什么啊？”我颇为不解的说道。
　　然后妹妹向我扑过来，闻了闻我的衣服，又凑到杨欣姐身上，同样嗅了嗅杨欣姐身上的味道。
　　“都是火锅的味道啊，还带着一点羊肉的膻味儿。”妹妹皱着眉头说道。
　　火锅就是这样的嘛，不管是冬天还是夏天，吃完火锅回家之后，都是一定要去洗澡的。
　　“到底看什么电影好呢……”
　　杨欣姐则没有理会，一直都盯着手机，看着目前在院线当中的电影的简介和点评。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第208节 第二百零一章 原谅我也只是个俗人而已

　　坐在昏暗的放映厅当中，我的脑袋昏昏沉沉的。
　　银幕中的所有角色的行动，都给人一种慢吞吞的感觉。
　　各种角色包括电影当中的旁白，所有人的语调都十分平缓，而且对话以及旁白的内容都让我觉得云里雾里的，不知道到底想要表达些什么。
　　难道说最近就是流行谜语人吗？
　　我看了一眼坐在我左边的妹妹，发现她已经靠在椅子上睡着了。
　　大概是这部无聊电影的催眠效果，再加上妹妹这一周的军训所积攒下来的疲惫，让她实在没有办法再撑下去了吧。
　　然后我又看向坐在自己右边的杨欣姐，她端坐在椅子上，聚精会神的盯着银幕。
　　敬佩之心油然而生，难道这部已经开始反映了快四十分钟，我还没有弄懂主角是谁，他们到底想干些什么的电影，杨欣姐已经完全领会了电影真正想要表达的事物了吗？
　　事实证明，我错了。
　　“这到底是什么鬼电影啊！”
　　杨欣姐将自己手中的空饮料纸杯捏扁，然后重重的丢进垃圾桶当中，气急败坏的说道。
　　“啊，怎么了？”睡眼惺忪的妹妹揉着眼睛，困惑的说道，“结局很糟糕吗？”
　　已经不是结局好不好的原因了吧……
　　“我可是从头到尾，一点都不差的全部看下来了哦，可就算是这样，我也没有弄明白电影到底想要说些什么！”杨欣姐生气的说着，“为什么评分和评论都给了这电影那么高的评价啊，无法理解。”
　　也许这就是艺术吧。
　　不是所有人都可以理解的，像是我和杨欣姐这种鉴赏能力低下的人们，就完全是云里雾里的。
　　所以，这部电影在我和杨欣姐的眼里就是垃圾。
　　就算评价再怎么高，再怎么艺术长，艺术短的。
　　对于我们这些脑子不太好使的，没有艺术鉴赏能力的人们而言，就是垃圾。
　　还是爆米花和合家欢电影更适合我啊，虽然这些电影也总会被网上的那些大鉴赏家们指责成流水线产品，毫无意义，全都是些跟风的观众。
　　可我从来都不觉得附庸风雅要比跟风更高贵。
　　当然，这也是我这个没有鉴赏能力的俗人的个人想法罢了。
　　“接下来要去做什么？”梦涵向杨欣姐问道，“现在已经四点半了，真快啊。”
　　“回去吧。”杨欣姐无精打采的说道，“我也已经没什么心情再玩下去了。”
　　于是，我们在离开影院时就直接在影院门口打了辆车，然后回到家中。
　　回到家里的时候，我抓起自己的衣领稍微闻了闻，果然现在还残留着火锅的气味啊，于是刚刚回到家中的我就径直的钻进了浴室当中。
　　从浴室当中出来之后，我的头发也仅仅是用毛巾擦干，也并不打算去用吹风机吹干了，虽然有些湿润着的长发会让人觉得更加的沉重，可现在毕竟还是夏天，湿润的头发也会让我觉得更加凉爽。
　　走进自己的房间，随手拿起自己刚才洗澡去之前，随手放在桌子上的手机。
　　有两条来自于张璐思的未读消息。
　　我想，应该是在我洗澡的时候发给我的吧。
　　第一条消息是一张图片，是小璐铃趴在张璐思书桌上的模样。
　　而第二条消息则是给图片的配文：
　　“今天的小璐铃哦( •̀ ω •́ )✧好像又有点胖了呀！”
　　随着我和张璐思之间关系的亲近，也不记得是从什么时候开始，我和张璐思之间就总是很自然的就在聊天软件上向对方分享一下今天又发生了什么什么事情。
　　就像是“糟糕了小思，今天我爸爸做菜的时候竟然加了两次盐！”这样的没有什么营养的对话。
　　然而如今的自己，一旦想起那些关于张璐思和陈轩泽的事情，自己的心就会猛的向下一沉。
　　“不知道该回复些什么才好呢……”我喃喃自语着。
　　“鸣声，你在干什么啊？”
　　房间的房门突然被推开，杨欣姐的身影出现在门前，因为自己完全没有预料到会有人这样突然的进入我的房间当中，所以自己也被吓了一跳。
　　“干嘛啊，杨欣姐，这么一声不吭的突然出现，有够吓人的。”我抱怨道。
　　“什么呀，我进来的时候发出的声响还不够大的吗？”杨欣姐说着，然后走到我房间内书桌前的椅子旁边，坐了下来，“你在干什么呢？”
　　“没有做什么啊，就是刚刚洗完澡，回到自己的房间而已。”我说道，“杨欣姐你呢？”
　　“没什么事做啊。”杨欣姐抬头仰天，“这个暑假我可真的闲的发霉了，一心只盼着快点开学，现在梦涵她也睡着了，我怕在她那边会吵到她，所以就过来找你聊天了。”
　　“这样吗，那要聊点什么？”
　　杨欣姐拉了两下椅子，向我靠近过来，说道：“聊一聊你啊，你现在不是正在为情所困不是吗？”
　　“没有为情所困那么夸张啦……”我苦笑着说道。
　　“真的吗，可我还听到梦涵和我说，‘原来是这样啊，怪不得前两天还哭了一通呢’这种话哟。”杨欣姐朝我咧嘴一笑，“还哭了呢！”
　　梦涵这臭丫头……
　　“杨欣姐你上高中这三年以来，就没有喜欢上过谁吗？”我问道。
　　“我吗？”杨欣姐的身体向后一仰，用手撩拨了一下她那棕色的波浪长发，“只有那帮乳臭未干的臭小子会喜欢上我而已哦！”
　　“嘁。”
　　我自然一点都不相信，对杨欣姐发出了嗤笑。
　　“我说杨鸣声你啊，不管变成了什么样，都还是那么讨打。”杨欣姐咬牙切齿的说道，然后叹了口气，“算了，我想你应该也不想和我说那些事情吧，毕竟你从小时候起，就什么事情都喜欢憋在心里……包括婶婶去世的时候，你也是这样的。”
　　我沉默不语着。
　　“这样我就很满意了！”杨欣姐笑着说道，“因为现在看上去，你还是以前的那个你呢，还是杨鸣声。”
　　“什么意思？”我不解道。
　　“就是我刚刚过来的时候，听到梦涵说过发生在你身上的事情，原本还有些担心啊，关于你变成杨泠笙。”杨欣姐说道，“肯定的吧，你以现在的这副模样成为转学生来到学校之后，会有很多人喜欢你，想要和你做朋友，接近你，反正不管怎么说，人际关系肯定会比之前那个怂样好上不少！”
　　的确如此，可是却又有点不甘心……
　　“虽然杨鸣声可能对你现在所认识的那些朋友，不是什么很重要的人，甚至他们可能根本不知道杨鸣声的存在，但你要记住，杨鸣声并不是不被需要的。”杨欣姐一本正经的说道，“无论是对卫海叔，梦涵，我，和爷爷奶奶而言，都是如此……啊，爷爷奶奶他们现在也还压根就不知道有这回事呢。”
　　“所以，不管你怎么折腾，可都不许把我那个嘴贱皮痒的王八蛋堂弟给弄消失了啊。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第209节 第二百零二章 肮脏的交易

　　杨鸣声是被人所需要的吗？
　　或许是这样的吧。
　　可是对我而言，杨鸣声的存在，肯定是完全不被需要的。
　　甚至我会去想，如果从我出生的时候开始，自己就是杨泠笙，而不是杨鸣声的话，我的世界会是什么模样的呢？而且，如果我从出生的时候开始，自己就是杨泠笙的话，那么杨欣姐，也肯定不会去希望自己有一个嘴贱皮痒的堂弟了吧。
　　杨鸣声是一个非常普通的高中生男生，普通到了在每一个班级当中，都能够找到和杨鸣声相似度高达百分之八十以上的模板。
　　喜欢打游戏，体育还算可以，长相一般，成绩也一般。有着喜欢的女生却不敢去和人家搭话，也没有什么和自己关系要好的女生，只在学校里有几个算是臭味相投的，兴趣爱好差不多的狐朋狗友而已。
　　仅仅是听上去，就会让人不禁感叹：这到底是一个多么平庸的人呀！
　　可是在这世界上，没有任何一个人愿意甘于平庸。
　　所以我对自己变成一个像是杨泠笙一样的，可爱的，讨人喜欢的女孩子，虽然刚开始的时候我感到了一些慌张和惊恐，可发自内心的去说的话，说不定，还夹杂着几分庆幸。
　　“同学们听我说一下，咱们学校现在有一个新的活动。”
　　正在上自习的我发着呆，回味起上个周日，杨欣姐对我所说的那些话的时候，林浩东从教室的前门走进了教室。
　　“一开学就有这么多麻烦事啊。”坐在我身旁的魏佳婷嘀咕道。
　　这学期排座位的方式，是同学们抽签决定的，或许是因为缘分吧，总而言之，我和魏佳婷又成为了同桌。
　　“是一个体育活动啊，三中杯，篮球3V3争霸赛，冠军的奖品是一颗斯伯丁篮球，有兴趣的同学可以自由组队报名，可以跨班级，跨年级组队。”林浩东说道，“有兴趣的同学可以来上我这里领表，或者去体育老师那里报名也行，其他不想报名的同学，就继续上自习就好了。”
　　“比赛什么时候开始啊？”王墨凡举起了手，向林浩东问道。
　　“具体时间我也不清楚。”林浩东摇了摇头，“不过肯定会在十一假期之前举办完的。”
　　坐在王墨凡前面的薛明杰回过头来，向王墨凡搭话：“小墨，你想要参加吗？”
　　“想打着玩玩呢，可是不好找合适的队友啊，杨鸣声也不在了。”王墨凡说道。
　　薛明杰好像很期待似的，伸出自己的食指，指了指自己。
　　“什么啊，杰哥你想要和我组队吗？”王墨凡说道。
　　“我只是感觉挺合适的而已。”薛明杰回答。
　　“不行的，不行。”王墨凡连连摆手，“虽然我知道自己肯定拿不到冠军，不过也是抱着既然要参加的话，就要好好打的心态去参加的，和杰哥你组队的话，那不就是纯白给嘛。”
　　“小墨！你瞧不起我吗！”薛明杰佯怒道。
　　“别这样啊，杰哥。”王墨凡苦笑着说道。
　　“我问小墨你是不是瞧不起我！”薛明杰又问了一遍。
　　“是的。”王墨凡毫不犹豫的回答。
　　薛明杰的态度马上就软了下来，伸手拉住王墨凡的胳膊：“小墨，墨哥，凡哥，就带我一个吧。”
　　“你为什么这么执着，想要参加篮球3V3啊。”王墨凡叹了口气。
　　“如果你带我一个的话，我会告诉你一个，你绝对会感兴趣的情报！”
　　薛明杰向王墨凡许诺道。
　　“杰哥你快算了吧，你哪里会有什么会让我感兴趣的情报啊。”王墨凡完全不相信。
　　唔……虽然我只是个旁观者，但是我好像知道，薛明杰想要拿出什么条件来和王墨凡做交换了。
　　薛明杰嘿嘿一笑：“我知道小墨你喜欢的那个晨跑的大姐姐的名字，以及她在哪里工作。”
　　王墨凡刚刚还很自然的表情瞬间僵住，不过又很快的就融化成之前的模样：“你唬谁呢，这怎么可能。”
　　“我真没骗你！”
　　说罢，薛明杰就向我和魏佳婷的方向看了过来。
　　“泠笙，佳婷，你们还记得暑假时候的那个大姐姐吗？”薛明杰压着嗓音，冲着我和魏佳婷说道。
　　我是不怎么想要理会啊……
　　“大姐姐？”魏佳婷一副想不起来的样子。
　　“就是那次，那个蛋糕店的老板啊。”薛明杰说道。
　　“啊，那个人啊！”魏佳婷也好像是回想了起来似的。
　　“可是杨泠笙和魏佳婷她们，也不知道晨跑的那个大姐姐和你们之前遇到过的那个人到底是不是一个人啊。”王墨凡说道。
　　“晨跑？我记得那个老板说过的吧，她有晨跑的习惯，而且是在咱们学校附近，还遇到过好多次过泠笙来着。”魏佳婷回忆道。
　　“你看吧。”
　　薛明杰朝着王墨凡，颇为得意的挑了挑眉毛。
　　“好像却有此事啊。”
　　王墨凡低下头，好像在思考着什么。
　　“所以说，小墨你要是想要知道的话，就让我……”
　　“我干脆直接去问杨泠笙和魏佳婷她们不就好了嘛！”
　　“墨哥！凡哥！”薛明杰叫道。
　　因为正在上自习，班里所有人的目光都集中到了薛明杰的身上。
　　“薛明杰，你们那边讨论小声点儿。”
　　正在讲台附近和坐在前面的同学像是在交流有关于这次活动的相关事项的林浩东抬起头来，冲着薛明杰的方向说道。
　　不，先不说薛明杰会不会是和其他人讨论问题的人，刚才的那副模样，也怎么看都不像是在讨论什么问题吧？
　　王墨凡压低了自己的音量：“如果只有我的话，带你倒是也可以，可是杰哥你得想一想，如果我和你组队的话，还有谁愿意来和我组队啊，本来我的个子就不高。”
　　薛明杰指了指在讲台附近的林浩东：“林大班长啊！”
　　听到薛明杰所提出的人选，原本就很纠结的王墨凡，在此时此刻突然间面如死灰，彻底的沉寂了下去。
　　这家伙，好一个臭鱼烂虾组合！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第210节 第二百零三章 无法领会的心情

　　如果说在上周的时候，只有张璐思一个人的状态很奇怪的话，这个礼拜则是我们两个人都多多少少有些不太对劲。
　　“今天可能要下雨了吧？”小思她站在教室中的窗前，抬头看向天上的乌云。
　　“我也蛮想下雨的，这段时间这么热，下雨降降温不也挺好的嘛。”我说道，“不过还是希望别下太久啊，不然下午回家没有伞的话，就很麻烦了。”
　　然后对话就到此为止，陷入了短暂的沉默当中。
　　一般是在和朋友聊天的时候，哪怕突然之间突然冷场，陷入了沉默当中，彼此之间也都不会觉得尴尬。
　　最令我感到不可思议的就是，我现在竟然感到有几分焦急和窘迫，似乎无法忍受我和小思之间的沉默。
　　这可不是什么好的征兆。
　　我仍然能够很明显的察觉到小思她像是有什么心事的样子，大概她也肯定能够发觉到我现在的异样吧。
　　而且，张璐思她在和我聊天，或者偶尔看向我的时候，总是会有一种欲言又止的感觉。
　　我在之前也曾经说过，小思她变成了现在的这种，像是在害怕着什么的态度，就是从在上周，我向她询问那些有关于陈轩泽的事情时开始的。
　　对于小思而言，现在的我肯定是她的一个相当重要的朋友无疑。
　　联想到之前所发生的那些事情，我也大致的可以对为什么现在会变成这种情况做出一个推测。
　　小思大概是在担心着我和她之间的关系吧，如果她真的和陈轩泽在一起了的话。
　　因为上周我有向小思打听有关于陈轩泽的事，所以小思可能以为，我也是喜欢陈轩泽的吧。
　　也就是说，小思她自己现在已经陷入到了一个根本无解的圈子当中，按照她现在的心中所想，在我和陈轩泽之间，似乎不得不放弃一个。
　　如果换到我的立场的话，大概就是张璐思和小桃学姐这两个人，只能选择一个人继续保持着良好的关系吧。
　　这样去想的话，似乎就完全都可以理解了。
　　可就像是现在这样，再一直拖下去也不是办法，因为目前我和小思之间这种奇怪的间距感，迟早会让我和她之间的关系产生裂痕。刚刚在和她闲聊之时，陷入沉默时，自己心中所产生的那些感受，事实上就是已经开始产生距离了的证明。
　　虽然我很讨厌张璐思喜欢陈轩泽的那种可能，但是我更不希望和小思之间的关系，会因为这件事情而变差。
　　张璐思现在对我而言，已经不像是之前在自己还是杨鸣声时候那样，仅仅是自己的暗恋对象而已。现在的她，更是一个我非常重要的朋友。
　　想要解决现在我们之间的尴尬，其实是有一个可行的办法的，那就是我向她去坦白，我根本就不喜欢陈轩泽的这一事实。
　　我也正有着这么去做的打算，毕竟让人误以为我喜欢陈轩泽，对于内心纯粹是一个直男的我而言，属实是一件恶心到不行的事情。
　　我观察了一下教室当中，我们附近的位置，并没有其他人在我和小思的旁边。
　　“小思，我有点事觉得自己还是一定要和你说清楚比较好。”
　　我犹豫了一番，最终开口说道。
　　张璐思站在窗边的身体轻微一抖，收回她看向窗外天空上逐渐下沉着的积雨云的视线。
　　“这样啊。”
　　虽然小思她说话的语气还像是之前那样轻飘飘的那样，但我仍然可以察觉到，她似乎是在隐藏着自己的紧张。
　　大概她也能够猜个差不多，我想和她说的是什么事了吧。
　　“就是说，上周的时候，我不是问了你一些关于陈轩泽的事情嘛。”我说道。
　　“嗯……”小思的声音有些微微发抖。
　　我在心里自嘲的笑了笑，她就这么在意吗？
　　真没办法啊。
　　“我就是想说，我对陈轩泽是没有任何想法的，以后也不可能会有，我是不可能会喜欢他的。”我说道。
　　甚至对他很是厌恶。
　　听到我的话，果然小思她露出了很意外的表情出来：“泠笙你……不喜欢轩泽吗？”
　　怎么可能啊，我铁直男的，好吗？
　　“当然不会啊！”我说道。
　　“那上周到底是为什么会问我那种事呢？”小思不解道。
　　我叹了口气：“那是因为陈轩泽来问我……”
　　说到这里，我突然间停住，因为想起在那天我答应过陈轩泽，我不会将他向我咨询关于伊伊学姐的事情，告诉张璐思说。
　　姑且我也还算是一个守信用的人。
　　“所以说，是因为轩泽他对泠笙你……所以你才会向我来问的吗？”张璐思思考了一下，然后说道。
　　还是先暂且让小思这么认为就好了，而且这也算是一种自己对陈轩泽的抱负吧。
　　“啊，说实话当时我也是感觉很困扰，所以当时才想到问问看小思你的。”我说道，“没想到，还让小思你误会了什么啊……哈哈哈。”
　　“哪里有误会什么啊！”小思的脸猛的变红了起来。
　　真可爱啊，可是一旦自己想到，是因为陈轩泽的关系小思她才会露出这种表情出来，我的心里就觉得很不是滋味。
　　可最让我感到意外的是，小思她竟然看上去像是松了口气一样。
　　奇怪，如果是陈轩泽喜欢我的话，正常来讲张璐思不是应该更加在意和动摇不对吗，为什么会松了口气啊？
　　难道是因为小思她十分认同我的魅力，认为如果我喜欢陈轩泽，并且试图去追求陈轩泽的话，是百分之百能够将他追到手的吗？还是说因为我刚才和她说，自己是不可能会喜欢陈轩泽的，让小思感觉安心了呢？
　　张璐思似乎将我露出的困惑表情，当成了感到困扰。
　　“泠笙你放心啦，我会告诉轩泽，让他趁早死了这条心的！”小思一边说着，一边对我俏皮一笑。
　　总感觉小思她的心情，似乎突然间就好转起来了。
　　等等，这到底是为什么啊？
　　知道自己喜欢的人，喜欢上其他人了的时候，不是应该很难过才对的吗？
　　在上周的时候，我就已经狠狠的哭过一次了呢！
　　可是小思她为什么会是一副心情不错的样子啊，果然我这个内心是直男的家伙，是没有办法理解女高中生的思维的吗？
　　我不懂啊！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第211节 第二百零四章 来自过去的光芒

　　站在教学楼二楼平台上的陈轩泽在看到我的那一瞬间，脸上立马就浮现出了一抹苦笑。
　　“泠笙同学，你和小思之间都说了些什么啊？”刚刚见面，陈轩泽就这样向我问道。
　　“怎么了？”
　　“昨天下午放学回家的路上，小思她一副很生气，很不满的表情和我说什么‘不管怎么样，都不许纠缠泠笙！’的这种话，所以说是发生了些什么吗？”陈轩泽说道。
　　“还有这种事吗？”我装出无辜的模样。
　　“嗯，小思她可是生气的很呢，从昨天到现在都不怎么想理我。”
　　“怎么这样啊，你们两个之间的关系还好吧，用我去帮你去小思那边安抚一下小思的情绪吗？”
　　我看上去好像很关心的样子。
　　陈轩泽自然不会相信我的表演，心知肚明大致上发生了什么事情的他只是自嘲的笑了笑。
　　这个人的脾气可还真好啊。
　　“那个，泠笙同学也觉得我会对你有什么非分之想吗？”陈轩泽说道。
　　我警惕的向后面退了两步。
　　“放心吧，泠笙同学，我没什么想法的。”陈轩泽笑着说道，“之前我也和你说过，泠笙同学很像是一个男生，啊，我没有别的意思啦，就是感觉如果泠笙同学你是个男生的话，我们大概会是很好的朋友吧。”
　　没戏的吧。
　　“我不这么认为，如果我真的是个男生的话，和你的关系大概率也不会怎么好。”我说道。
　　陈轩泽好像被我噎了一下。
　　“是这样的吗？”
　　他也没有做出太多的反驳。
　　杨鸣声能够和陈轩泽成为朋友吗？
　　答案自然是否定的。
　　我想，之所以陈轩泽现在会对我加以关注，主要的原因是因为我，杨泠笙和小思的关系很不错的原因。
　　如果我是杨鸣声的话，能够和张璐思搞好关系吗？
　　或者说，以转学的名义来到三中读书的不是杨泠笙，而是杨鸣声的话，在我开始上学的第一天，小思她会主动来向我搭话，想要带我转一转，熟悉一下学校当中的环境吗？
　　不只如此，在奶茶店的时候，我也不会遇到小桃学姐，不认识小桃学姐的话，自然也和伊伊学姐没有任何交集。
　　也不会有那个和妹妹一起出去买衣服，没有和妹妹改善关系的契机，更别说是会认识夏妍等，这些妹妹的朋友们。
　　在运动会上，我顶多也就是一名普通的运动员，不会因为自己是一个女生所以被人掉以轻心，所以理所应当的，我们会输掉那一场足球比赛。
　　没有春季运动会足球冠军，也没有去青市旅游的机会。
　　一切都是那么普普通通，浑浑噩噩而已。
　　所以，杨欣姐啊，现在的我果然还是希望，这个世界上没有那个平庸的杨鸣声呢。
　　“泠笙同学，对你而言，小思是一个怎么样的人呢？”陈轩泽问道。
　　“朋友。”我回答道。
　　“就只是这样而已吗？”陈轩泽再次问道。
　　“是很重要的朋友。”我补充道。
　　陈轩泽点了点头：“对我而言也是这样的，小思是很重要的朋友，从小到大以来，一直都是。”
　　你嘴上是有在这么说啦，我哪里会知道你心里是不是也是这么想的。
　　“可就算你再怎么说，前几天小思可能有些不太对劲……不过那也是因为误会了我些什么，现在的误会也已经解除掉了。”
　　只不过为了解除误会，完全把陈轩泽当成是一个牺牲品了呢。
　　至于让陈轩泽作为解除掉我和小思之间的误会的牺牲品的事情，还是姑且不告诉陈轩泽说比较好。
　　“虽然你三番两次的找到我，说一些‘救救小思’什么的意义不明的话，但是小思现在这样不是也挺好的吗？”我说道。
　　陈轩泽笑了笑，不知道是不是我神经过敏，在隐约之间发觉他好像有一点是在嘲笑我的意味。
　　“泠笙同学你不是今年才认识的小思吗？”陈轩泽说道，“以前的小思是怎么样的，你不知道吧。”
　　啊，烦死了，这混蛋说话的方式还真是让人火大的不行啊。
　　“不过就算泠笙同学你认识小思的时间并不长，你也肯定能够发现的吧，小思她无论是相貌，还是性格，都是在一个班级当中，最为引人注目的存在，像是她这样的人，没有朋友不是很奇怪吗？”
　　在今年暑假的时候，我为张璐思的生日礼物而发愁时，曾经向陈轩泽求助过。
　　那时，陈轩泽给我发过来了一张小思她在小时候的照片，那张照片上有许多和小思差不多的孩子，看上去都很开心的样子。
　　按道理来说，就算这些孩子们不可能都和小思保持良好的关系到现在，但起码应该还会有几个和小思保持着联系才是正常的情况。
　　然而以我对小思的了解，在她的身边除了我和陈轩泽之外，似乎没有任何能够说的上是比较亲近的朋友了。
　　“别的我不知道，可如果是在我们班的话，与其说是小思她没有什么朋友，更不如说是她拒绝靠近其他人更为合适。”我说道。
　　“以前的小思可不是这样的啊。”陈轩泽像是在回忆着些什么似的，“以前的小思在朋友们之间可是耀眼的很。”
　　“是这样吗？”
　　“嗯，就和我现在差不多吧。”
　　这小子都在说些什么啊？
　　陈轩泽沉默了两秒，然后朝着我嘿嘿一笑：“我开玩笑的啦。”
　　不，作为三中的风云人物，在学校里毫无疑问的人气顶点，就算陈轩泽他简单直接的去说“基本上每个人都很喜欢我”这种自恋到极点的话，也不会感觉很违和。
　　甚至会有些认同，觉得他似乎是在说着什么事实。
　　但这也落实了我一直以来的怀疑，一定是过去曾经发生过些什么，才让小思她戴上了她的面具，在不知不觉之间拉远了与班上同学们的距离。
　　虽然我不知道具体是什么原因会导致这样，但我可以肯定的是，让小思开始疏远其他人，甚至发展成目前的这种不愿意去与其他人成为朋友的状况，那一定会是一件让她很受伤的事情吧。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第212节 第二百零五章 面具的下面，会是面具吗？

　　“总而言之，我就是单纯的希望小思她能够回到以前的样子。”陈轩泽一本正经的说道，“泠笙同学你听我说了这么多，也应该明白是怎么回事了吧，像现在小思这样畏手畏脚的，不敢去交朋友的样子，很可怜不是吗，就像背负着过去的包袱一样。”
　　单方面的去听陈轩泽如此描述的话，的确是这样没错。
　　“可这不是什么，去劝小思多交几个朋友，去向她说什么，和同学们要好好相处啊，这么轻轻松松的就能够解决的事情吧？”我说道，“试图强行让她和大家处好关系的事情，你也一定做过，结果呢？”
　　“结果什么的，泠笙同学也肯定再清楚不过了，除了我这个小思从小一起玩到大的人以外，她现在唯一的朋友不就是你了吗？”
　　看，一点用都没有呢。
　　“所以肯定要去从根源上解决问题，你也很清楚的吧。”我理所当然的说道。
　　“我当然也知道啊，可是……我没有办法。”
　　“为什么？”
　　陈轩泽稍微犹豫了一下：“因为之所以会变成现在的这种状况，大概和我是脱不了干系的吧。”
　　嗯？也就是说，陈轩泽是罪魁祸首，对吗？
　　“那我还真是佩服小思啊。”我叹气道，“如果我是她的话，肯定第一个就把你从我的‘可以来往的人’这个名单当中去掉。”
　　陈轩泽挠了挠头，一副无可奈何的模样。
　　“泠笙同学还真的是什么时候都在试着嘲讽我啊。”
　　你也知道啊。
　　“嗯，因为我原本就很讨厌你啊，刚才知道是你害了小思的事情，就更讨厌了。”我坦言道。
　　“真是直言不讳啊。”
　　陈轩泽向我苦涩的笑了笑，可是却丝毫看不出来，他有任何因为我的言语而感到受伤的迹象。
　　“真厉害啊，被我这么说了，还能面不改色。”我说道。
　　角色互换一下，如果是我被人当面说了讨厌的话，暂且不说会有怎么样的反应，可是就这样在脑子当中想象了一下这种场景，就开始越想越气了起来。
　　“因为我也习惯了啊，又不是第一次被人说讨厌了，也会被人说过更过分的话。”陈轩泽说道，“像是泠笙同学这种程度的语言攻击，根本就是不痛不痒而已。”
　　“你经常会让人说讨厌吗，我还以为你蛮受欢迎来着。”
　　“哈哈哈，这样吗，认真的去说的话，我的确是挺受身边的同学们欢迎的，不过也正是因为如此，也更容易被别人讨厌啊。”
　　话说回来，我为什么会对陈轩泽抱有那么深的敌意呢？
　　如果他不是张璐思的青梅竹马的话，我又会怎么去看待他呢？
　　“五班有个叫做陈轩泽的小子，仗着自己长着一张好脸，在学校里嚣张的很呢。”
　　嗯，大概就是这样去看待他的吧。
　　就是嫉妒而已。
　　会嫉妒陈轩泽的男生肯定不止我一个，同样的，对陈轩泽有着幻想却没有得到自己想要得到的回应的女生们，对陈轩泽也肯定有着十分复杂的感情。
　　越是被人欢迎，就越是被人讨厌啊。
　　“不管泠笙同学是怎么看待我的，可是小思是你重要的朋友，这是泠笙同学你刚刚才对我说过的，没错吧。”陈轩泽的表情也开始郑重了起来。
　　我点了点头。
　　“这样就好，所以，我希望泠笙同学，务必能够真正的将小思她真正的解救出来，让她解开自己的心结，能够回到以前的那个，耀眼的张璐思。”
　　我沉默不语着。
　　“你所想要的，就仅此而已吗？”我问道。
　　“不，还有一些其他的……”陈轩泽说道，“还有一些，想要赎罪的成分在里面。”
　　“我现在可能没有办法下定主意，自己到底要怎么做。”
　　“虽然说，这在某种程度上可以算是对我自己的赎罪，但是所做的这一切，都是为了让小思变回她原来的样子。”
　　我回想起了在上周的时候，陈轩泽所说过的话。
　　“因为小思她和我很像啊……曾经很像。”
　　如果小思的过去，没有发生过那件足以改变她的性格和处世方式的事，那么小思现在会是什么样子呢？
　　成为三中所有人都公认的校花，无论在学校当中走在哪里，都会遇到和自己熟识的朋友。而且身边也一定会围绕着许多，喜欢着她的优秀的男孩子。
　　就算我仍然变成了杨泠笙，张璐思大概也没有精力会注意到我。
　　或者说，就算注意到了我，和杨泠笙成为了朋友，杨泠笙对她而言，也只是一个普通的朋友而已吧。
　　就像是现在的陈轩泽这样。
　　如果张璐思在一开始，就是这副模样的话，我还会喜欢她吗？
　　总觉得……有点讨厌。
　　就像是小思对于我的了解，也只是只限于变成了杨泠笙之后的我一样。
　　对于我而言，我所认识的张璐思，一直都是那个和同学们之前保持着合适的距离，不会太远也不会太近的那个，将自己和所有人的距离都控制的恰到好处，就像是戴着一个完美面具一样的人。
　　在青市的那个向张璐思坦白自己心情的时候，说实话，我很高兴。
　　因为我觉得，我终于摘下了张璐思所戴着的那副，用来和我保持着距离的面具。
　　可现在的这个小思，这个和我成为朋友的张璐思，真的是我所以为的那个，真正的张璐思吗？
　　还是说，在陈轩泽回忆当中的那个曾经的张璐思，才是真正的张璐思呢？
　　我的思绪已经完全的乱作了一团。
　　“让我在多想想吧。”我向陈轩泽说道。
　　“嗯，也好，那就拜托你了，泠笙同学。”
　　陈轩泽大概也明白，再继续说下去，只会引起我的反感。
　　我好像是在害怕着些什么，这是一种莫名的恐惧感。也是因为这种恐惧感，让我没有敢去向陈轩泽询问，在小思她小时候，让她性情大变的事情，到底是什么事，又和陈轩泽究竟有什么关系。
　　“我到底该怎么办才好呢？”
　　正在离开教学楼二楼平台的我，喃喃自语着。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第213节 第二百零六章 今天的杨梦涵依旧丧气满满

　　回到家里的时候，妹妹正一脸凝重的抱着自己的双腿，蜷坐在沙发上面。
　　“你在想什么呢？”
　　我看了她一眼，随手将自己的书包丢在鞋柜旁边，然后走到冰箱旁边，打开冰箱拿了瓶冰水。
　　妹妹好像没有听见似的。
　　水瓶上很快就凝结上了一层水珠，我将水瓶拧开，瓶中冰水的温度顺着塑料制的瓶身传递到我有些发热的手心上。
　　我举着水仰起头，随着冰凉清甜的水滑过我的喉咙，我似乎开始觉得这是在让人烦闷的一天当中，最为幸福的时光。
　　“呼！为什么最近你们这些人，都是一副心事重重的样子啊。”
　　我舒了口气，将剩下的半瓶水放在茶几上面，然后向后一仰，在沙发上面倒了下去。
　　“我们这些人？”梦涵疑惑道。
　　“是你不认识的人啦。”我说道，“你怎么了？坐在那里跟一根木头似的。”
　　妹妹又将头转了回去，说道：“我正在想事情。”
　　在说什么废话啊，把我当白痴看待吗，就算我是白痴也能看出来梦涵她正在想事情吧。
　　“在想什么事？”我问道。
　　“不关你的事。”
　　这臭丫头态度很恶劣啊。
　　“我明白啦，是什么不好去和哥哥说的秘密呢！”我拍手说道，“那我可就大胆的猜测一下是什么事了……”
　　说着，我用自己的手肘轻轻碰了一下梦涵。
　　“是在学校里面尿裤子了吗？”
　　妹妹用很鄙视的眼神朝我看来。
　　“不对吗……难道是，大的？”
　　破空声从空中划过，我捕捉到了一道残影正在飞快的向我面前袭来。
　　反射性的接住了妹妹踢向我的脚，用右手抓住了她的脚踝。
　　可能就算是在秦市的沙滩上，妹妹她也有好好穿鞋子，所以她小巧的脚很是白皙。
　　“看来还是我技高一筹……”
　　还没有等我得意完，妹妹的另一只脚就腾空而起，直接蹬到了我的脸上。
　　“啪！”
　　清脆的响声。
　　我被妹妹用脚狠狠的扇了一个耳光。
　　“好过分！”
　　我放开妹妹的脚踝，很委屈的缩到一旁。
　　如果不巧被她这样踢到鼻子的话，一定会鼻子发酸到泪流不止的吧，会流鼻血也说不定。
　　“是你先找的事吧？”妹妹瞪着我说道。
　　“我这还不是看你从那里抱着膝盖，一副抑郁的模样，所以才去和你开的玩笑嘛！”我辩解道，“可还真是狗咬吕洞宾，不识好人心啊！梦涵，给哥哥‘汪汪’两声听听看。”
　　“杨鸣声，你还讨打是不是！”
　　虽然被梦涵踢了一脚，但是我现在还是十分愉悦。
　　当然不是我有什么特殊的癖好，我的意思只是在指，和妹妹斗嘴的这件事情很解压而已。
　　妹妹叹了口气：“其实告诉你发生了什么事也无妨啦，本来也不是什么大不了的事情。”
　　我点点头，安静的听着妹妹的话。
　　“上个周日，我和你不是一起去陪杨欣姐出去玩了吗？”梦涵说道。
　　“对啊，杨欣姐还请客吃了火锅，也看了电影……虽然那个电影不怎么样。”
　　“那天上午军训正式结束之后，夏妍有来问我，下午要不要一起去玩。然后我想起来了之前和杨欣姐约好的事情。”妹妹回忆道，“我就在想，能和杨欣姐一起出去的机会很少不是吗，所以我就回绝了夏妍。”
　　“难道是因为没有和夏妍一起出去，夏妍和你闹别扭了吗？”
　　妹妹摇摇头：“不是啦，妍妍她才不是这么容易就和别人闹别扭的人。”
　　“那是怎么了？”
　　妹妹仍然双手环抱着自己的膝盖，皱了皱鼻子，然后缓缓将自己的脸埋进自己的大腿里面。
　　“周日的时候，妍妍她和馨瑶一起去玩了。”
　　“啊，可这不是挺好的嘛！”我对于馨瑶可能交到了朋友的事情很是欣慰。
　　“但是……但是……”妹妹的脸越埋越深。
　　原来容易闹别扭的人是你啊。
　　“我也觉得挺好的啦，可还是觉得不太舒服，就像是只有自己被排除在外似的。”梦涵小声说道。
　　自从暑假时，那天老爸带着我和妹妹一起去和宋瑜阿姨和宋馨瑶一起吃饭之后，梦涵她就一直想和馨瑶搞好关系。
　　只不过就算到了现在，貌似也还是没有什么值得一提的实质性进展。就算宋馨瑶在我们家里住上了两周左右的时间，实际上梦涵和馨瑶两个人之间也没有什么过多的交集。
　　唯一有印象的事情，就是梦涵和馨瑶曾经一起出过几次门而已。
　　可似乎这并没有怎么拉近她们两个之间的关系。
　　不过我倒是不担心妹妹和馨瑶可能性格不合的问题，会造成现在的这种状况，大概是因为馨瑶她的性格是绝对不会主动的那种人的原因。
　　所以相对于外向且自来熟的夏妍而言，要让性格同样不是很主动的梦涵和馨瑶关系好起来，恐怕不是一时半会儿就能够解决的事情。
　　“我也想要让馨瑶送给我棒棒糖啊。”妹妹喃喃自语着。
　　你怎么还记得这个啊……
　　“所以说，是因为错失了这个能够和馨瑶搞好关系的机会，觉得很失望吗？”
　　“不是啦。”妹妹摇头道。
　　“那是因为什么啊？”
　　“刚刚不是说过了嘛，只有我自己一个人被排除在外……”
　　“可是，那也是你自己拒绝掉的吧，人家夏妍和馨瑶也不是没有不带上你的意思吗，这到底有什么可闹别扭的啊？”
　　“啊啊啊，你烦死了！”妹妹突然叫到，伸手推了我一把。
　　然后梦涵从沙发上站了起来，回头狠狠的瞪了我一眼，走回她自己的房间当中，重重的摔上了她房间的门。
　　“总是这么莫名其妙的发脾气的话，别想和人家搞好关系哦！”
　　我走到妹妹的房间门前，向里面说道。
　　妹妹从房间里面用力的拍打了几下房门，然后冲我大喊：“滚开啊你！”
　　真难懂啊，这就是当代的女高中生吗？
　　所以说，现在的这些女高中生的脑子里到底都装的什么乱起八糟的啊，好好学习不好吗？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第214节 第二百零七章 篮球场？修罗场！

　　坐在餐厅二楼靠窗的座位上，只要稍微扭过头去，就可以看到篮球场上围观的人群，和正在进行三打三对抗着的比赛。
　　在前几天的自习课上，林浩东所通知的那个活动，即篮球3V3对抗赛，是从今天就开始举办的。
　　这种自愿参加的体育活动不像是在每年的四月底举办的春季运动会那般正式，所以用来比赛的时间，都集中在每天中午的午休。
　　用来举办比赛的篮球场地，是两个全场，将这两个全场分为了四个半场，即为3V3对抗赛的比赛场地，而这四组比赛也是同时进行的。
　　所以从篮球场上，传到我窗边的篮球砸在地板上的声音稀里哗啦的，很是嘈杂。
　　“泠笙喜欢篮球吗？”
　　和我一起来到餐厅吃饭，正坐在我对面的张璐思对我说道。
　　“还好吧。”
　　“也会打篮球吗？”
　　“嗯……姑且算是会一点吧。”我回答道。
　　张璐思点了点头。
　　“泠笙果然很擅长运动呢，不管是跑步，还是足球篮球之类的。”
　　“没有啦，只是我小时候比较野而已。”我笑着说道。
　　张璐思扭过头，看向窗外的篮球场，离我们最近的那一组当中，那个正在运球的穿着白色球衣的男生行云流水一般的突破，急停，后撤步，跳投，篮球在空中划出一条完美的抛物线，然后三不沾。
　　“要下去看看吗？”小思说道。
　　“小思对篮球很感兴趣吗？”我问道。
　　“一般般吧，可是泠笙不是一直在看吗？”
　　的确如此，刚才在吃饭的时候我一直都在看着篮球场上的人们打篮球，不过更多的还是被围观人群们的欢呼声和喝彩声所吸引过去，好奇刚才发生了什么罢了。
　　“哇！”
　　“好球！”
　　欢呼的声音再一次响了起来。
　　那好吧，反正中午也没有什么事情，先去凑个热闹也没什么。
　　我和小思拾起餐桌上的餐具，放回食堂门口一侧的餐具回收处，然后一起走向篮球场。
　　“啊……”
　　在前往篮球场的道路上，不知道为什么小思轻轻突然停下了脚步。
　　“怎么了？”我困惑的看向张璐思。
　　“泠笙，不然咱们先回教室怎么样？”
　　小思看上去有些犹犹豫豫的。
　　“不去看比赛了吗？”
　　“那个……”
　　小思的眼神游离着，时不时往篮球场的方向看过去。
　　我诧异着跟随着小思的视线，也朝着篮球场看过去。
　　正在比赛的人们十分专注的打着篮球，整个球场都被看热闹的同学们围的严严实实，在旁边还有着挂着胸牌，戴着臂章的纪检部成员们负责维持秩序，似乎没有什么奇怪的地方……
　　“咦，那不是小桃学姐吗？”我惊讶的说道。
　　“唉。”
　　不知道是不是我的错觉，身边的小思好像叹了口气。
　　“走吧，去看比赛。”
　　“咦，不是说要回教室了吗？”
　　“走啦，看比赛！”
　　小思拉了一把我的胳膊。
　　呜哇，怎么了，突然间小思她好凶啊。
　　大概之前陈轩泽跟我说，小思在回家的路上跟他发火的样子，也不过是这样而已了吧。
　　喂！陈轩泽，我也见到小思她生气的样子了哦！
　　比起回教室，我自己还是更加倾向于去看比赛的，也不知道王墨凡和薛明杰他们那一组会在什么时候登场，我对薛明杰上去出丑的惨样还蛮感兴趣的。
　　“学姐！”
　　我和小思来到篮球场上，很自然的出现在这个球场上与我最为熟识的小桃学姐身后。
　　小桃学姐的注意力似乎完全集中在球场上面，身后突然间响起我高昂的声音，学姐她的肩膀稍微抖动了一下，好像有被我吓到。
　　“是泠笙啊。”小桃学姐回过头来，看了看我，然后又看了看我身边的张璐思。
　　“啊，这位是那天我去送东西到泠笙班上的时候，那个和泠笙一起吃饭的同学，对吧？”小桃学姐像是在回忆着似的，说道。
　　当小桃学姐说到“送东西”的时候，小思的眉毛跳动了一下。
　　“学姐你好，我叫张璐思，是泠笙的同班同学，也是朋友。”小思笑着对小桃学姐说道，“我听泠笙提起过来学姐你哦，说学姐你是一个很好的人，也照顾过泠笙不少次呢。”
　　“照顾？不，没什么，举手之劳而已。”小桃学姐说道。
　　“希望以后泠笙不会在遇到让人缠上的这种事呢，不过如果遇到了的话，我也一定会帮助她的。”小思说道。
　　“再让人家搭讪了的话，泠笙她现在自己大概也一定能够应付的过来吧，毕竟有过特训。”
　　“特训？”小思向我投来怀疑的目光。
　　我又想起了那天小桃学姐在我们家里留宿的事情。
　　也想起了小桃学姐在我耳边的吹息。
　　啊！大白天，我再想些什么乱七八糟的啊。
　　不行，我需要转移自己的注意力到其他的地方。
　　于是我将自己的目光投到现在篮球场的局势上面。
　　在我面前，离我最近的这一组，就是刚刚我在餐厅二楼向下看去，那个一套连招行云流水，然而最后的投篮动作却拉跨到不行，只会耍帅的那个穿着白色球衣的男生的那一组。
　　下意识的看了一眼比分牌，现在的比分是4比4。
　　哦，菜鸡互啄啊，那没事了。
　　不过，这周围这些挂着胸牌，戴着臂章的纪检部成员，没有几个是我眼熟的。
　　“没什么纪检部的熟人呢。”我向小桃学姐说道，“这些都是高一的新生吗？”
　　“你本来在纪检部也没多少熟人的话，大概和你相熟的人，也就只有我，伊伊，和陈轩泽这几个人了。”小桃学姐说道，“陈轩泽因为也有篮球比赛所以没有过来，而伊伊她嘛，竞选演讲稿还没有写完，所以我把她锁在美术教室里面了。”
　　锁在美术教室里？
　　呜哇，小桃学姐还真是可怕啊。
　　“话说回来，学姐你之前去过泠笙的家里吧？”小思说道。
　　“嗯，是暑假时的事情了。”小桃学姐回答道。
　　“唉，真好啊，我也挺想去泠笙家里玩的呢！”小思赞叹道，“那，学姐你当时是为什么去泠笙同学家里的呢，是去玩的吗，好像还留宿了呢。”
　　小桃学姐一时语塞。
　　小思脸上浮现出她在保持着和同学们之间的距离时，一直以来的那个标志性的，完美的，没有破绽的笑容。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第215节 第二百零八章 修罗场？地狱修罗场！

　　对于要强的小桃学姐而言，她很难亲口去告诉小思，为什么那天她会和我一起回家的原因。
　　“因为那天晚上天很黑，我不敢一个人回家，没有办法就只能和泠笙一起去她家了呢！”
　　这种理由对于一个十七岁的高中生而言，果然是十分羞耻，且说不出口的。
　　小桃学姐这个人并不擅长撒谎，哪怕是什么微不足道的小谎。
　　“是那天小桃学姐来我们家里玩啦，然后因为太晚了，担心小桃学姐一个人回去不太安全，所以住了下来。”我替小桃学姐解围道。
　　“是这样吗？”小思她直视着我的眼睛。
　　我是谁啊，我的撒谎技巧可是已经炉火纯青，是百分之百的老手呢！
　　面对小思看向我的眼神，我自然是面不改色。
　　“对啊，小桃学姐她原本是想让家里人来接她回去的，可是这样也未必太麻烦了不是吗，所以干脆让小桃学姐住下来就好了。”
　　我装作像是在回忆一样胡编乱造道。
　　给谎言添加一些细节可以让谎言更加的可信，但为谎言添加细节的这种手法，某种程度上而言，是一把双刃剑。
　　只有当一个人具有出色的逻辑思维能力，我才会建议去使用这种办法去完善谎言。
　　毕竟越是复杂的谎言，就越是容易被人戳破，在完善谎言的过程当中，如果在哪里出现了逻辑上的纰漏的话，很可能会被人戳穿，这样就完全得不偿失了。
　　至于我为什么这么擅长撒谎？
　　并不是我很擅长，而是对于一个经常迟到以及经常会不完成作业的学生来说，出色的撒谎能力，只是在学校里生存的必要技能罢了。
　　看小思她的模样，大概是相信我的说辞了吧。
　　“以后有机会的话，我也想去泠笙家里玩呢。”小思感叹道。
　　“随时欢迎哦。”我回答道。
　　在我和周围的观众们一起关注着篮球场上，那说实话有些下饭的比赛。
　　不过无论是场边还是场上，都会因为那些失误或者偶尔让人眼前一亮的操作而或欢笑，或惊叹。
　　总而言之，整体的气氛让人觉得很舒服，很和谐。
　　自愿报名的活动，的确会有很多原本就没抱着可以打出什么成绩的希望的同学，只是贯彻着快乐篮球的态度上来组个队伍玩一玩而已。就像是在我面前的这两只队伍一样。
　　在我享受着这场快乐篮球的时候，旁边的小思和小桃学姐，一直都在聊着些什么。
　　“学姐你们纪检部的工作还真是辛苦，刚才下课的时候我就看到你们已经在球场这边做举办比赛的准备工作了，按照目前这种进度继续进行下去的话，恐怕今天中午吃饭的时间都没有了吧？”张璐思说道。
　　“像是今天这样的活动的话，纪检部的大家都会提前和上午最后一节课的老师打好招呼，然后提前个十几分钟左右悄悄从后门离开教室的，所以大家也都有提前吃饭。”小桃学姐解释道。
　　“说起吃饭的话题来，学姐你知道吗，泠笙她虽然写字是用右手，可是却是在用左手使用筷子呢！”小思说道。
　　“原来泠笙是左撇子啊。”小桃学姐有些惊讶的说道。
　　虽然我不知道用右手还是用左手使用筷子到底有哪里值得惊讶的，可的确每次有人发现我在用左手使用筷子时，都会感叹一声。
　　“还有一点很特殊的呢，就是泠笙她会用左手用筷子，可是用勺子却是习惯用右手。”小思说道，“因为我经常和泠笙她一起吃午饭，所以自然而然的就注意到这些了。”
　　小桃学姐点点头，不过看上去好像完全不知所云的模样。
　　不仅仅是小桃学姐，就算是我自己也从来没有刻意的注意到过，我到底是用哪只手去使用勺子的。
　　小思她今天有点异常的健谈，虽然平时她也会很自然的插入到同学们的讨论当中去，她在对话中担任着的角色也更多的是担任着倾听者的角色。可是今天在她和小桃学姐的交谈当中，却十分意外的担任着对话的引导者的角色。
　　给了我一种似曾相识的错觉。
　　就像是陈轩泽一样。
　　“因为小思她和我很像啊……曾经很像。”
　　脑海当中再次回想起陈轩泽和我说过的那句话。
　　陈轩泽也没有撒谎。
　　按照陈轩泽的说法，小思她曾经，是她所归属的那个交际圈，小团体当中，最为核心的人物。
　　这一点，根据她小时候的那张生日照片当中的气氛就可以完全的体现出来。
　　或许，真正的小思，大概真的就像是陈轩泽一样，很擅长处理人与人之间的关系，只要自己愿意，也总是会成为焦点。
　　可因为那件我所不知晓的，让陈轩泽想要去赎罪的事情，让小思将真正的自己藏了起来。
　　“我在闲着的时候，就总是会莫名其妙的观察到这些非常微妙的地方啦。”小思说道，“不过不也挺不错的不是吗，有种我才知道的小秘密的感觉，啊，对了，学姐你和泠笙的关系不是也很好吗？”
　　小桃学姐歪了歪头，想了想，说：“嗯，应该还不错吧。”
　　咦，只是还不错的程度吗……
　　虽然有点失落，不过也不用太去在意，如果将小桃学姐的语言当中的“还不错”这个词，通过汇率换算成我的语言的话，大概就是“关系很好”这样吧。
　　“那学姐你知道什么关于泠笙的小秘密吗？”小思继续问道。
　　小桃学姐低下头，撩了一下她耳边的头发：“秘密？我不知道，而且如果是秘密的话，应该是最好不要说出来的事情不是吗？”
　　“不是哪种意义上的秘密啦……指的是那种，不太容易被发现的细节之类的。”
　　“我大概不是那种细心的人。”小桃学姐说着，然后像是想起来了什么似的，“不对，好像有一个……虽然应该没有几个人会知道，但是应该也不算是细节吧。”
　　“没关系啦，说出来听听看呀。”小思她一副饶有兴致的模样。
　　“泠笙她左腋下面，有一个白色的印记，我想，大概是胎记之类的吧。”
　　随着学姐的话音落下，整个篮球场似乎都在这一瞬间突然沉默了下来。
　　就像是被如墨一样的，黑色的海水吞没了一般，死寂的让人窒息。
　　一股寒意也涌上了我的脖颈。
　　“哇，这真的是一个让人震惊的小秘密呢，学姐。”
　　小思缓缓的说道。
　　语气平静到让人发抖。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第216节 第二百零九章 想要逃避的泠笙同学引起了新的战争

　　不知道为什么，在小桃学姐说出我的左腋下有一个白色印记的时候，整个篮球场似乎都在这一个瞬间陷入了低气压当中，让人无法喘息。
　　这样下去可不太对劲啊。
　　明明我和小思只是关系很好的朋友而已吧，为什么会有这种像是被捉奸了一样的窘迫感呢？
　　果然是因为我喜欢小思的原因，所以自我意识太过旺盛了吗？
　　“哇，好球！”
　　为了缓解这种压力的我，假装自己压根就没有注意到小思和小桃学姐的对话。
　　像是将头埋进沙子里的鸵鸟一样，开始主动出声，为场上的一粒三分球喝彩着。
　　球场上的球员们听到我喝彩的声音，也就都有意无意的向我这边看了两眼。
　　面对他们的目光，我报之以微笑。
　　看到我在朝着他们笑了之后，他们先都是愣了一下，然后很快的，他们就开始装腔作势了起来。
　　尤其是那个刚刚投入三分球的球员，还晃了晃自己的脖子，看上去很是欠扁的模样。
　　你是小乐言吗？
　　好逊，好尬的耍帅方式。
　　“学姐是，怎么知道这件事的呢，是泠笙告诉过你吗？”小思语气温柔的说道。
　　“不，是亲眼所见。”小桃学姐坦言道。
　　“哦？亲眼所见？”
　　为什么这么可怕啊！
　　为了逃避现实，转移自己的注意力，我继续为场上加油助威着。
　　我可以明显感觉到，场上正在打球的那些同学们，现在已经开始分心了。
　　刚刚场上的持球队员试图运球突破，可在行进路线上让防守球员用身体卡了一下，险些失去重心的持球队员因为突然的急停而丢失了球权。
　　“这球很可惜呢，加油哦！”我喊道。
　　那名持球队员又向我的方向看了一眼，好像有些尴尬。然后像是没有注意到对方防守队员向他伸出的那只表示友好的手，将对方无视，并且摸了摸自己的鼻子。
　　这些男高中生可真都是自我意识旺盛的还真是异常的可笑呢。
　　“亲眼所见啊，可要怎么才能看到腋下那种地方呢，伸懒腰？？”
　　“就是在今年五月初的时候，泠笙她当过我的肖像模特。”
　　“肖像模特？”
　　这到底是什么魔鬼对话啊，感觉像是在抛出一个又一个的炸弹一样。
　　“啊，这个盖帽好帅呀！”
　　我将自己的双手放在嘴前，摆成扩音器的模样，像场上喊着。
　　“小思，学姐，你们在聊什么啊，他们球打的很精彩哦？”
　　我装傻回过头去，对着小思和小桃学姐说道。
　　“难得和学姐聊一次天嘛，我觉得我和学姐很聊得来呢。”小思笑着说道，她的眼睛弯弯的，合在一起的长睫毛一抖一抖，看上去很是可爱。
　　但就是那样的一双漂亮眼睛，现在所露出的眼神不得不说，并不怎么友善。
　　我姑且十分识相的闭上了自己的嘴巴。
　　不知不觉之间，似乎球场上的氛围也发生了些许改变。
　　不像是刚刚那样，大家都是在打十分和谐的养生球，球场上的球员们好像渐渐的都开始认真了起来。
　　“咦，还有这种事情啊。”小思感叹道。
　　“嗯，是在去青市旅行的时候，为了完成老师留下的作业，就拜托泠笙，让她当泳装模特了。”
　　“泳装？”
　　我受够了。
　　球场之上，在抢篮板的时候大概是因为身体对抗有人被压了起跳，失去平衡之后直接坐倒在地面上。
　　尽管对手向他伸出手，想要拉那个球员起身，不过他还是刻意的没有理会，一撑地，自己站了起来。
　　就连球场上，也开始有了火药味啊。
　　……我为什么要用也呢？
　　原本轻松的围在球场旁边看热闹的同学们，也似乎慢慢察觉到球场上气氛的变化，也都开始弥漫着紧张感。
　　很快的，球场上又一次的肢体碰撞，仿佛成为了冲突爆发的导火索。
　　“不是，同学，你会不会打球啊？”
　　那个白色球衣的男生将篮球捡起，夹在自己的手和腰之间，站在那里质问着刚刚打手犯规的那个身材高大的防守队员。
　　“不会，咋啦？”
　　那个高大的同学也一副毫不相让的架势，眼睛一瞪，大声说道。
　　难办了啊，一般来说，一旦开始这样互相呛声的话，那么收尾肯定不会太愉快。
　　“你什么意思？”
　　“就这个意思，咋啦？”
　　这两个人一边互相呛声着，一边缩近着彼此之间的距离。
　　不知道为什么，如果两个人可能会发生冲突之前，都会将自己和对方的距离贴的很近。
　　“不会打就滚下去，还咋啦？”
　　白色球衣的男生骂道。
　　“你他妈……”
　　“你跟谁从那里他妈他妈的呢！”
　　白色球衣的男生喊着，将手中的篮球重重的砸在地上，然后上前推搡了那个身材高大的防守队员一把。
　　然后场上的那六个人顿时拥作一团。
　　我们面前的这一组比赛，瞬间成为了
　　“停下来，都停！”
　　一直都站在旁边看着的那几个男性纪检部成员这才反应了过来，急忙冲进球场里，试图将两边的人都拉开。
　　“抱歉，我得先离开一下。”
　　小桃学姐说着，用手轻轻拨开挡在她前面正在围观的人群，走到球场当中去。
　　最终这一组的比赛就这样草草收场，发生了这种事情，也没有必要再继续进行下去。
　　因为学校是肯定会取消他们继续参加比赛的资格的，至于他们之后会受到什么处分，那就不是我能够知道的事情了。
　　与其担心他们，还不如多担心担心我自己。
　　“没想到比赛是这样结束的啊。”我对小思说道。
　　“嗯，我也没有想到啊。”小思笑着对我说道，“没想到，当初说什么因为想要和我一起去旅行，所以才会去青市的人，会在不知道什么时候去给人家当泳装模特呢。”
　　“刚到青市的时候，小思你不是一直在发烧，身体不太好吗？”我说道，“我当时也很想和小思在一起啊……但是也更想让你好好休息。”
　　虽然刚开始小思看上去很不满的样子，但是渐渐的，她的情绪也开始平静了下来。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第217节 第二百一十章 杨泠笙终于下定了决心

　　“泠笙你会不会觉得我有点过分？为了这种事情就生气。”小思说道。
　　我记得之前有一次，张璐思貌似有和我闹过类似的别扭。
　　好像是刚刚从青市旅行回来的时候。
　　那段日子里，因为我在运动会的足球比赛上面一球定音的关系，所以我在学校里开始小有名气了起来。
　　也许是因为新奇，也许是因为什么其他的原因，那一阵子只要自己在学校里出现，似乎就会成为焦点。
　　经常会被自己并不认识的人突然搭话，再加上伊伊学姐太过随心所欲，完全没有察言观色的意图，所以当时我和小思之间冷战了一段时间。
　　不过我大概可以理解。
　　因为我现在还再要不要答应陈轩泽，去尝试着解开小思的心结，让她变成陈轩泽所描述的那个原来的，真正的张璐思的这个问题上犹豫不决着。
　　按照陈轩泽的说法，如果解开张璐思的心结，那么她的身边大概就不会像现在一样，只有我一个人在这里。
　　“小思，一起去吃饭吧？”
　　“不好意思啊，泠笙，今天中午我和别人约好了呢！”
　　等到那时候，应该会有很大的机率，会在我和小思之间发生这种对话吧。
　　只是稍微想了一下，就气的牙根痒痒。
　　小思她对我，大概也就是这种感情而已，毕竟我现在某种程度上来说，是她最为重要的朋友。
　　正是因为一直在疏远着其他人，长期以来积攒下来的孤独情绪，使她恐惧着，杨泠笙这个她好不容易才交到的朋友，也会被人抢走。
　　所以，她才会莫名的对我生气吧。
　　“如果，我是说如果。”我对小思说道，“如果小思哪一天会出现一个，让我感觉和小思你的关系比我更好的人的话呢，我也是会嫉妒的哦。”
　　小思脚步一顿，就像是内心突然间动摇了一下似的。
　　“没人希望自己的朋友被抢走啊。”我继续说道。
　　我眨了眨眼睛，看了看似乎正在愣神的小思，说：“你说对吧，小思？”
　　“啊，是这样没错。”小思回过神来，对我说道。
　　我也一样，如果张璐思让人抢走，有了比我更要好的朋友，自己也肯定会相当的失落。
　　在班级里面什么都不争，什么都不抢的张璐思，事实上很受同学们的喜欢。
　　“张璐思她很特别啊，又漂亮，学习又好，班上有很多人都很想和她成为朋友，可惜没办法，因为她就像是在悬崖上的那朵不管怎么样都无法触及的花一样。”
　　这是魏佳婷曾经对我说过的话，这个钢铁直女竟然能够看的如此透彻，属实有把我给吓到。
　　然而，这朵没有办法触及的花朵，也很可怜。
　　所以，我知道自己要怎么去做才是正确的了。
　　“为什么要这个时间把我叫出来呢，泠笙同学。”
　　趴在二楼的平台上的栏杆上，我看着教学楼外的操场上，正在进行跑操的人群。
　　我转过身去，出现在我身后的人，正是陈轩泽。
　　和以往我们在教学楼二楼的平台上的碰面有些不同，以往一般都是陈轩泽叫我来到这里，或者是在偶然之间相遇，这次是我主动叫他过来的。
　　“跑操的时间段，我可还有纪检部的工作做啊。”陈轩泽叹气道，“倒是泠笙同学，就这样翘掉跑操了吗？”
　　“我这边没关系的，伊伊学姐和我说过，跑操和迟到的查勤之类的事情，在上交教导处之前都会经过她的手里。”
　　这是在上学期的时候，伊伊学姐答应我的事情，所以让伊伊学姐当上纪检部部长，某种程度上而言对我也是很有益处的。
　　“还真是特权呢。”陈轩泽说道，“还有昨天的事情，泠笙同学也引起了不小的骚动啊。”
　　“昨天的事？”
　　昨天除了中午的时候，在篮球场看了会儿球之外，我基本上一直都在教室里面，所以根本不明白陈轩泽所指的骚动是什么事情。
　　“篮球3V3对抗赛，不是打起来了吗？”陈轩泽说道。
　　啊，原来是这件事啊。
　　“不，怎么说都跟我没关系的吧。”我摇头道，“他们之所以会打起来，是因为几个犯规之后双方都很不服气的原因而已。”
　　“可是我听到的传言可不是这样啊。”陈轩泽耸肩道，“听别人说，原本这两支队伍只是随便打着玩玩而已，就是因为泠笙同学突然间在下面为他们开始加油助威之后，为了吸引泠笙同学的注意力，所以才越来越认真，导致后来两边的人都发起火来，所以才起了冲突的。”
　　“别把锅都甩给我啦，我只是去随便看了看比赛而已！”
　　不过对此，我还是有些心虚。
　　“那么还是言归正传吧，泠笙同学找我过来是什么事呢？”
　　“要不要帮忙小思去解开心结的事情，我想明白了。”
　　陈轩泽挑了挑眉毛：“哦？结果是怎么样的呢？”
　　“我要帮忙。”我说道，然后直视向陈轩泽，“所以你得告诉我，之前到底都发生了些什么事情，小思的心结到底是什么。”
　　陈轩泽看上去像是有些为难。
　　“那件事，就算是现在我也还是不怎么愿意去回忆啊。”陈轩泽歉意的说道，“对不起，泠笙同学，我可能不太想去讲那时发生的事情。”
　　这不就是在逃避吗？
　　“这样的话，你可还真是又当又立呢。”我嗤笑着说道，“口口声声的说着想要解开小思的心结，却把一切要做的事情，都压在我的肩膀上，亏得小思她到现在也还把你当成朋友。”
　　陈轩泽面对着我的指责，只是沉默着。
　　“你也不说过吗，小思的性格变成现在这样，你也有很大的责任，虽然我不知道到底是因为什么事啦，但是最起码的你也要试着去为小思做些什么吧？还是说，在小思她失去了朋友们之后，你觉得自己还留在她的身边，而不是跟着其他人一起疏远小思，就是你天大的怜悯了呢？”
　　就连我自己，都开始觉得我自己说话有些过分。
　　“我……”
　　这是第一次，见到声音开始发抖起来的陈轩泽。
　　“没办法，我也知道啊，其实我很怯弱。”陈轩泽说道，“那时候也是，明明也有我的错，可是当小思她……我还是没能够站出来啊。”
　　“当小思怎么样，就这么没办法说出口吗？”我追问道。
　　“没办法说出来呢，当初是这样，现在也是这样。”陈轩泽苦笑着说道，“我还是没有办法，去面对自己所犯下的错误，所以，我才会明知道泠笙同学看我很不爽，还拼命的凑上来拜托泠笙同学，去救救小思。”
　　无论是陈轩泽还是张璐思，这两个人都很擅长逃避。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第218节 第二百一十一章 不要和语文老师说话

　　虽然陈轩泽不愿意亲口告诉我，过去到底都发生了些什么，但我也不是一无所获。
　　“如果泠笙同学想要了解的话，可以去东原路小学，找赵曼青老师问一下，那是我们小学的班主任。”
　　陈轩泽在那天告诉我道。
　　明明由你亲口告诉我，到底都发生了什么事是最为简单快捷的选择，却偏偏要让我跑去找一个自己根本就不认识的小学老师去打听。
　　陈轩泽的这种莫名其妙的心态，可还真是能给人添麻烦。
　　不管是你告诉我，还是让那个叫做赵曼青的老师告诉我，结果不都是一样的吗？
　　虽然很不情愿，但是也没有办法，就当是完全为了小思了，我决定在周五下午去那个东原路小学一趟。
　　就算我们学校是晚自习上与不上是完全自由选择的，可是下午放学的时间，终归是没有办法与小学的放学时间相比的。
　　想要赶到东原路小学去见赵曼青的话，就不得不在周五的下午请假。
　　在下午的课程结束了之后，我来到了老爸的办公室门前。
　　用手轻轻的敲了三下门，然后开口喊道：“报告！”
　　“请进！”
　　从办公室里面传来了不知道是哪个老师的声音。
　　正坐在自己工位上的老爸抬起头来，看了我一眼。
　　“泠笙啊，怎么了？”
　　我和老爸在学校里面关系的设定，是叔叔和侄女的关系。
　　“叔叔，我今天下午想早退。”我说道。
　　“怎么了？”老爸问我。
　　“闹肚子了。”
　　“闹肚子？不能坚持一下吗，还有三节自习课就放学了，其实就算你一直在厕所里面也没关系的。”
　　“不，我一直去厕所的话，稍微有点……”我有些为难的说道。
　　就在这时，工位在老爸旁边的语文老师突然开口说：“老杨，你个大老爷们的，好歹也得顾及一下人家小姑娘的情绪啊，让人家小姑娘一直在学校里跑去拉屎，多害臊啊。”
　　不是，老师，你这么明说的话，更让我感到尴尬了啊。
　　“那好吧。”老爸点点头，打开自己的抽屉，从抽屉里面取出由学校打印，并且盖好印章的假条拿出来，然后从笔筒当中拿出一根中性笔，帮我签署好了假条，“回家的路上小心点。”
　　“好的，叔叔再见。”我说道，然后又看向语文老师，“老师再见。”
　　“快回去吧，这孩子，记得多带点卫生纸，万一回去的时候，在路上忍不住就糟糕了呀！”语文老师说道。
　　……我就不应该理她。
　　自然的，我并没有闹肚子，也没有回家，而是在离开学校之后，直接赶往陈轩泽所说的，东原路小学。
　　我站在公交站台上，犹豫了一下，现在的时间是三点二十，以我自己上小学时候的经验，下午放学的时间是在四点，近几年听说好像小学生一直都在降低学习压力，也不知道放学的时间比起我上小学的时候，会不会更提前一些。
　　可能坐公交的话未必可以赶上，所以我还是决定打车过去。
　　才不是我担心坐公交过去的话，自己会迷路，找不到东原路小学在哪里，才不是哦！
　　不过打车真的好方便啊……直接就把我送到小学的门口了。
　　下车的时候，我看了一眼计程表上面的时间，距离我从学校出发过来也已经过了二十分钟。
　　学校里面几乎没有孩子们的身影，只在校门外开始零零散散的聚集起来不少像是在等待孩子们放学的家长们的身影。
　　“不好意思，打扰一下。”
　　我就近向一个距离自己最近的女性开口搭话道，看上去那是一个十分年轻的妈妈。
　　“啊，你好。”
　　被我搭话的女性愣了一下，然后看向我，打量了一下我身上所穿着的校服。
　　“请问学校几点放学呢？”我问道。
　　“四点哟。”这位年轻妈妈回答着，“你这校服，是三中的学生吧？”
　　“啊，没错。”
　　“学习可还真是不错啊，如果以后我们家孩子也能考上三中，我就心满意足了。”年轻妈妈感叹道。
　　“哪里的事，三中也没有那么好啦，咱们市里面不是还有一所更好一些的高中呢。”我很谦虚地摆手说道。
　　“我们家的孩子没戏的啦，现在才刚刚开始上小学而已，老师经常就会联系我们说孩子上课注意力不集中，学习成绩又下降了什么的，真是难办啊。”
　　“没关系的，其实我小时候也是那样的，等在大一些，也自然知道应该好好学习了。”
　　自己面前的这位年轻妈妈叹了口气。
　　“啊，真好啊，我们家儿子什么时候才能长大变成同学你这么懂事的高中生啊，想想就很让我头疼。”年轻妈妈抱怨着，“现在那小子就淘
　　的很呢，必须三天一小打，五天一大打，不然根本就治不住他。”
　　没什么办法，我只好陪笑着。
　　“但我也挺担心的，十年之后的他会是什么样子呢，不会把人家小姑娘的肚子搞大，然后人家家长带着刀棍找上门来吧？”
　　这个妈妈在和一个十七岁的女高中生说些什么啊……
　　然后这个年轻妈妈看向学校里面的眼睛突然一亮。
　　“放学了！”
　　年轻妈妈说道，然后举起手臂来，朝着学校里面挥舞着。
　　“在这里哦！”
　　一个带着小黄帽，胸前的红领巾系得歪歪扭扭的，大概六七岁左右的小男孩朝着学校门口跑过来。
　　然后发现了站在自己妈妈旁边的我，有些怯怯的向我看过来。
　　“叫姐姐！”自己旁边的年轻妈妈对那小孩说道。
　　“姐姐……”小男孩稍微往自己妈妈身后躲了躲，小心翼翼的说道。
　　如果这孩子一直是这样的性格的话，还请这个妈妈放心，十年后别说搞大人家小姑娘了，能不能有关系不错的女性朋友都说不定呢。
　　别说我怎么知道的，因为我小时候也是这样啊。
　　“那我们先走了。”年轻妈妈牵着小男孩的手，笑着对我说道，“快，和姐姐说再见。”
　　“姐姐再见。”小男孩依然很小声的，对我说道。
　　“再见。”
　　我向他挥了挥手。
　　“今天在学校表现的怎么样？”
　　年轻妈妈牵着小男孩，开始离开学校的门口。
　　“很好。”
　　“没有被老师批评吗？”
　　“没有。”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　我看着这对母子离开的背影，嘴角微微一笑。
　　但现在不是回忆的时候，自己还有事情要做。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第219节 第二百一十二章 逐步接近的真相

　　当吵闹的小学生们熙熙攘攘的冲出校门的时候，我才开始意识到了一个问题。
　　自己并不知道张璐思和陈轩泽的班主任，那个叫做赵曼青的老师长什么模样。
　　我略有些沮丧的将自己的手撑在旁边的栅栏门上，如果见不到赵曼青老师的话，今天自己这不是白跑了一趟吗？
　　正在我苦恼的时候，我注意到了坐在学校门卫亭外的板凳上，一脸慈祥的看着孩子们跑着跳着离开学校的那个穿着门卫制服的，头发花白约莫将近六十岁左右的老人身上。
　　“那个，爷爷，打扰一下。”
　　那个老人看向我，也打量了一下我身上所穿着的校服，然后对我说道：“啊哟，是来接自己弟弟妹妹的吗？”
　　我摇了摇头。
　　“那是？”
　　“我以前也是这所学校毕业的，恰巧今天放学早路过这里，想要过来看看老师呢。”我撒谎道。
　　“还有那份心意来看自己小学老师的孩子可真的不多啊。”老人感叹着，“姑娘你真重情重义啊，所以呢，叫我是有什么需要我帮忙的吗？”
　　“其实，我小学时的班主任是赵曼青老师，今天我来也是主要想见她一面，请问您知道赵老师在哪里吗？”
　　老人点了点头。
　　“这种小事啊，没问题，包在我身上。”
　　说罢，老人用自己的两只手撑住自己的膝盖，然后从椅子上面站了起来，慢慢的走进了门卫室当中。
　　透着门卫室的窗户，我看着他取下自己别在胸前的眼镜，打开门卫室里桌子上摆放着的眼镜盒，然后从当中取出眼镜布，十分细致的擦了擦镜片，然后戴到眼睛上面。
　　他从桌子下的抽屉当中拿出一个本子，然后将其翻开，将自己的食指放在本子上面，一行又一行的向下滑动着，像是在找着什么。
　　终于，他手上的动作停下了，然后拿起桌子上面摆放着的座机的话筒，手指一顿，一顿的从座机的键盘上输入电话号码，接通了电话之后，和电话对面的人说了几句什么，然后挂断了电话，就又缓缓的从门卫室当中走了出来。
　　“孩子，我刚才给赵老师打了个电话，她还在学校里面呢，我和她说有个她以前的学生过来看她了，估计一会儿她就该出来了。”
　　老人一边说着，一边摘下自己脸上的眼镜，然后再次缓缓的将自己的眼镜插在自己胸前的口袋当中。
　　“谢谢，真是麻烦您了。”我说道。
　　“哪里的事，举手之劳。”老人说道，“你现在高几啦？”
　　“刚刚升上高二。”
　　老人点点头，嘀咕着：“那让我算算啊，今年是高二的话……应该也毕业五年了吧。”
　　“嗯，今年是小学毕业的第五年了。”
　　然后老人又是一脸慈祥的看向面前胸前戴着红领巾，头上顶着黄色的帽子，活泼的走出学校门口的小学生们。
　　“只要一想，五年之后他们都会变成像你这样的大孩子，就突然感觉很欣慰。”老人说道，“不过再过五年，我又会老成什么样子呢？”
　　我摇摇头。
　　“哪里的事，您现在看上去也还精神的很呢。”
　　“哈哈，是吗？”
　　然后老人望了一眼学校深处，说道：“赵老师来了，快去和自己老师好好叙叙旧吧。”
　　虽然这么说，可是我压根就根本不认识赵曼青老师呢。
　　没关系，车到山前必有路。
　　那是一名留着短发，看上去就很利落的老师。赵曼青老师看上去很瘦，因为瘦的原因，也让她眼角的皱纹以及法令纹看上去更加的明显，总而沿之，这是一名大概四十多岁左右的中年女老师。
　　“赵老师，就是这孩子。”门卫老人对赵曼青老师说道。
　　赵老师看了我两眼，显然没有认出来我到底是她的哪个学生，她的双眼看上去充满了困惑。
　　可是她却又不好开口对我说“请问你是哪位？”这种问题。
　　对于有心来看自己的学生说这种话的话，未必也太伤人心了吧。
　　所以在这种时候，需要的是我的主动出击。
　　“好久不见啊，赵老师。”我迎上去，张开双手给了老师一个拥抱，“还记得我吗，我是李婷婷呀！”
　　当然，李婷婷这个名字是我随便瞎编出来的。
　　被动的接受着我的拥抱的赵曼青老师微微一愣，然后对我笑着说道：“啊，当然记得了，婷婷嘛，几年不见又漂亮了不少啊！”
　　啧，骗人还真是熟练呢，老师。
　　哦，我更熟练啊，那没事了。
　　“走，咱们去办公室再说吧。”
　　赵老师招呼我道。
　　我点点头，然后跟在了赵老师的身后，开始向学校里走去。
　　“现在婷婷你在三中读书啊，成绩不错呢。”赵曼青老师一边走着，一边对我说道。
　　“也就算是还好的水平啦。”我说着，然后开始觉得这是一个推进话题的大好时机，“对了老师，咱们班上的张璐思和陈轩泽他们两个，现在也都在三中上学，而且张璐思还和我同班呢。”
　　“啊！”赵曼青老师的眼睛明显一亮，“他们两个啊。”
　　这才是真正的想起自己过去教过的学生时，正常的反应嘛。
　　“他们两个现在怎么样了？”赵曼青老师说道。
　　“都还挺好的。”
　　“说的也是，如果是那两个孩子的话，不管在哪里，都不用让人去担心啊。”
　　还真是很高的评价啊。
　　“不过，张璐思她现在和小学的时候感觉性格变化也挺大的呢。”我试探着问道。
　　赵曼青老师点点头。
　　“毕竟发生过那种事情。”她感叹道。
　　果然，赵曼青老师知道着什么。
　　“话说回来，老师你能不能和我再讲讲那件事情，因为我现在和张璐思也在一个班上，挺想和她搞好关系的。”我说道。
　　赵曼青老师愣了一下。
　　“婷婷你不了解那件事吗？”赵老师说道。
　　“嗯，因为当时年纪也小嘛，也没太关注班上的事情，所以到现在也不太明白……”
　　赵曼青老师点了点头。
　　“那，等到办公室之后，我再讲给你听吧。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第220节 第二百一十三章 并不遥远的回忆

　　自从我开始记事的时候开始，自己的身边，似乎就总是围绕着许多和自己同龄的孩子。
　　“小思，这个糖果给你吃，是我爸爸昨天下班后买回来的，送给你了。”
　　“小思，今天和我一起玩吧。”
　　“小思，一起去玩藏猫猫吧。”
　　在幼儿园里，即使是自己坐在自己的小板凳上发呆，也总是会有各种各样的孩子来送给我零食，或者邀请我去和他们一起玩这个，一起玩那个的。
　　“小思同学，你长大后可不可以和我结婚呀。”
　　“不可以！”
　　“小思同学，那你现在可以做我女朋友吗？”
　　“不行！”
　　“小思同学，和我一起去玩吧！”
　　“我不要！”
　　在那时候，总有一个男孩子缠在我的周围，即使我再怎么去拒绝他，也仍然还会像是牛皮糖一样的粘过来。
　　而且他还总是会欺负因为和我是邻居，所以关系很好的轩泽。
　　在升入高中之后，我和轩泽走在放学回家的路上聊天时，回忆起小时候的事情，突然想起了幼儿园时那个总是缠在我身边，还总是会欺负轩泽的那个孩子，虽然对他所做的那些事情印象深刻，可是却记不起来了他的名字。
　　“那小子啊！”平时总是一副笑眯眯的，好像什么事情都不会惹他生气似的轩泽，出人意料的在这时候露出了无比愤懑的表情出来，“好像是叫杨什么什么来着，记不起来了。”
　　毕竟轩泽他在幼儿园的时候，是一个挺弱势的孩子来着。
　　所以大概当时被那个男孩子欺负的，也憋了一肚子的气吧。
　　虽然那个总是缠着我的男孩子让当时还小的我很烦，可不得不说，那是一个蛮有趣的孩子。
　　比如说，那次幼儿园里的英语测试，只有我因为少写了一个字母而没有拿到满分。
　　这并不是什么大不了的事情，可在当时的我看来，简直就像是天塌了一样，于是我十分无助的哭了起来。
　　没有孩子来嘲笑我，反而有很多孩子围在我的身边，不停的对我说着“别哭了，别哭了”。
　　只不过越是安慰我，我就越觉得委屈，也就哭的越厉害。
　　大概是在当时，无论在任何的一个角度去和其他的小朋友从来都没有落过下风的自己，因为被别人安慰的原因，感觉自己与他们相比，更加的弱小了吧。
　　幼儿园当中经验丰富的老师可能也看穿了这一点，于是老师拉开那些孩子们，将他们带出了教室出去玩耍。
　　果然不一会儿，我就不再哭泣，但就算小孩子再怎么善变，心情也不可能就会这样突然间的恢复正常，我仍然还是觉得很受委屈。
　　就在这时，教室的门被蹑手蹑脚的打开。
　　是那个总是缠着我的男孩子。
　　他站在教室的门口，小心翼翼的看着我。我就完全将他视为空气，就当自己什么都没有看到。
　　然后那个孩子趴在了地上。
　　再然后，他开始从地板上滚了起来。
　　幼儿园的地板上铺着一层软软的海绵垫，所以不用担心会着凉或者受伤，可我还是第一次，见到有人在地板上一直滚来滚去的。
　　于是我开始在意起来在地面上滚来滚去的他，不知道到底这个孩子想要做些什么。
　　只看着他从教室的最前端，滚到教室的最末端，然后再从教室的最后面，滚回了教室的最前面。
　　然后他停到了我的面前，躺在地板铺着的海绵上面，就那样看着我。
　　“汪！”他突然间叫了一声。
　　我知道他在学狗叫，但是说实话，一点都不像。
　　可是不知道为什么，我就是很想笑。
　　“噗嗤。”
　　但我很快的又意识到了，自己现在不应该笑，尤其是刚刚自己才哭过鼻子，现在自己应该正委屈着呢！
　　于是我又板住脸，侧过头去，不去看这个男孩子。
　　而他还是捕捉到了，刚刚在那一瞬间的时候，我的脸上所显露出来的笑意。
　　他从地板上，又滚到我的脸现在所面朝着的方向。
　　“汪！”
　　我又将脸扭到了另一侧。
　　他又滚了过来。
　　“汪！”
　　就这样一边又一边的重复着。
　　到下午放学的时候，他的妈妈来到幼儿园里接他回家，不得不说，那是一个非常漂亮的妈妈。
　　而这个漂亮妈妈的怀里，还抱着一个更小一些的，很可爱的女孩子。
　　“你都干了什么啊，怎么身上弄得这么脏啊！”
　　那男孩子的妈妈蹲下来，看着他脏兮兮的衣服惊讶的说道。
　　教室地板上铺着的海绵老师每一天都会好好的清扫一遍，不过对于每天都在室外的滑梯和沙堆跑来跑去的野孩子们，就算再怎么打扫也都还是会弄得都是灰尘。
　　男孩子没有说话，只是冲着他妈妈嘿嘿一笑。
　　“怎么会生了这么个倒霉孩子啊。”他妈妈叹气道，然后领着他同样脏兮兮的小手，离开了幼儿园。
　　虽然我的英语测试考砸了，可不得不说，接下来那一天当中我的心情，都是十分高兴的。
　　“小思同学，你长大后可不可以和我结婚呀。”
　　“不可以！”
　　“小思同学，那你现在可以做我女朋友吗？”
　　“不行！”
　　“小思同学，和我一起去玩吧！”
　　“我不要！”
　　在那之后，这个男孩子仍然缠在我的周围，而我也仍然一直都在拒绝着他。
　　不过我的内心，却并不像以前一样对他感到厌烦。
　　幼儿园时的我喜欢这个男孩子吗？我想大概是没有的吧。
　　从小到大，我大概从来没有喜欢上过任何男孩子，但不得不说，那个总是缠着我的男孩子对我和陈轩泽都造成了一些影响。
　　“话说回来，咱们称呼周围的人的时候，都习惯用这个这个同学，那个那个同学的叫法呢。”
　　在和轩泽一起走在回家的路上的时候，我对轩泽说道。
　　“你要不提我都忘了，这也是和那个小子学的，幼儿园的时候，他不就总是‘松松同学’，‘小思同学’这样到处乱喊的吗？”轩泽忿忿的说道，“只有我会被他‘喂臭小子’的这么叫啊。”
　　轩泽他对那孩子的怨气还真是不小。
　　不知道如果再次见面的话，会是什么样呢？
　　-------------------
　　接下来的几章，全都是张璐思视角哒！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第221节 第二百一十四章 总是被人赞赏的孩子

　　如果说一个从小到大就一直被身边的大人们和朋友们夸奖自己很可爱，长得好看的人，却愣是装作“没有吧，我觉得自己很普通啊”的话，那未必也太过于虚伪。
　　我，张璐思，是一个很可爱的女孩子。
　　幼儿园的时候我就已经隐约的发现了这一点，而直到升入小学的时候，我才真正的确定了这个事实。
　　虽然我从来就没有主动的去靠近谁，但是在不知不觉之间，自己的身边就已经聚集了许多朋友。
　　“小思这次又考了班里第一名呢！”
　　“这次的黑板报是谁画的呀，真好看，果然是小思呢！”
　　“今年学校六一儿童节表演，小思跳舞真可爱呀！”
　　我的身边一直都围绕着各种各样的赞扬声。
　　自从自己偶然间一次考了年级第一名之后，就不敢轻易的从这个名次上掉下来，所以从小学一年级的时候开始，比起自己其他的同学，对于学习的态度就更加的认真。
　　包括黑板报也是一样，放学时我也会留在教师里面，不停的擦擦画画。
　　六一儿童节汇演，每一个班都要表演节目，老师也因为我是一个很可爱的孩子，所以选了我去表演节目。
　　对这一切我都付出了相当大的努力。
　　“今天妈妈又夸奖小思你了，要让我和你好好学习。”轩泽奶声奶气的说道。
　　大概是因为轩泽发育比较晚的原因，从幼儿园到小学三年级以前的这段时间里，他的个头就一直比同龄的孩子们小一些，直到三年级的时候才突然开始变得像是和我们差不多大。
　　同样，因为在轩泽的眼中，班上的同学们看上去都要比他大上不少，所以在幼儿园到小学三年级的这段时间里面，他平时说话的声音也一直都很弱气。
　　“小思，我刚刚说，我妈妈今天又夸奖你了！”轩泽又说了一遍。
　　“这样啊，我知道了。”我淡淡的回答。
　　面对着别人的赞誉时，自己真的会感到开心吗？
　　我觉得，自己并没有感到开心。
　　但是我很害怕。
　　我害怕着自己失去别人的赞誉。
　　我害怕这次考试自己的成绩不是第一名，害怕黑板报让别人觉得很一般，也害怕在节目汇演的时候，自己会失误出丑。
　　似乎当有人觉得“啊，原来张璐思也就是不过如此啊。”的时候，就是对我的诋毁一样。
　　“妈妈，我有一个问题。”
　　仍然是在小学一年级的时候，在我和家人一起吃晚餐时，我突然向妈妈发问道。
　　“嗯，什么问题呀？”妈妈说道。
　　“为什么我什么都没有做，学校里就会有好多同学都过来找我玩，和我说话，老师也总是叫我回答问题，还让我去画黑板报呀？”
　　“这是什么问题嘛。”妈妈笑了笑，“很简单呀，因为小思你很优秀啊。”
　　“可是，我没觉得自己哪里很优秀。”
　　不管是学习，还是其他的什么乱七八糟的，自己似乎一直都是在逞强而已。
　　自己才年仅七岁，就已经开始体验到了许多压力。
　　可是这世界上是不会有大人理解一个七岁的孩子心中所想的，他们只会认为你天真和幼稚，更不会相信一个小学一年级的小女孩会因为别人的赞誉而备受压力。
　　就算因为压力而比其他人家的孩子付出了更多的努力，也只会被觉得这个孩子真的好要强啊，仅此而已。
　　“怎么会说这种傻话呀，小思你还想要让自己有多优秀呢？”
　　妈妈放下自己的筷子，一脸怜爱的摸了摸我的头。
　　也不知道是不是我自己思想很早熟的原因，在那时我就已经隐约的开始察觉到，不会有人察觉到我的想法。
　　既然如此，就让自己成为一个真正优秀的孩子吧。
　　我心里如此想着。
　　不再如同以前一样被动的接受，我也开始回应着那些夸奖自己，或者是想要和自己关系更好的同学们。
　　被人夸奖的时候，会说谢谢。
　　有人想要来和我一起玩的时候，也会笑着说好啊。
　　比起之前更较为冷淡的我，我开始看上去变得更为活泼开朗了起来，就像是自己和任何人都能成为十分要好的朋友一样。
　　“轩泽，你还记得三年级之前的你是怎么样的吗？”
　　时间再次回到现在，在放学回家时的路上开始回忆起过去的事情的我，如此向身边的轩泽问道。
　　“三年级之前的我啊……”
　　陈轩泽感慨着说道。
　　“和三年级之后的我很不一样不是吗？”轩泽说道。
　　“对啊，说实话，三年级以前的轩泽没什么存在感呢。”
　　“小思这样说的话还真是过分啊，五年级之前不一直都是叔叔阿姨或者我爸妈放学来学校接咱们的时候，就直接把咱们两个一起都接走的吗，明明每天都一起放学，还说什么我没存在感的这种话。”陈轩泽说道，“啊，也不对，每次要重新画黑板报的时候，你都要晚一些回家来着，所以一般要画黑板报的时候，叔叔阿姨过来接你的时间也更晚一些，那时候都是我一个人和我爸妈回家的。”
　　“对啊，画黑板报可真是够累人的。”
　　“现在呢，小思你还有负责你们班里的黑板报吗？”
　　我摇了摇头。
　　“没有啦，这种事情老师现在都是直接找班里的美术生的，再说我也不怎么会画黑板报啊，顶多也就是勉强糊弄一下小学生的水平而已。”我回答道。
　　“这样啊。”
　　“不过，轩泽你三年级之后好像在班上也开始受欢迎了起来，果然是因为开始长高了的原因吗？”我说道。
　　“是有自己长高了的原因啦……不过也不全是。”轩泽笑着抓了抓自己的头发，“某种程度上，小思你也有帮到我许多。”
　　“我有帮到你吗？”我歪头看着轩泽，“那段时间我好像除了学习，就是和班上的那些现在自己已经开始记不起名字来的朋友一起玩啊。”
　　“的确和我接触还算是蛮少的，不过只是看着的话，就会学到很多。”
　　“又说些让人听不懂的话啊。”我吐槽着。
　　“哈哈，是吗？”
　　轩泽抬起头来，看着水蓝色的天空，像是在追忆着已经逝去的老友。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第222节 第二百一十五章 谁都会有不擅长的事情

　　那是在我小学五年级，期末考试刚刚结束两天的时候。
　　伴随着蝉鸣声的风从窗外吹进教室，蓝色的窗帘如同旗帜一样在教室当中飘荡。沿着窗帘的缝隙照射进教室的光斑若隐若现，就算现在回忆起来对那时的场景的印象也十分深刻。
　　而我对那个夏天记忆最为深刻的并不是这番风景，而是那时的蚊子咬人异常的痒。
　　“靠窗的同学拿书把窗帘压住，别让它一直飘来飘去的了。”
　　赵曼青老师拿着一摞崭新的笔记本走进教室。
　　这是我们班里每次期中，期末考试都要举行的仪式，用这学期所剩下的班费，以及老师再稍微添上一点儿自己的钱，为大家买来笔记本。
　　当然，也不是人人都有份的。
　　主要是颁发给班级前十名的同学，成绩和以前相比有较大进步，以及这学期对班级体做出什么特殊贡献的同学们。
　　老师站在讲台前，从自己的书中抽出了一页纸，所有的同学都知道，那就是期末考试的成绩单。
　　“好，接下来我给大家念一下咱们这次期末考试的成绩，从第一名开始。”赵老师说着，“第一名……”
　　似乎整间教室都屏住了呼吸，甚至从窗外传来的那吵闹的蝉鸣声也在此时此刻黯淡了下去。
　　“张璐思同学，数学一百分，语文九十六分，英语九十八分，大家掌声鼓励一下！”
　　伴随着同学们的感叹声以及十分响亮的鼓掌声，我也终于松了口气。
　　“小思，上来领奖呀！”赵老师在讲台上对我招手说道。
　　“啊，来了。”
　　我这才回过神来，从座位上站起来，然后走向讲台前。
　　就算现在我已经十七岁了，我也还记得那个笔记本的模样，本皮是蓝色的，正面是一个银色的鹿头，鹿角是由闪片贴上去的，在阳光的照射下五彩斑斓的，很是好看。那个本我珍藏了两年都没有舍得用，然后在初中的时候，将它当做自己的英语笔记本了。
　　“小思这次又是第一名呢，而且一共才丢了六分，很了不起，下次继续努力，保持住哦！”赵曼青老师鼓励我说道。
　　“谢谢老师！”
　　然后我回到了自己的座位上。
　　接下来，老师开始继续宣读着这次期末考试的成绩。
　　“第二名，陈轩泽同学，数学一百分，语文九十二分，英语九十六分。”
　　对于轩泽成绩这么好，我一点都不意外。
　　虽然三年级之前的轩泽成绩大概也就是中等偏上左右，可是三年级之后，成绩就一直开始突飞猛进，然后从小学四年级开始，成绩就一直保持在班级第二位。
　　某种程度来说，对于学习上的事情，轩泽的穷追不舍是我最大的压力。
　　就算如此，做为从小一起长大的朋友，我也仍然很是为他高兴。
　　“轩泽这次一共考了三百八十八分，只比小思低了六分，继续努力的话，下次可能会有机会超过小思呢！”在轩泽上讲台前领奖的时候，赵曼青老师如此对轩泽说道。
　　虽然我知道，老师对于每一个学生都会说些鼓励其进步的话语，但是在目标只有第一名的我耳朵里面，却怎么听都觉得怎么不舒服。
　　对那时的我而言，自己所拥有着的一切，都是由自己的学习成绩，以及其他的一些特长所维持着的。
　　我一直很努力不是为了自己想要得到什么，而是在保护着自己。
　　整个宣读期末成绩和颁发奖品的仪式持续了大约十分钟的时间，随后等老师布置好暑假作业和假期的注意事项之后，就代表着暑假的正式开始。
　　对于小学生而言，没有什么是比暑假更令人向往的了。
　　“最后啊，大家一定都要切记，千万千万不要去河里游泳，千万不要去，就算是再浅，看上去再平静的地方，也不许去游泳。”赵曼青老师强调着，“每年都会有中小学发生类似的事情，就是在暑假时去河里游泳，然后不幸溺死了，本来开开心心的一个暑假，就因为自己不在意把命给丢掉了，所以大家一定不要去河里游泳，明白了没有？”
　　“明~白~了~”
　　小学生在齐声回答着问题的时候，总是异常的喜欢拉长音。
　　“下学期咱们就六年级了，希望咱们班上每一个同学都能平平安安的回来。”赵曼青老师说道，“那么就放……不对，等一下，我还忘记了一件事情。”
　　已经有同学拿起了自己的书包，屁股也已经离开了自己的椅子，正准备老师下令放学的时候，直接冲出教室，却又被突然叫停，收回了脚步，模样看上去很是滑稽。
　　“别着急啊，同学们，这真的是最后一件事情了。”赵老师拿起文件说道，“就是说啊，咱们学校在这个暑假当中举办了一个活动，叫做‘我是垃圾小天才’，大概就是让同学们用些什么废品之类的东西，做出一些有用啊，或者好玩啊，又或者是有创意的东西，然后每个班选出一个来拿去学校里评比。”
　　一直以来凭借着努力而维持着自己优秀形象的我，事实上是有着许多弱点的。
　　其中最为显著的就是我的动手能力。
　　我甚至连一个纸飞机都叠不好，如果做出来的东西很糟糕的话，是一定会损害我的优秀形象的。
　　所以对于这个活动我并不想去参加。
　　“老师，让小思去做一个，然后送到学校里参加比赛吧！”轩泽站起来说。
　　“大家都可以做呀，然后最后挑选一个最好的送过去就好了。”赵曼青老师解释着。
　　从讲台下面传来同学们的谈话声。
　　“小思去做的话，那别人确实没有什么必要去做了呢！”
　　“对呀，肯定是小思做的最好啊。”
　　“那么就交给小思吧！”
　　面对着同学们对我的众望所归，讲台前的赵曼青老师露出了苦笑。
　　“小思，可以吗？”
　　我愣了两秒，然后木讷的点了点头。
　　“好，那就这样办吧，放学！”
　　随后教室当中彻底吵闹了起来，早就按捺不住的同学们冲出了教室。
　　“小思，加油！”
　　轩泽来到了我的面前，为我鼓劲说道，眼神里充满了对我的信任。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第223节 第二百一十六章 旧的面具崩坏，新的面具诞生

　　书桌上的台灯光线并不怎么明亮，最起码在我看着摆放在自己面前的那些塑料瓶，易拉罐以及废纸壳的时候，感觉自己的眼睛很累，很干涩。
　　距离小学五年级的暑假结束还有大约一周左右的时间。
　　我原本以为就算自己的动手能力很差劲，只要自己足够认真去利用更长的时间好好打磨自己的作品，应该是可以达到很不错的水准的。
　　再者，大概除了我之外，可能也没有谁会在大好的暑假时光里，去面对一些垃圾了吧。
　　我叹了口气，揉了揉自己有些胀痛的双眼。
　　虽然我的设想很美好，可实际的行动起来却没有我想象的那般顺利。
　　我原本是打算特意挪出来自己半个月的时间，去好好的完成这项手工，可是现在已经一周过去了，实际上还是没有任何进展。
　　原本就早已黯淡下来的天色逐渐变深，最终窗外的景色变得一片漆黑。
　　对于那是年仅十一岁，五年级的我而言，像是熬夜之类的事情是完全不切合实际的，表盘上的时针刚刚从第九格向第十格开始滑动，坐在书桌前的我就已经打起了瞌睡。
　　当我再次睁开眼睛时，已经是第二天的早晨。
　　我躺在床上，被子也只是盖了一半，大概是自己昨天晚上已经开始精神恍惚，困得不行才自己回到床上的吧。
　　阳光从窗外潵进室内，照射在我的书桌上。
　　我掀起被子，猛的坐了起来，向书桌看去。
　　书桌上的正中央放着一个已经被剪了一半的塑料瓶，上面还贴着几张被我裁开的破报纸。
　　“昨天晚上我睡着前，我是想做什么东西啊。”
　　我自言自语着。
　　然后我取过放在自己枕头旁边的兔子玩偶，抱在自己腿上，双手不停的拉扯着兔子玩偶的耳朵，坐在床上发呆。
　　又一天过去了。
　　距离开学还剩下六天。
　　“小思！”从我的房门外传来了妈妈的声音。
　　“轩泽过来找你玩咯！”
　　“知道啦。”
　　我穿好拖鞋，打开房间的门，走了出去。
　　站在我们家门厅处的轩泽笑着看我，然后朝我挥了挥手。
　　“不进来吗？”我说道。
　　轩泽摇了摇头：“今天不啦，我和人家约好了去玩，马上就走。”
　　“和谁去玩呀？”
　　“隔壁班的朋友啦，小思你大概不认识。”
　　的确如此，和我关系要好的朋友们，基本上都是和自己在同一个班级里的，也有关系还算是不错的其他班级的同学，但那也是仅限于他们主动来接近我。
　　轩泽则不一样，小学三年级以后，他就突然开始渐渐的受同学们欢迎起来，而不知不觉之间，陈轩泽几乎可以和我在学校里所能够看到的每一个同学都能玩到一起去。
　　“我今天来找小思你主要是想要看一看，那个废品回收的手工做的怎么样了，可以给我看看吗？”轩泽说着，同时向我身后张望着什么。
　　什么都看不见的啦……
　　但我不得不承认，小孩子就是会这样做出一些莫名其妙的举动。
　　包括我在那时也是一样。
　　“我还什么都没有做呢，感觉好难啊。”
　　虽然这是事实，可是这种话，是一直都在逞强的张璐思绝对说不出口的。
　　“不行，在开学之前我是不会让任何人看到我的作品的。”我犹豫了一下，然后义正言辞道。
　　轩泽原本充满着期待的眼神瞬间被我的话语所熄灭，一瞬间的失望过后，他又开始振作了起来。
　　“保密程度这么高的吗，一定是很厉害的东西吧！”轩泽说道，“因为小思你不管是做什么都做的很好呢，学习也是，无论我怎么用功，也一次都没有超过你。”
　　“上次期末考试的差距也没有那么大了呀。”
　　“可这几分的差距难得很呢！”陈轩泽说着，然后低头看了眼自己手腕上的电子表，“啊，时候不早了，我得走了，小思拜拜！”
　　“拜拜！”
　　轩泽转身走出我们家的大门，并且把门帮忙带上。
　　防盗门外传来十分快速的下楼梯的声音。
　　转眼间，到了开学的日子。
　　用废弃的垃圾做的手工我也通过最后的赶工勉强完成，今天早上也有仔细地确认过，自己有将它装进自己的书包。
　　那是一个截开一半的易拉罐，易拉罐上贴着许多用各种各样颜色的彩笔涂成的纸带。
　　跳舞的彩虹姑娘。
　　这是我为自己做的作品起的名字。
　　就算是以创作者的眼光去看，这也完全是一个意义不明的作品。
　　也正是因为如此，在赵曼青老师向我索要要送去学校参加评比的作品时，我实在是没有勇气将其从自己的书包里面拿出来。
　　“对不起，老师，这个暑假我忘记做了……”我怯怯的说道。
　　不管怎么样，也比将跳舞的彩虹姑娘拿去丢人强。
　　“怎么会！”
　　轩泽从他的位置上站了起来，看着我的方向：“小思你上周不是和我说做了一个很厉害的东西吗？”
　　赵曼青老师一脸茫然，“所以说，小思没有忘记吗？”
　　从被戳穿的这一刻起，张璐思就已经是一个会向老师说谎的孩子了。
　　虽然老师对我所说的话没有任何责怪或者其他任何什么不友好的意思，可赵曼青老师的话以及班上同学们落在我身上的目光，就像是千万根钢针一样刺穿了我一直以来的逞强。
　　我将手伸进自己的书包里，然后拿出了那个自己临时赶工出来的跳舞的彩虹姑娘。
　　“这个是？”赵曼青老师困惑道。
　　“我，我的作品……”
　　即使到了现在，我也仍然想不起来，将自己维护了五年的形象改变了的那一天，自己是怎么样度过的。
　　这些事情发生之后，朋友们没有因为我撒谎，或者我做出来了简直就是垃圾一样的垃圾艺术品而和之前有任何不同。
　　但我开始忘记了该如何与其他人相处，因为我的冷淡，也渐渐的开始和朋友们疏远，升入初中之后，就基本上再也没有什么联系。
　　直到升入高中，也就只有作为我青梅竹马的轩泽还算是自己唯一的朋友。
　　我也不再勉强自己去学习，只是普通用功，普通努力的程度，不知不觉之间，每一次测验轩泽的分数也开始都比我高上许多。
　　甚至每当有人开始夸奖我的时候，我也都会开始诚惶诚恐。
　　是不是自己应该表现得更差一些呢？
　　我不需要再去做那个优秀的张璐思了。
　　可我还是在做着自己的伪装，不让任何人过于的接近我的身边，也不会去回应着任何人的期望。
　　张璐思只是换了一个面具而已。
　　直到高一下半学期的四月，那个像是狐狸一样的女孩子，降临在我的身旁。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第224节 第二百一十七章 光芒万丈的偶像

　　小时候，我是一个很容易被人忽视的孩子。
　　从幼儿园的时候开始，我就是整个班里身高最矮，体重最轻的男生。
　　与容易被忽视的我不同，我的青梅竹马，张璐思是一个很受孩子们和园里的阿姨们喜欢的孩子。
　　虽然小思她很少会对那些喜欢和她一起玩的孩子们做出什么反应，可大家还都是热衷于围在小思的身边。
　　正因为如此，我对自己是小思的朋友的这个事实很是自豪。
　　不过如果要说，在幼儿园时期，自己对什么事情印象最深刻的话，那答案就只有一个。
　　被那个姓杨的小混蛋欺负。
　　坦白来说，现在作为高中生的我有很多朋友，也愿意和所有人都保持着良好的关系。
　　只有如果能再能见到那个孩子的这件事情，我有把握，自己是绝对绝对不可能会和他成为朋友的。
　　升入小学之后，当我确认那个姓杨的小混蛋没有和自己上同一所小学时，着实安心了许多。
　　然后继续度过着自己被人忽视着的，角落里的生活。
　　而小思和幼儿园时一样，仍然是一个就算什么都不做，也会被众星捧月的孩子。
　　直到有一天，一直都对同学们的夸奖和靠近露出困惑反应的小思，突然间会对他们回应起笑容。
　　从那时候开始，小思附近的朋友也开始逐渐多了起来，作为小思青梅竹马的我，也很自然的开始融入进他们的圈子当中。
　　当然，是最边缘的角色。
　　直到三年级的时候开始，我的处境才开始有所改观，一是因为我开始蹿个子，在班里也能够算是比较高的男孩子，另一点是因为，我开始模仿小思。
　　我有一个没有对任何人说过，只有我一个人知道的秘密。
　　那就是，张璐思是我的偶像。
　　小学时的小思，真的是一个会发光的孩子。
　　学习好，长得可爱，朋友多，也被老师所偏爱，不管做什么事情，都会完成的十分优秀。
　　如果我去向小思学习的话，那么我自己是不是也能够被人们所喜欢，所偏爱呢？
　　一直都被忽视，在学校生活在边缘的我渴望着被人们喜欢，被人们重视。
　　我开始努力学习，开始模仿起小思的笑容，模仿起小思说话的方式。
　　大概是小思在幼儿园时受到了那个姓杨的小混蛋的影响，所以她称呼别人的时候，也总是喜欢在名字后面加上“同学”两个字。
　　而在模仿着小思的过程当中，我也产生了在称呼别人的名字时，加上“同学”这个后缀的习惯。
　　果然，随着我成绩的进步，老师的夸奖开始变得多了起来。也随着我模仿着小思的方式，去和同学们交流，自己在班级当中的存在感也开始逐步上升，身边也开始有了自己的朋友，而不是仅仅被人当做是小思的朋友去相处而已。
　　可是小思的背影对自己而言，似乎还是那么遥远。
　　我一直在追赶着自己和小思之间的差距。
　　一切的改变都发生在小学五年级的暑假之前，班主任赵曼青老师向我们通知了学校举办的“我是垃圾小天才”这个活动。就是让同学们利用废品制作一些或者有用或者有趣的小物件。
　　小思对于那时对她完全崇拜的我来说，是无所不能的。
　　所以我想都没有想，就向老师推荐，这个任务可以交给小思。
　　这是我至今都一直都在后悔的决定。
　　当暑假结束之后，回到教室，我看着小思从自己的书包当中，拿出那个只是贴着纸条的易拉罐时，不知道自己该做出什么反应才好。
　　说实话，很丑，而且完全意义不明。
　　从那时候起，我就已经意识到了，这个世界上可能并没有完全完美的人，就算是张璐思也是一样的。
　　在我的眼里，发生这件事情以前，小思一直都是意气风发的。
　　无论做什么事情，最后都肯定会受到表扬。
　　可那个易拉罐在打破了我的幻想的同时，似乎也击溃了小思她的自信。
　　如果让小思继续成长下去，有朝一日她也肯定会发现她自己并非是什么都可以做的到，然后平静的默认这个事实。
　　可我的所作所为，似乎就像是在她风头正盛的时候，给了她当头一棒。
　　那个光芒四射的小思，似乎消失不见了。
　　出现在我面前的，是一个不再争强好胜，甘愿沉沦的张璐思，一个我并不熟悉的张璐思，一个并非是我偶像的张璐思。
　　在今天，也就是周五和小思一起回家的路上，小思她提起了幼儿园时的那个姓杨的小混蛋。
　　再加上前两天，我在二楼的平台上和泠笙同学的交流，让我再次回忆起了过去发生的事情。
　　我确确实实的，是在逃避着，不愿意去面对五年级末尾的那个暑假，以及六年级开学的那一天。
　　我总是将这一切的错误都归于自己。
　　而这一切，也确确实实的是我的错误，因为我的自以为是所造成的罪孽。
　　“对了，今天泠笙她下午竟然早退了，也没有和我说是到底是怎么回事。”
　　小思像是有些担心似的皱起眉头说道。
　　“唉，今天泠笙同学她早退了吗？”
　　我话音刚落，小思就马上朝我看了过来。
　　“我说，你这么惊讶干嘛啊。”小思说道，“上次我不是也和你说过了嘛，不许再纠缠泠笙，人家也会很苦恼的！”
　　“我没有纠缠泠笙同学啊……”我苦笑着说道，“刚刚那也不是因为小思你先提起泠笙同学她早退了的原因吗？”
　　小思还是一副怀疑的样子。
　　话说回来，小思她还真是很在意泠笙同学呢……或许除了朋友，当中有掺杂着其它的什么情感也说不定。
　　说不定，我能够猜到今天下午泠笙同学她早退的原因。
　　现在的我在同学们和老师们的眼里，俨然是一位十分出色的同学，学生。
　　可我也终究还是我，也仍然是幼儿园时候的那个，胆小的小男孩，所以我不敢去独自面对着曾经自己所犯下的错误。
　　与此同时，我也坚信着，小思也仍然应该是那个光芒万丈的孩子。
　　所以，泠笙同学，拜托你了，请让小思再次绽放出她的光芒。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第225节 第二百一十八章 其实一切都未曾改变

　　我坐在赵曼青老师的办公室当中，听着赵曼青老师讲述在小思五年级的时候，发生的事情。
　　“所以说，一切的源头都在于那个粘着彩条的易拉罐吗？”我惊讶的说道。
　　“嗯……从那以后，张璐思那孩子就像是变了个人似的，也开始渐渐的不像是以前那样热衷于和朋友们在一起，虽然成绩也还是很优异，可也没有以前那么拔尖，我当然也发现了她好像变得有些不一样了，也试着去和她交流过，可是却又根本找不到任何问题。”
　　大概是她在那时就已经开始像现在这样戴上了她的逃避面具，以完美无缺的态度回避了老师的关心吧。
　　“不过那个粘着彩条的易拉罐……”
　　因为一个易拉罐而性情大变，总让人觉得那个易拉罐被巫女下了咒似的。
　　“我到现在还记得那个东西的名字，叫做跳舞的彩虹姑娘来着。”赵老师说道，“婷婷你不记得了吗，当时我和同学们都很奇怪做事一直都很认真的小思，为什么会做出来这个搞怪的东西呢，怪丑怪可爱的，不过如果拿到学校去参奖的话，确实有点儿……”
　　“我当时完全没怎么注意这件事呢！”
　　跳舞的彩虹姑娘，虽然仅仅凭着自己刚刚所听到的那些内容，只能凭借着自己的想象那个粘着彩条的易拉罐的模样，可是听着这个命名……就能察觉得到，这根本就完全意义不明啊。
　　不过，也确实很符合小学生的天马行空。
　　就像我在小学的时候，和同龄的小孩子打闹时，会喊出“维生素D之拳”和“胡萝卜素飞踢”这种怪异的招式。
　　如果有机会的话，希望自己以后有机会能够拍摄一部和膳食营养相关的超级英雄特摄剧啊。
　　听赵曼青老师讲完过去的事情之后，我对此有了一个大致的了解。
　　张璐思一直都是一个很优秀的孩子，也有很多朋友，大概率还是一个完美主义者，只是并不擅长手工。
　　而在一年级到三年级的这段时间的陈轩泽，在班级里一直扮演着的都是存在于角落当中，没有什么存在感的角色。
　　后来他开始跟随着小思的影子，也逐渐找到了自己的定位，从而形成了现在高中的那个人气爆棚的陈轩泽的雏形。
　　而最终让小思一个人在五年级的时候，担起完成学校举办的活动的责任的，陈轩泽也是一个很重要的推手。
　　可是碍于小思对于手工能力的欠缺，并没有像陈轩泽所想象的那样，做出来一个很厉害的东西。
　　陈轩泽大概很后悔，在那时想要让小思来出风头吧。
　　我明白了陈轩泽所说的，让我救救小思，究竟是什么意思了。
　　虽然说在学校的活动上，做出来一个没办法入眼的垃圾的话，或者是犯了什么粗鲁的错误，对于厚脸皮的杨鸣声而言是一件不痛不痒，只凭借着憨笑就能够糊弄过去的事情。
　　可比较起摆烂的我，对于一直以来都追求着完美，丝毫没有显现出任何纰漏的张璐思来讲，就像是一颗完美的宝石上面出现了一点细小的瑕疵一般。
　　这种事情让心态还尚不成熟的小思来承担，这就是压倒在她身上所积压的赞誉的最后的那一根稻草。
　　“想让小思变回曾经的小思。”
　　这大概是陈轩泽一厢情愿的想法，但是我也对他的想法报以理解。
　　而对于一直被人所忽视的陈轩泽而言，被人关注，被人赞扬简直就是人生当中最值得追求的事情。同样的，陈轩泽肩上所背负着的压力一点都不会比小思要少。
　　陈轩泽有多受人欢迎，同样的，也就有多少人会讨厌他。
　　或许是出于嫉妒，或许是出于其他的什么各种各样的奇葩原因。
　　可他还是自然的，尽情散发着自己的魅力和光芒。
　　受人欢迎，有很多朋友，被人所信赖。
　　人类是一种需要社交的群居动物，就算是内心再强大的人，也会有感到孤独的时候。
　　所以陈轩泽坚信着，是他那时因为自己过于相信小思是全能的原因，才犯下了过错，让小思从一个极端走向了另一个极端，由不敢辜负其他人的信赖，转而变成了现在的这种不敢被其他人所信赖的状态。
　　五年级时候的陈轩泽是错误的，高中二年级的陈轩泽，也仍然不正确。
　　因为不是每一个人都真正的能够像他自己那样坚强，能够淡然的去面对讨厌着他的人。
　　最起码小思不能。
　　在今年四月末的春季运动会上，小思曾经试着去回应过别人的信赖。
　　可是失败了。
　　她自我责备的神情，就算是现在我也仍然记忆深刻。
　　小思并不是一个坚强的人，敏感且脆弱的她只是用面具将自己隐藏了起来而已。
　　陈轩泽的想法是，他想要让小思变回小学时那个能够积极主动的和朋友们相处，能够有勇气面对大家对她的信赖，并且相信着，如果是十七岁的小思，是并没有那么容易会被自己不擅长的事情所击倒。
　　想让小思鼓起勇气去面对他人，不再去将自己封闭起来，能够拥有一个更为积极的生活态度，我认为到这里为止，陈轩泽的想法还都是正确的。
　　他真正的错误所在，就是他认为五年级最后的暑假之前，和那个暑假之后的张璐思就像是变成了另一个人一样。
　　可事实上，从最一开始，小思她就从来都没有过任何变化。
　　她只是在以不同的方式，伪装着，逃避着真正的自己罢了。
　　无论是那个逞强着，让自己不会去辜负任何人的期待的张璐思，还是现在这个划开了界限的，不让任何人靠近自己的张璐思，都是脆弱的。
　　虽然我很讨厌陈轩泽，可如果真的要说实话的话，我也很佩服他。
　　明知着杨泠笙讨厌着自己的陈轩泽，为了能够弥补自己在五年级时的错误，能够一次又一次的，以近乎乞求的姿态来到我的面前。
　　是时候应该做出一个决断了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第226节 第二百一十九章 闲逛着的夏妍和馨瑶

　　和赵曼青老师告别之后，我离开了东原路小学。
　　不像之前从学校赶来这边那般，担心着来不及赶到小学老师下班，然后见不到赵曼青老师从而白跑一趟的问题，所以我没有选择再去乘坐出租车回去，而是选择了步行。
　　毕竟对于一个跑校的高中生而言，手里面可没有那么多可以用来打车的零用钱啊。
　　凑巧的是，在我回去的路上，遇见了两个熟悉的面孔。
　　“泠笙姐！”
　　迎面而来的是刚刚放学的夏妍和馨瑶她们两个。
　　夏妍现在并没有戴眼镜，所以乍看还有点陌生，因为天气炎热的缘故她将自己校服褂子脱下来系在自己的腰间，在走动时看上去就像是摇曳的裙摆一样，右手里拿着一根近两年流行起来的椰子灰雪糕，左手高高举起向我挥舞着。
　　身边的馨瑶则将校服穿的很整齐，毕竟因为她较为特殊的体质大概也不会觉得闷热，嘴里叼着一根棒棒糖。似乎现在只要看到棒棒糖，自己就会开始反射性的想起馨瑶来了。
　　我也举手向她们两个挥了挥，就当作是做了个回应。
　　“好奇怪啊。”夏妍蹦蹦跳跳的来到我的面前，“为什么泠笙姐会从和学校完全相反的方向出现呀？”
　　“啊……”
　　我认为翘掉下午的自习课跑去向小思的小学老师打听她在小学时都发生过什么事情的这种事，没有必要去和夏妍说。
　　“有点事情去办。”我如此敷衍着说道。
　　夏妍听到后，凑近用自己的手指轻轻的戳了两下我的手臂。
　　“哦？泠笙姐是去见男朋友了吗？”
　　“不是啦……”
　　在夏妍身边的馨瑶听着我们两个的对话，伸手摸了摸自己的鼻尖，然后看上去好像有些困惑似的：“泠笙姐会找男朋友吗？”
　　我一想就知道馨瑶她现在在想着些什么。
　　肯定是在想，既然我是由杨鸣声突然间变成杨泠笙的，所以从男生变成女生之后，到底是喜欢男生还是女生这个问题吧。
　　馨瑶她从来就没有见过以前还是男生的我，所以在她眼中，就算知道我原本是一个男生的事实，可是潜意识里大概还会觉得我就是一个彻头彻尾的女孩子吧。
　　正是因为这样，虽然她刚开始得知真相的时候显得有一些纠结，可是适应下来之后还是完全将我当成一个女孩子去看待的。
　　“这个嘛，现在还没有什么想法呢，毕竟高中生还是要以学习为主嘛。”我回答道。
　　这是一个已经说过了很多遍的问题了，虽然自己现在的身体变成了女孩子的身体，可是心理上来讲，自己还是曾经的那个直男。
　　但是也不能就这样让一个看上去十分可爱的女孩子直接在街上大声宣布：“我是绝对不会找男朋友的！”
　　不仅仅会让路人误以为自己受了什么情伤，也会让夏妍吓了一跳吧。
　　我好像发现了有什么不太对劲的地方。
　　“唉，梦涵没有和你们两个在一起吗？”我问道。
　　“没有哦，毕竟不顺路嘛。”夏妍回答道。
　　话说回来，夏妍家和宋瑜阿姨她们家，和我们家的方向完全是相反的，我们家在学校的西面，而夏妍家和宋瑜阿姨她们家则是在学校的东面。
　　话说回来，妹妹在上初中的时候好像也一直是自己一个人回家，我有在放学回家的路上遇到过她几次来着。
　　妹妹她一定也很不甘心的吧，毕竟前一阵子因为杨欣姐来我们家里，因为要去陪杨欣姐而没能够去和夏妍和馨瑶两个人一起去玩的原因，就已经开始闹别扭了，如果每天都是像这样只有夏妍和馨瑶两个人一起搭伙回家的话，大概妹妹又会开始觉得自己遭到了排挤。
　　怪不得最近几天梦涵她一直都在缠着老爸问什么时候搬家啊……
　　自从军训结束之后，自己好像也一直都没有和馨瑶有什么交流，感觉自己也应该多去和自己的这个不久后的继妹多多交流交流，以便连络下感情才好。
　　“抱歉，馨瑶，好像自从军训结束之后，咱们两个都没怎么见过面呢。”我说道。
　　馨瑶点了点头：“泠笙姐学习也很忙吧，虽然现在课上老师讲的问题我都听得懂，可是一但让自己开始做题，就开始觉得没有什么头绪了。”
　　“是这样的啦，我刚开始上高中的时候也是这样的，不过只需要多做一些题练习一下，等到熟悉公式之后再做题就会游刃有余了呢！”
　　教导起别人学习来倒是一套一套的，可是自己的成绩却还是很一般，这大概是无论任何年级的学长学姐们的通病吧。
　　“宋姨她最近怎么样了？”我问道。
　　“还挺忙的，因为她现在开始带高三了，本来班上的美术生主要都是去让美术专业课的老师去主要教导的，可是因为今年好像有一个很有希望能考上央美的学姐，所以年级主任和妈妈说一定要好好关照一下那个学姐。再加上高三的教学任务和辅导一些因为学习压力而心情沉重的学生之类的……”
　　虽然有很多人都觉得教师作为一个拥有寒暑假的职业，会很轻松，但是和一群半大的孩子们打交道，并且还有学校下达的一堆乱七八糟的行政任务，并没有想象的那么轻松。
　　似乎这个世界上每个职业都像是围城一样，外面的人想进去，里面的人想出来。
　　“那，泠笙姐我们先走了，我还想要带着馨瑶在学校周边逛一逛。”夏妍说道。
　　“逛一逛吗？”
　　我倒是觉得学校附近没有什么有趣的地方。
　　“对啊，因为馨瑶她初中不是在三中旁边的那所初中上的嘛，所以她对学校周边的环境还是蛮陌生的，所以想让馨瑶稍微熟悉一下再回家。”
　　就这样，我和夏妍和馨瑶她们两个人告别，然后开始往自己家里走去。
　　啊，对了，既然要在学校周边玩一会儿的话，好歹带上梦涵一声嘛……
　　我可还真是有一个败犬感十足的妹妹啊。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第227节 第二百二十章 差别待遇

　　当我和夏妍以及馨瑶两个人分别之后，就直接回到了家中。
　　回到家中，用钥匙打开房门，发现妹妹坐在沙发上她一直以来都习惯坐着的位置上面，正抱着自己的手机，双眼紧紧的盯着自己的屏幕。
　　“你在看什么呢？”我将自己的书包放在门厅，疑惑的看着妹妹，好奇的问道。
　　梦涵抬起头来，然后对我说道：
　　“我刚刚给夏妍和馨瑶她们两个发了消息，可是到现在也还算没有回我。”
　　“大概是都还没有到家吧。”
　　我一边说着一边走到冰箱旁边，从中拿出了一瓶水来。因为今天去东原路小学和赵曼青老师大概聊了快一个小时左右的时间，所以现在有些感到口干舌燥。
　　“不会的，平时她们两个现在都应该到家十分钟左右了！”妹妹摇了摇头。
　　我对此感到惊奇。
　　“嗯？你是怎么知道这些的？”
　　“因为前几天的时候，这个时间她们两个都绝对会回复我的消息啊！”
　　梦涵说着，将手机上的聊天记录向前翻了几页，然后向我举了起来。
　　“到家了吗？O(∩_∩)O”
　　“嗯嗯，梦涵，我到了哦。”
　　这是妹妹和夏妍的聊天记录。
　　呀，感觉还真是沉重呢。像是这种每天回家之后，刚刚拿起手机就看到朋友发来的“到家了吗O(∩_∩)O”这种信息的感觉。
　　看着妹妹一脸纠结的咬着自己大拇指指甲的模样，我叹了口气。
　　“放心啦，她们两个现在真的没有到家，刚才我在回家的时候还有在路上遇到她们两个来着。”
　　梦涵听到我说的话，瞬间坐直了身体。
　　“唉，她们两个还没有回家吗？”
　　“嗯，夏妍说以前馨瑶不是咱们初中的学生，可能会对三中周边的环境不是很熟悉，所以打算带她在附近转一转。”
　　然后妹妹像是突然间没了力气似的，侧躺在沙发上面。
　　“为什么……不叫上我一起啊。”梦涵有气无力的说道。
　　啊，这种情况下还是稍微先安慰一下她比较好吧。
　　“唉呀，没关系啦，说不定就是放学回家的路上突然间临时起意，要不要在学校附近逛一逛呢，再说了，她们没带手机，也不是没有办法联系上你嘛。”
　　“但是，总感觉妍妍和馨瑶她们两个聊天的内容，我都开始有些不明白了呀！”
　　妹妹看上去表情很是委屈的模样。
　　然后梦涵呼了口气，将自己的手机放在一边，大概是也明白夏妍和梦涵她们两个不会马上回复她的消息了吧。
　　“对了，刚才老爸给我打电话，说你今天因为闹肚子早退回家了来着，可是我回来的时候你并不在家啊。”
　　“我，我就是去外面的门诊看了一下啊，是不是食物中毒了什么的……”
　　我随口找个借口敷衍着她。
　　“老爸给你打电话干嘛呀？”之后我试着转移话题说道。
　　说到这里，妹妹的眼睛突然一亮，像是很开心的样子。
　　“老爸他说今天晚上要在学校看晚自习，没有时间做饭，所以一会儿会给咱们带外卖回来！”
　　好耶！不用吃老爸所做的饭菜，这是最近这几天以来，最让人开心的事情了。
　　“所以呢，吃什么啊？”
　　“我的份是汉堡和炸鸡啦。”
　　“啊？给咱们两个买的还不一样吗？”
　　妹妹耸了耸肩：“你不是在闹肚子吗，老爸也很担心啊，所以说要从学校的餐厅给你带白粥回来。”
　　我急忙向梦涵凑了过去。
　　“快，快和老爸说，也给我带炸鸡和汉堡，我不要喝白粥啊！”
　　妹妹像是吓了一跳似的，往沙发上的角落里缩了一缩：“知道了，知道了！喂，你不是在闹肚子嘛，这么激动小心失禁哦！”
　　那种事情怎么可能嘛……
　　虽然电话另一侧的老爸很不情愿，但是在我的哀求下还是答应了不去给我买白粥回来。
　　这糟老头子可还真是个女儿奴啊，越想起之前我是杨鸣声的时候从他那里受到的自己和妹妹之间的不平等待遇，就越想越气。
　　回到家里的闹剧结束之后，我也又开始重新考虑起今天在外面所发生的事情。
　　话说回来，今天在路上碰到馨瑶的时候，她有提起过宋瑜阿姨的班上，有一个很有希望会考上央美的女生。
　　我所认识的美术生，也就只有小桃学姐和伊伊学姐她们两个人，如果是什么很厉害的事情的话，那么首先就要排除伊伊学姐。
　　“好像之前也有听人说过，学姐她的专业课成绩和文化课成绩都很优秀的消息来着。”我自言自语的嘀咕着说道。
　　人和人之间果然是有差距的，就算小桃学姐她三番两次的表示过自己并不喜欢学习，可是仍然保持着相当不错的成绩。
　　这又让我想起了曾经为了维持自己的优秀，而拼命的努力学习的张璐思和之前一直都在张璐思的身后追赶着，现在想要让小思再次发光发热的陈轩泽。
　　真正的张璐思。
　　到底什么是真正的张璐思呢？
　　就像是一千个人的眼里有一千个哈姆雷特一样，对于我和陈轩泽而言，我们所认为的真正的张璐思也有所不同。
　　当我升入高中，第一次见到小思的时候，就被她的气质所深深的吸引着，就像是曾经在哪里见过一样，可是又觉得有点陌生。而那个总是和同学们保持着距离的处事方式，也为她的形象在我的心中增添了几分神秘感。
　　直到在青市的那个夜晚，我和小思坦白了自己的心声的时候，才见到了自己眼中的那个，真正的张璐思。
　　那是一个很普通的女孩子，会因为朋友和别人搞好关系而心情不好，也会和自己的朋友冷战。收到礼物的时候会很开心，也会没完没了的说着自己宠物的故事。
　　这是我眼中的那个真正的张璐思。
　　然而陈轩泽眼中的那个真正的张璐思却和我眼中的完全不同。
　　他所认为的张璐思，就像是皇冠上正中央的那颗最为明亮的珍珠，就像是本应君临在小思她自己的社交圈之上的女王一样。可最终因为陈轩泽自己所犯下的罪过，让原本一帆风顺的小思不敢再去面对人们对于领袖的期待。
　　陈轩泽是一个怎样的人呢？
　　他无疑是一个极其优秀的人，虽然我不喜欢他，但是我还是认同他会受到老师们，同学们的喜爱，都是陈轩泽自己当之无愧的。
　　如果小思一直都像是小学时那样的话，成长路线并没有因为什么会跳舞的彩虹姑娘戛然而止的话，那么她大概也会成为一个像是陈轩泽一样优秀，甚至要比陈轩泽更优秀的女孩子吧。
　　虽然我知道自己不一定能够像陈轩泽所说的那样，真的有能力去干涉小思面对世界的方式，可如果我真的能够改变小思的话，到底要怎么办才好呢？
　　我哪种都不希望。
　　我既不希望让小思成为我眼中所谓的那个普通的女孩子，也不希望让小思成为陈轩泽眼中的那个女王。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第228节 第二百二十一章 杨欣姐的疯癫朋友

　　“杨鸣声，杨欣姐打来视频电话啦！”
　　老爸将汉堡和炸鸡买回来丢给我和梦涵之后，老爸就直接回学校去看晚自习了。
　　在我和妹妹吃过饭后，妹妹回到自己的房间去写作业，而我还是秉承着自己的习惯，在餐桌上继续学习。
　　大概晚上八点左右，梦涵从她的房间走了出来，向我喊着说杨欣姐打了电话过来。
　　现在按照杨欣姐离开我们家，去学校报道之前的说法，她应该还在军训才对。
　　梦涵手中举着手机，走到沙发旁边，尽管距离我还有一段的距离，我就可以听到从她手机扬声器当中传出来的“啊，这个是杨欣你的妹妹吗？”“好可爱的女孩子啊！”“亲姐姐一口吧！”各种各样的痴女声音。
　　原本我还想去见一见杨欣姐来着，可是听到她同学们的声音我决定还是算了吧。
　　“姐姐，过来啊你，杨欣姐叫你呢！”妹妹向我招手说道。
　　“杨泠笙！我知道你在呢，你要是不过来的话，知道下次见到我的时候会有什么下场吧！”
　　我面无表情的叹了口气，这女人还真是难缠啊。
　　然后我垂头丧气的走到沙发旁边，在梦涵的身边坐下。
　　“好久不见，杨欣姐，有没有想我啊？”
　　当我的脸出现在妹妹手机上的摄像头前的那一刹那，立马从刚刚的面瘫脸转换成了一个甜甜的笑容。
　　“呀啊啊啊！！！！”
　　“杨欣，欣姐！把你这个妹妹的微信推给我吧！”
　　“杨欣的妹妹一个比一个可爱啊！”
　　妹妹听到第三个人口中所说的话语的时候，手里拿着的手机明显一抖。
　　然后伸手用力的拧了一把我的腰间。
　　喂，好痛啊……又不是我说的，为什么要把气出在我的身上啊，你这家伙不讲道理的吗？
　　手机对面的画面是四个穿着迷彩服的女生挤在路灯下面，杨欣姐手里拿着手机，站在最中间。
　　“那个，杨欣姐，你身边的这几个姐姐是？”我装作怯生生的问道。
　　“老婆！叫我老公，老婆！”
　　“老公！”
　　“哇啊啊啊！好可爱，她还真的叫了唉！”
　　比起杨欣姐旁边的这几个玩的不亦乐乎的女孩子，杨欣姐的笑容看着要虚假了许多，即使隔着手机屏幕，我都能读懂她那冰冷的眼神当中的含义。
　　“你个臭小子玩的还真欢呢。”
　　好了，也是应该收敛一点了。
　　自己身旁的妹妹似乎也对我很是无语的样子，摇了摇头。
　　“杨欣姐现在不是在军训吗，怎么有时间给我们打电话呀？”梦涵对杨欣姐说道。
　　“今天晚上教官说要搞联欢嘛，所以就没有让我们训练，也把手机交给了我们。”杨欣姐解释道，“旁边这三个臭丫头都是我的大学室友，刚才聊天的时候听说我在石市有两个高中生堂妹，就一定要让我打电话过来。”
　　“两个老婆！等老公军训完了之后去找你们玩哦！”刚才喊我老婆的那个女生一把搂住杨欣姐的肩膀，将脸颊凑到杨欣姐的手机屏幕上，亲吻了一下摄像头，然后在画面上留下了一个大大的口红印。
　　“喂，别乱用嘴碰我手机呀！”
　　随着杨欣姐的声音，手机屏幕一阵乱晃，随后画面突然卡住，随后通话就被挂断了。
　　我和妹妹都是一脸黑线的坐在沙发上，呆若木鸡。
　　“大概是军训太无聊，都憋疯了吧。”我嘴角抽搐了两下，然后说道。
　　梦涵则是一脸不屑的向我看来：“你不也是玩的蛮开心的嘛。”
　　然后妹妹起身，再次回到她的房间当中继续写作业去了。
　　经过杨欣姐打来的这个视频电话这么一闹，自己现在短时间内也没有什么心思再去学习，于是我来到自己的房间，拔下正在床头柜上充电的手机，向后一仰倒在床上。
　　问问看，小思她现在都在干些什么吧。
　　“小璐铃今天晚上吃的什么啊？”
　　不知不觉之间，我已经能够像这样很轻松的去向小思发起对话了。
　　过了大概两分钟左右，我就收到了小思的回复。
　　“璐铃今天吃的生菜叶子，泠笙你果然关心璐铃超过关心我吗？”
　　“那小思你吃的什么呢？”
　　“也是生菜！”
　　随后还发过来一个委屈的表情。
　　小思像这样开玩笑的回复过来，看上去心情还很不错的样子。
　　“泠笙你现在在干什么呢？”
　　“刚才在写作业，现在在想事情。”
　　“是会让泠笙你感到困扰的事情吗？”
　　我稍微犹豫了一下。
　　“大概吧。”我回复道。
　　“不会又是轩泽他在纠缠你了吧，今天下午，我才又刚刚训斥过他来着。”
　　那家伙又让小思给骂了一顿吗……没想到我竟然也会有同情陈轩泽的一天。
　　不过，建议加大力度。
　　“那真是谢谢小思你了，但是也并不全是关于这件事。”
　　煽风点火，杨泠笙一直都是头把好手。
　　“我现在也比较闲，泠笙你要是有什么苦恼的话，也可以来和我商量一下啦。”
　　就是关于小思你自己的事情啊……
　　“小思你觉得自己现在开心吗？”
　　“开心不开心？嗯……虽然是一个看上去很简单的问题，可是却异常的很难回答啊，我感觉自己就是在很普通的生活着，有会让自己开心的事情，也会有让自己不开心的事情。”张璐思回答道。
　　“那么比起以前来呢？”
　　“比起以前？”
　　我不希望让小思知道，我现在知道了在她小学时发生过的事情，所以我应该试着去找一个借口。
　　“就是，我突然间想起之前在秦市的事情了啦，然后就开始想一些乱七八糟的事情。”
　　“我倒是觉得，应该把重心放在现在比较好。”
　　“嗯，我也很喜欢现在的小思。”
　　对话突然间到此中断了下来，手机的屏幕上迟迟的没有显现出小思的下一句回复。
　　“啊？”大约两分钟之后，小思如此回复了我一个字。
　　“怎么说呢，就是比起之前刚刚见面的那个，虽然总是和我在一起，但是还和我保持着距离的小思，我还是更喜欢现在这个从青市回来之后，会很开心的和我分享着小璐铃的生活，敞开心扉告诉我今天发生了什么事情的小思……所以，我可以试着保护这样的小思吗？”
　　然后手机的另一端再次沉默了两分钟。
　　“虽然我不知道泠笙你所说的保护是什么意思，总感觉有点怪怪的……就像是前几年的动画里常说的那个，‘中二’的感觉吗？不过，只要是泠笙你希望的话，那就可以哦。”
　　我想，我的心里已经有了答案。
　　那么，对不起。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第229节 第二百二十二章 决赛开始

　　虽然在大约一个多礼拜之前，篮球3V3对抗赛举办的第一天，场上的状况就险些失控，不过之后的比赛进行的基本都还很顺利。
　　毕竟在球场上打架什么的，才是突发事件。
　　学校纪检部的成员们一如既往的忙碌，在这段时间里每天中午都要准时出现在操场上，以便维持秩序，尤其是那次发生了冲突之后，就更加的重视了起来。
　　我也时不时的会去场边凑个热闹，但是当我过去的时候，总会有人用看瘟神的眼神看着我。
　　现在也还有人在怀疑那次他们打架是因为我吗！
　　可平心而论的话，或许可能还真的和我有一点关系。
　　王墨凡和薛明杰他们所组成的队伍在比赛的第二天就被干净利落的淘汰掉了，而且好像还是一个十分耻辱的比分。
　　今天是篮球3V3对抗赛决赛的日子。
　　一边的队伍是高三和高二混搭的队伍，而另一边则是熟人了。
　　是由陈轩泽所领衔的，高二五班的队伍。
　　可能是因为决赛的噱头，也可能是因为这场比赛由陈轩泽，所以吸引了许多平时也不对篮球不感任何兴趣的女生们过来。这场比赛围在篮球场周围的观众们要比之前任何一天的人数还要多。
　　不过，小思原本对于我要过来看比赛是抱以反对态度的。
　　“轩泽好像也会上场呢。”
　　小思她看似好像是很无意的提了一嘴，不过她眼神当中的深意也已经是对我非常明显的暗示了。
　　但是今天我有不得不来到球场的理由。
　　来到篮球场边，让我意想不到的是，今天竟然见到了久违的伊伊学姐。
　　“啊，泠笙好久不见！”
　　伊伊学姐摇曳着她的短发，站在小桃学姐旁边向我挥手。
　　“学姐，你出来了啊。”
　　伊伊学姐点了点头，然后皱起了眉毛：
　　“总感觉泠笙说的话好像在哪里有什么歧义啊……”
　　没差啦，不管是被专业老师关在美术教师画画，还是让小桃学姐关起来写稿子，本来就都和蹲监狱没有什么区别嘛。
　　然后伊伊学姐看到了和我一起来到篮球场，站在我身旁的小思。
　　小思看上去好像有些警惕的样子，大概是因为上次她和伊伊学姐碰面的时候，也并没有和伊伊学姐有什么太多的交流吧。
　　伊伊学姐看着我身边的小思什么都没有说，只是笑着向她挥了挥手，小思也很有礼貌的点了点头，就当是打过招呼了。
　　“伊伊学姐最近这段时间不一直都很忙的吗，怎么还有空过来看球呀？”我问道。
　　“因为轩泽那孩子和我说，这次篮球3V3对抗赛他进决赛了，蛮希望我也来看一看的呢。”伊伊学姐说道，然后向我身边凑了凑，偷偷的抬眼看了看正在场上投篮热身的陈轩泽，“毕竟那孩子又要帮我值纪检部的班，又要帮我作演讲的，就算惹老师生气，也好歹赏人家个面子嘛。”
　　还真是符合伊伊学姐的做事方式啊。
　　“不过，如果说起忙的话，还是小桃她比较忙呢。”伊伊学姐说道，“小桃她已经有了十一假期之后，就退部的打算了。”
　　我们学校的学生会，一般来说高三学生退出学生会的时间是在第一学期末左右，如果是类似于部长之类的干部的话，就算之后没有太多的时间去参与学生会的事务，也基本上会挂名到毕业。
　　好像是因为学校不想看到上一届的干部能够凭借着自己的人望干涉到下一届的选举的原因。
　　“学姐，你要不干了吗？”我看向小桃学姐。
　　小桃学姐点了点头：“嗯，因为距离艺考本来也就没剩下多少时间了，我想自己也应该先把自己的注意力集中在自己的前途上。”
　　话说回来，我在前一阵子曾经听馨瑶说过，宋瑜阿姨现在正在为了班上那个很有资质会考上央美的女生忙碌着，大概是宋瑜阿姨和小桃学姐的专业老师都有劝说过她是时候应该从纪检部的那些杂务当中脱身了吧。
　　“对了，泠笙你和轩泽是不是也还蛮熟的啊？”伊伊学姐问道。
　　“我和他……”
　　“泠笙她和轩泽不怎么熟呢，大概就是像朋友的朋友之间的关系似的。”
　　还没有等我说出口，小思就抢先说道。
　　“差不多就是这样啦……”
　　我苦笑着说道。
　　“这样啊，我还以为泠笙也是特意来看轩泽打球的呢。”伊伊学姐说道。
　　“哪里的事。”
　　不过，我今天特地来到这里的目的，还真是为了陈轩泽而来的，只不过不是为了看他打球。
　　之前的篮球3V3的比赛，都是由学校学生会体育部的或者是篮球队的成员来充当裁判员的职责，而决赛的举办似乎也明显吸引了老师们的注意力，来吹这场比赛的是之前曾经吹过全国高中生篮球大赛的体育老师。
　　就是之前的那个会将牛仔裤和紧身衣混在一起穿的那个体育老师啦。
　　比赛开始之后，场下的助威声音完全淹没了场上球落在地板上和鞋子在地面上摩擦所发出的声音。
　　“陈轩泽！陈轩泽！”
　　仿佛是一场陈轩泽的个人演唱会一样，围在篮球场边的女生们向场上喊道。
　　然而陈轩泽仍然将自己的全部注意力放在对面正在运球的持球队员身上，就像是什么都没有听见一样。
　　大概是已经习惯了吧，如果是我在场上享受着这种待遇的话，肯定早就已经飘飘然了。
　　“陈轩泽他好白啊。”
　　似乎从自己身边不远的地方，传来了这样的感叹声。
　　陈轩泽和自己正在防守的那名队员的肤色确实形成了极大的反差，大概是对面的那名队员经常会在阳光下去打球，所以他看上去黑的简直就像是刚刚从秦市回来的梦涵一样。
　　嗯……这么说可能对妹妹有些失礼，但是就是事实嘛。
　　突然，在陈轩泽面前做着胯下运球的那名队员向左面一个变向，然后瞬间急停，起手投篮。
　　篮球敲在篮筐上弹了一下，然后从外侧滑落了下来。
　　这次极具质量的投篮，也宣告着比赛的正式开始。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第230节 第二百二十三章 胜负已分

　　在那名黑的像是个梦涵似的球员刚刚出手的时候，刚刚还很喧闹的球场周边瞬间就安静了下来。
　　直到那颗球没有落入篮网当中，才响起了欢呼的声音。
　　什么嘛，弄得跟陈轩泽的主场似的，我对此很不满意。
　　黑的像是个梦涵的球员他们那一队未必也有些太可怜了，而且像是这样在客场作战的话，心态也难免会受到一些影响。
　　一直像这样称呼他为黑的像是个梦涵似的球员，未必也太麻烦了，那么就暂且先简化一下对他的称呼，就叫他黑梦涵好了。
　　等等……黑梦涵不就是梦涵嘛，因为梦涵她现在很黑啊。
　　在我自己还是杨鸣声的时候，在和王墨凡一起来球场上打球的时候，也曾经和这个黑梦涵打过几次球。
　　说实话，水平很好。
　　无论是身体还是技术，都远远在我们两个之上。
　　不过我倒是没有和陈轩泽打过球，但是不知道为什么，我就是觉得陈轩泽他们那一队会夺得最后的冠军。
　　现实情况似乎也正在按照我之前的预测所进行着。
　　在最开始的时候，黑梦涵也凭借着自己出色的基本功和经验得了不少分，两队的比分一直都在紧紧的撕咬着，赛场上的局势很是焦灼。
　　可随着陈轩泽一次又一次灵动飘逸的突破上篮和稳健的外线投篮，似乎打消了黑梦涵他们三个人的心气一样，手感也渐渐的凉了下来。
　　如果真的硬碰硬的话，我觉得陈轩泽他们的五班队伍未必会是黑梦涵他们的对手，可不只是场边的观众都是如同排山倒海一般的对陈轩泽的应援声，球场上的气氛也渐渐的让陈轩泽所把控了下来。
　　现在的陈轩泽就好像是球场上唯一的主角一样。
　　……怎么看，怎么让人不爽。
　　又是一次非常巧妙的突破，五班负责抢篮板的那名高个子队员将对手的投篮摘下，然后从篮板下传到三分线外的陈轩泽手中，很快被从里面出来的黑梦涵挡住了陈轩泽的投篮线路。
　　陈轩泽假装向右一个变向，然后突然一个转身晃过黑梦涵，在自己的队友帮忙挡拆的情况下，轻松突入篮下，轻巧跳起将手背到身后，看都不看篮筐一眼，很随意的完成了一个反手投篮。
　　球进了。
　　“哇~”球场旁边的女生们发出了惊叹的声音。
　　你们惊叹个锤子哦，惊叹！这种球明显是懵的吧！虽然如果进了的话，看上去的确很帅，可这到底又有什么可惊叹的啊！
　　完成了一个花哨进球的陈轩泽向我身边的伊伊学姐看过来，并且微微一笑。
　　对哦，这家伙喜欢伊伊学姐来着，今天在球场上一直秀花哨动作的原因，大概也是为了向伊伊学姐炫耀吧。
　　真的像是一个开屏的雄孔雀一样呢。
　　陈轩泽的视线和笑容将篮球场旁边三分之二的女生的视线，都向我们这边看来，可是不知道为什么她们那充满羡慕的目光并没有聚集在伊伊学姐身上，反而是聚集在了我的身上。
　　“……泠笙？”
　　从我身边传来了小思令人浑身冰冷的声音。
　　我说啊，就算是陈轩泽真的在看我的话，小思你也应该把火撒在陈轩泽身上嘛，干嘛要突然的来针对我呀！
　　“啊，伊伊学姐，陈轩泽他在看你呢。”
　　面对着球场上面观众们的视线和小思的那令我发抖的声音，我像是求助似的用手指戳了戳伊伊学姐的腰。
　　“小桃，今天晚上咱们吃什么啊？”
　　“去吃凉皮吗？”
　　“我想吃麻辣烫啦。”
　　“那未必也太热了吧。”
　　不要在我这么窘迫的时候，在那里悠哉游哉的讨论晚饭的问题啊喂，郑伊伊你是故意的吗？
　　话说回来，伊伊学姐她有意识到陈轩泽现在喜欢她的这件事情吗？
　　虽然我总是认为伊伊学姐是一个神经很大条的人，但是我又觉得似乎有哪里不太对劲。
　　篮球3V3的决赛时间是四十分钟，十分钟一节，总共打四节。
　　还有一分钟就进入了第三节和第四节之间的休息时间，然后只剩下最后一节，就要决定出这一系列赛，最后的冠军了。
　　分差现在是十二分，如果最后一节比赛，黑梦涵他们那边突然爆种的话，或许还有能够逆转获胜的机会，但是那也仅仅存在理论之中而已。
　　等到陈轩泽他们五班的队伍夺冠之后，就该是我去执行自己计划的时间了。
　　可能是黑梦涵他们真的彻底失去了斗志，没想到本来应该更为激烈的3V3对抗赛在最后一节上，在还剩下三分钟的时候就已经进入了垃圾时间。
　　比赛结束了。
　　“陈轩泽！陈轩泽！”
　　球场下仍然是山呼海啸般的呐喊着，陈轩泽的名字。
　　冠军的奖品，那颗斯伯丁篮球和奖杯都是当场颁发的，五班的班主任在第四节末尾的时候也赶到了篮球场上，很开心的在一旁为陈轩泽他们三个拍合影。
　　“那个，不好意思，借过一下，借过一下。”
　　我轻轻的拨开挡在自己和球场之间的人群，从当中穿梭过去，来到了球场之上。
　　“哇，轩泽篮球真的打的好棒呢！”
　　我开口冲着正在低头观察手中的奖杯上刻着什么字的陈轩泽说道，陈轩泽一脸茫然的抬起头来看向我，模样看上去有些讶异，大概他一不知道为什么我会突然间像是很亲近似的直呼他的名字，二是因为没有想到我竟然会对他表示祝贺。
　　“啊，也就还好啦。”
　　陈轩泽脸上所浮现出来的惊讶很快的消失不见，随之取代的表情是一直以来他在和别人交流时的那种游刃有余。
　　随着我在球场上的出现，球场旁边的那些女生们的欢呼声就如褪去的潮水一般消失不见。
　　就像是刚刚黑梦涵投进三分球之后的反应一样。
　　我从地上捡起刚刚比赛所用的篮球，随意的在地上拍了拍。
　　“看得我也有些感兴趣呢，可以和我过上两招吗？”我弯起自己的双眼，笑着对陈轩泽说，“带赌注哟。”
　　陈轩泽脸上的笑容开始变得僵硬了起来，像是明白了我的意思一样。
　　“嗯，好，那么我就再和泠笙同学小玩一下吧。”
　　他的眼神无比认真。
　　可惜，刚刚一直都在被他所掌控着的球场，现在应该易主了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第231节 第二百二十四章 单挑

　　围在篮球场上的人数，甚至比刚刚决赛时还要多了不少。
　　就连不远处的看台上都挤着不少人，向我和陈轩泽所站着的这个半场看了过来。
　　小思和小桃学姐，伊伊学姐还站在刚刚的地方，一脸迷茫，完全没有反应过来到底发生了什么事情。
　　“高二一班的杨泠笙要和高二五班的陈轩泽单打，好像还说带着什么赌注。”
　　这个传言好像以飞快的速度传遍了整个学校。
　　同学们所关注着点，大概率不在篮球单打上面，也不是在杨泠笙和陈轩泽上面，而是在于，杨泠笙和陈轩泽之间有着什么赌注。
　　我之前早就已经说过，陈轩泽自从高一入学以来，就一直是三中的风云人物，公认的校草。而我在变成杨泠笙之后，在学校里也拥有着不小的人气，似乎意外的受人欢迎的模样。
　　在不知真相的吃瓜群众眼里，我和陈轩泽并没有什么交集。
　　然而我突然间直接喊着陈轩泽的名字，出现在篮球场上，并且说要和陈轩泽赌上些什么，这吸引起了绝大多数喜欢看热闹的同学们的好奇心。
　　陈轩泽的队友们并没有多说什么，很识相的就走下场去，临走前，还意味深长的拍了拍陈轩泽的肩膀。
　　内心作为直男的我自然明白他们想要向陈轩泽表达什么，这让我感到有点反胃。
　　这个篮球场半场上，就只剩下了我和陈轩泽两个人。
　　“怎么打？”陈轩泽向我问道。
　　“打十个球怎么样，三分线外算两个，三分线内算一个。”我回答道。
　　陈轩泽露出了意外的神情：“打这么多吗，我还以为投几个篮就完事了呢。”
　　虽然我知道陈轩泽是无意的，但是他在不经意之间对我流露出的看不起的感觉，让我感觉很不爽。
　　也难怪，对于陈轩泽来讲，就算是原来是男生的我，从刚刚他在球场上所彰显出的技术水平来看，基本上也就是被他完虐的份儿，更别说是现在力量和之前的自己有一定差距，并且好长时间没有碰篮球，对篮球手生的杨泠笙了。
　　“那么，泠笙同学你说的赌注是什么？”
　　“是关于小思的事情。”
　　陈轩泽看起来毫不意外。
　　“上上个礼拜，我听小思说泠笙同学你早退了呢，是去见赵曼青老师了吗？”陈轩泽说道。
　　我没说话，点了点头。
　　“对不起，我没能说出口，让泠笙同学你还要多跑一趟。”陈轩泽说道，“如果泠笙同学有去了解了的话，大概也就什么都明白了吧。”
　　我并没有选择正面去回答陈轩泽的问题，而是环视了一下场边围观的人群。
　　“刚才有很多人都在为你欢呼呢，陈轩泽，这种受人欢迎的感觉怎么样？”
　　陈轩泽笑了笑。
　　“虽然这种话让我自己来说的话，可能会显得我有些自大，可是说实话，因为我已经习惯了，所以并没有什么特别的感觉，但一定要说的话……还不错。”
　　“小思呢，她会喜欢这种受人欢迎的感觉吗？”我问道。
　　然后自己装作热身的模样，随手向篮筐将球扔了出去。
　　果不其然，在篮球和篮筐还有一段距离的时候，篮球就快速下坠，根本就不像是一个投篮。
　　“如果像刚刚那样，有很多人对小思欢呼的话，小思投了这样的一个球，那未必也太扫兴了吧。”我说道，“你也知道会变成怎么样，毕竟曾经发生过类似的事情呢。”
　　“人摔倒的话，就要站起来，而不是一直在那里倒着。”陈轩泽说道，“如果站不起来的话，就要帮她去站起来，不对吗？”
　　就像是我和陈轩泽的人生经历完全不同一样，我和他的人生观也完全不一样。
　　在现实世界里，并没有什么事情，是凭借着一番嘴炮就能够解决问题的。
　　发展到最后的结果，往往是谁都说服不了谁。
　　“那么，就开始吧，单挑。”我对陈轩泽说道。
　　陈轩泽点了点头。
　　“那么，第一个球，我不防你。”
　　我可不是什么讲求公平的家伙，既然他说了自己不会防守，那我肯定很珍惜这来之不易的机会。
　　我抬头观察了一下篮筐，然后将球在地上拍了两下，出手。
　　不同于刚刚那个异常糟糕的投篮，这次的篮球在空中划了一条优美的弧线，然后滚落至篮网当中。
　　是一个漂亮的三分球。
　　“二比零了。”我说道，“可是你还不知道赌注是什么呢。”
　　陈轩泽嘴角一勾，露出一抹无所谓的微笑。
　　“有什么关系呢，反正都是我赢。”陈轩泽说道。
　　很难不认同。
　　“如果你赢了我的话，那么不光你，我，就连小思也一样，大家都是输家。”我说道，“你不是想要让小思变回原来的模样吗，可是那个班级当中的中心人物，受老师和同学们赞扬喜爱的孩子，真的是真正的小思吗？”
　　“那泠笙同学，你认为真正的小思是什么样的呢？”陈轩泽说道，“是泠笙同学你所认为的模样吗？”
　　我摇了摇头。
　　“不知道，但是我觉得，应该是小思她自己所愿意成为的样子。”
　　“哪怕小思她自己是错的？就要让小思她一直这样懦弱下去吗？”
　　我不知道我，陈轩泽和小思，究竟谁才是正确的。
　　可是就算不知道对错，人生就是需要做出抉择。
　　陈轩泽已经做出了他的抉择，我也应该做出我自己的。
　　然而小思对于自己所应该做出的抉择，就应该由她自己来决定才对。
　　我曾经问过小思，我可以保护现在的这个小思吗？
　　小思她给予我的是肯定的答案。
　　所以，我一定会竭尽自己所能。
　　在我投进这个球之后，就到了陈轩泽的回合了。
　　陈轩泽看着我在他面前摆出的架势，稍显有些吃惊：“没想到，泠笙同学看上去好像很会吗。”
　　“我姑且还是很擅长运动的，所以你可……”
　　“不要轻敌”这四个字还没有从我嘴中说出，陈轩泽十分轻松的向左一个变向，就突破过了我的防守。
　　……还真是不讲武德啊。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第232节 第二百二十五章 杨泠笙从未想过的结局

　　七比六。
　　这是目前陈轩泽和我单挑的比分。
　　篮球场旁边的人群仍然没有散去的趋势，即使这是一场十分无聊的单挑。
　　不仅仅是第一个球而已，之后的每一次轮到我进攻的时候都是完全相同的，陈轩泽完全放任我去投三分球，甚至一点干扰都没有施加。
　　可即使如此，我所投出的七次投篮，也只进了三次而已。
　　而完全没有办法防住陈轩泽的我，只能看着他飘逸且稳健的上了七次篮。
　　弹无虚发。
　　如果接下来的三个球，陈轩泽仍然是这种打法，而且都能稳稳命中的话，那代表着自己想要取胜，要再接下来的三次三分机会里命中两次。
　　说实话，自己现在的手感很差。
　　而就算是在自己还是杨鸣声的时候，三分球的功力也大多数是靠缘分的。
　　我感觉自己现在的小腿似乎有些开始发抖。
　　深呼了一口气，现在并不是自己能够紧张的时候。
　　平稳了一下自己的心情，我抬起头来。
　　初秋早就已经不再像前一阵子那般炎热，蔚蓝色的天空晴空万里，夹杂着太阳气味，黄金色的风拂过我的脸颊，穿过我绑在脑后的马尾辫。
　　篮筐就在眼前，双手里抱着篮球的触感，也似乎开始熟悉了起来。
　　我有预感这球可以进。
　　出手，投篮。
　　事实上证明自己的预感是不值得信任的。
　　从场边传来了鼓励的掌声。
　　“加油！”
　　陌生的声音，是我并不认识的同学在为我加油鼓劲。
　　不，或许是曾经在学校里和我搭话过的孩子，只不过是我擅自的把对方忘记了罢了。
　　“可惜呢。”陈轩泽摇头道。
　　他接过站在篮筐底下，自己班上和他组队打3V3对抗赛的同伴扔过来的篮球，走到圈外。
　　虽然明知是多余的，但我还是想要试着将他拦下。
　　比分来到了八比六。
　　我拍着篮球，重新回到了三分线的位置上，每一次篮球接触到场地的时候，似乎都会激起一层尘土。
　　看了一眼自己的掌心，现在自己的双手也已经蹭上了一层灰尘。
　　这是我的坏习惯，越是紧张的时候，就越是喜欢被各种各样，细微且乱七八糟的东西分心。
　　陈轩泽双手插在自己胸前，看上去很随意的样子，放任我继续投出下一个三分。
　　我甚至开始庆幸起来自己现在是杨泠笙而不是杨鸣声，因为自己现在是一个女孩子，所以被这么对待，让场边那些围观着的同学们也觉得这大概是理所当然的。
　　如果自己现在是以杨鸣声的身份站在这里的话，大概会觉得相当耻辱吧。
　　要是这次投篮，还是没有进球的话，那么基本上就可以宣布，我是输家了吧。
　　我再次抬起头来，仰视着篮筐。
　　自从小学四年级之后，开始尝试着打篮球以来，还是第一次觉得三分线和篮筐之间的距离是如此遥远。
　　“加油！”
　　场下为我加油助威的声音也越来越大，人们总是倾向于同情弱者。
　　啊，不知不觉之间，我就已经主动将自己代入到弱者的身份当中去了呢。
　　出手，投篮。
　　随着篮球掉入篮筐，我又松了口气，这代表着我还有着自己最后的机会。
　　下一球，就是生死球了。
　　果不其然的，陈轩泽仍然还是干净利落的突破，上篮，得分。
　　比分现在是九比八。
　　只要我这球进了的话，最后的胜者就是我，如果没有进的话，就只能祈祷陈轩泽会上篮失误。
　　当然，那几乎是不可能的事情。
　　我接过陈轩泽扔给我的球，微闭双眸，吐了口气。
　　不能再犹豫了。
　　我果断的投出了这枚决定最后胜负的篮球。
　　……
　　篮球落在地上的声音，在我听来是如此落寞。
　　“啊呀……”陈轩泽的口中发出了意味不明的感叹声。
　　我也已经失去了再次看向陈轩泽的勇气。
　　陈轩泽拿着篮球，走到三分线外，然后很随意的做了一个胯下运球之后，将篮球抱在自己的手中。
　　“陈轩泽，加油！陈轩泽，加油！”
　　那群女生干什么啊，连陈轩泽和一个看起来就很弱的女孩子打球，都要这么卖力的去为陈轩泽加油助威吗？
　　为陈轩泽呐喊的声音，似乎淹没了整个世界。
　　“是决胜球了呢。”陈轩泽对我说道。
　　我没有说话。
　　陈轩泽随手将球向篮筐的方向扔了出去，和之前我向陈轩泽所演示的那样如出一辙，在篮球和篮筐还有一段距离的时候就快速下坠，这是一个根本算不上是投篮的投篮。
　　“啊，可惜了呢。”陈轩泽摇头说道。
　　“为什么？”
　　陈轩泽耸了耸肩。
　　“如果像刚刚那样，有很多人对小思欢呼的话，小思投了这样的一个球，那未必也太扫兴了吧。”陈轩泽重复着我之前对他说过的话语，“对于小思怎么样我不知道，但是对于我而言，扫了别人的兴又与我何干呢？擅自期待我去回应着他们的期待，是他们的问题才对吧？小思她啊，不应该去为了别人的眼光而放弃了什么……”
　　然后陈轩泽像是自嘲似的笑了出来。
　　“就把我刚才的话，当做擅自耍帅好了，事实上我可没什么资格去说那种大话，因为我啊，可是一直都很渴望着别人的期待呢。”
　　“对于小思而言，别人的期待对她到底意味着什么呢？”我问道。
　　“我不知道，可是我觉得，被人期待总要比没有人愿意关注你要好上很多。”陈轩泽说着，然后伸出手来指向篮筐，“好了，下一球，我可不会手下留情了。”
　　我点点头，再次站到三分线前。
　　九比十。
　　最终的结局是我赢了。
　　事实上，我完全可以按照着我自己的方法去做，可是我为什么一定要来和陈轩泽打上这一场单挑呢？
　　那是因为，普普通通的度过将近十七年人生的我，就算绞尽脑汁也没有办法判断出来，究竟怎么样才是正确的答案。
　　就算单挑结束了，也仍然还是不知道怎么样才是真正正确的。
　　可正确与否，也已经无关紧要了。
　　我站在陈轩泽面前，直视着他的眼睛。
　　“好了，陈轩泽，我要宣布我的要求了。”
　　“洗耳恭听。”
　　我深呼了口气。
　　“请你不要再凭借着自己的想法，去说些什么救救小思的鬼话。”
　　陈轩泽露出了很自然，很清爽的笑容。
　　“好啊。”
　　这是陈轩泽的答案。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第233节 第二百二十六章 摊牌吧！

　　初秋的第一场雨如期而至，这次我并不再像以前那般享受雨水的清凉，望着阴沉沉的天空，自己的心情也有些烦躁。
　　篮球3V3对抗赛的最后，我与陈轩泽单打的事情已经成为了三中学生之间的爆炸性新闻。
　　“知道吗，据说是杨泠笙要求的，而且好像还和陈轩泽之间有着什么赌注。”
　　“早就听说了，而且还听说啊，杨泠笙的赌注是如果她赢了的话，陈轩泽就要和她开始交往呢。”
　　“要不然呢，最后陈轩泽明显就放水了，毕竟杨泠笙是个那么可爱的女孩子。”
　　“呀~总感觉像是偶像剧里的剧情一般。”
　　好恶心。
　　而且我好想死。
　　坐在餐厅中的我听到不远处传来这样的交谈声，我双手抓着自己的头发，痛不欲生的垂下头去。
　　并没有人听到我和陈轩泽在比赛结束之后，最后的谈话，所以我们两个所交谈的内容似乎已经被以讹传讹到了一个相当夸张的程度。
　　虽然说谣言不过四十九天，但是我实在无法忍受还要这么被继续这么恶心四十九天的生活了。
　　“唉，怎么办才好啊。”坐在我面前的张璐思叹了口气，“明明我也已经和许多人解释过，到底是怎么回事了，可是谣言还是传的那么厉害。”
　　当然，我也没有告诉小思真相。
　　我向小思的解释是，我在那天终于下定了决心，如果我和陈轩泽单打篮球的结局是我获胜了的话，那么陈轩泽就再也不许来纠缠我。
　　不只我不想让小思知道到底是为了什么，陈轩泽也是一样的。
　　所以当小思她去向陈轩泽求证的时候，陈轩泽先是微微一愣，然后有些尴尬的点了点头。
　　即使如此，谣言仍然在学校里面传的沸沸扬扬。
　　毕竟情窦初开的高中生们原本就对于恋爱相关的事情十分敏感，而且人们也是总是愿意去相信自己想要相信的事情。
　　从天而降的雨滴拍打在窗户上面，然后缓缓的在微风的吹拂下，留下了歪歪扭扭的痕迹。
　　突然，坐在我对面的小思眉头紧皱了起来，然后她猛的从自己的座位上站了起来。
　　我十分讶异的抬起头来，然后顺着她眼神的方向看去。
　　是陈轩泽。
　　陈轩泽明显也注意到了小思和我的位置……不如说被小思这样盯着看的话，很难不去注意到。
　　他向小思摊了摊自己的双手，表示自己并没有什么意图。
　　不行，我不能再忍受现在这种谣言满天飞的状况了。
　　我朝着陈轩泽的方向招招手，示意让他过来一下。
　　“泠笙？”小思有些惊讶的朝我看来。
　　没有办法，问题都总是要解决的嘛。
　　“泠笙同学，目前学校里的这种环境，咱们两个还是不要说话才比较好。”
　　第一次见到陈轩泽如此畏手畏脚的模样。
　　“你也知道啊。”小思在旁边幽幽的说着，我也是第一次见到小思这样一副有着很大的怨气的模样。
　　“没有别的什么事，我说啊，你不是很喜欢伊伊学姐来着的嘛，我想要帮你去问问伊伊学姐对你的看法。”
　　陈轩泽的眼中闪过一丝慌张，而坐在我对面的小思则是一脸茫然。
　　“唉，轩泽？伊伊学姐？”小思好像完全错乱了一样，“可是不久之前轩泽还缠着泠笙来着……呀，这家伙还真是糟糕呢。”
　　小思如此自言自语着。
　　陈轩泽在小思口中的称呼都变成“这家伙”了啊。
　　“那个，泠笙同学，不是说好了不会把这件事情说出来的吗。”陈轩泽很是无奈的苦笑着。
　　“现在还要在意这些啊，你也不看看自己身边现在的情况。”
　　我向身旁瞟了一眼。
　　餐厅当中有不少同学都在往我们的方向看过来，当我向他们看去的时候，那些同学便又很快的偏移开自己的目光。
　　“所以说，只要让人们都知道，你喜欢伊伊学姐的话，谣言也就不攻自破了。”我如此说道。
　　“总感觉，我好像让泠笙同学你给献祭掉了。”陈轩泽说道。
　　“让人们知道你喜欢伊伊学姐，也没有什么不得了的吧？反而是现在学校里所流传的关于咱们两个之间的谣言，让咱们两个都很苦恼不是吗？”于是，我又将视线投向一旁的小思，“小思，你觉得呢？”
　　“咦，将郑伊伊学姐这样往火坑里去推，真的好吗？”
　　崩坏了！陈轩泽的形象在小思的眼中已经彻底崩坏掉了。
　　“不过就算这样去做的话，说不定又会传出来什么新的谣言。”小思说道。
　　“比如说？”
　　“比如说在学校里的同学们知道了轩泽喜欢郑伊伊学姐的话……说不定会流传出来，什么‘杨泠笙向陈轩泽表白，可陈轩泽以自己心中已经有了喜欢的人的理由婉拒，而陈轩泽喜欢的人竟然是？’这种谣言呢。”
　　漂亮！小思，有没有考虑过要去UC任职呢？
　　“如果会有这种事，那我就在十一假期之后，为伊伊学姐进行演讲的时候想办法解释清楚不就好了吗。比如说找个自己是受陈轩泽之托来为伊伊学姐站台的，谣言也就不攻自破了。”
　　总而言之，这的确是现在可行性最高的办法了。
　　“不过，轩泽你真的喜欢郑伊伊学姐吗？”小思一脸警惕的看着陈轩泽。
　　陈轩泽有些不知所措。
　　“真的啦，真的……或者说，我之所以加入纪检部，也多多少少和郑学姐的事情有关系吧。”
　　小思咂了咂嘴。
　　“所以说，这家伙还真是糟糕呢，你说对吧，泠笙？”
　　“确实。”
　　听到我肯定的回答，小思很满意似的，点了点头。
　　“那么，今天就到这里吧，如果让更多的人注意到你和我在餐厅里说话的话，指不定又要传出什么谣言去。”
　　陈轩泽点点头：“可是……郑学姐的事情，我不希望泠笙同学你来插手，说不定反而会让她觉得反感。”
　　“我肯定不会去插手的，怎么可能会把伊伊学姐往火坑里推啊……只是问问她的态度而已。”
　　陈轩泽完全是一副哑巴吃黄连，有苦说不出的表情。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第234节 第二百二十七章 今天的梦涵没有往日那么败犬

　　窗外的行道树叶子依旧茂盛，只不过如果仔细去观察的话，可以看到叶子的边角已经稍微泛起了微微的黄色。
　　夏天或者冬天的天气都太过于极端，而比起春天的潮湿，我更喜欢干燥而又清爽的秋天。
　　今年的中秋节，是十月三号，与十一假期重叠了起来。
　　令人最为悲伤的事情是，这也就代表着在十一长假之后，在今年放寒假之前都不会再有任何法定假日了。
　　所幸我们学校一直所奉行的是每周双休的制度，所以说比起那些每周单休，甚至每半个月一次回家周，一个月一次回家周的学校而言，还要舒适上许多。
　　不要身在福中不知福嘛。
　　今年的十月一日刚好是在周六，这也代表着我们也并不用占用周末的时间去学校补课。
　　而今天是十一长假开始前的最后一个周末，星期六。
　　我是一个当自己在一个地方开始待下之后，就懒得再去挪动自己身体的人。
　　比如说，如果我躺在了自己的床上的话，那么让我去客厅的沙发上我是绝对不情愿去动的，反而言之，如果是我正半躺在客厅的沙发上面，我也绝对不会愿意再挪动到自己的床上。
　　就像是现在这样，自从今天中午吃过饭之后，我一直就瘫在沙发上玩手机，除了倒水和上厕所之外，整整一个下午都没有动弹过一下。
　　目前只有我一个人在家，妹妹上午就出去和夏妍馨瑶她们一起去玩了，看到梦涵能够开始融入到夏妍和馨瑶的小团体当中，我这个当哥哥的也感到很是欣慰。
　　……等一下，原本不是应该梦涵她和夏妍的关系更好一些的吗？
　　越想越觉得妹妹真是可怜啊。
　　正当我想着有关于妹妹的事情的时候，门被从外面打开了，出现在门前的是脸上根本就藏不住笑意的妹妹。
　　经过这么长一段时间的调养之后，妹妹她也稍微白回来了一些。
　　“发生什么好事情了吗？”我好奇的看了两眼梦涵，问道。
　　“你猜猜看。”
　　这丫头今天可还真是有兴致啊。
　　“捡到钱啦？”我说道。
　　“不是啦，没这么肤浅，你再猜猜看。”妹妹摇了摇头。
　　“嗯……被夏妍或者馨瑶，她们说你变得更白了？”
　　“虽然被这么说了的确会很开心，可惜并不是。”
　　看上去梦涵的表情稍微有些遗憾。
　　“猜不到了。”
　　“锵锵！”
　　梦涵兴高采烈的跳到我的面前，将藏在自己身后的手露了出来，指尖捏着一根棒棒糖。
　　“看，馨瑶给我棒棒糖了！”
　　就这啊……
　　“所以说，今天玩的怎么样？”我问道。
　　“还算蛮开心的吧，也就是到处转一转啊，看一看，然后吃个饭什么的。”
　　因为石市本身就没有什么好玩的嘛，哪怕对于活泼好动的高中生而言，除了逛街，大概也没有什么事情好做。
　　而且普通的高中生手里一般也没有什么闲钱，逛商场也并感受不到什么快乐。
　　啊，馨瑶按理来讲好像是个小富婆呢……毕竟有个有钱的亲爹嘛。
　　“不过，我们又约好了十一假期的时候，要一起去张玉婕打工的那家蛋糕店去玩，而且妍妍她还强烈要求一定要带上你啊，怎么样？”梦涵说道。
　　“应该可以吧，我也没有什么事情。”
　　我一边说着，一边拿起放在自己面前茶几上的水杯，缓缓抿上一口。
　　最近这几天我也像老爸一样，养成了喜欢喝热水的习惯。
　　“啊，对了，你是不是交男朋友了啊？”
　　“噗！烫烫烫！”
　　因为被梦涵的突然袭击吓了一跳的关系，我端着水杯的手猛的一抖，然后贴着水杯的上唇有被杯子当中的热水烫到，并且热水也洒出来了一些到自己的衣服上面。
　　“你在说些什么鬼话啊，你还不知道你哥我是铁直男的吗？怎么可能交男朋友啊！”
　　“我倒是也没有那么认为，只是最近班上的女生一直都有这种谣言啊，说什么，那个叫陈……陈什么泽来着的人好像交了女朋友，她们说那个女朋友的名字叫杨泠笙的时候，我也还吓了一跳。”
　　“你也都说了，是谣言嘛……”
　　然后我向妹妹说了关于篮球3V3对抗赛的时候，我和陈轩泽单挑的事情。
　　包括有关于小思的事情也都和她说了一个大概。
　　“咦，还有这种事情啊。”妹妹惊讶道，“可是，你不是完全就去拒绝他，然后按照着自己的方法去做的吗？”
　　“那是因为就算我自己，也不知道自己是对还是错啊……你看，陈轩泽那个人他活的很成功不是吗，就连你们班里也有很多女生在意他有没有女朋友的事情，而且成绩还好，也很受老师们的喜欢……不得不说，我也很羡慕啊。”我解释道，“但是让我放弃自己的想法也很困难，所以就决定去和他打一场篮球，然后由结果去决定，到底要怎么做才好。”
　　只不过，让我没有想到的是陈轩泽竟然那么强，如果他真的认真的话，最后的输家一定会是我。
　　“可是最后他却放水了啊。”
　　我点点头：“嗯，原本我都觉得已经输掉了，但是他却故意放水……”
　　“说不定他的想法和你一样呢。”梦涵说道，“不仅仅是你一个人在迷茫着自己是不是正确的，大概那个陈……陈什么泽来着？不管啦，大概他也开始不确信，自己到底是正确的还是错误的了吧。”
　　所以他到最后是选择相信我的做法，还是单纯的犹豫了一下，不知道应该如何是好呢？
　　我也不想再去思考这些问题，毕竟一切都已经过去了。
　　“不过，我感觉梦涵你有时候看待问题，可能要比我更清晰一些啊。”我对妹妹说道。
　　妹妹一愣，然后有些别扭的扬起自己的头。
　　“当，当局者迷，旁观者清嘛”
　　梦涵说话的时候，嘴角还不经意的弯起向上翘的弧度。
　　这孩子如果被人表扬的话，高兴的感情流露的还真是自然呢。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第235节 第二百二十八章 讨厌人多的地方

　　十一黄金周，仅仅是听到这五个字，自己就已经不想去出门了。
　　这代表着无论走到哪里，不管是不是什么旅游景点，是不是什么繁华闹市，都将是一片人山人海。
　　就连小区外面卖煎饼果子的大叔，也会比平时多卖上几套煎饼。
　　所以在今天刚刚出门的时候，就很果断的选择了坐网约车去和馨瑶以及夏妍她们汇合，而不是挤公交车，哪怕在国庆期间全市的公交车都是免费的。
　　“话说回来，你们今天有提前告诉过玉婕她说，咱们要去店里找她吗？”
　　我向梦涵问道。
　　妹妹摇了摇头：“没有啊。”
　　“可如果这样的话，她万一在这个假期期间休假的话，咱们不就是白跑一趟了吗？”
　　然后妹妹皱了皱眉头。
　　“也是呢，万一玉婕她不在店里面，那不就是单纯的去买蛋糕吃了吗？”
　　“不过，那家店里的蛋糕也的确是蛮好吃的。”
　　因为我不太常吃甜点的原因，所以我的评价可能没有什么参考性，但是我还是觉得张玉婕正在打工的那家店里的蛋糕很好吃。而且带回去的那一部分也得到了宋瑜阿姨的好评。
　　至于馨瑶的评价嘛……因为我有些怀疑她是不是只要是甜的东西，就都很喜欢，所以她的评价姑且不做参考。
　　“然后呢，总不能一直都待在人家店里吧，见完玉婕之后要去做什么呢？”我继续问道。
　　“喂，你哪里来的这么多问题啊？”妹妹说道。
　　“不是你说夏妍想要让我也去，所以才拜托我出来的嘛！”
　　“话虽如此，就不能安安静静的吗？”
　　这臭丫头！
　　“我对那边也根本不怎么清楚啦。”妹妹说道，“你不是去过那边的吗，怎么样，有什么好玩的吗？”
　　“所以说，外出之前就先做好计划啊。”我叹了口气，“那边有一家密室逃脱做的蛮好的，可是现在是十一假期，所以肯定会有很多人吧。”
　　“唔，啊我知道了，我也听说过那家！”
　　妹妹眼睛一亮。
　　“等待会儿也一起去看看吧，不过如果人实在是太多的话，那也就算了。”
　　正在我和妹妹有一搭没一搭的聊天的时候，一辆银色的轿车停在了我和妹妹的面前。我拿出自己的手机，打开网约车软件确认了一下车牌号，然后再向司机师傅确认了之后，就和妹妹一起上了车。
　　“放假出去玩吗？”
　　司机师傅向我和梦涵搭话说道。
　　“嗯，没错。”我和妹妹一**了点头。
　　“好好珍惜这个年纪的生活吧，孩子们。等到以后开始工作组建了家庭的时候，就连十一假期都不能舒舒服服的在家里好好睡觉。”
　　听上去司机师傅好像对生活的怨气很大的模样。
　　“师傅。您是全职司机吗？”妹妹问道。
　　“不是，平时一直都在公司上班，下班时间可能会拉一单顺风车赚点外快，包括这个十一假期也是啊，出来给孩子赚点奶粉钱。”司机师傅说道。
　　“还真是辛苦呢。”妹妹说道，“那您自打十一假期以来，就一直都在做网约车吗？”
　　司机师傅双手握着方向盘，双眼直视着前方，点了点头。
　　“还挺能赚的呢，这几天，一天不算油钱的话，大概每天可以到手里三百多块钱。”
　　“啊，师傅您知道我们要去的那边，附近有什么好玩的吗？”妹妹继续问道。
　　司机师傅思考了一下：“嗯……一定要说的话，这几天要去那边的年轻人们，都是冲着一家密室逃脱去的呢，大概就和鬼屋差不多？我也是听乘客们说的，也没了解太多。”
　　果然如此啊，毕竟整个石市本来就没有什么有趣的去处嘛。
　　“人大概很多吧？”
　　司机师傅点点头：“确实不少。”
　　妹妹又朝我看了过来：“那咱们还是找点别的地方去玩吧。”
　　对于刚刚发生的事情我很是讶异，没有让我想到的是梦涵在不知不觉之间已经开始能够如此自然的和陌生人交流和询问一些问题了，在我眼中她原本一直只是一个小孩子而已。
　　我对小时候老爸带着我和妹妹一起出来去超市的时候，哪怕仅仅是老爸想要锻炼一下自己的孩子，让妹妹试着去收银台之前结账，妹妹的表情都会像是要哭出来了一样，站在收银台前，泪眼汪汪的看着收银台后面的阿姨，一脸委屈。
　　搞得人家阿姨还很手足无措的，不知道自己面前的这个还没有收银台高的孩子是不是走丢了，都拿出自己的手机来准备给超市经理打电话了。
　　这时老爸才赶紧赶过去和人家收银员小姐道歉，然后匆匆结账。
　　妹妹现在也是高中生了，真是长大了呢。
　　按照软件所预估的到达目的地的时间是在四十分钟左右，可是考虑到十一黄金周期间极其容易产生堵塞的交通，大概真正抵达目的地的时间可能还要继续推迟半个小时左右。
　　如此一来的话，可能会按照和夏妍馨瑶她们约定好的时间，稍微晚上一些。
　　“姑且还是联系一下夏妍和馨瑶她们吧。”我说道。
　　妹妹点了点头，拿起自己的手机，拨通了夏妍的电话并且开启了免提模式。
　　“喂，梦涵！”
　　大概几秒钟之后，就从话筒的另一端传来了夏妍很精神的声音。
　　“啊，妍妍，你现在和馨瑶在一起吗？”妹妹对着手机说道。
　　“嗯，已经汇合有一会儿了，现在正在坐车过去。”
　　“我和我堂姐也是啦，正在车上……不过可能会稍微有点堵车，可能会稍微晚上一些。”
　　“都差不多啦，但愿路况能变得更好一些吧！”
　　就这样又有一搭，没一搭的闲聊了几句之后，妹妹挂断了电话。
　　“总而言之，就是这种情况吧。”妹妹说道。
　　“所以我才讨厌在这种人们都在外出的日子里外出啊……”
　　肯定不只我一个人会讨厌像最近这种走到哪里都是人的日子，但是即使讨厌这种日子，哪怕平时不出来，也却还都偏偏挑着这种烦人的日子里出来。
　　这是为了什么啊，受虐狂吗？
　　------------
　　考试周要来啦，最近尽量保持更新！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第236节 第二百二十九章 路痴带路

　　果然如我所预料的那样，按照原本的预定到达时间还要晚了半个小时左右。
　　幸好是网约车，在上车之前就已经先结过帐了。如果是坐传统的出租车打表过来的话，在路上走走停停的时候大概会比网约车贵上十几块左右吧。
　　“啊，对了，咱们两个的车费记得要均摊哦。”
　　我看向妹妹说道。
　　“回去时候的钱我来付就好了嘛。”
　　妹妹不以为然的回答。
　　“不行啊，你不知道吗，哪怕是原路返回，价格也是会有些偏差的哟，万一我亏了怎么办啊。”
　　梦涵没有说话，而是用像是看垃圾一样的眼神向我看了过来。
　　“你看什么看啊！就算是你亏了的话，我也会和你均摊的呀！”
　　“随你好了。”
　　妹妹一副对我爱答不理的样子，然后四处张望了起来。
　　“夏妍和馨瑶她们两个还没有到呢。”
　　“再给她们两个打个电话？”我提议道。
　　妹妹点了点头，然后再次拨通了夏妍的电话。
　　“我看见你们咯！”
　　从话筒里再次传来夏妍很有精神的声音。
　　我和妹妹抬起头来，果然看到不远处有一个一手拿着手机放在耳朵旁边，另一只手朝我们挥舞着，的娇小身影，她的身旁是一个戴着鸭舌帽和头戴式耳机，嘴里叼着一根棒棒糖，酷酷的少女。
　　“好久不见，泠笙姐！”夏妍走到我们身前，对我说道，“泠笙姐和梦涵你们两个等了很久了吗？”
　　我摇摇头：“没有啦，也是刚到。”
　　话说回来，我和夏妍在不久之前才刚刚见过来着，倒是馨瑶的确是有日子没有见过了。
　　馨瑶察觉到了我看向她的目光，从她的口袋里面拿出一根棒棒糖向我递了过来。
　　“谢谢，不用了！”我拒绝道。
　　然后馨瑶又拿着手中的棒棒糖向我旁边的梦涵递了过去。
　　妹妹眼睛一亮，很开心似的接了过去。
　　我说啊，馨瑶这孩子为什么会养成见面就分给其他人棒棒糖的习惯啊……总会让我联想到那些为了工作和人脉见面发烟的社会人士。
　　“对了，泠笙姐。”馨瑶向我开口道。
　　“什么事？”我十分温柔的笑着，看向馨瑶。
　　“你现在是和那个叫陈轩泽的师兄在一起了吗？”
　　我想吐血！
　　“没有哦。”
　　似乎自己的笑容也开始抽搐起来了。
　　“没关系的，泠笙姐，现在的环境对于爱情的限制条件也早就已经放宽了许多。”馨瑶说道，“更别说泠笙姐你现在是这种模样。”
　　所以说啊，在十一假期结束之后，我一定要彻底结束这个谣言！
　　“馨瑶在说什么啊？”夏妍一脸莫名其妙，“不过我也对于泠笙姐的恋爱故事很感兴趣哦！”
　　“那个，就此打住！”我打断了看上去饶有兴致的夏妍。
　　“你们都误会了啊……这一切都是谣言而已，关于我和陈轩泽在那天打篮球的事情，也是关于学生会竞选所下的赌注啦。”我随口胡诌着。
　　“学生会竞选？”
　　夏妍和馨瑶看着我，眨了眨眼睛。
　　“嗯，上届高三的学长学姐们毕业之后，学生会各个部门的部长不就一直都是空缺的嘛，在十一长假之后就要正式开始重新竞选，然后伊伊学姐……也就是现在正在准备竞争纪检部部长的那个学姐想要让陈轩泽帮她去做竞选演讲啦，可是陈轩泽好像出于什么考虑有些犹豫不决，所以伊伊学姐就来拜托我请陈轩泽出山。”我解释着。
　　“还真是复杂啊。”妹妹说道。
　　“陈轩泽大概也是想帮伊伊学姐的，所以他那天和我打篮球的时候，最后放水不是放的蛮明显的吗？”我沉吟片刻，然后压低声音，“告诉你们一个秘密，陈轩泽那家伙啊，其实是喜欢伊伊学姐的。”
　　夏妍的眼眸闪过一道精芒。
　　“咦！还有这种事情吗！”
　　看上去她好像马上就提起了兴致。
　　“那是为什么呀，如果陈轩泽喜欢那个正打算竞争纪检部部长的学姐的话，应该在人家请求他的时候，就马上答应了吧？”
　　“也有着，各种各样的考虑啦……”
　　我用自己的食指挠了挠脸颊。
　　“你看啊，伊伊学姐的学习成绩也不是很好，所以说陈轩泽也大概在担心着现在都已经高三了，还分心在学生会的事务上的话，伊伊学姐的未来可能会有些堪忧吧。”
　　“呜哇，那看来是真的在喜欢着呢，如果不是真正喜欢一个人的话，大概只会想办法去讨好对方吧，真好啊，这样为对方好好着想的感觉。”
　　虽然说一切都是我瞎掰的就是了。
　　这是我经过深思熟虑之后，所构思出来的摆脱谣言困扰的最佳说辞。
　　我还是蛮讨厌陈轩泽的，不过凭借着我对陈轩泽的粗浅了解，可也大致明白在学校里颇受女生们欢迎的他也并非是一个习惯于玩弄他人感情的家伙。
　　走在马路的一侧，我和她们这三个女孩子闲聊着学校里的有的没的事情。
　　“还没有到蛋糕店的附近吗？”
　　妹妹抬起头来，向路旁的招牌上张望着，没有看到张玉婕所工作的那家店。
　　“咱们这几个人里，唯一去过那家店的就是泠笙姐了吧？”馨瑶如此说道，“泠笙姐，还有多远呢？”
　　“咦？是我带路吗？”我惊讶的说着，刚刚自己只是很随意的沿着马路一直在走。
　　这下可难办了啊，虽然说我很不愿意承认，可是却不得不提一下，事实上我是一个超级路痴来着。
　　至于这件事情，也不知道妹妹和馨瑶她们了解多少，可就算她们完全知道的话，让我亲自说出口来也觉得蛮羞耻的。
　　“大概……”
　　我游离着视线，一边在街道上寻索着标志性的路标，一边转动自己的大脑试图唤醒自己暑假时的记忆。
　　正在这时，我的视线捕捉到了两个很熟悉的身影。
　　那是两个看上去鬼鬼祟祟的男生。
　　“他们两个为什么会在这里啊。”我叹了口气。
　　没错，那两个人就是在我作为男生时代的好友。
　　薛明杰和王墨凡。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本 仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更 多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及 提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================
