<---------------------------------------------------------------->

  

<---------------------------------------------------------------->

 

  《别叫我孟婆》

  作者：乌衣巷丶



  内容简介：    “你以后就是孟婆了！”恢宏的大殿上回荡着威严的声音。而台下则跪坐着一个眼神空洞的少女，那神态感觉就像是一条失去梦想的咸鱼。




第一章 关于我凉了的这件事

 

    “不！我不要喝这个东西，你看这颜色，黑的都发亮了！这绝逼有毒吧？！我……”

    “灌下去！”一个萌萌哒的声音回荡在忘川河的上空，声音中没有其他感情只充满着生无可恋……

    “你不能这样，我要见阎王大人！呃……”

    就这样，一个已逝的人真正结束了他的一生，当然这又何尝不是一个新的开始……

    “孟婆大人，我们回来了……”三个身着颜色不一同款齐胸襦裙的女子从奈何桥上缓缓走了下来，向面前的正在熬汤的孟婆说到。

    “送走了么？那就好……坐吧。”语气一如既往的生无可恋。

    对于眼前这位新任孟婆大人恶劣的态度，她们也不恼很熟练的就坐在了她背后矮矮的小板凳上。

    看着眼前坐在一个很高的板凳上短短的双腿悬空无意识晃着的人小声嘀咕着什么……

    “话说孟婆大人已经来了有一个月了吧，不管怎么看都超赞啊……”一个身着青绿色齐胸襦裙的女子说道。

    “是的呢！那一头柔顺的白发，小小的背影，还有那正在晃着的小脚，都是超萌的啊！”

    坐在三人中间的身着黄色衣服的人，盯着眼前小小的背影露出狂热的神态。

    “我觉得吧，还是那左手托腮，右手拿着勺子搅拌的动作最好了！特别是那空洞的眼神，真是太有威严了！”

    最后一位，身着淡蓝色襦裙的女子也发表了自己的看法……

    “……”x2

    显然没有得到回应，鬼才会觉得那空洞的眼神有威严啊！好像她们现在严格意义上确实是鬼。

    “但是我还是觉得……”蓝衣女子显然还想解释一番。

    “住嘴！”x2

    听着后面三个看似知性的大姐姐讨论着自己，坐在高板凳上的人也有点无奈，早知今日何必当初呢？自己造了什么孽才变成现在这个鬼样子的……

    觉得必须说点什么，打住后面三位“鬼才”的谈话。

    我们的主角、忘川河边新任的熬汤达人头也不回，带着怨念弱弱地说道“三位大佬，都说了别叫我孟婆大人好么？”

    没错对于刚上任的主角来说，这三位可是不知道大自己多少岁月的大佬。

    听其他鬼差说在自己被坑到这里之前，她们已经在这忘川河边守了至少有几百年了，这还是按那个鬼差刚来的时候算的，在他之前她们就已经在这了。

    所以，主角还是有点怂的，满打满算他也只有二十多的年纪而已……

    “好的！孟婆大人！”x3

    “没问题！孟婆大人！”x3

    “哎……”听到明显是敷衍话语的主角深感这地府药丸……

    此时一阵阴风吹过，主角紧了紧自己的小衣服，看了看自己的设备，愈发觉得这地府迟早药丸……

    传说中，忘川河边给过往行人熬汤的孟婆，所有家当就是一口大锅（上面破了一个洞）、四个板凳（三矮一高）、一个破勺子加一个碗（同样带着洞）。然后就……没了……连个房子都没有。

    唯一好的地方就是居然有三个看着十分知性的大姐姐陪着，可惜……也就是看着知性，实际上怕是也不会表里如一。

    感叹着地府药丸的主角，思绪也回到了一个月之前。

    …………

    我叫孟姜，一个大四的学生，在某一天按照作息“晚上”一点睡觉，准备第二天早上九点起，很规律的生活。然而，在闭眼之后就没有第二天了……

    是的，我死了……

    作为一个无神论者，万万没想到死后真的有地府，此时的我正被锁链绑着双手，拉向深坑……

    一路无话，不是不想说而是锁链有着禁言效果，和我同一批的鬼友，或带着悲伤、或带着释然……一起被拉向最后审判的场所～阎罗殿……

    说实话，我不知道该做出什么表情，因为这一切太像梦了，也太过玄幻死亡。完全没有征兆的降临到了我身边……

    “下一个……”

    听不清之前的鬼友们的审判，时间仿佛定格了一样，一进阎罗殿就到我了。

    “熬夜睡死了……先给他来一遍拔舌、油炸之类的十七层套餐，再丢入忘川河！然后我们下班……”一个很威严的声音响彻阎罗殿，但是怎么听着那么刺耳呢？

    呵呵，没想到这就是我的最后……

    等会！what  ？！

    “怎么肥事？！大佬？我这一生没干什么坏事啊？怎么就给我来个酷刑套餐？”之前被禁言的主角孟姜终于可以说话了。

    “这一千年投胎名额满了，明天刷新……你是这一千年第一个也是最后一个倒霉蛋，恭喜你啊！”

    恭喜个什么啊！这是什么鬼？

    当然，这只是孟姜在心里面说的，他可不敢直接说出来，这无异于厕所里点灯――找死，虽然他已经死了。

    “那个……大佬，就没有其他方案么？这样真的好么？”孟姜人在屋檐下不得不低头，只能谄媚的说道。

    “按道理你这样的情况是可以留在地府当个职员的，但是目前职位没有空缺。所以，对不起了！”

    “卧槽，你们不可以这样我要申诉！你这侵害我鬼权！我要见你上司！”

    孟姜一听完蛋，这是惨无鬼道啊……难道居然会这么倒霉，碰到这档子事，也不管三七二十一了，直接开喷，鬼知道有没有用。但是在他看来，基本是彻底凉凉了……

    “放肆！这个地府我就是最大的！来人，给他多加一层刑。冒犯神明，打入十八层地狱折磨！”

    孟姜一听，脸上“刷”地就没了血色（实际上本来就没有），内心不平气就上来了，没想到神明也能这么坑……

    “我……哔~哔~哔~”孟姜眼看自己就被拉走了，也不管了只能破罐子破摔，开骂了起来。反正前方没有未来，难道现在还要受气？拉倒吧……

    “抓紧拉走！给我言行伺候！”oss显然被气到了，冷酷的声音响彻大殿，大殿的窗户都因为音波抖了抖……

    “我哔哔哔……”孟姜也是个狠鬼，感觉没有收到影响还在骂着……

    正当他要被拉出大殿的时候，一道温和的声音响起……

    “好了，别吓人了行不？你这性格啊……”

    “把他放下，你们先下去吧！”

    “？？？”

    正发挥着毕生所学（其实也就几句）打骂地府不公的孟姜，停了下来。智商在线的他感觉到一丝阴谋的味道。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二章 就这样它一去不复返

 

    “小朋友，对不住了啊，毕竟地府不能随便就拉来个人当差，我们需要考核的……”

    当听到那个温和的声音之后，原来一股子暴戾oss的声音也变得没有之前那么咄咄逼人。

    “那么说，刚刚的是考核？”孟姜很小心翼翼的问道。

    感觉有阴谋的味道，孟姜觉得接下来的一言一行都必须经过深思熟虑。他可是在玩隐形守护者的时候，每次选一个选项就要被冯一贤砍一斧子的男人。

    “恭喜你通过了第一个考核，只要你完成了第二个考核就可以上任了……”

    “我去这我要是不接受第二个考核是不是直接gg，嗯~为了保险起见还是选择接受吧~不然危险太大……”

    已经陷入隐形守护者剧情中的肖途，不，是孟姜觉得这阎罗殿的boss妥妥的是冯一贤啊，还是暂时顺着他的话来比较妥当，要不然怕是死刑当场执行了。

    “我接受第二次考核……”

    “很好，你考核成功之后的工作是帮助前世功德较高的人物完成转世后的模样设计工作……”

    “因此，接下来的考核是设计一副人体，你唯一的要求就是按照你的想法，设计的人物越萌越好……”

    威严的声音刚说完，孟姜身前的地砖上就出现了一部ipad……

    “what？……”

    似乎明白了孟姜的疑问，威严的声音继续说道

    “你们凡间的事物，我们地府都有还比你们的更高级，不然怎么能够担任你们的转世工作呢？怎么能让你们凡人在地府能够装逼呢？”

    “好吧~”听着威严boss的话，孟姜觉得十分有道理。

    内心中在思考着如何通过接下来的考核……

    回想了一下之前威严boss提的要求好像是“萌”？

    虽然发现了考核的关键点，但是孟姜决定还是再问清楚点比价好，万一地府boss的审美比较“清奇”怎么办。

    “那么，大佬你觉得什么比较萌呢？”孟

    姜说完抬头准备看一下这个性格恶劣的大佬到底长着怎样一副“尊容”。

    到现在他才发现，自己还没有看过地府统治者的模样以及那个温和声音的主人……

    可是他失望了，抬头只能看见一片虚无，好像大殿自从押解自己的鬼差出门之后只剩自己一个。

    “嗯哼，萌嘛当然就是小萝莉了，你懂了么？”

    威严的声音响起，只是这里面夹杂着一丝孟姜没有察觉到的猥琐？

    “小萝莉么？”处于肖途模式下的孟姜没有察觉到猥琐，内心疯狂构思着自己觉得最萌的样子……

    接着，他打开了ipad准备开始捏人……但是令他惊讶的事情出现了。

    当孟姜打开之后，ipad自动出现了一道投影，上面正是他所构思的人物模型。

    一个萌萌的小萝莉被投影了出来，一身符合东方审美的简约宫装，面孔精致额头上还添加了一个红色的菱形图案……

    长发及腰，只是原先孟姜设想的黑长直变成了白长直但整体效果上更好，头发上没有多余的坠饰只是用一根简单的红绳绑了起来……

    唯一略显不足的就是个子只有一米小几，但是却符合了之前所要求的小萝莉的形象，胸前微微凸起不大不小，整体比例很好。

    总的来说，这个设计已经倾尽了孟姜毕生所看，还有结合着自己冥冥中感受到的指引……

    “如何？”孟姜有点惴惴不安，这给的条件太少，在隐形守护者里面妥妥的就是那种影响深远的选择，稍有差错就当场玩完的那种。

    “……”x2

    虽然孟姜没有看见两个大佬的样子但是他感觉到这两人陷入了沉思，鬼知道他是怎么感觉到的。

    “很好！”

    时间流逝，威严的声音响起孟姜悬着的心终于放了下来，但是接下来发生的事情带给他的无异于是晴天霹雳。

    “呵呵，你合格了。作为奖励，这个样子就是你以后的身体了！”

    “啥？！妈耶，大佬你在开玩笑的吧？”

    孟姜听到了这句话整个人都斯巴达了，到此他之前感受到的阴谋的味道也消失无踪。

    “我会开玩笑？酷刑或接受职位变成这个样子，你选吧……”

    威严的声音再度响起“带快点，我要下班了！我数三声……”

    “3……”

    “时间到，选吧！”

    孟姜看着虚空中的boss，面孔有点痴傻，这群人神经病吧，从一开始就不断地在玩自己，我这暴脾气！

    “所谓威武不能屈，我堂堂一介男儿会甘心变成小萝莉？笑话！我……”

    “别逼逼叨叨的快选！不然把你舌头割了直接抬走！”威严声音的主人显然有点不耐烦了，开始威胁起来。

    “呵呵，我一钢铁直男你以为我会屈服在你的强压之下？”

    “牛头马面！”

    “别，我接受！”

    最后，在痛苦折磨与小萝莉之间，孟姜难逃真香定律，果断选择了小萝莉，可惜是自己变了。

    接着一道光从虚空之中射向了孟姜，孟姜的身体（魂？）也在光的照射之下发生着不可逆转的改变。

    感受到光的消失，孟姜也缓缓睁开了眼睛，第一反应就是掏向了自己的裆……

    “没了……呵呵……没了……”

    孟姜眼神渐渐空洞了，陪伴了自己二十多年的它没了，它还没发挥过应有的作用……

    “咳咳……既然你已经成为了这样，那么你原先的名字也就从生死簿上消失了。从今没有孟姜，只有奈何桥上、忘川河边的孟婆了……”

    “为了显示地府的人性化，你以后也可以称自己为孟小姜，至于孟姜是已经消失的名字，别人不会知道的……”

    “呵呵～”

    回应他的只有孟姜的呵呵声，不应该说新任名叫孟小姜的孟婆了。

    接着失魂落魄的孟小姜就被三个身着齐胸襦裙的知性大姐姐带走了，没错就是第一章里面坐在小板凳上的那三位……

    来的时候三位大姐姐是踹门而入，走的时候还不忘“呸”了威严声音的主人，以示她们的不满。

    “轰～”阎罗殿的大门被大力的关上，带下来了很多的灰尘……大殿也回复了寂静。

    ……

    “是她吧？

    “除了她，还能有谁呢？”

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三章 回阳间的机会

 

    “人生啊！算了……”

    经过又一个月的生无可恋，孟小姜觉得自己不能再这样颓废下去了。

    本来她就是一个随遇而安的人用了两个月的时间来缅怀它，已经很差不多了，慢慢的也就接受了现在自己这个小萝莉的身份。

    毕竟它已经一去不复返，自己的生活还是要继续，也就让它沉入那鸿毛不浮的忘川河吧……

    “孟婆大人！您怎么了？”

    小板凳三人组中看上去最靠谱的黄衣大佬看见眼前呆坐了好久的小萝莉突然感叹人生，当即就有点着急，怕她想不开。

    她们都清楚新任的孟婆大人是经过了什么样的恶劣遭遇，怕她一个想不开就血溅奈何桥了……

    “没事，我想开了，没什么大不了的嘛！再给我点时间吧，我会慢慢接受这个身体的……”孟小姜释然地笑了笑。

    “孟婆大人！”x3

    看到小萝莉想开了，小板凳三人组都十分的高兴，天知道她们这一个月有多担心孟小姜突然跳起来干掉她自己……

    她们在这两个月的时间里面脑补了好多种孟小姜的死法，比如说把头伸进忘川河憋死自己啊，把头磕在奈何桥上撞死自己啊，最恐怖的一种就是用熬孟婆汤的大锅子砸死自己……

    “别，求你们了别叫我孟婆大人！”

    孟小姜虽然已经不想再纠结自己的性别，但是总感觉别人叫自己孟婆还是太过于羞耻。

    毕竟她的印象里孟婆是一个年老的婆婆形象……

    虽然她也知道坊间大多数版本里面的孟婆都好像描绘的是一位绝色佳人，但是老婆婆这个形象还是不由自主的出现。

    “好的！孟婆大人！”

    “哎～算了，随你们吧……”

    孟小姜很是无奈，这三位大佬开心就好，自己是没办法改变她们的称呼了。

    “对了，来这里这么久了还不知道三位姐姐的称呼呢？”

    不愿意继续在这件事上纠结的孟小姜果断的转移了话题。

    “妾身三人原本的名字已经成为了过往云烟，孟婆大人只要知道妾身们是在忘川河边协助孟婆大人的小黄、小绿、小蓝便可……”

    “好吧～”

    孟小姜从小板凳三人组的大姐小黄的语气里面听出来了她们暂时是不会告诉自己的，也就没有在这件事上面有过多的纠结。

    同时她也听出来了，这三人是应该是真心想要帮助自己的，不然除了她们哪个人会配自己枯坐在这里两个月。

    “哎呀！孟婆大人还是一如既往的通情达理呢！”小黄不知道为何笑的很开心。

    “是啊是啊！我忍不住了，我要抱一抱孟婆大人！”

    很是活泼的小绿已经冲到了孟小姜的面前一把把她抱了起来，将孟小姜的头按进了她那深深的沟壑之中。

    “赞同！”审美比较清奇的小蓝这是抓起了孟小姜那柔顺的白发轻轻的抚摸了起来……

    “卧槽！别～呜～”

    前世连女孩子小手都没牵过的孟小姜哪里受过如此香艳的对待，嘴里说着不要，但是身体却很诚实的没有做出反抗的动作……

    “好了，小绿快把孟婆大人放开，别闷出什么好歹来！”

    最后还是知书达理的小黄将孟小姜从峡谷中解放出来，孟小姜脸红红的好像经历了什么了不得的体验。

    过了好一会，孟小姜才从刚才莫大的刺激中缓过神来……

    “呼～话说三位姐姐能给我讲一讲地府的构成么？是不是和人间的传闻是一样的？”

    孟小姜觉得既然已经成为了传说中的孟婆，那么就应该知道她所在的这个权利机构的构成。

    “孟婆大人最近这几十年地府经历过一次大的调整，和凡间流传的故事已经大不相同了。”小黄坐在小板凳上，仰头看着双脚悬空坐着的孟小姜说到。

    “那有什么不同呢？”

    孟小姜对这个十分的好奇，毕竟不是每个人都有机会真正进入古老传说中的神话体系，这对她来说无异于一个崭新的世界。

    “地府根据凡间的人工智能自己创造出了一个审判系统，基本上不需要原本的十殿阎君来审判了。”

    “死者的灵魂一过鬼门关已经从他们身上扫描好了生平的工作，然后由系统直接清除记忆送入轮回。”

    “那为什么我过来的时候是经过审判的呢？”

    孟小姜很疑惑，既然地府如此的先进为什么她还要被整的这么难受呢。

    “生前有大恶或大善的人系统会筛选出去由十殿阎君审判。至于孟婆大人么……”

    小黄有点不好意思说出孟小姜的这样没啥大善大恶却被拉去审判的原因。

    “说吧！我承受的住，有什么还能比男变女更糟糕呢？”

    “那是据说孟婆大人是一千年来第一个也是最后一个倒霉鬼，正好赶上系统维护加上转生名额满……以后不会再有这种事情发生了。”

    “？？”

    “系统维护我认了，为什么还有转生名额满这种说法？！”

    孟小姜还是有点难以相信这样的说法，合着自己玩抽卡游戏脸黑就算了，在这种事情上脸也黑？

    “那是因为之前你们人间界不是爆发过战争嘛，在那乱世出现了太多大善之人，十殿阎君经过讨论直接安排了他们最好的转生名额……”

    “而转生名额虽然多但是也经不起这么大的消耗，就到孟婆大人的时候正好没了……”

    “好吧～我认了。”

    孟小姜对战争年间的人们还是十分钦佩的，也不再多在这个上面纠结什么了。

    “但是作为一个孟婆，我这样的装备真的好么？”孟小姜看着自己手里的破勺子有种很无力的感觉。

    “还有自从上次那个人之后就再也没来过人了，我们就在这里干坐着？”

    孟小姜是个闲不下来的人，她总想找点事情做一做，然后咸鱼一会再做点事，她很喜欢这样的生活。

    但是要她现在一直在这等着给不知道什么时候才会来的人喂汤，她觉得太无聊了。

    “孟婆大人如果觉得无聊可以申请去人间抓那些无主孤魂的～原先的孟婆大人也是这么干的？”小黄看着逐渐无聊到要咸鱼化的孟小姜说道。

    “什么！可以去人间抓鬼？走走走，快去申请！”

    孟小姜听到可以去人间，想到自己不明不白的凉了什么都没交代，就再也按捺不住激动的心情，跳下高板凳往阎罗殿跑去。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第四章 重回阎罗殿

 

    “孟婆大人，请等一等！”

    就在孟小姜火急火燎的准备去申请去阳间的时候，小黄叫住了她。

    “怎么啦？”

    “孟婆大人，您知道怎么申请么？您知道去哪申请么？还有凭你这个小短腿要走到什么时候才能到目的地？”

    “……”

    孟小姜此时觉得自己胸口被射了好几箭，那那扎心的感觉是怎么回事。

    “扎心了老姐，你这样良心会不会痛？”孟小姜捂着自己饱满的胸口，悲愤欲绝的问道。

    “好可爱～”x3

    “噗～”孟小姜遭受致命一击，效果拔群，战斗不能。

    最后，还是小黄和小绿一人架着孟小姜的一边胳膊带着她去申请，小蓝则是有点可以的跟在她们身后。

    本来小黄的提议是由她抱着孟小姜去的，然而在孟小姜的坚决反对之下。

    以及你敢这样抱，她就敢跳进忘川河洗澡的威胁下，达成了这样一个折中的方式。

    路上小黄还给孟小姜科普了一下如何申请……

    “孟婆大人，地府的所有事物都是在阎罗殿里面办理的，至于怎么申请您看到之后就会了。”

    话说，阎罗殿离奈何桥确实挺远的，小黄她们带着孟小姜也是飞了好久才到的。孟小姜估测了一下，凭自己现在这条小短腿，怕是走到猴年马月都都走不到。

    当孟小姜进入阎罗殿的时候被眼前的景象惊呆了，这和自己第一次来的时候完全是两个地方。

    此时的阎罗殿，白色的地砖、明亮的灯光，鬼头攒动很是热闹……还有不少的鬼差正在几台机器前面排队，怎么说呢很像是阳间的地铁自助售票机前的景象……

    “这……”

    孟小姜感觉自己的三观碎了一地，还我传说中阴森恐怖的地府啊混蛋！

    唯一让孟小姜觉得像地府的地方就是那些鬼差样子，那些牛头马面她还是认识的……

    但是这鬼差或是西装革履，或是羽衣蹁跹是怎么回事啊，混蛋！特别是那个马头上的鬃毛一看就是村头王师傅做的杀马特造型也太过分了吧！

    “孟婆大人，您刚从阳间来对于那些机器应该比我们用的溜吧？”这时候小黄适时出口，帮孟小姜捡回了碎裂的三观。

    “难道说，那些机器就是可以自助申请？”

    “是的，没错正如您想的那样！”

    “……”

    孟小姜无话可说这也太不神话了吧，让她有点脑壳疼。

    就这样，孟小姜带着写作“保姆”“随从”读作“前辈”“大姐姐”的小板凳三人组选了一个机器开始排队……

    “哟，鬼差小哥，挺巧的啊！”

    孟小姜突然发现排在自己前面的居然是牵着自己来地府的那个鬼差，孟小姜也是从他那听说到了自己身旁这三位大姐姐暗地里地位还挺高的……

    “哦？谁在喊我？”

    鬼差回头却只看到了板凳三姐妹，并没有看见孟小姜，这或许就是海拔不够的悲哀吧～

    “低头！这里！”

    孟小姜感觉前途黑暗啊，当初好死不死的为什么要把海拔设计的这么矮……

    “哇！孟婆大人，您好！您也是来申请外出的么？您先请！”显然鬼差小哥认不出当时的孟姜了。

    “我是……哼哼～”

    孟小姜很想像鬼差解释可以只能发出“哼哼”的声音，看来他所拥有孟姜这个名字确实消失了，连说都说不出来。

    “好萌～”

    鬼差小哥好像看见不得了的景色，鼻子因为兴奋流出了两条猩红……

    “变态离孟婆大人远一点！”此时性格火爆的小绿看不下去了，拎起鬼差小哥的衣领就把他砸到了阎罗殿的大门上。

    “大殿上的鬼差们被这里发生的情况所吸引，接着原本安静有序的阎罗殿就轰然炸锅……”

    “哇！那就是孟婆大人么？真是超可爱啊！真人比图片上面的更可爱啊！”

    “是啊是啊！”

    “……”

    孟小姜有点懵逼，这是怎么回事为什么好像所有人都知道自己似的。

    “孟婆大人请看～”小黄似乎看出了孟小姜的不解，伸出手指指向了自助申请机的屏幕。

    孟小姜顺着手指的方向看去……

    “？？？！！！”

    “这。这？！怎么肥事？是谁拍的？”孟小姜颤抖地伸出一只青葱如玉的手指，指着屏幕问道。

    只见上面挂着一幅巨大的图片，边上配有鲜红的文字～

    “喜报！孟婆回来，传说中古老的孟婆汤即将再现？！”

    配图则是孟小姜在那两个月的颓废期，坐在破锅前左手托腮右手熬汤时候的样子，画面很是唯美，如果把锅里面那黑的发亮的东西去掉就更好了。那么问题来了，这张照片到底是谁拍的呢？

    “孟婆大人，您或许不知道，孟婆与孟婆汤在地府可是有着重大的意义～”这时知心姐姐小黄又开始为孟小姜解释起来。

    “什么意义？”

    孟小姜注意力被这个吸引过去，完全没有注意到小绿和小蓝正在给她们的大姐疯狂点赞。

    小黄也在孟小姜看不到的地方打了个ok的手势……

    “嗯～大概是吉祥物吧～”

    小黄不敢对视孟小姜的眼睛，神色飘忽的说道。

    孟小姜看着逐渐滑稽化的小黄感觉她们在瞒着自己什么。

    “说实话，我能hold住！”

    小黄见此只能叹了口气说道“传说中的孟婆汤是地府第一美味，但是自从孟婆大人偷溜之后就再也没人能够熬制出来。如今您来了却也熬制不出曾经的孟婆汤了……”

    “呃～给我点时间我会努力的！”

    孟小姜想起自己熬的那一锅什么玩意就有点心虚，万幸的是只要是孟婆熬制出来的就是孟婆汤效果还在，要不然孟小姜上任第一天就得被开除。

    陷入自我厌恶中的孟小姜没有发现，自己想问照片是谁拍的最后也没有问成。

    而小绿和小蓝正在为小黄疯狂打call，赞叹大姐的机智。

    “孟婆大人，您先操作申请吧！后面人家还在等着呢？”

    小黄觉得陷入自我厌恶中的孟婆大人也是很萌的，但是地府有地府的规矩如果再不申请，就要按“占着茅坑不拉屎”条例进行惩罚，以后百年孟婆大人就别想去人间了。

    所以为了孟小姜着想，小黄就出言提醒道。

    “哦哦～好的！马上！”

    孟小姜闻言开始轻车熟路地操作起面前的这台机器。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第五章 咸鱼的工作目标

 

    “话说就这么简单？”孟小姜看着刚从机器里面吐出来的地府通行证有点懵逼。

    说实话这机器操作实在是太傻瓜化了，选择要去的地方，然后系统就自动给你派发一张任务单耗时不过几秒钟。

    至于任务难度嘛，当你手指点到触摸屏上时，已经自动检测了你的法力值，按照你的能力给你派发适当的任务。

    我们的主角，孟小姜同学作为新晋的孟婆第一个任务还是十分简单的，主要是把一个没有战斗力的孤魂带下地府。

    这里便要说一下为什么会有孤魂留在人间了……

    死前有怨气或者执念的孤魂大多会留在人间四十九天，四十九天一到再不到地府报道就会灰飞烟灭，在这世界上彻彻底底的消失。

    一般的孤魂和阳间基本是没有交集的，但是有一种情况，如果这个孤魂在这四十九天里面再次受到很大的刺激就会和阳间有一点交集，这就是所谓的有些灵异事件了。

    如果怨气和执念特别巨大，孤魂可能会拥有法力从而延长自己存在的时间，有些怨气特别重的还会化作厉鬼危害阳间。

    如今的阳间能够寿终正寝的人可谓是少之又少，很少有人在死前是无怨无念的，因此滞留阳间的孤魂也大幅度增加。

    地府之前的体系更新就是为了迎合阳间的情况，时代在飞速发展人们渐渐不相信鬼神之说，有些孤魂甚至是不知道有地府这一说法，就稀里糊涂的在阳间游荡四十九天之后灰飞烟灭。

    以往还能由鬼差上到阳间去给孤魂领路，但是由于人口的增加，鬼差们也渐渐力不从心。

    地府鬼差的名额就固定的那么些人，直到有厌倦的鬼差辞职自愿投入轮回才会有新的鬼差补足。

    所以孤魂增多，鬼差数量不变就造成了大批孤魂烟消云散。

    为了不让这些孤魂在四十九天之后稀里糊涂地灰飞烟灭，地府大能就研发了智能系统，四十九天之后能够智能的将符合条件的孤魂拉入轮回转世投胎。

    但是智能系统也不能完全替代鬼差的作用，有一部分的孤魂智能系统是拉不回来的。

    所以孟小姜她们这些地府工作人员所要接的任务就是将那些已经生成法力，滞留人间超过四十九天的孤魂给带到地府投入轮回，和体系更新之前的操作差不多。

    但是之前都是鬼差随机去阳间带孤魂下来，有些法力不够的鬼差鬼没带下来反而会被恶鬼反杀。自从智能系统出现之后，鬼差的伤亡率也就大大降低。

    然鹅还是有受伤的情况发生，毕竟有一种情况叫做战斗中突破……

    “嗯，我能回家看看么？我记得我是直接下来的没有四十九天的缓冲期！”

    孟小姜睁着自己萌萌哒的大眼睛看着最靠谱的小黄问道，她这次带孤魂下地府是顺带主要还是想回家看一看。

    “可以是可以，但是孟婆大人您不能说出您的来历，要不然会受到严厉的惩罚……”

    小黄从孟小姜可以卖萌的眼睛中看到了一股化不开的痛苦，刺的她心里面一阵抽搐。

    这几个月虽然孟小姜很颓废但是小黄可以感受到孟小姜是热爱生活的，她是永远乐观向上的。

    今天她还是第一次见到孟小姜露出痛苦的表情，她作为在地府的小高层孟小姜的这点要求还是可以决定的。

    况且等到孟小姜真正的成长起来，成为名副其实孟婆的时候没人会在意她此时的一点私心。

    “我懂，不会给你们添麻烦的。谢谢姐姐们了。”说完孟小姜给小黄她们鞠了个躬。

    她也明白已死的她不能再过多干涉阳间的事情了，人死如灯灭，她能够再回家一次已经是最大的幸运了。

    “孟婆大人，请您别这样！还有您这样的表情请不要再露出来了！”小黄她们侧身躲开了孟小姜的鞠躬说道。

    “放心！我也挺讨厌悲伤的，这是我最后一次露出这个表情，我保证！”

    孟小姜原来就很讨厌那种悲伤的氛围，她喜欢开开心心的笑对一切。

    她最喜欢的一句话就是小时候看的仙剑奇侠传一里面李逍遥说的“要吃到老，喝到老，玩到老。”

    “还有能不能不叫我孟婆了？叫孟小姜也可以！”

    孟小姜此时也收拾好心情，贼心不死的想改变她们对自己的称呼。

    “好的！孟婆大人！”x3

    “没问题！孟婆大人！”x3

    孟小姜听到她们三人异口同声的回答不禁抚额，她们对于孟婆这个称呼到底有多么执着。

    “哎～你们厉害！你们牛逼！你们人多势众！你们666行了吧！”

    这大概就是所谓的无能狂吠吧～孟小姜也只能对小黄她们口嗨一阵以示自己的不满了。

    说完猛的一转头想留给小黄她们一个忧郁的后脑勺，然而她失策了。

    由于当初设计的是及腰长发，发量还挺多，相对的质量也挺大的。

    然后～问题就出来了。

    在头部大力作用下长发也就被甩了起来，普通人在这种情况下顶多被长发带的踉跄一下。

    而此时的孟小姜是普通人么？不是，是萝莉～音轻体柔易推倒的那种。

    接着，她就很悲哀的被自己的头发给影响的失去重心，旋转半圈一屁股坐在了如镜子般光滑整洁的阎罗殿地砖上。

    本来应该后脑勺对着小黄三人的剧本，一下子改成了自己面对她们小腿……

    “……”

    被自己整懵逼的孟小姜缓缓抬头看向小黄她们，直到把脖子抬得不能再抬时才勉强看见小黄她们三姐妹憋笑的脸。

    “哎……想笑就笑吧～”

    孟小姜仿佛认命了一般双手撑地、双脚叉开，换了一个舒服的姿势坐在地上看着小黄她们说道。

    那散发出来的气势，仿佛是一条已经看透世界本源的咸鱼……

    “噗～哈哈哈！”

    终于忍不住的她们哈哈大笑起来，连带着吸引了不少原本已经看过孟小姜满足自己好奇心之后，准备工作的鬼差又重新围住了孟小姜她们。

    “哈哈哈～”

    虽然不知道前因后果，但是孟小姜那咸鱼般的气场以及姿势，也让鬼差不禁笑了起来……

    “我们~噗～是经过专业训练的～一般~噗～情况下不会笑的……”

    小黄还是想安慰一下孟小姜，但是她那一顿一顿的发言显得是那么的苍白无力。

    “呵呵～”

    咸鱼发出了被玩坏般绝望的笑声……

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第六章 我打个电话

 

    “啊～多么温暖的阴风！虽然阎罗殿里面有空调，却让我感受到了鬼心的冷漠……那是多么的寒冷！”

    最后，孟小姜还是被小黄她们从地砖上拉起来带出了阎罗殿。

    一出阎罗殿孟小姜就发出了鬼心冷漠的感慨。

    小黄看着在阴风中瑟瑟发抖，还不忘嘴臭她们的孟小姜，无奈的相视一笑，孟婆大人还真的是小心眼呢……

    “好了，孟婆大人。我们错了还不行么？”

    还有阴风别在阴风里面站久了，您现在还没有什么法力，很容易生病的！”小黄用着哄小孩的语气对孟小姜说道。

    “是啊～”x2

    小绿和小蓝也随声附和，生怕孟小姜因为吹多了阴风而生病。

    “忘川河边的阴风比这边强多了，怎么没见我生病？”

    “啊～切～”

    不知为何孟小姜总感觉这边的阴风和忘川河边不同，太吉尔冷了，魔法攻击的那种。

    “那是因为孟婆大人在熬汤啊！那熬汤的火可是很厉害的～”

    “不就是从忘川河边拔的彼岸花烧起来的火么？有什么特别……”

    两个月之前孟小姜被带到了忘川河边，第一件要做的事就是熬汤。

    那时候，上一任孟婆留给她的只有四张板凳以及锅、碗、勺，然后就没有其他东西了，孟小姜当时就仰天长叹

    “你他喵的让我拿头熬汤啊～用意念么？”

    唯一能用的材料只有那忘川河边如同杂草般疯长的彼岸花了。

    问小黄她们该怎么熬，她们只是摇头说不知道，这孟婆汤只有身为孟婆的她才知道怎么熬。

    破罐子破摔的孟小姜就从忘川河边拔了一大把彼岸花丢进锅中，准备熬制鬼都不知道能不能喝的孟婆汤。

    接着，她又发现没火怎么熬汤？

    燃料好解决，这不彼岸花是无穷多的么，虽然新鲜的花可能点燃会有很大的烟，但这不是问题忍忍就过去了。

    纠结了好久孟小姜都没想到如何点火，而小黄她们三人则是一问三不知。

    还么美其名曰，这是孟婆大人的工作她们不能插手，她们插手之后这汤也就不能叫做孟婆汤了……

    最后，无奈的孟小姜把破勺子砸到破锅上撒气，结果这两样东西碰撞居然发出了火星，点燃了彼岸花而且意外的没有出现浓烟……

    “孟婆大人点燃的火是不一样的，有抵御阴风的功能，至于原理嘛，等孟婆大人成长起来自然会知道的。”

    孟小姜看着一脸心虚、眼神闪烁，好像在瞒着她什么的小黄，也就不多问了。

    看来自己还是太弱了，得努力提高实力啊～

    说来也奇怪，从一开始孟小姜就感觉小黄她们瞒了自己很多东西，但是心里面总是毫无违和感的相信她们。

    也是，她们如果真的对自己不利犯的着这样么，自己只不过是个连二弟都没有了的倒霉蛋罢了。

    “那～我们现在去阳间？还有怎么去？”

    孟小姜不在这件事上过多的纠结，想想自己能够回家看一看也是很是兴奋的。

    就像是从未住过校的学生，在学校住了两个月终于可以回一次家的那种感觉。

    “孟婆大人，很遗憾我们不能全部和你一起去阳间了，您那锅汤还是需要有人看着的……”

    “虽然没人会偷喝，但是万一有新来需要投胎的人还是要有人给他灌下去的。”

    小黄有点惆怅的说道，然而孟小姜听着这话怎么有点扎心呢。

    “那怎么说，谁留下来？”

    “放心孟婆大人，我们有一套完整并且绝对公平的分配方式……”

    接下小黄她们三姐妹就在孟小姜目瞪狗呆的表情下开始操作起来。

    “石头、剪子、布！”

    “呸！”x2

    最终，小黄以压倒性的优势使用剪子拳法，淘汰了小蓝和小绿两位出布的选手。

    “拜拜～”

    小绿和小蓝只留给了全程目瞪狗呆的孟小姜一个萧瑟的背影，缓缓离开，留下了笑的十分开怀的小黄。

    “孟婆大人，我们走吧！”小黄回头牵起孟小姜的手说道。

    “走？去哪？”

    “去阳间啊～”

    “哦哦！走～”

    说完小黄就拉着孟小姜往旁边一个歪七扭八长得很别致的一颗树下走去。

    “怎么不走了？”

    孟小姜发现，小黄拉着自己走到别致树下就不走了，于是出言问道。

    “我打个点话叫辆车……”

    小黄说完就从自己的襦裙里面掏出了一部手机，看得孟小姜是一愣一愣的。

    “喂，阎罗殿站……对对对，就是那棵树……好的，要好一点的车，这次是孟婆大人要去阳间。”

    说完小黄就挂了电话，转头看向已经懵逼的孟小姜。

    “孟婆大人，去阳间要先经过鬼门关，这里离鬼门关蛮远的，所以我就叫了车。”

    说完小黄还晃了晃自己手中的手机，上面刻着一个孟小姜十分熟悉的图案，就是她用来熬汤的彼岸花。

    “你这壁纸……”

    孟小姜在小黄快速的晃动间好像看到了她手机壁纸有那么一丝丝的熟悉，好像刚才好像在阎罗殿看到过同样的一张。

    “哦哦……没什么，这个就是阳间最近流行的动漫壁纸，没什么！”

    小黄有点紧张的敷衍了一下就迅速的把手机揣进襦裙的兜里面。

    “我看看！”孟小姜觉得必须要证实一下自己的猜想。

    “别，孟婆大人，恕难从命！”

    小黄摆出了一副打死也不给孟小姜看，十分决绝的表情。

    “不给我，我就自己来！”

    说完孟小姜就伸出手，准备搜出小黄刚刚揣进都里面的手机。

    “来吧！孟婆大人，小黄姐妹自从您成为孟婆之后，整个生命都是您的了，我是不不会反抗的……”

    小黄面露决绝的说出了让孟小姜有点汗颜的话。

    还做出了一副将要被侮辱，咬牙不愿反抗的表情，看得孟小姜感觉自己良心受到了强烈的打击，有点胸痛。

    “你厉害，我错了，我认输！”

    孟小姜这个纯情“小男生”什么时候见过这种女流氓，只好服软表示不问了还不行么。

    “还是孟婆大人最好了！”

    看到孟小姜不追究了，小黄兴奋的把她抱住。

    此时地府小别致树下发生一起胸杀案，受害者新任孟婆。对此事件，受害者在“侵害”结束脸红红的表示不予追究。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第七章 地府的“豪车”

 

    “呜～呜～”

    就在孟小姜“回味”那场胸杀案的时候，远处传来了一阵狂野的引擎声。

    “妈耶！地府这真是颠覆我的想象！听这声音应该是辆高档车吧？！”

    孟小姜听着这狂野的引擎声不禁对着小黄感叹道。

    虽然有驾照，但是她以前上学的时候都是乘坐的公共交通，从来没有做过什么豪华车。

    可是他看过啊，像那什么逮虾户啊、高智能方程式赛车这种动漫里面主角车都是发出这种声音，而且看上去都很拉风值钱……

    “呵呵～大……大概吧～”

    小黄听到孟小姜的感慨神色有点尴尬，似乎是想起了什么不好的回忆。

    远处一阵烟雾凭空出现，好像什么东西快速向孟小姜她们奔腾而来……

    “哦！来了么？是什么豪车？看这烟雾飘起的速度，车速很快啊！”

    孟小姜有点兴奋起来，毕竟是个“男人”都梦想自己能驾驶一辆超一流的车，就算她现在变成了小萝莉，梦想也不会改变的。

    而陷入莫名兴奋中的孟小姜没有发现，那团烟雾的颜色有点黑啊。

    “吱～”

    “咳咳……”x2

    随着一声刺耳的刹车声，烟雾的始作俑者在孟小姜她们的面前停了下来，引起了孟小姜她们疯狂的咳嗽。

    没办法，这烟雾太呛人了……

    随着烟雾的散去，孟小姜渐渐看清楚了自己梦想中“豪车”的庐山真面目了……

    那黝黑的车身、宽厚的轮胎以及那粗大的四个排气孔，无一不在彰显着它高贵的身份……

    “what！拖……拖拉机？”

    最终，主角孟小姜目瞪口呆中喊出了这辆“豪车”的学名，没错，拖拉机……

    “那个……孟婆大人，这是地府最好的四轮车了。”小黄有点心虚的说道。

    “地府大多数鬼都会飞，基本用不到车。就算不会飞，每天都会有固定的班车。而今天的班车就在您咸鱼的时候开走了……”

    “……”

    孟小姜觉得是她期望太高了，这地府从一开始就散发着颠覆她世界观的气息，她怎么能用以前的眼光来看待。

    “呵呵，罢了罢了，是我的锅……”

    孟小姜摆了摆手表示接受了这个残酷的现实。

    “那个为什么没人开？它是怎么动的？”

    孟小姜突然发现，这拖拉机好像没人驾驶啊，那么问题来了它是怎么看到自己面前的呢？

    “哦……孟婆大人，地府的交通系统都支持无鬼驾驶，智能化操作。而且还可以在有鬼操作和无鬼操作模式之间相互切换。只要在那个显示屏上操作好路线，还有自动导航功能哟！”

    小黄不断的为孟小姜介绍着地府的交通系统，不过脑门上的汗一直没听过，显然连自己都觉得这个交通系统有点羞耻。

    神他喵的可切换，神他喵的导航功能哟！

    孟小姜觉得自己无言以对，只能勉强自己接受这种设定……

    “那个……我能上去开一开么？”

    随遇而安的孟小姜还是适应力十分强大的，而且好奇心十分强盛，转眼就把重点放在了其他地方。

    这可是拖拉机啊，随着时代的发展城市里面已经很少出现这种冒着黑烟的拖拉机了。

    孟小姜十分想自己亲自体验一番开拖拉机的感觉，就转头不自觉的向小黄睁着水灵灵的大眼睛卖着萌说道。

    “按道理来说，孟婆大人目前没有执照是不可以……”

    “行么？”孟小姜持续无意识地卖着萌。

    “反正路上没鬼，当然可以了。再说撞到鬼也死不了，没事，孟婆大人尽管开！”

    小黄倒在了孟小姜的星星眼中，很没节操的放弃了其他同事的死活。

    “nice！”

    孟小姜喊了一声就直接准备往拖拉机的驾驶位上爬，然后她又陷入了绝望。

    腿短爬不上拖拉机～

    身为“男人”的尊严是不允许向小黄求助的，她在不断努力想要征服这辆拖拉机～

    “吼吼～”

    小黄笑的很开心，倔强的孟婆大人也很萌啊。

    还在努力中的孟小姜突然发现，自己被小黄卡着腋下托举着坐上了拖拉机的驾驶位。

    “不！你不能这样！”觉得自尊心被无情打击的孟小姜，痛斥着小黄。

    边说着边努力从座位上下来，想要自己重新征服这辆拖拉机。

    “孟婆大人，别浪费时间了。我相信您能自己上来，但是再这样下去鬼门关今天就要关闭了，您要等到明天才能去阳间喽～”

    显然，小黄戳中了孟小姜的软肋，她最终放弃了自尊心，回家的诱惑她还是抗拒不了的。

    “行吧～那这个怎么操作呢？”

    孟小姜觉得自己从一开始就被拿捏住了软肋，反抗不能也就认命了。

    “和阎罗殿里面自助申请机差不多，点一下傻瓜式操作。这也是为了照顾那些比较古板不愿接受新鲜事物的鬼住准备的，虽然他们可能连用都不会用一下……”

    小黄在孟小姜的身边依旧扮演着一个答疑解惑、知心大姐姐的角色。

    “哦～”

    孟小姜突然意识到最近好像特别依赖身边的小黄，感觉自己的智商都下降了不少。

    之前活着的时候，她可是不管三七二十一先上去自己研究一下的。

    “滴～”

    随着孟小姜的手指按到了拖拉机的显示屏上，这个很违和的装置也发出了启动的声音。

    随后，显示屏上出现了一个英文单词，还伴随着一声机械化的女声。

    “loadg~”

    等会！这更加强烈的违和感从何而来？

    “那个？为啥东方的地府会出现英文？搞毛飞机？！”

    说完孟小姜就一巴掌拍在了眼前这个酷似游戏里面智能pda的怪物上。

    “别激动呀，孟婆大人。我们东方地府可是每年都有和西方神系有学术交流会的~阳间应该有类似于这种的峰会吧~”

    “这个操作体系西方神系也有参加的。”

    “噗~好吧……”

    孟小姜觉得需要重新反思一下自己对地府的认知了，实在是吐槽不能啊~一切都是那么的合情合理，但是又时时刻刻给她惊喜。

    “呵呵，就算接下来会出现北欧神话或者希腊神话里面的东西我都会稳如老狗了~”

    孟小姜冷笑一声，觉得她现在已经身经百战，不可能再被什么东西动摇了……

    “没，地府觉得希腊神系的众神，连伦理关系都搞不清楚就没邀请他们参与进来～”

    “还有北欧神话里面的神祗都不靠谱，也别是那个叫洛基的，所以都没敢让他们知道这件事～”

    “啪～”

    这是孟小姜一巴掌呼到自己脸上的声音，她好像知道了什么了不得的八卦。

    “孟婆大人，再不走就真的迟了。”

    小黄掏出自己的彼岸花牌手机看了一眼时间说道。

    “好的，拖拉机～启动！”

    孟小姜发现确实很傻瓜式，选择目的地只有鬼门关这一个选项，起点还给自己标好了。只要点一下鬼门关，然后再点一下那占满整个屏幕的启动就可以了。

    随着孟小姜手指点上那个按钮，发出启动的号令拖拉机就开始启动起来了。

    至于孟小姜为什么要说设这句话，那是因为她觉得每使用一个新玩意总得加一点仪式感。

    “呜～呜～”

    随着带劲的引擎声响起，拖拉机头的四个排气孔也随之冒出了黑烟～

    “咳咳咳……”x2

    孟小姜她们整个身体都笼罩在了黑烟当中。

    而拖拉机也开始向鬼门关的方向呈“s”型运动了起来。

    “孟婆大人，请走直线好么，我感觉我快吐了……”

    “孟婆大人，前面是打造望乡台剩下的巨石快踩刹车啊！快撞上了！”

    “妈耶，那啥……我突然发现一个严重的问题！”

    “我他喵的够不到刹车！”

    孟小姜绝望的萝莉音响起～

    “……”

    “轰～”

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第八章 鬼门关前的遭遇

 

    “哒哒哒～”

    地府鬼门关正准备下班的两个工作人员听到了一阵阳间拖拉机的声音。

    而且还看到一团黑烟慢慢地接近他们。

    黑烟中还不时传来萌萌哒的萝莉音，让鬼不禁想象起声音主人到底有着一个什么样的甜美长相。

    “嗯～油门，轻踩刹车，换挡～”

    “话说小黄姐姐，为啥这车比开始慢了辣么多？”

    “还不是因为孟婆大人您腿短，直接不带减速的撞上那块大石头，把车撞坏了～”

    “我的锅……换挡刹车～”

    随着一声刺耳的“吱～”声，拖拉机停在了，黑烟已经渐渐散去。这两个工作人员也看清了拖拉机上坐着的人儿。

    只见一个御姐坐在拖拉机的驾驶位上，右手抓着一根亮银色的金属棒看来是给拖拉机换挡的东西。

    那亮银色一看就不是原来的颜色，显然是被盘了不知道多少岁月而形成的颜色。

    御姐的腿上还坐着一个白发小萝莉，左手环抱着小萝莉生怕她从座位上掉下来摔伤。

    这不就是孟小姜和小黄两人嘛。

    小萝莉握着方向盘，眼神空洞一副被玩坏的表情，按道理来说坐在一个美腻御姐的腿上不是一种享受么？

    可是仔细一看就会发现，御姐的左手抱着小萝莉的力气好像有点大啊。

    看上去小萝莉那本来就很细的小腰随时要被折断的样子……

    “可惜啊……”

    那两个工作人员看到孟小姜和小黄的脸发出了一阵感叹声。

    原因就是这本来很美好的御姐萝莉形象，全被她们黝黑的脸蛋破坏了，衣服也是脏兮兮的样子。

    再结合拖拉机一路黑烟飚过来就不难想象她们是为什么搞得这么狼狈。

    “腰～腰快断了……”

    孟小姜感觉很痛苦，这一路遭受了精神与的双重折磨。

    究其原因还是当初设计自己身体的时候造的孽，干嘛要把个子设计的这么矮。

    当拖拉机撞上石头之后，孟小姜她们因为也算是鬼神，所以没受伤。

    然后，孟小姜就想切换成自动模式开了，她觉得现在的她已经和驾驶交通工具基本上可以说再见了。

    可是，小黄不同意。说什么，那啥做事情必须有始有终，强行让孟小姜开车。

    “那个其实我挺想开的，可是碰不到油门刹车，不是马路杀手么？”

    孟小姜眼神有点飘忽的说道，她第六感告诉自己，如果按照小黄的要求继续开车的话必然会发生什么奇怪的事情。

    她的第六感确实很准，但是奈何实力不够规避不了危险。

    “孟婆大人，其实您可以坐在我腿上，我帮你踩油门刹车……”小黄有点兴奋的说道。

    喂，你这一点痴女象不符合你知性温婉的大姐姐的形象啊……

    孟小姜内心嘶吼着，原来自己第六感告诉这个危险。

    虽然对于自己来说也算一种福利，但是怎么说生前也是个体面人～

    不对，是纯情小男生对于坐在女生腿上这种事情想都没想过，而且总感觉有点羞耻。就算是真要坐，也是小黄坐自己腿上……

    “那个，我觉得男女授受不亲，这样不太好吧～”

    孟小姜右手食指挠着自己有点婴儿肥的脸蛋，抬头仰视着小黄弱弱的说道。

    “没什么不好意思！不管之前如何，孟婆大人现在是女孩子以后一直都会是，有什么问题？”

    “别磨蹭了！鬼门关快下班了！”

    小黄说完，不等孟小姜反驳就把她抱起来放到了自己的腿上……

    “别～”

    孟小姜第一次坐到女孩子大腿上，屁股上传来的触感是那么的美好，令人沉醉。

    但是，内心的男性之魂促使着自己离开，这样感觉怎么说呢，太过于羞耻了吧。

    “放我下来！”

    孟小姜极力的挪动着自己的小屁屁，想从小黄的腿上滑下来。

    “孟婆大人，别动！时间快来不及了！”

    小黄在孟小姜的耳边不容置疑地轻轻说道。

    那一呼一吸之间吐出来的气，让孟小姜觉得耳朵痒痒的，心里面有点像猫抓了一样异样的感觉。

    “不行！我……”

    孟小姜还是觉得不能保持这个姿势，想用自己谆谆教诲打动小黄。

    她可是拥有着小学教师资格证的“男人”，她觉得还是有信心能够说服小黄的。

    然而，她低估了小黄的决心……

    “嗯？”

    小黄的头从她身体一侧探了出来，脸上挂着笑容看着孟小姜。

    但是，看着小黄的笑脸孟小姜觉得有一股恶寒，不禁哆嗦了一下。

    “我……”

    显然孟小姜不知道死字到底怎么写，还是想要从小黄的腿上下来。

    “开～车～孟婆大人！”

    小黄一边说着，左手搂着孟小姜细腰的力气也不断增加，原本比较宽松的衣服也在力的作用下，紧紧贴着孟小姜的身体，展示出一段美好的曲线。

    “呃～噗～嘶～”

    孟小姜发出意义不明的声音，腰部被巨力锁着的她很难说出完整的话来了。

    “我～开～”

    用尽了全身力气，孟小姜突出了这两个字，并且为了表示诚意双手放到了方向盘上。

    就这样，她们俩保持着这样一个姿势，开到了鬼门关前。

    “请问二位是要去阳间出差么？”

    虽然震惊于孟小姜和小黄狼狈的造型，但是作为一个有着职业素养的鬼门关工作人员还是上前询问道。

    “是的～”

    小黄头放在孟小姜的肩膀上很是惬意地说道。

    “那二位真是巧了，再迟一点我们就要下班了。”

    “请问，二位是属于哪个部门的？我们好记录一下出入名单。”

    这两位守门的鬼差很有职业道德的做着自己该做的事情，完全没有因为孟小姜和小黄奇怪的造型而干出什么幺蛾子的事情。

    “奈何桥边，望乡台旁，孟婆大人以及她的助手。”

    小黄也放开了搂着孟小姜的左手端正的坐好说道。

    别人给你应当有的尊重，她也不好意思再摆出之前没个正经的造型了。

    “！！！”

    “哦哦哦～原来是新任的孟婆大人啊，那可不可以请露出本来的面容让我们辨认一下呢？我们好核对信息！”

    鬼差一听是新任的孟婆大人也是十分的兴奋，早听说孟婆大人很萌，没想到这么快就能见到了。

    “呃～”x2

    此刻，在鬼差的引导下孟小姜和小黄才发现自己确实好像有点狼狈。

    “咳咳～好的。”

    小黄咳嗽了两声缓解尴尬，然后手一挥，自己和孟小姜全身的污浊就消失不见露出了本来的面容。

    “哇！真的是孟婆大人！”

    两个鬼差一看，果然就是目前地府新闻网上最热门的孟婆大人，不禁感叹道。

    “孟婆大人！可以了，我们已经登记好了。”

    两个鬼差拿着阳间类似于进入考场监考人员手里面的金属探测仪一样的法宝，在孟小姜和小黄周身扫了一遍之后便恭敬地说道。

    “谢谢！”x2

    “那个孟婆大人，有个不情之请，可否和我们两人合影？”

    两个鬼差拿出自己和小黄同款的彼岸花牌手机，略显扭捏的问道。

    “这～”

    “答应吧，孟婆大人！”

    孟小姜还是有点犹豫的，毕竟在阳间的时候从来没有碰见别人要求合影的情况出现，所以显得有点不知所措。

    但是，在小黄的鼓励下还是答应了她们的请求。

    “来！茄子！”

    两个鬼差分别一脸兴奋的站在孟小姜两侧，孟小姜则是在她们中间摆出了一个很古老的剪刀手造型。

    小黄则是拿着手机给她们拍照的人。

    “咔嚓～”

    随着手机相机拍照声音的响起，孟小姜在地府严格意义上的第一张正式照片诞生了。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第九章 看，它在狂笑

 

    “这就是传说中的鬼门关啊！”

    孟小姜仰头看着面前刻有狰狞鬼面图案的大门感叹道。

    这座大门孟小姜觉得很有范，相比较于之前各种颠覆自己世界观的东西这座门，孟小姜看着就十分亲切。

    因为这和传说中的是一模一样的，整体样子是一座有不知名金属制成的牌楼，黝黑发亮，让孟小姜有一种很难破坏的感觉。

    牌楼最高处正中间从右至左书写着鬼门关三个大字，至于字的格式孟小姜描绘不出来，因为她觉得繁体、简体都不是而且也不像什么先秦文字甲骨文之类，但是却能让人一看就知道是鬼门关。

    鬼门关三个大字印刻在牌楼上镇压四方，散发着地府不可侵犯的气息。

    阳间的牌楼是没有门的，而鬼门关却有着鬼面图案的门，鬼面张着巨大的嘴，好像随时都会活过来吞噬生灵一样。

    “那么着门怎么开啊？”

    孟小姜欣赏了一番鬼门关的造型，奇怪的发现牌楼和门好像是浑然天成一般，没有缝隙，很难想象如何开关。

    “孟婆大人，刚刚已经扫描过了，只要在鬼门关开放的时间里面，地府职工都可以自由出入的。”

    那两个工作人员解释道。

    “那我们是来迟了么？你看门都关了。”

    孟小姜有点失落的说道，既然开放时间内可以自由出入，就意味着门应该是打开的，可她现在看到的却是一副大门紧闭的样子。

    “嗯，还有一分钟时间才到，孟婆大人可别耽误了工作，快些走吧。”

    守门的鬼差看了一眼手机时间提醒道。

    “那～”

    孟小姜还是没有得到自己想要的回答，还想再说点什么。

    “孟婆大人，别问，问就是莽过去～”

    显然，小黄有点受不了这种不在一个频道的聊天了，而且时间不等人。

    说完就蹲下把孟小姜夹在了身侧，直接就往鬼门关上撞去。

    “！！！”

    孟小姜一时没反应过来，看着越来越接近自己小脸的鬼门关，马上就要有亲密接触了，很怂的闭上了眼睛。

    在她看来自己的脸应该是没有门硬的，这速度撞上去五官应该平了吧……

    然而，预料到的撞击并没有到来。

    “孟婆大人，睁眼了，我们已经过了鬼门关了。”

    听到小黄的声音，孟小姜缓缓的睁开眼，鬼门关已经在自己的身后了，显然已经过了鬼门关……

    “怎么回事，这种强烈的违和感从何而来？等会让我缓缓！”

    被小黄放下的孟小姜双脚一接触到大地，原本当机的大脑开始重启。

    然后大脑就告诉她，这种过鬼门关的方法她好像见过。

    “！！！”

    孟小姜脑海中灵光一闪，终于知道了这强烈的违和感来自何方。

    “九～九又四分之三站台，这算哪门子的魔法世界？万万没想到，你这鬼门关也是辣么不靠谱！还我幼小的心灵！”

    孟小姜颤抖地伸出小手，指着鬼门关痛彻心扉的吐槽道。

    而鬼门关那狰狞的大嘴，在孟小姜看来就像在嘲笑她的年轻与稚嫩。

    看，它在狂笑。

    “孟婆大人，不是之前就说过了么，我们地府和西方神系是有学术交流的，看着什么比较好用就拿来试试了。”

    “怎么样，刺激吧！”

    孟小姜觉得世界观崩塌的有点厉害，以为是最正常的鬼门关也给了她一记重拳。

    “好好好，我是萌新，没见过世面，求老司姬带带我……”

    “那么，这一排电梯又是什么东东？”

    孟小姜此刻仿佛化身为一条咸鱼扣了扣自己的小屁股，指着眼前的电梯问道。

    她刚才没注意，现在才注意到自己身处一片荒芜的原野，整个色调是暗黄的，给人一种死寂的感觉。

    但是有一排朱红色类似于电梯的东西伫立在荒野上，显得与外界的环境格格不入。

    孟小姜现在也想明白了，与其自己根据阳间的见识猜测用途，还不如直接问呢。省时省心，还不用遭受世界观层面的打击。

    “孟婆大人，您猜猜是干什么的？”

    “……”

    孟小姜没有回应小黄的提问，只是转过头盯着她一言不发。

    “哎～”

    小黄好像失去了什么快乐的源泉，有点失望的叹息道。

    “这是去往阳间的电梯，孟婆大人您看到那个显示屏没有？手掌放上去，然后就自动识别目的地了。”

    孟小姜随着小黄的指引看过去，门上面果然有一个巴掌大小的显示屏。

    “那我们走吧……”

    孟小姜用着咸鱼般的语气说道，那无悲无喜的态度仿佛她已经看破红尘。

    说完就率先走到了电梯前，伸出手掌准备按在显示屏上，而小黄也是仿佛失去了所有乐趣，怏怏不乐地跟了上去。

    “嘿嘿～”

    接下来小黄看着孟小姜的背影，仿佛突然又活了过来，生活又充满了乐趣。

    “刷～”

    孟小姜此时脑门上出现了一滴冷汗，她现在手已经处于举地不能再高的状态，可是还是和门上的显示屏有很长一段距离。

    听到背后的轻笑声，孟小姜不动声色的往前挪了一点，左手扶住电梯门保持重心，右手举高，用尽全力踮起脚尖，想要增加自己的海拔。

    可惜提高的这么一点海拔还是不够看的，显示屏对她的手来说依然是遥不可及。

    “哦～吼吼吼～”

    背后穿来了更放肆的笑声，孟小姜觉得世界都充满着恶意。没办法当初自己做的孽，现在真的是饱尝恶果。

    “你来～”

    孟小姜保持着姿势，脸埋在电梯门上不敢回头看小黄。

    “抱歉，孟婆大人，只有申请人才能使用电梯，我只是随从人员……”

    “想必孟婆大人心里也想好对策了吧，不然我们只能在这等着鬼门关重新开放，原路返回咯……”

    小黄不怀好意的对孟小姜说道。

    “帮～帮我～”

    孟小姜也从中听出了小黄话里面的含义，现在唯一的办法就是小黄把她举起来提高海拔了。

    但是这又太过羞耻，职中还是回家的诱惑盖过了羞耻心，孟小姜如蚊子般低声求助。

    “没问题！孟婆大人！”

    小黄露出目的达到的奸笑，开心的应了下来。

    接着孟小姜就被抱了起来，可是抱的位置绝对是小黄故意的。

    小黄的手臂正好压在了自己之前那个它还存在的位置，那种怪异的感觉让她有点不知所措。

    还有屁股上感觉到的柔软，也无时无刻不在刺激着她的神经。

    “啪～”

    孟小姜手无力地拍在了显示屏上，然后电梯门就开了。接着，小黄就抱着她走进了电梯。

    随着“叮”的一声电梯门关闭，一脸通红的孟小姜也即将回到她阔别已久的阳间。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第十章 阴阳先生林老九

 

    “叮～”

    阳间一处高层的天台上响起了电梯到达的声音。

    随着电梯门的缓缓打开，电梯里面走出了一大一小两个身影，正式刚从地府搭乘电梯到阳间的孟小姜和小黄。

    “呕～”

    两人刚走出电梯，孟小姜突然双膝跪地摆了一个otz的造型，冲着地面干呕。

    “孟婆大人，我有罪，我会对你负责的！”

    小黄蹲在孟小姜旁边，一边轻轻拍打孟小姜的后背，一边说着会令人感到歧义的话。

    “别搞得我像怀孕似的，这电梯真他喵的晕人，呕～”

    孟小姜在电梯里面的感觉自己就像是在做变速圆周运动，一直转了不知道多少圈，这谁顶得住啊……

    “孟婆大人，习惯就好了，这是穿梭地府和阳间两界的电梯，有点起伏是正常现象。”

    小黄看到孟小姜终于不干呕了，就把她慢慢扶了起来，还顺便解释了一下这电梯为什么这么带劲。

    “这他喵的叫有点起伏么？哪个智障设计的电梯啊！”

    孟小姜无力吐槽，她觉得设计这个电梯的人脑袋肯定被门夹过，不然为什么要设计成这种运行方式。

    “好了孟婆大人，您就别再纠结电梯了。您看阳间的朝阳是多么美丽啊！”

    孟小姜顺着小黄的手指看过去，别说还挺美的。虽说之前生活在阳间，但是因为孟小姜那晚睡晚起的作息，基本是与朝阳无缘的。

    “好看是好看，就是有点亮瞎眼，话说现在几点，我们去吃个早饭就去干活～”

    “嗯，好的呢，孟婆大人！咦，孟婆大人您怎么了？”

    小黄看见刚刚还元气满满，要去吃早餐的孟小姜露出一副惊恐的神色。

    “那个……我突然发现，我好像在地府俩月没吃过一顿饭！”

    孟小姜说实话是个吃货，一年花在吃饭上钱是最多的，现在冷不丁的发现自己俩月没吃东西了，感觉整个世界都失去了颜色。

    她僵硬的转过头看着小黄，想得到一个否定的回答。

    “是的，孟婆大人。食物对于我们鬼神来说是刻可有可无的。吃与不吃、吃多吃少对我们都没有影响。”

    这种回答显然是孟小姜不想见到的结果，食物对于吃货来说是十分重要的，但是现在看来它在地府好像混的并不怎么好。

    “走走走，去吃饭！”

    两个月没吃饭的孟小姜觉得现谁都不能阻止她立刻马上去吃一顿饭，就算天塌下来了也不行。

    说完就火急火燎的牵起小黄的手，准备下了天台去找吃的。

    “别急，孟婆大人。我们先去见一个人，让他帮您叫早餐。您现在再急也没用，因为您现在没钱啊～”

    小黄一边跟着孟小姜走一边说道。

    “哦～大佬您请！”

    孟小姜听完小黄的话后也意识到了，自己已经除了脑子中关于阳间的记忆之外，全身好像和阳间没半毛钱的关系了，当然也包括钱之类的东西了。

    为了吃顿饭，她立马转换姿势。后撤一步比小黄落后一个身位然后微微鞠躬做出一个“请”的姿势。

    “那我们走吧，孟婆大人。”

    说完小黄抓起了孟小姜刚刚因为搞怪而放下的手，领着她走进了这座高层的里面。

    ……

    “吸溜～”

    此刻的孟小姜正和小黄坐在一间办公室的沙发上，而她正在吃着一碗鸭血粉丝，旁边还摆着好几笼汤包，地上还有几个空掉的碗。

    小黄则是不时的为她擦去嘴角沾染上的油腻。

    孟小姜在吃的过程中发现了，食物对于她来说确实可有可无了。她已经吃了差不多有三个成年人食物的量了，但是肚子却一点感觉都没有。

    但是，她依旧在不停地吃着，因为她喜欢这种吃饭的感觉，还有食物的味道，即使吃下去等于没吃过，连排泄物都不会出现。

    孟小姜对面的沙发上坐着一个西装革履的中年人，一看就是成功人士。此时的他，正喝着茶等待着孟小姜把最后一笼汤包吃掉。

    “呼～”

    经过了一段时间的奋战，孟小姜终于把所有的东西吃到了自己的肚子里面，然后往后一躺摸着自己丝毫没有变化的小肚子发出满足的声音。

    中年人看到孟小姜终于吃完了，就放下茶杯对孟小姜和小黄说道“不知金陵的小吃合不合大人的口味？”

    “嗯，很地道。要是再来只烤鸭就更完美了……”

    孟小姜称赞道，她死之前就是地地道道的金陵人，所以她能吃的出来这些小吃都是经过精心准备十分正宗的。

    “感谢准备地这么多吃的，到现在还不知道你的尊姓大名呢？”

    孟小姜自从被带到这件办公室之后，满脑子只有吃的，到现在才想起来自己连人家的名字都没问，感觉有点太不礼貌了。

    “鄙人姓林，叫林老九。鬼差大人对我无须客气，这些都是应该的。毕竟我的家族自祖上开始，到现在受地府照顾太多了。”

    “哦？这是怎么一回事？”孟小姜很惊讶的问道。

    阳间的人知道地府的存在已经十分难得了，而面前这个林老九居然从祖上开始就和地府有所联系。

    “他们祖上有一辈无意间帮助过鬼差捉拿厉鬼，所以自那时候起和地府的联系没有断过了。而且地府也需要在阳间有个中转站，作为处理一些突发事故的场所。”

    “一般来说一些芝麻绿豆大的孤魂作祟，也是由他们出面解决的。我记得阳间称他们这样的人为阴阳先生。”

    小黄尽职的发挥着自己作为孟小姜随从的职责，不断地为孟小姜答疑解惑。

    “厉害了～”

    孟小姜没想到，自己生活的这片土地上还真的有和地府有联系的人存在，她以前一直以为那些手拿桃木剑驱鬼降妖的人只有影视作品里面才有。

    “大人太客气了，话说不知道大人是在地府担任什么职务？这次来金陵是为了什么？竟会对金陵的小吃如此熟悉？”

    本来林老九对于孟小姜夸赞自己准备的食物以为是客套话，但是听到孟小姜还想来只烤鸭就感觉十分的亲切，无他只因为金陵人对鸭子十分热衷，林老九觉得爱吃鸭子的鬼差大人脾气也不会太差，就想多了解一些孟小姜的事情了。

    至于小黄，林老九还是有点害怕的。在这之前林老九就和小黄见过，然而他不知道说错了什么话，被小黄用法术玩了个空中飞人。

    所以之前，当见到小黄的第一反应就是从椅子上吓得滑了下来。然后，当小黄提出准备食物的时候也不敢多问立马就让手底下的员工去准备最好的了。

    知道现在，林老九才有机会了解这个煞星突然从地府来到阳间的原因。

    “这位是地府新上任的孟婆大人～”

    小黄拍拍孟小姜的肩膀郑重地说道。

    “什么？！！！”

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第十一章 孟婆大人是萝莉

 

    “什么？是传说中的那位么？”

    林老九感觉有点懵，他已经当了半辈子的阴阳先生了，至今只见过几个不知名的鬼差。突然某一天有人跑过来告诉他，自己就是传说中的人物，林老九感觉有点像是在做梦。

    “是的，正如你所想的一样……”小黄明白林老九呃意思，也就直接做出了肯定的回答。

    “我的天，没想到传说中的孟婆大人居然这么可爱～”

    林老九感觉今天差不多他一生这种最刺激的一天了，他居然和孟婆大人面对面地坐着交流，而且眼前的这位孟婆大人好像和他一样很喜欢吃鸭子。

    他敢说阴阳先生里面他是第一个见过孟婆大人的人，这个面子是真滴很大了。

    “别，别用可爱来形容我。还有，别叫我孟婆大人。你可以叫我孟小姜！”

    孟小姜本来吃完咸鱼瘫的在沙发上和林老九交流着是否还能搞只烤鸭来给她打打牙祭，结果林老九一个三连问就把话聊崩了。

    然后，就是林老九和小黄的问答环节，本来林老九是问自己的，但是小黄回答了，她也乐得清闲，咸鱼瘫的在沙发上出神。

    然而这两人聊着聊着就夸她可爱，孟小姜听到这个词感觉鸡皮疙瘩疙瘩都起来了。

    于是出言纠正林老九话语中让自己不爽的两个点，虽然在地府里面她无法改变小黄她们对自己的称呼，但是初次见面的林老九还是需要将“孟婆大人”这个称呼扼杀在摇篮里。

    “这～”

    林老九觉得有点不妥，就看向了孟小姜声旁的小黄。

    一接触小黄的眼神林老九就明白了，如果他敢直呼孟小姜的话绝对会死的很惨。

    在前些年给自己教训的恶霸，与看上去人畜无害的孟小姜之间，林老九选择听从前者的要求。

    于是乎林老九说出了让孟小姜觉得无奈的一句话

    “好的，孟婆大人！”

    “哎～”

    孟小姜捂着额头轻声叹息，但又无可奈何。林老九和小黄的眼神交流虽然隐蔽但是她还是看见了，这很明显是小黄示意的称呼。

    而她又狠不下心无命令小黄改变对自己的称呼，也就只能随他们去了。

    这件事同样也给了孟小姜警醒，下次碰到这种情况一定要抢在小黄她们之前定下别人对自己的称呼。

    然而，可惜了……

    “而且我只是新上任的，满打满算也就才凉了两个月吧。”

    孟小姜解释道，她不想李老九把她当成那位传说中的人物，狐假虎威这种事她可做不出来。

    “哦～原来如此。”

    李老九听了孟小姜的话松了一口气，之前她听到孟小姜就是孟婆可是还带着九分震惊，世界观都差点崩了。

    孟婆大人是萝莉？这可太刺激了。

    “这次我们主要是来处理一件孤魂事件的，可能中间需要你配合一下。孟婆大人，把任务单拿出来吧……”

    小黄板着脸说道，她之前为孟小姜树立的威严感直接被孟小姜一句话给带崩了，有点心累。

    “ok～”

    孟小姜给了小黄一个知道了的手势，然后就站了起来～

    “等会，孟婆大人你干嘛掀衣服啊？”

    孟小姜其实也挺绝望的，当初设计这衣服的时候光顾着好看了，连个口袋都没有。

    “拿任务单啊，我这衣服没有口袋，然后把它别在裤子上了。”

    孟小姜为自己当初的机智而感叹，幸亏设计了一层安全裤一样的东西，不然还真没地方放了。

    “……”

    “看什么看，回避！”

    “孟婆大人，您什么时候放的，我怎么不知道？”

    小黄一头黑线的看着孟小姜，这波操作她想扣一波溜。当然也不忘让李老九回避，孟小姜的身体只有她们姐妹能看。

    把李老九赶出去后，小黄就紧紧盯着孟小姜的动作。

    “哦，在你打电话叫车的时候～”

    孟小姜边说边拉起了自己的裙子。

    随着裙子被孟小姜慢慢提起，首先露出的是孟小姜的小脚，脚上穿着一双和身上淡蓝色宫装比较搭的绣花鞋。

    然后就是孟小姜洁白光滑的小腿，看得小黄不自觉的咽了一口唾沫。

    接着随着小黄心脏频率的加快，孟小姜的大腿也露了出来，小黄的心，跳的更快了，她迫不及待的想看一看孟婆裙子底下藏着什么样的宝贝。

    最后，孟小姜把裙子整个提起，露出了白色的安全裤……

    “切～”

    小黄感觉很失望，居然是这样的，她们那个年代可没有安全裤这种东西。

    “look～机智吧，不然拿在手里面多难受。”

    说着孟小姜还把转过身给小黄看自己插在安全裤上面的任务单。

    然而小黄的视线并不在任务单上，而是思思盯着孟小姜微微撅起的屁股上。

    没等小黄多看几眼，孟小姜就把任务单抽出来放下了裙子。旁边的小黄发出了意犹未尽的叹息声。

    ……

    “嗯，我来瞅一瞅啊。”

    此时林老九已经被叫了进来安静的坐在孟小姜对面的沙发上。

    孟小姜则是捧着任务单在研究着什么。

    “嗯～蛮简单的嘛，金陵有一个学校传闻闹鬼，据调查是怨魂闹事，把她怨气消除带回地府就完事了……时间三天，这么长啊～可以在阳间玩两天再干～”

    孟小姜研究完任务单上面密密麻麻的字所以她就简单概括了一下。

    “是么，那就由我来当导游带孟婆大人好好游玩一下金陵的美景！”

    “算了吧，我死之前就是金陵人，这个城市我从小玩到大的。带我去吃东西就行了。”

    “是么，难怪我感觉孟婆大人这么亲切～”

    觉得任务很简单，林老九和孟小姜这两个天性乐观的金陵人已经聊嗨起来了。

    “刚刚这饭真正宗，我已经好久没有吃过了～”

    “那是，我这是让员工跑了好多小巷子里面才找到的。孟婆大人也知道，像那些夫子庙什么地方的小吃都是坑人的，真正的金陵美食是存在于街头巷尾之间的。”

    “对对对，有心了，林哥！”

    孟小姜觉得碰见了知音，直接喊起了林哥。

    “孟婆大人，别折煞我了，喊我老九就可以了。”

    “好的老九，那么等价的你也得喊我孟小姜或者小姜也可以。”

    “嘿嘿，不行～”

    “切～”

    孟小姜和林老九聊嗨了，还不忘改变她对自己的称呼，但是林老九还是很敏锐的发现了，要是他敢这么喊，肯定会挨小黄一顿毒打的。

    然而，这两人没有发现，当孟小姜念完任务之后，小黄的眉头就皱了起来。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第十二章 长日漫漫，唯吃作伴

 

    “哎嘿嘿，那多不好意思啊～”

    孟小姜笑的很开心，林老九刚刚说，要给她准备点东西带回地府吃。

    “孟婆大人就不要推辞了，我有如今这份产业全靠地府的帮忙。”

    “我这创业资金啊，全靠帮别人做些看风水、祈福、超度些孤魂得来了，有时候碰到棘手的孤魂全靠地府帮忙了。”

    林老九对于地府还是很感激的，那些年超度孤魂的时候有几次碰见的是厉鬼，要不是有地府的鬼差帮忙，怕是直接就魂飞魄散了，连去地府投胎的机会都没有。

    “那～我就接受了。”孟小姜一脸坏笑的说道，要是林老九给她其他东西她是绝对不会收的，但是吃的正好对她胃口，她可是来者不拒。

    “孟婆大人，您摊上大事了！”

    坐在孟小姜旁边沉思的小黄突然说道。

    “什么？我这不算是收受贿赂吧！大不了我自己买还不行么？”

    孟小姜一听自己摊上大事了就有点慌，思来想去只有接受林老九送的吃的这件事有bug。

    “什么贿赂？”小黄有点困惑，怎么感觉自己和孟小姜的脑回路不在一个次元。

    “就是老九准备给我点吃的带回地府，我寻思着我摊上的事情只有这个。”

    “确实这有点像收受贿赂～”

    “孟婆大人，请注意您的身份，您可是地府的boss就只有这点出息？”

    “而且阳间东西在地府里面是行不通的，所以说阳间的食物对于地府来说连个屁都不是，也就您当个宝贝。”

    小黄有点恨铁不成钢，孟婆大人怎么这么没出息还把吃的当个宝，气的她连脏话都说出来了。

    “那我到底摊上什么大事了？”孟小姜舒了口气，只要不是不让她带吃的，那其他的都不算事。

    “我记得您的任务是将孤魂怨气消除带回地府是吧？”

    小黄再次确认一下，如果真是这样这次的任务还是比较复杂的。

    “是啊，怎么了？”

    “一般鬼差都是不管用什么办法只要把孤魂带回地府就行了，也就是说可以用武力镇压。”

    “但是您这次是消除怨气然后带回地府，一个人孤魂可以在阳间滞留超过四十九天，那说明她的怨气是很大的，您的任务可不简单啊！地府这是怎么办事的，我回去一定要投诉，居然给孟婆大人第一次就分配这么难的任务！”

    小黄有点为孟小姜鸣不平，怎么第一次遇见的就是这么难的任务。地府的老手也不见得能完全消除一个孤魂的怨气，顶多是半骗半哄把孤魂带回去交差。

    “安啦～我觉得消除怨气才是必须的，不然就这样强行把孤魂带回地府我的心会不安的～”

    孟小姜摆摆手说道，她觉得强行把孤魂带回地府实在是太不鬼道了。

    虽说孤魂被送入轮回后，阳间的一切就已经与他无关，他的一切恩怨也就此了结，但是孟小姜觉得这实在是太残忍了。

    换位思考一下，要是她死之前带着很重的怨气，然后她被强行消除记忆送入轮回，而一切的始作俑者则是在阳间过得很滋润。

    一想到这个，她就觉得消除孤魂的怨气这才是基本操作。至于其他鬼差怎么干她没资格管，但是只要她处理的孤魂必须要不留一丝遗憾的进入轮回，不然她的心是不会原谅自己的，这件事就会成为一个疙瘩一直膈应她。

    “孟婆大人，您还是这么的善良～”

    小黄看着孟小姜好像回忆起了什么事情，眼眶有点湿润。

    “那么，我们现在就走？”

    孟小姜对此有点迫不及待了，逼近公事早点结束，她才有更多的时间处理一下自己的私事。

    “晚上再去吧，虽然阳间的人没有特殊情况是看不见我们的，但是处理孤魂的时候可能会发生什么突发的事情，可能会波及到周围被普通人察觉到，这样影响不好。”

    小黄思考了一下说道，地府这些年都奉行不干涉阳间的原则。阳间的人有自己的生存方式，地府就慢慢地不像以前一样时不时露个面震慑当时她们嘴里面的“凡人”了。

    “行～老九斩一只鸭子，再买点酒，长日慢慢，咱们吃到天黑。”

    “好嘞，孟婆大人！”

    就这样她们一顿饭从早吃到了晚。主要是孟小姜和林老九在吃，小黄在旁边托腮看着孟小姜吃。

    当晚……

    晚上十一点多，金陵某座大学的墙角出现了一个身影，还对着旁边的空气说着什么，很是诡异。

    “呕～”

    林老九扶着墙对着一个垃圾桶呕吐，他现在感觉很难受。这一顿饭吃的虽然很尽兴，但是这酒喝多了头晕。

    “我说，老九啊……亏你还是个生意人，怎么酒量这么差？”

    林老九的旁边站着孟小姜和小黄，而孟小姜此时正幸灾乐祸地对着他无情嘲讽。

    “我……呕～”

    林老九心里有苦说不出，都怪自己这张破嘴作孽。

    本来孟小姜和他很和谐的在办公室里面吃鸭子、喝酒、聊天，两人也慢慢熟络了起来。

    这一熟络不要紧，他就像平常和朋友的饭局一样开始给孟小姜敬起酒来，而孟小姜则是来者不拒每次都是一口干了，李老九寻思着孟婆大人这么给自己面子自己也不能怂啊，也干了。

    就这样李老九和孟小姜，一个“孟婆大人我敬您一杯”，一个“我干了”……这样喝了起来。

    要是一般的酒席李老九就算这样也不会有多大事，但是他觉得和孟小姜很投缘所以拿的都是那种很好的、度数最高的白酒。在这一来一回之间，李老九扛不住了。

    而孟小姜则是因为阳间的吃的对她没什么效果，她吃东西只是吃个味道。当然也包括喝酒，酒精对她一点作用都没有，她只是喝一个酒的味道。

    孟小姜死之前对于酒也十分热衷的，不过她知道度，每次喝酒都是点到即止。但是既然已经成为孟婆了，而且酒精对于现在的她来说已经没作用了，所以这次林老九拿出好酒来之后她就敞开了喝。

    然后，渐渐地林老九后继乏力，就变成孟小姜给林老九敬酒。李老九一看孟婆大人给咱敬酒了，自己不喝不是不给面子嘛就硬着头皮喝。

    最后，林老九被孟小姜从桌子上干倒了好几回，一直到晚上，然后就成了现在这个走两步就要吐一回的死样子。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第十三章 孟婆大人的出场方式

 

    “老九别吐歪了啊，还要麻烦别人打扫～”

    “老九你……”

    孟小姜觉得损林老九也是一件十分快乐的事情，话匣子关不上了，疯狂地损着他。

    “他跟过来干什么？浪费时间！孟婆大人，我们走，别在这种人身上浪费时间了。”

    小黄很生气，她觉得孟婆大人和林老九的关系比和她还好，所以就十分地不待见林老九。

    “别别别，我吐完了，走吧。”

    林老九一听她们要把自己丢下这可不行，难得有机会围观地府办事，他可不想错过。

    要不然下一届的世界阴阳先生交流茶话会上，简称装逼大会上，他可是会少了一个重要的装逼点。再加上这些年他将重心放在了公司上，阴阳先生的活反而少了很多，在大会上他绝对会被损的一无是处。

    “那走吧，说实话你这身行头挺帅的，但是你不怕监控拍到么？”

    此时的林老九穿着一身黄色的制式服装，和香港僵尸片里面的道长行头差不多，挎着一个印有八卦图案的黄色不带，背上还背着一把桃木剑。

    孟小姜心思还是很细腻的，她们是地府鬼神阳间的机器是不会拍到她们的，可是林老九不一样，所以她怕林老九事后会有麻烦，于是这样问道。

    “没事，这座大学我也出钱赞助过，高层都知道我是阴阳先生，他们还巴不得我来呢！”

    林老九甩了甩自己的装备说道。

    这座学校因为闹鬼的传闻，近些年的入学率一直在降低，期间高层多次邀请林老九来看一看，但是林老九都借故推脱了。

    因为林老九觉得一来这些年疏于练习法力不够，如果运气不好碰见了厉鬼怕是要把自己给搭进去了；二来，这些高层过来请林老九的时候，说起闹鬼传闻的原因都有点支支吾吾，面露难色，林老九就觉得起中另有隐情。如果他答应下来势必会知道其中的前因后果，可能会涉及到学校高层的利益，特别是他现在主业是商人嘛，逐利、不好得罪人，就拖延了下来。

    然后，他把这件事都过一条特殊的网络上报给了地府但是好久都没得到回应。他没想到地府会突然派人来处理，而且一来就来了孟小姜这种大人物。

    “哇哦，这就是孤魂所在的地方么？”

    孟小姜她们此刻站在这座大学医学部某个实验室的门前，四周黑漆漆的让人感觉随时会从阴暗的角落里面跳出什么东西。

    而孟小姜则是毫无畏惧地脸贴在实验室窗户的玻璃上看着里面的的景象感叹道。

    你看看这实验室里面隔一会就会突然闪过一道绿光，加上不时传来或哭泣、或嘶吼的声音，妥妥的恐怖片开头的样子啊。

    要说孟小姜为什么么不怕反而十分好奇。用她的话来说就是，我也是个死人，大家处于同一次元有什么好怕的。

    “孟～孟婆大人，这鬼不简单啊！”林老九有点怂了，这种能发出绿光的孤魂他打不过。

    好些年前，他碰到过一个，然后就被吊起来打，要不是地府鬼差路过，他怕是活不到今天了。虽然他活了下来，但是那件事也给他留下了一点阴影，以至于现在看到绿光就有点害怕。

    “怕啥？死了我直接带你去地府，一条龙服务，没有中间商赚差价，全程陪同，直到你去投胎～”

    “而且还附送一碗孟婆汤，我亲手熬的哟～一般人根本喝不到。”

    孟小姜看到李老九有点害怕就好心的安慰了他，可是这说的是人话么，听的李老九有一种转头就跑的冲动。

    “孟婆大人，别皮了～早点干完早点结束吧。”

    既然小黄都开口了，孟小姜也收起了玩闹的心思，握住门把手准备开门进去……

    “怎么了？”

    小黄看着孟小姜就站在那一动不动，也不开门，有些奇怪地问道。

    “那啥～你们有钥匙么？这门是锁着的。”

    孟小姜有点尴尬，她堂堂的孟婆居然被阳间的一道门挡住了去路。

    “……”x2

    最后还是林老九顶用，没想到他还会一门开锁的手艺，从他的小挎包里面掏出一串工具对着门锁就是一阵捣鼓，看得孟小姜是一愣一愣的。

    “嘿嘿，有备无患～有备无患～”林老九也是有点羞耻的，他一阴阳先生带开锁工具画风有点违和。他总不能说之前主业阴阳先生，副业还做过开锁匠吧。

    “啪卡～”

    一声清脆的声音响起，显然是锁开了，而林老九则是让到一旁等着孟小姜来开门。

    “孟婆大人，您请～”

    “……”

    “老九～你是真滴怂，记得吃的加倍。”

    孟小姜对于林老九怂逼的表现表示鄙视，只能敲诈他一笔作为精神赔偿了。

    “一定一定～”

    孟小姜得到肯定的回答之后，也就不多说什么了，毕竟现在是工作时间，她要认真工作。

    接着，她就转动门把手，开门看看自己第一次的任务目标长什么样。

    “来了，老铁～”

    门开了之后，孟小姜说了一句就迈步往实验室里面走去……

    “啪～”

    “……”x2

    林老九和小黄看着趴在地上的孟小姜有点无语。

    孟小姜现在感觉自己很难受，根本没脸见人了，她没注意到这门是有门槛的，加上她这衣服有点长行动有点僵硬，然后她就被绊倒了。

    很漂亮的完成了一套精美的连招，开门～迈步～摔倒～，难度系数高达999，因为一般人还还真不大可能给这么矮的门槛给绊倒

    实验室里面诡异的绿光也不知道是因为有人进来了，还是因为孟小姜的摔倒，总之原本忽闪忽闪的绿光在孟小姜扑进来之后，哆嗦了一下，感觉受到了惊吓。

    然后也不闪了，就直直地泛着绿光，如果绿光有文字那么一定是一串省略号。

    “孟婆大人，没事吧～”

    最后，还是小黄打破了这尴尬的气氛，把想把自己的头埋进地面的孟小姜给拉了起来。

    “呵呵～”

    爬起来不知道该说什么的孟小姜只能发出尴尬的笑声。

    “没事的，孟婆大人！good  job，这萌点十足。”

    小黄为了安慰孟小姜说了这么一段话，还竖起了大拇指给孟小姜点了一个赞。

    至于孟小姜有没有得到安慰，只有当事人知道了。不过看着孟小姜渐渐空洞的眼神，应该是没有。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第十四章 一道绿光

 

    “罢了罢了，人生啊～死了都不能安宁啊～”

    似乎这一摔把孟小姜变成了一个思想家，她仰着头感叹着人生的无常，就连死后都不能幸免。

    “是啊～呜呜呜，死后都不能得到安宁～”

    似乎对孟小姜的话语深有同感，一道女声呜咽着附和着她。

    “同是天涯沦落人，相逢何必曾相识～”

    孟小姜回头抓住了小黄的双手，吟诵出了半句诗，她管不了是否应景或者立意明确，就是想念，相信小黄会懂的。

    是吧，小黄姐姐？

    孟小姜抬头瞪大自己水汪汪的眼睛向小黄传递着自己的心意。

    然而，回应她的不是“我懂你”，而是“你瞅啥？眼睛真萌～”

    “不是you?”

    孟小姜弱弱地问道，期盼着是自己理解力出了问题。

    小黄摇了摇头，带着一丝关爱智障的眼神看着孟小姜。

    接着孟小姜把头转向了林老九，正当林老九准备做出回应的时候，孟小姜说道

    “你?算了不太可能，你只能发出猥琐大叔的声音～”

    林老九被孟小姜给一发暴击直接击毁，满脑子都回荡着那萝莉音，“猥琐大叔～”

    林老九摸了摸自己的脸，有点怀疑人生。虽然他已经人到中年，但是自认还是风度翩翩有成熟的美感，要不然每次应酬的时候为什么有很多女老板给他偷偷塞联系方式呢?

    那些女老板还不停地给自己敬酒，嘴里甜甜地说着“九哥哥，来一杯嘛～”

    不理李老九丰富的内心活动，孟小姜接着说道

    “那只能用排除法了，首先～我早上没吃鸭子～”

    小黄似乎被孟小姜奇特的脑回路震惊到了，手不自觉地颤抖了一下。

    “那么，真相只有一个～是你，绿光！”

    孟小姜摸了摸自己的鼻子想象这里有一副眼镜，眼睛上还可以闪着诡异的光。

    在孟小姜说完之后，她们三人齐齐的将目光射向了在那闪烁的绿光。

    绿光似乎被盯得有点发毛，颜色随着时间的流逝不断的黯淡下来。

    “熬，可恶的人，我要把你们吃掉！”

    绿光看上去有点恼羞成怒，开始对孟小姜她们说着威胁的话语。

    “别装了，你的颜色和声音出卖了你。下次吓人的时候可不可以把颜色变亮一点，至少达到能闪瞎眼的程度?”

    孟小姜看着依旧黯淡的绿色，捂着额头无奈地说道。这孤魂到底是凭着什么才能在阳间坚挺超过四十九天的。

    “呜啊～”绿光被打击的顿时就大哭了起来。

    “别哭了，我来确认一下，小黄姐姐把单子拿给我看一下～”

    孟小姜很讨厌哭，她认为这是一种无能的表现，即使俗话说“会哭的孩子有奶吃”，但是她坚信哭是解决不了任何问题的。

    看到孤魂哭了起来，她就有点不耐烦，也收起了搞怪的语气，开始完成起自己的任务起来。

    任务单本来她是准备重新塞进安全裤里面的，因为她慢慢觉得这样办事的时候一甩衣服从背后掏出任务单感觉很帅。

    但是被小黄强行收了过去，死活不让她再插回安全裤了。所以就出现了她向小黄要任务单的那一幕。

    “嗯～我来瞅一瞅，你是叫刘二丫对吧，话说这是谁给你起的名字?”

    孟小姜一看这个名字心里就感觉这孩子在学校里面必然混的会不太好，她从小到大如果没人嘲笑过她的名字。她，孟小姜倒立吃屎。

    原因无他，人心可畏，你永远不知道背后有没有人在编排你，即使你感觉自己做的很好了，但是总会有人看你不爽的。

    二丫这名字很容易被人嘲笑，太土了，不是这个时代的风格。有些人总会把自己的快乐建于他人的痛苦之上。

    然而孟小姜的问题并没有得到回应，刘二丫似乎对自己这个名字有着天然的抗拒。

    “哦～抱歉，忘记自我介绍一下了，我叫孟小姜，这次找你的目的是带你回地府转世投胎来着～”

    孟小姜反思了一下，自己是有问题，太装了，一上来不自我介绍就直接问别人。一定是刚刚把脑袋摔坏了。

    “她是地府的孟婆大人，希望你阳后这样称呼～”

    小黄在旁边补了一句，不让孟小姜有丝毫的机会改变自己孟婆这个身份。

    “不！我不要投胎！就算你是孟婆大人也不行，我还没看到他们死！我不甘心！”

    刘二丫听到孟小姜的话之后情绪激动了起来，绿光也忽明忽暗。

    “莫慌，我会让你带着遗憾投胎么?明显不会，你看看我这诚挚的眼神。”

    孟小姜为了获得刘二丫的信任也管不了什么，双手握拳放在胸前，摆出了一副萌萌哒的姿态。

    “真的?”

    “比真金还真！”

    “你能先变回人形我们坐下来慢慢谈，行不？你这绿光晃得我头晕～”

    孟小姜感觉刘二丫那绿光照在自己的头上好像有什么减益buff，她被晃得脑壳疼。

    “不行～”

    “还有什么问题?区区孤魂还想和孟婆大人讨价还价?看我把你打一顿之后，你的嘴还硬不硬?”

    小黄在旁边看着火大，这个可恶的绿光居然把孟婆大人晃晕了这是不能原谅的。

    杀气腾腾的掏出手机，仿佛下一刻就要冲上去教育一下刘二丫。

    “别！冷静！还有你打人掏手机干嘛?”

    孟小姜一看一向温文尔雅的小黄居然要打鬼了，这还得了，连忙上前抱住了小黄的腰，防止她一言不合就上去打刘二丫。

    “不是我不想变，是前几天来了一个人不知道在这教室干了什么，我就变成这个样子了。对了，他穿得很像你们旁边那个人。”

    刘二丫感受到小黄的杀气吓得瑟瑟发抖，急忙解释道。

    “哦?”x2

    孟小姜和小黄听到刘二丫的解释，转头看向了在一旁划水的林老九。

    林老九被她们的眼神吓了一哆嗦(主要是小黄的，孟小姜毫无威慑力)，结结巴巴地辩解道

    “不……不是我，真的不是我！”

    “没说是你，你那么怂～我是想问那人你知道么，阴阳先生在这个时代应该很少的吧，你应该知道点什么……”

    孟小姜觉得自己贼吉尔机智，能把问题的关键搞得这么清楚。

    “我～我查一下。”

    林老九颤抖地从口袋里面掏出手机，他们阴阳先生都是有一个大的群聊，有什么问题都可以在里面问一问。

    “嗯～那么下面就是如何才能把她变成人形了……”

    孟小姜和小黄又把视线转向了刘二丫或者说是那坨绿光。主要是孟小姜盯着绿光看，小黄则是一脸红晕。

    要问为什么，那是因为现在孟小姜沉浸在自己的思路中，没发现此刻她还抱着小黄的腰，胸前的包子压在了小黄的屁股上。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第十五章 断了

 

    “小黄姐，你有办法把刘二丫变回原来的样子么？”

    孟小姜盯着那坨绿光很苦恼，她又不会什么法术之类的东西，只能向小黄求助。

    她之前在地府试过了，她现在的法力值大概是一点，只能和一个林老九五五开，在地府里面可以称为最弱，俗称战一渣。

    “不行啊，这件任务我是不能插手的，孟婆大人能依靠的只有你自己的力量以及地府在阳间的关系网了。”

    孟小姜有所不知，她的任务已经不是简单的勾魂了，而是超度亡魂，让亡魂没有遗憾的去投胎。

    这可是十分大的功德，每一份功德的积累都会给孟小姜带来不小的好处。可能会是法力增加，可能是运气变好，也可能是突然脑子一亮觉醒了神通。

    如果她插手了孟小姜的任务，功德就会全部归到她的头上，孟小姜这次阳间之行也算是白跑一趟了。没办法，她实力太强，加入了这次任务等于带小号，小号会被惩罚的。

    “那你之前说要揍她？”

    “吓吓她而已～”

    “好吧～我来想一想。”

    孟小姜也不是个只会依靠他人的人，况且自从她进入这间实验室之后总感觉有点违和感，一开始她也没注意，她这身边的小黄和林老九违和感就贼多。

    现在仔细想想好像并不是她们俩，想着想着孟小姜就放开了对小黄的怀抱，像个无头苍蝇似的四处溜达起来。

    直到她看见了一样东西，才知道这股违和感从何而来，同时暗骂自己这典型的星际免费的后遗症，那就是瞎……

    与此同时，在群里面聊得飞起的林老九也大喊一声“找到了！”

    “一个半吊子的学徒，为了钱偷拿师傅的八卦镜和几张符贴在了这间教室，他全部交代完之后已经被打断腿逐出师门了～”林老九兴奋的说道。

    “你吼辣么大声干嘛？看看你的周围，要你何用？弟中弟！”

    孟小姜似乎损李老九上瘾了，无时无刻不想嘴臭他两句。

    听到孟小姜的嘴臭，林老九下意识的看了看周围。当看到前后门上面的黄符，以及黑板正上方的八卦镜之后，就蔫了陷入了自我厌恶之中，这样看来他好像真是个弟中弟。

    其实他有所不知的是孟小姜也是刚刚才发现的，只是用自己恶劣的行为掩盖自己的尴尬而已。

    “还不赶快把东西取下来！”

    孟小姜本来是想自己拿的，但是目测了一下门框的高度，悲哀地发现自己应该是够不到的。至于那面八卦镜，更别提了，唯一她能取下来的办法就是就地躺下做个梦，在梦中取下来。

    在林老九去下符和八卦镜之后，原本是一坨绿光的刘二丫疯狂地旋转起来，孟小姜受不了她感觉自己快吐了，就闭上了眼睛。

    “好了，孟婆大人可以睁开眼睛了。”

    过了一会耳边响起了小黄的声音，孟小姜这才敢睁开眼。

    入目便是一个身材高挑，带着一副眼镜穿着白大褂的一个女生，应该就是刘二丫了。

    “刘二丫？”孟小姜试探性的询问道。

    “哇～这孩子真可爱！”

    刘二丫在孟小姜惊恐的目光中，冲到孟小姜的面前给她来了一发洗面奶。

    “呜呜～”

    孟小姜对此毫无防备，被突袭之下反抗不能，只能无力地挣扎着自己的手脚。

    “喂～你想死么？放开孟婆大人！”

    小黄几乎是咬牙切齿地在旁边说道，孟婆大人只有她们能抱，外人要是敢这样，她直接用物理方法清空记忆，也就是打的那人变白痴。

    鉴于刘二丫是这次的任务目标，她才话费了极大的力气遏制住了自己的冲动。不过那阴冷的杀气，刺激地目前正抱在一起的孟小姜和刘二丫打了一个哆嗦。

    刘二丫在杀气的威胁下意犹未尽地放开了对孟小姜的怀抱。

    接下来三人就各自找了一个板凳坐下开始交流起来。至于林老九，被绿光转晕了，跑去厕所吐去了。

    “你真的是孟婆大人？”

    刘二丫看着坐在板凳上，两脚悬空一晃一晃的孟小姜有些无奈地说道。

    “如假包换，当然我更希望你别叫我孟婆，而是叫孟小姜～”

    孟小姜有些无奈地说道，这群人是不是商量好的，第一句话就是怀疑她是不是孟婆。

    “那么，孟小……”

    “嗯？！”

    就在刘二丫准备喊出孟小姜的时候，在一旁一言不发的小黄“嗯”了一声，并对她散发出了杀气。

    “那啥～呵呵，孟婆大人。我真的暂时不想去投胎。”

    被小黄的杀气一提醒，刘二丫还是很明白关键点的，瞬间就改变了对孟小姜的称呼。

    “我了解，我们会帮你解决身后事的，不会强行带你去投胎的～”孟小姜解释道。

    “真的？”

    刘二丫还是有点不相信，她本是个医学生对于地府的存在本是嗤之以鼻的，但是在她死后以灵魂状态存在的这些天她也渐渐接受了鬼神的存在。

    而在她接触过的传说里面，鬼神这种东西总是高高在上存在的，对于她们这些凡人的死活与意愿是不会关心的。

    孟小姜说尊重她的意愿，不会强行把她带去投胎，她就感觉有点玄乎。

    “真的！我前几个月还是和你一样的学生，你看我现在变成了什么样？我就在离你们不远的另一座大学读书的～”

    孟小姜为了获得刘二丫的信任把自己老底都快抖干净了。

    “那你为什么会变成孟婆大人的？”刘二丫有点震惊，眼前孟婆大人居然在不久之前还是个学生。

    “哎～往事不堪回首啊，别提了～”

    孟小姜一想起自己死掉的方式就感觉有点胸疼，不自觉的伸出手揉了揉，还别说，手感真是一流。

    “睡觉睡死的～”

    就在这时，坐在一旁的小黄突然幽幽开口解释道。

    “……”x2

    “哈哈哈～”

    一阵死一般的寂静之后，刘二丫发出了狂笑，实在是这种死法也太奇葩了。

    “你～哎哎哎～”

    孟小姜猛的一转身刚想强烈谴责一下小黄揭人老底的行为，然后就失去了重心，眼看就要从板凳上摔了下来。

    正当孟小姜闭着眼认命般的准备接受碰撞的时候，她感觉自己落入了一个熟悉的怀抱。

    “孟婆大人，板凳对您来说还是太危险了，您坐在我的腿上问话吧～”

    孟小姜的耳边传来了小黄的声音，她知道自己又落入了小黄的魔爪。

    “我～哦哦，断了断了～”

    不死心的孟小姜还想挣扎一下，结果和之前在拖拉机上如出一辙的情况发生了。

    小黄脸上带着温柔的笑容，而她搂着孟小姜腰的手却在不断地用力，与此同时孟小姜发出了一声惨叫。

    “别别别，你开心就好～快断了，断了～”孟小姜不断的拍打着小黄箍在自己腰上的手臂求饶道。

    “咔嚓～”

    随着一声清脆的声音响起，孟小姜整个人都瘫软了下来。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第十六章 孟婆与孟婆汤

 

    “嗯～真爽啊～”

    孟小姜整个身体瘫软在小黄的怀抱里，发出诱人犯罪的呻吟声。

    “孟婆大人，您那两个月枯坐在锅前面把腰伤到了，经过我这两阶段的按压已经好的差不多了～”

    孟小姜那两个基本上是一动都没动的，所以她感觉小腰又一种十分难受的感觉，在地府的时候就时不时地扭一扭腰。

    没想到这种小细节小黄都注意到了，只不过方式有点暴力，在之前她感觉自己脑子中出现了走马灯，自己一生的回顾。

    一旁的刘二丫面带懵逼的看着孟小姜和小黄，地府的大神都是这样的么？

    “嗯，接下来我们谈正事吧～”终于孟小姜想起了被冷落在一旁的刘二丫。

    而她也毫无羞耻的坐在小黄的腿上，感受那极致的舒适感。至于羞耻心什么的，孟小姜表示一回生，二回熟，习惯了、习惯了。

    “那我从哪边开始说起呢？”

    刘二丫回忆了一下，感觉自己的一生都充满了悲剧，不知道从何讲起。

    “那我来分析一下，你再补充或纠正～”

    “好的。”

    接下来，孟小姜组织了一下语言开始说道

    “首先，你的名字告诉我你出生在农村，而且还是特别偏僻、特别保守的地方，应该还有那种重男轻女的现象。”

    “接着，你因为名字遭受到校园暴力，但没有放弃努力考上了这座大学的医学部。”

    “最后，结合之前和这件任务有关联的校领导，你应该是受到了什么威胁，然后发生了什么事情死掉的……”

    在孟小姜的提示下，刘二丫也开始了自己一生的阐述，大体上和孟小姜分析的差不多。

    刘二丫出生在一个偏远落后的农村，家里面有好几个弟弟，正如孟小姜所说的一样，她从小都不受待见，万幸的是她碰见了以为极富同情心的支教老师，带她见识到不一样的世界，而且还一直资助她知道高中毕业，可惜在她高考结束后就生病去世了，这也就成为刘二丫报考医学院的原因了。

    顺利进入医学院后，刘二丫一边认真学习一边打工，但是生活不会这么一帆风顺的。

    刘二丫因为长得很漂亮被学校出了名的色鬼老师给盯上了，因为上头有人的关系这个色鬼一直没有被开除，还在学校里面祸祸那种没有背景的漂亮学生。

    可想而知，为了得到刘二丫这个色鬼背地里面给她制造了很多的麻烦。但是因为刘二丫一直洁身自好，他一直没有机会能够干出出格的事情。

    直到有一天，他忍不住了，看着刘二丫的大长腿他决定一定要把她弄上自己的床。

    当天晚上，他串通了刘二丫同一寝室的舍友，借由实验室有一样东西需要处理为名，拜托刘二和她丫去处理一下。

    因为之前就有过大晚上需要处理东西的情况，刘二丫没有怀疑什么就陪着她的室友一起去了。

    然而，令刘二丫没有想到的是，这个和她一样来自穷苦人家，平日里面性格开朗大方的舍友，早就已经被色鬼给祸祸了，还拍下了照片作为威胁。

    刘二丫没想到，这一去竟然会结束了自己的生命，她的理想抱负也随之灰飞烟灭……

    当她们到达那个实验室的时候，里面只有那个色鬼一人，刘二丫意识到不对立马就想逃跑，可是被她一直十分新任的舍友给拦住了。

    在走投无路的情况下，刘二丫想起了自己并不怎么快乐的人生，悲从中来选择了一死了之，拿起解剖刀，在舍友惊恐的目光中了结了自己的生命。

    她不是没有想过拿解剖刀杀掉色鬼，可是那个色鬼身强体壮，她根本没有反抗的可能。

    孟小姜听完了刘二丫的叙述，面色有点阴沉，手死死的抓着小黄的手臂，心情十分糟糕。

    “呵呵……”刘二丫惨然一笑继续说道

    “没想到死了那个色鬼也没有放过我，我发现死后居然还能有意识，接下来我就看到那个色鬼不顾室友的哀嚎，在我的尸体面前干了那种事情。而且，还强行命令她把我的衣服脱下，然后……”

    “所以我恨啊！我不看着他死，我难事是绝对不会去投胎的！”

    孟小姜没想到这种只能在新闻中出现的事情自己居然会亲身碰见，呼吸急促感觉胸中有一股气难以平息。

    小黄似乎感觉到孟小姜内心的难受，紧紧地抱着她安慰道

    “孟婆大人，世人皆苦，地府中还有人比她更悲惨，您的职责就是熬那一碗孟婆汤，帮助她们了却悲苦啊～”

    孟小姜被小黄给点醒了，她之前一直觉得孟婆这个工作十分简单，给需要投胎的人喝下去就完事了。

    可是经小黄这么一说，孟小姜好像明白了什么，喃喃说道

    “孟婆汤，帮助她们了却悲苦，而这一切悲苦都由孟婆一人承担，是么？”

    孟小姜明白了，也逐渐想起第一个喝她孟婆汤的那人……

    当那人喝下汤时，已经忘却了所有，然而她的脑海中却出现了一个教师面对迎面而来货车把旁边的学生全部推走，而自己却惨死车轮之下，带着对自己妻儿家人的眷念，回归地府。

    起初孟小姜觉得是自己出现了幻觉，到现在她才明白那副画面就是喝下孟婆汤那人的人生。

    “是的，孟婆大人。所以地府里面的人都是十分敬重孟婆大人的～求您不要放弃，地府失去孟婆大人的汤已经太久了……”

    小黄说完将头埋进了孟小姜的秀发之中，而孟小姜则是感觉到头上有点湿润。

    “小黄姐，你口水都流到我头发上了……”

    “？？？”

    小黄有点懵了，她这明明是眼泪好吧，神他喵的口水。

    孟小姜也不回头，看着眼前陷入回忆，正流着泪一脸惊恐的刘二丫说道

    “虽然我是个战一渣，熬的汤也巨难喝，但是我会努力的～谁叫我是孟婆呢？”

    孟小笑着说到，很释然也很开心。

    “孟婆大人～”

    小黄此刻觉得自己怀抱里面那个小小的背影，真的很帅！

    “不过你们最好是叫我孟小姜，因为孟婆给人感觉真的有那么一丝丝年长，我总感觉太怪异了～”

    “好的！孟婆大人！”

    “没问题！孟婆大人！”

    “……”

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第十七章 孟小姜迟到的头七

 

    “既然事情的源头都弄清楚了，那么就该解决问题了。但是在处理之前我还有几点疑问……”

    孟小姜眉头一皱，发现问题并不简单。

    “二丫同学，看着我的眼睛！我，孟小姜，发誓一定会让你得到满意的处理结果！”

    孟小姜从小黄的身上跳了下来，抓着刘二丫的膝盖说道。话说她本来是想抓肩膀的～

    “我相信你～”

    本来陷入噩梦中的刘二丫被孟小姜唤醒，看着她的眼睛，感觉到一股久违的温馨，那种感觉就像之前帮助她的支教老师一样，有一种特别的魔力让她暂时忘记了痛苦。

    “很好！”

    孟小姜见刘二丫恢复了清明，心里面也暗自舒了口气。

    “老九！吐完了没？有事儿！”

    接着孟小姜就大声召唤起林老九。

    “来了！”

    林老九提着湿漉漉的裤子从厕所里面跑了出来。

    “老九，多大人了？你还尿裤子？”

    林老九感觉很委屈，被绿光晃得头晕的他，一进厕所就吐了出来，再加上酒没醒，直接跌到呕吐物上面了，他这么晚才出来就是因为在厕所里面洗裤子的。

    “我……”

    林老九觉得不能这样，要不然他尿裤子的传闻可能会传到地府。

    “别说～我都懂得～”

    孟小姜露出了一股猥琐的笑容。

    “……”

    “不皮了，说正事……老九你之前好像说这几年这座学校就开始闹鬼？”

    孟小姜想确认一下是不是自己想多了。

    “是啊……”

    “那二丫同学是什么时候出事的？”

    孟小姜又转头问起刘二丫来。

    “几个月前吧，应该……”

    刘二丫想了想，她实在记不住到底在这里存在了多久，反正不会太长时间就是了。

    “哇！这位不是林老板么，金陵有名的慈善家，大老板！”

    令孟小姜没想到的是林老九居然这么有名，刘二丫居然认识他。

    “哟～混的不错啊……老九，你能查到这个学校那个出名的色鬼么？这货就是关键。这位是刘二丫，巴拉巴拉……”

    林老九作为阴阳先生还是有能见到鬼的本事的，孟小姜就直接把刘二丫介绍给他，然后将事情简单的给他说了一下。

    “没想到啊，原以为这货仗着自己是校长亲戚，顶多调戏一下女生。这他a的真是个畜生！”

    林老九本是个嫉恶如仇的人，要不然也做不了正统的阴阳先生，这件事真把他给震惊到了。

    “放心，二丫！叔会给你申冤的！这件事不劳烦孟婆大人费心，我在社会上还是有点关系的，最迟明天晚上，我就把人带回来给你们处置！”

    林老九不等孟小姜说什么就直接把这件事揽了下来，他这人因为当阴阳先生的那些年很是仗义，所以结下了很多善缘，这也是他这家公司能在金陵混的有声有色的原因之一。

    “老九，小心点。我总觉得那人有问题～”

    孟小姜总感觉事情不会这么简单的就结束，她的直觉还是挺准的。

    之后，林老九把孟小姜她们带回了自己的公司办公室，接着他就拿起手机，一个一个号码的开始拨打起来。

    “喂，老张啊，抱歉吵醒你啦，有件事想摆脱你一下……”

    “喂，老李啊……”

    当李老九拨打完最后一通电话之后，放下手机笑着对孟小姜她们说

    “今天晚上，那个畜生应该就能送到公司了，到时候就任凭你们处置了，但是遗憾的是二丫的肉身暂时没有消息，只能等见到他再问了。”

    然而此刻的孟小姜却皱着眉头，连李老九给她准备的吃的一口都没动，总感觉事情不会就行的太顺利。

    “那个，孟婆大人，为什么不报警？”

    刘二丫一直都是比较相信警察的，虽然她很想那个色鬼死掉，但是总觉得应该交给法律来处理。

    “人无完人，你就一定能确定警察能为你申冤么？绝大部分警察应该都是好的，但是坏人总会找到信仰不坚定的那个短板，然后依旧可以逍遥自在～”

    孟小姜觉得这件事还是自己处理比较好。如果法律真的毫无漏洞，那么这些年网上对于执法者的怀疑声以及戾气就不会有那么大了。

    “算了，不说这件事了，我们就等今天晚上吧～”

    孟小姜也不想再在这件事上有过多的纠结，她只想漂漂亮亮的把这件事完成，将刘二丫带回地府，然后自己就可以继续做一条熬汤的咸鱼了。

    “老九，你去睡一会吧～我要出去一趟。别拒绝，你这个年纪就算保养的再好，熬夜也容易猝死的，难道你想这次就跟我回地府么？”

    孟小姜看着林老九浓重的黑眼圈说道。

    她们回到办公室的时候已经五点了，老九这几通电话打下来现在已经起点了，孟小姜看出他已经很困了就让他先去休息一会。

    再说她是想趁着这个空闲去处理一下自己的私事，李老九是不方便跟着的。

    “好吧，孟婆大人。那我就先回去休息了。”

    林老九其实想说自己可以坚持的，但是看着孟小姜不容反驳的眼神也就没有再坚持。

    “那么，小黄姐。我们就抓紧回一趟家吧！我总感觉晚上会有事情发生。”

    孟小姜有点忐忑的说道，她是没打算露面的，他就想看一看家人过得好不好就行了。家里面还有一个妹妹，父母应该不会没有人照顾的。

    但是她就怕当时候没忍住，露了面现在的她可不好解释什么。

    “好的，孟婆大人！不过我想说明一下，您现在的状态，您的家人应该是看不见的，到时候不要太过伤心。”

    小黄有些担心地说道，她怕孟小姜的心态崩了。

    “放心，我之前就已经想通了～”

    孟小姜也懂小黄的用心，这次或许真的就是永别了。

    而在一旁的刘二丫感觉有点理解不能，于是问道

    “回家？孟婆大人还有家的么？不是住地府么？”

    孟小姜听到脸就拉了下来，这怎么听的这么刺耳呢，她可以理解成刘二丫在变相的骂自己是孤儿队友么？

    “刘～二～丫同学！我之前不是解释过么？我才死了差不多两个月！我也是有家的人！”

    孟小姜几乎是一字一顿、咬牙切齿的卖着萌说道。

    孟小姜觉得还不解气，于是继续说道“刘二丫同学！”

    “在！”

    刘二丫虽然觉得孟小姜现在这个样子很萌，但是为了照顾当事人的心情还是很配合的立正站好回答道。

    “你头七回过家么？”

    “回～回了～”

    头七一般是魂魄回家的日子，死者家属都会在这一天为死者准备好碗筷的。

    这之后还会有二七、三七直到四十九天过后，死者的殡葬仪式才算是彻底结束，不过一般头七是最重要的。

    “我没回！现在补一次你有意见么？”孟小姜越想越气插着腰说道。

    “没～没有～”

    “嗯，很好，准备出发！你要是无聊也一起去玩一玩～”

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第十八章 回家

 

    “到了这就是我家～”孟小姜指着眼前的两层小楼说道。

    因为在金陵附近的城乡结合部，孟小姜的家舒适度方面比金陵城里面要好得多。

    两层小楼加一个大院子，陪伴了孟小姜二十几年的时光。

    “进去吧～”

    孟小姜领着小黄她们走进了家里。

    “这两棵树，小时候在两边绑上绳子，中间加一个小板凳就成为了一个秋千，虽然简陋但是我觉得这是很快乐的一段时光～”

    “这棵枇杷树，还是我小时候吐的核长出来的，以前还没注意到，现在看来没想到生命能够这么坚韧，只是吐到泥土上还没有埋起来，就能长得这么高，这么大……”

    “还有这个……”

    孟小姜边走边给小黄她们介绍自己家院子里面的东西，她笑的很开心。

    “孟婆大人……”x2

    虽然孟小姜是笑着说的，但是小黄她们却感觉到一股化不去的眷念和不舍，还带有着决绝。每说完一样东西，孟小姜就不再看它，似乎这与她已经再也没有关系了。

    “孟婆大人，您其实不用做到这一步……”

    小黄看着孟小姜的样子一阵心疼，她所看到的孟小姜不应该是这样的多愁善感。而是那种二货咸鱼的集合体，但是在关键时刻总会让人觉得安心。

    “不然呢？直接现身然后告诉爹妈。哇！您儿子变女儿了，惊不惊喜，意不意外？”

    “况且如果不是因为阴差阳错当了孟婆，我现在怕是已经记不得他们了，现在这样能看他们一眼我已经很满足了……”

    孟小姜45度仰望天空有点忧桑地说道。

    “吃饭了，爸爸妈妈！”

    这时一个动听的女声想起，孟小姜听了一阵哆嗦。脸一垮，之前令人感伤的文青氛围立马变得逗比了起来。

    “怎么了？孟婆大人。”

    小黄有点奇怪，前一刻还一副生离死别的孟小姜为什么会逗比起来。

    “这是我妹妹的声音……”

    孟小姜也很绝望啊，这个声音是她多年来的噩梦……

    声音的主人是孟小姜的妹妹，叫孟鱼儿。至于为什么叫这个名字是因为，孟小姜的妈妈在怀孟鱼儿的时候酷爱吃鱼。由此可得，孟小姜就是因为她妈妈爱吃生姜喽。

    虽然名字的来历有点奇葩，但是孟小姜和孟鱼儿都觉得挺不错的，至少比现在的“宇轩”“雨轩”“雨萱”要好很多。

    孟鱼儿比孟小姜小一岁，然而孟小姜从小就活在自己这个妹妹的阴影之下。孟鱼儿是典型的别人家的孩子，处处压制着孟小姜，让她感觉自己就是个一无是处的废物。

    也因为如此孟小姜成了抽烟喝酒混吃等死的咸鱼，唯一的目标就是毕业后找一份可以养活自己的工作。也不是说他笨，而是孟鱼儿太过天才。因此所有人的目光都集中在孟鱼儿身上，她也乐得不用和别人比较什么。

    可惜，她万万没想到一觉睡醒之后，她这条咸鱼竟会成为孟婆。

    而孟鱼儿似乎对于这个哥哥有着强烈的占有欲，以至于到死之前还没有一个像样点的女性朋友。

    这种占有欲则表现在孟鱼儿对于孟小姜的恶作剧上，孟小姜一想起经历过的恶作剧就有点瑟瑟发抖。

    什么在你感冒的时候，菊花插大葱，这种事已经稀疏平常了……

    “没～没什么，进去吧！”

    孟小姜可不敢告诉小黄她们，自己以前被妹妹掌控的黑历史。

    接着，孟小姜就带着小黄她们进入了房子里面，正巧赶上孟鱼儿他们在吃饭。

    餐桌上摆着四副碗筷，而吃饭的只有孟父、孟母以及孟鱼儿三个人，不难想出那多出来的一副碗筷是为谁准备的。

    这时孟母开口说道“鱼儿啊，小姜那个混小子已经走了这么久了，以后就不用给他摆碗筷了吧。”

    “我师傅说老哥头七没回来，我也就再摆这一天了，他要是再不回来我就拉一帮朋友在他坟头蹦迪！”

    孟鱼儿一边扒拉着碗里面的饭一边这样说道。

    “哎～”

    孟父、孟母看着自己的女儿也有点无奈。这两兄妹自小感情“好”，孟小姜这一死，孟鱼儿每天都变得神神叨叨的，而且还说在外面拜了一个师傅，说什么孟小姜头七没回来。万幸的是，除了这一点之外，孟鱼儿没有什么其他怪异的地方。

    他们两个是不信鬼神的，孟鱼儿这样做他们也就当成受到了刺激，为了不再更加刺激到现在唯一的女儿，他们也就睁一只眼闭一只眼，随孟鱼儿去了。

    孟小姜一听自己再不回家一趟，这妹妹就要给自己来一发刺激的坟头蹦迪，想想就觉得恐怖，连忙坐到了孟鱼儿身边给自己留的那个位子上。

    小黄和刘二丫则是跟着站在了她的身后，二丫还说道

    “孟婆大人，您这妹妹真是……多才多艺呢～”

    “……”

    孟小姜回头面无表情的看了刘二丫一眼，那眼神有多哀怨就有多哀怨。

    其实刘二丫倒是挺羡慕孟小姜的，有这么想着她的妹妹。反观自己头七回家，连一副碗筷都没有准备，感觉自己就没存在过的一样。

    “对了，孟婆大人。刚刚您的妹妹说的是老哥？是我听错了么？还有我感觉您才是妹妹啊～”

    刘二丫看着孟小姜坐在板凳上碰不到地面，只能晃啊晃的腿问道。

    孟小姜刚夹起一个鸡块，听到刘二丫的问题，手抖了一下掉进了孟鱼儿的碗里面。

    孟小姜做贼心虚地看了孟鱼儿一眼，发现她并没有发现什么异常就转头没好气的对刘二丫说道

    “忘了告诉你，我死前是个男的，现在这副身体是被鬼坑了……怎么～有意见么？”

    “没～没有，就是觉得太刺激了。给那个鬼点一个赞！”

    令孟小姜没想到的是刘二丫听到自己以前是个男的之后，丝毫没有那种看变态的眼神，反而眼神中透露出一种诡而兴奋的光芒。

    “……”

    感觉刘二丫疯了的孟小姜再也不想和她说话了，直接转头对付起面前的一桌子菜来。

    正在吃饭的孟小姜没有想到的是，刘二丫是个性转文的爱好者，当真实的变身出现在自己面前时，不由地有些兴奋过头了……

    与此同时，孟小姜也没有注意到坐在自己旁边的妹妹，余光不时的往自己这边瞟，耳朵一动一动地在听着什么。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第十九章 我的妹妹居然是阴阳先生？

 

    孟小姜这顿饭吃的很慢，她明白或许这就是在家里面的最后一顿饭了。

    最后，饭还是吃完了，孟小姜觉得是时候说再见了。或许下次再见的时候，就是自己给他们熬孟婆汤的日子了。

    “走吧……”

    孟小姜恋恋不舍地放下碗筷对着小黄和刘二丫说道。

    然而，正在收拾碗筷的孟鱼儿突然停下了自己的动作，对着孟父、孟母说道

    “爸爸、妈妈，我房间里面缺一个凳子放东西，我就先把这张椅子搬上楼了～”

    说完就把孟小姜坐的那张椅子搬了起来，径直往楼上走去。

    此刻的孟小姜还没有从椅子上跳下来，也就是说孟鱼儿把椅子连同着孟小姜一起搬进了楼上自己的房间。

    孟父、孟母自然是没有什么意见的，只是嘱托了一句小心点不要在搬得过程中受伤了，就转身去收拾桌子了。

    小黄和刘二丫懵逼的对视了一眼，就跟着上去。

    “?？?”

    孟小姜全程处于我是谁，我在哪，这是在干嘛的状态之中，她实在是不知道自己这个妹妹为什么会搞这种幺蛾子。

    对于孟鱼儿她可是知道的，东西根本不需要椅子放的，全靠随缘丢，丢到房间哪边就算哪边。搞得有点强迫症的她，一有时间就会帮孟鱼儿整理房间，没办法，实在是太乱了……

    此刻的孟小姜，正处于一看已经很久没有收拾过的孟鱼儿的卧室里面。看着眼前被四处乱丢的东西，孟小姜只得无奈的对孟鱼儿笑了笑，下意识的就从椅子上跳下来，准备帮她整理一下房间。

    当孟小姜叠好一件外衣的时候才想起来自己已经是个已死之人，再帮孟鱼儿收拾房间有些不妥，于是就讲已经叠好的衣服轻轻放回了原位，走到门口开门准备离开。

    就当孟小姜手握住门把手的时候，背后响起了孟鱼儿的声音

    “继续啊，怎么不帮我整理啦！我亲爱的哥～哥～，或者现在可以叫做姐姐？”

    听到了孟鱼儿说的话，孟小姜显然被震惊到了，机械似的回头看着双手托腮一脸调笑的坐在床上的少女。

    孟小姜觉得一定是自己出现幻觉了，于是走到了孟鱼儿的面前挥了挥手，然后就发现孟鱼儿的眼睛随着自己手的摆动而移动。

    似乎还是不信邪，孟小姜开始在孟鱼儿的面前不断地蹲下站起，而令她惊讶的是，孟鱼儿的头也一上一下的起伏。

    “！！！”

    孟小姜还是不敢相信自己的判断，就四处张望了一下，准备用更大的动作来验证自己的猜测。

    就当孟小姜找好路线，向后退去的时候，坐在床上的孟鱼儿突然起身。然后，孟小姜就发现自己落入了一个怀抱当中，一股少女清新的体香也随之钻入了自己的鼻孔。

    “别玩了，老哥！”

    孟小姜感觉到此刻抱自己的少女声音有点哽咽，娇躯也不断地在颤抖。

    她哭了……

    孟小姜的记忆里面这个妹妹是很少哭泣的，从小到大唯一的一次还是因为自己推开她被车撞骨折的时候。

    “你……你怎么能看见我?”孟小姜一边轻轻拍着孟鱼儿的后背安慰她，一边问道。

    “这个等会说，外面的两位也进来吧～”

    孟鱼儿在孟小姜的安抚之下情绪也渐渐平静下来，擦了擦自己脸上的泪水对着门外喊道。

    听到声音，屋外的小黄和刘二丫便开门进入了房间。

    ……

    “老哥，你就不能先坐下来说话吗?”

    孟鱼儿坐在床上看着正在努力整理自己乱糟糟房间的孟小姜，红着脸吐槽道。要是以前她绝对不会这样，说不定还会嘴臭孟小姜整理的太差。

    但是今天，看着萝莉身材比自己矮了好几个头的孟小姜帮自己整理卧室，再加上小黄和刘二丫这两个陌生人在一旁看着，她感觉十分的羞耻。

    孟小姜其实也不想在这种原本已经阴阳两隔的兄妹再次相见，本应该互诉情感的气氛里面整理房间。

    可是强迫症没办法，这房间乱得令她很难受，只能表示我们可以聊但是目前她也必须把房间收拾一下。

    “不行！你这丫头，我不在的时间也不长，为什么房间能够弄得这么乱?亏你从小到大都被称作天才～”

    孟小姜带着恨铁不成钢还有点宠溺的语气笑骂道。

    对于孟小姜来说，虽然说有个高智商的妹妹很是痛苦，因为外人总会拿孟鱼儿和自己比较，结果显而易见，自己是个废物，抽烟喝酒有一大部分原因也是这个。但是孟小姜还是十分宠溺孟鱼儿的，至于原因嘛她是自己的妹妹这就足够了。

    “这不是有老哥嘛～”

    孟鱼儿向孟小姜撒娇着说道。

    “我已经死了，这次回家是补回头七因为有些事耽搁没回成的，大概这次走了之后就是永别了吧……你要好好照顾好自己～”

    听到孟小姜所说的话，原本还因为老哥回家而十分开心的孟鱼儿笑容突然凝固，头也低了下来，眼神也不富之前的灵动。

    孟小姜不愧当初自称为钢铁直男，一句话就把天聊死了。

    而在一旁围观的小黄和刘二丫也不禁捂额叹息，孟婆大人看着挺机灵的一个人怎么说话这么直接，丝毫不考虑当事人的感受。

    正在叠衣服的孟小姜似乎感觉到气氛似乎有点不对，就满脸疑惑的抬起了头，入目的是孟鱼儿略有些阴沉的面孔。

    “哎～”

    孟小姜叹了一口气，放下了手中的活将孟鱼儿的头搂入怀中轻轻抚摸着她的秀发，但是却也没有说出什么安慰的话语。

    孟小姜真的就不懂这样直白的说出，自己以后可能再也不会回来的这种话不会伤到孟鱼儿么?她是懂的，但是她更加清楚与其纠葛太深不如直截了当，这样应该对孟鱼儿的打击更小一点吧。

    “就不能长期留在阳间么？有些孤魂不是可以一直停留么？”

    孟鱼儿抱住了孟小姜的腰，有些哀求地说道。

    “！！！”

    孟小姜被惊到了，很难想象为什么眼前这个精通数理化各种科学知识的妹妹，口中会蹦出鬼神之说而且还十分的准确。

    “你怎么知道有孤魂这个说法的？”

    孟小姜声音严肃的问道。

    因为刘二丫的这件事总令她感觉还有其他的孤魂作祟，她怕孟鱼儿碰见了什么脏东西不然怎么会对孤魂这么了解，所以她必须问清楚。

    似乎听出眼前这个萝莉哥哥的语气中的凝重与担心，孟鱼儿也没有隐瞒，掏出手机操作了一番就把它递到了孟小姜的面前说道

    “因为我最近成为了一名见习阴阳先生，继承了师傅的衣钵，唯一欠缺的就是实战经验啊～”

    “这也是我能看见哥哥你的原因，虽说当初是那个老头死乞白赖地教我的，但我现在真是好庆幸当初答应了下来，不然今天也见不到哥哥了～”

    而孟鱼儿给孟小姜看的是一个群，群名是世界阴阳先生总群，上面的历史消息正是昨天林老九发的。

    “哈？～”

    似乎是被孟鱼儿的解释惊呆了，孟小姜呆立了好久才发出了一声惊呼。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二十章 妹妹师傅的来历

 

    “你给我说清楚！”

    孟小姜板着脸坐在孟鱼儿的床上盯着面前站着的妹妹。

    孟鱼儿看着眼前气的脸鼓起来的萝莉哥哥，眉头一皱一皱地，眉心的菱形印记也随之跳动，整个人正尽力散发出一股威严的气息，可惜这并不适合她。看着不由自主的笑出声。

    “笑什么笑？我问你话呢！”

    孟小姜一拳砸在了床上，很是生气的说道。要是她原来的样子一定十分有威慑力但是现在嘛，就像是在撒娇。

    孟小姜很生气，这个妹妹什么都好就是在面对自己的时候有点脱线。虽然她知道孟鱼儿去当阴阳先生是有着自己的考虑，但是她还是十分的担心。

    从林老九的口中了解到阴阳先生可是一个十分高危的职业，他们驱鬼降妖全凭运气，要是运气不好碰见一个法力比自己高很多的，那么就死定了，而且回归地府的几率是非常小的。那些妖物既然已经属于神话体系，那么对于鬼魂也有对付的办法的。

    所以孟小姜听到孟鱼儿居然是阴阳先生这才这么的震惊，内心不由得十分担心。

    “是是是，那个～事情是这样的……”

    孟鱼儿一看孟小姜是真的生气了，也收起了嬉皮笑脸，将自己成为阴阳先生的过程说了出来。

    ……

    其实这一切还是得从孟小姜死的那一天开始，孟鱼儿得知孟小姜的死讯之后整个人都像失了魂一样，她不敢相信那个一直包容自己、在被自己整之后还一脸宠溺自己的哥哥就这样死了。

    当她见到孟小姜的尸体躺在医院的冰柜里面的时候崩溃了，哭着跑出了医院，失魂落魄的走在街上。

    接下来就是十分狗血的桥段了，一个长相猥琐的老头拉住了她对她说

    “小姑娘，我看你骨骼清奇、人中龙凤，乃是万中无一的奇才，我是天师山第一百零七代掌门，你给我当弟子好不好？”

    孟鱼儿眼神空洞地盯着这个猥琐老头，缓缓说道“天师山？没听过……”

    接着就往前继续漫无目的的走了起来。

    老头一看急了，自己这次下山可是被师弟们赶下来了，作为一个掌门居然连个弟子都没有，师弟们都看不下去了，在一个月黑风高的晚上，自己熬夜看动漫睡着的时候，悄悄的用符咒把自己丢下了山，身边留着一张字条

    “找不到弟子就别想回天师山！一个月不回烧光你的动漫收藏！”

    老头就慌了，就动身前往了金陵。

    其实回不回天师山无所谓，他这个掌门是喝酒划拳赢来的，他挺不乐意干的，掌门无时无刻要保持威严还要努力修炼保持是天师山的最强战力，这真的很累。

    直到有一天他接触了电脑，看到了动漫，然后就入坑了，他觉得这些动漫是这么的好看，关键是还能激励自己练功，专业素质不过关就要像有的动漫的主角一样前期被爆锤，老头自认没有猪脚光环爆不了小宇宙，于是更加勤奋的练功。(主要是动漫里面的小姐姐好看，他这个万年老处男沉迷其中)

    一看师弟居然要烧自己的收藏就急吼吼的跑下山收徒去了。

    至于为什么选择金陵，那是因为老头给自己卜了一挂，自己在金陵能遇到贵人。对于老头来说自己目前最大的贵人是什么，无非是能够保住自己收藏的徒弟了。

    当老头看见如同从动漫里面走出来的孟鱼儿就知道了，她就是自己的贵人。

    所以看到孟鱼儿不鸟他就有点慌，一把抓住了孟鱼儿的手臂。

    “放手！”

    此刻心情很差的孟鱼儿冷冷地说道。

    她把眼前这个老头当做了痴汉。她可是自幼练武，出道以来未有一败，所以在她说完之后就手臂用力，如果老头再不放手，她就动手把他打趴了。

    (这里要说一下，这是一个架空的世界，所以不存在“不是你撞的，你为什么要扶?”这种事情，人们可以正当防卫，警察叔叔会查清的。如果你没有错就绝对不会有任何麻烦。)

    所以孟鱼儿丝毫不担心被老头碰瓷，只是在想把老头打成什么样子。

    老头在孟鱼儿手臂用力的时候就感受到那种威力，他知道自己真的捡到宝了。其实不仅仅是手臂的力量，他还顺便给孟鱼儿摸了个骨，发现孟鱼儿真的是骨骼惊奇、万中无一，这就更加坚定了他收徒的决心。

    “小姑娘你别急！听我说，我们天师山是名门正宗，精通各种技术，像什么驱魔降妖、卜卦招魂，那是基本操作！”

    老头为了收孟鱼儿这个弟子也是拼了，开始疯狂推销起天师山的业务范围了。说道兴起看了看四周没人，还掏出了一把手掌大小的剑，在孟鱼儿的面前使它凭空飞了起来。

    孟鱼儿看着眼前飞起的剑，还是觉得这老头九分是假，知道老头说出招魂的时候，空洞的眼中出现了一丝神采。她想试一试万一这老头真的是那一分真的呢？

    于是，就依旧冷漠的说道“招魂?能使死人复生么？可以我就拜你为师～”

    “不能，死者复生这真的办不到！要不然这个世界还不乱套了！”

    “哦～”

    孟鱼儿一听也就失望了，挣开老头的手，继续往前走了起来。

    “别走！我虽然不能让死者复生，但是我可以让你见到魂魄！死者都是有头七的，你们还能见上一面！”

    老头明白了眼前的这位少女怕是有什么亲人刚刚去世了，才会问起死者复生的办法。

    为了证明自己真的能够让孟鱼儿看见鬼魂，老头冲到她的面前掏出一张黄符，在孟鱼儿的眼前画起玄妙的符文。

    接下来孟鱼儿就看到了令她震惊的一幕，原本冷清的街上突然出现了好多“人”，他们面色苍白，神情痛苦，一看就不是正常人。

    要是一般地方，孤魂也没有这么多，但是他们所在的地方是医院旁边一条很冷清的小巷，医院可是生老病死的多发区域，所以孤魂才这么多。

    “你～真的是掌门?”

    孟鱼儿有点颤抖的问道。

    “如假包换！”

    老头对于这个马上要成为自己徒弟的小姑娘还是十分满意的，他第一次看见魂魄可是被吓尿的。

    “请让我再看哥哥一眼，师傅！”

    孟鱼儿深深地给眼前这个老头鞠了个躬，答应当他的徒弟。

    “很好我答应了，你以后就是天师山掌门也就是我，张易陵的大弟子了！”

    可是此刻十分开心的张易陵不知道，这个弟子接下来的两个月里面会把他打击的怀疑人生。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二十一章 “兄”妹杂谈

 

    “也就是说你把你师傅毕生所学在两个月里面学完了！”

    孟小姜面露惊恐的看着站在自己面前的孟鱼儿，这个妹妹还真是妖孽呢～

    “是啊～然后师傅就感觉有点不对劲，都给我这个群之后，就自己回天师山了。这也太不负责了！”

    孟小姜看着眼前这个对自己短时间内学会张易陵毕生所学毫不在意，一直在吐槽自己师傅溜得快的妹妹有些无语。

    这换谁都得溜了，在你的面前自惭形秽么？

    “孟婆大人，您的妹妹确实天资聪颖但是光学会是没有用的，这还需要法力的支持，而法力是要经过各种各样的磨砺来积累的……”

    站在一旁许久没有说话的小黄开口说道。她也被孟鱼儿的天赋给震惊到了，顺便提点了她几句，要不然年轻气盛的孟鱼儿可能会在自己法力没有成长起来的时候就过早的夭折。

    “是的，师傅也说过同样的话。他让我在哥哥回来之后去天师山找他，进行修行。但是哥哥一直没有回来，我也就一直没有去……”

    孟鱼儿点点头表示是这样的，但是她好像从之前就听到什么孟婆大人，这是怎么回事?

    压下了自己心头的疑惑，孟鱼儿接着说

    “特别是最近几天，他催我去催的越来越紧，还说要是哥哥再不回来，就要到你的坟头招魂了。可以理解为在你坟头蹦迪，试着把你召回来～”

    “……”

    孟小姜感觉自己有必要在刘二丫这件事处理完之后，亲自去天师山找那个扬言要在自己坟头蹦迪的老头，谈谈人生和理想，让他知道花儿为什么这么红。

    “我不同意你当阴阳先生！”

    孟小姜了解前因之后，虽然感动自己妹妹居然为了自己去学习道术，但是这太过危险，她可舍不得妹妹因为捉鬼降妖而受伤。

    “为什么?”

    “我不想你受伤，再说你学习道术成为阴阳先生不就是为了见我一面吗？现在见也见了，回归原来的生活好么？至于你师傅那边，我会过去和他谈的……”

    孟小姜觉得这番回答很完美，关键点全部囊括，自己这个妹妹应该没有理由再去当阴阳先生了。

    “凭什么?我接触了道术之后感觉很不错，我感觉另一扇世界的大门被打开了，你没有理由阻止我探索世界！”

    说完孟鱼儿看向窗外眼神中泛起了星光，里面充满着对未知世界的渴望。

    说实话，孟小姜有点被孟鱼儿说动了，她们是兄妹所以性格也是差不多的，当然除了智商。

    想了想要是自己知道这个世界还有不为人知的另一面，自己会放弃对它的探索么?死都不会！这样她还有什么资格要求孟鱼儿放弃呢?

    于是有点底气不足、弱弱的说道“凭～凭我是你哥！还有爸妈需要有人养老！”

    孟鱼儿看着眼前语气有点弱的孟小姜，知道老哥差不多是黔驴技穷了，于是继续补充道

    “爸妈的话，他们中二程度你不知道？这些天要不是我只透露了一点，让他们以为是我只是受到刺激过大产生了幻觉。要不然，哼哼，他们怕是要死乞白赖地让我写推荐信，好让自己也能够当阴阳先生喽～”

    “至于养老送终的问题，你认为一个会在别人问起你老了会怎么办的时候，回答说到时我就死了干啥担心这个的爹妈，会在意有没有人能给他们养老?”

    孟小姜觉得妹妹说得话好有道理，她竟无力反驳。要说自己的爹妈也是个极品，不信真的有鬼神却时常梦想着他们自己成为御剑飞行、降妖除魔的仙人，即使有了自己和孟鱼儿这两个孩子之后，对此依然乐此不疲。

    记得小时候经常玩的木剑就是她老爹玩腻了淘汰下来了，至于她老妈则是热衷于把她们兄妹两个打扮成各种妖怪的造型，然后看着老爹追着她们跑。

    当时还小玩着挺开心的，知道她青春期过后世面见多了，才感觉那是真的羞耻，而对于自己爹妈则是彻底定义为中二病晚期，没得治的那种。

    而且自己的爹妈真是个乐天派，从不关心未来会发生什么，只关心自己兄妹过得开不开心，他们自己过得开不开心就满足了。

    孟鱼儿看着低头沉默不语的孟小姜，继续对她进行智残打击

    “再说了，你看看你现在的样子真的能用哥哥的身份来压我?”

    “哇，哥哥快看！你的绣花鞋真好看！”

    “哇，哥哥你再看！你的宫装也真好看！”

    “哇，哥哥你再再看！你这白长直真是美呢！”

    “哇……”

    “你说我说的在理么？我的～萝莉～哥～哥?”

    孟小姜现在感觉自己要死了，被孟鱼儿打击的不成人形，特别是最后那句“萝莉哥哥”，这说的是人话?反正她现在已经不想说话了，只有浓郁的忧桑缠绕在心头。

    “那么我需要放弃么？”

    孟鱼儿以一副胜利者的姿态看着抱着头不语的孟小姜问道。

    “……”

    “不说话就是你不反对了！”

    孟小姜感觉自己还能再说什么呢，上梁不正下梁歪，自己没资格阻止孟鱼儿去当阴阳先生探索未知世界。

    “罢了～罢了～你开心就好，但是我唯一的要求就是你在没有成长之前，所要去做的事情必须要和我说！”

    孟小姜还是有着自己最后的倔强，她想要保护尚在成长阶段的孟鱼儿，虽然她自己也是个战一渣但是她是哥哥啊～

    对，没错是哥哥。

    “你不是说今天以后就不回来了么？我难道要去你坟头烧给你?”

    孟小姜倒是把这个bug忽略了，怎么解释的通呢?

    就在她纠结之余，小黄对她说道

    “孟婆大人，这件事您就不用担心，既然您的妹妹已经成为了阴阳先生，那么已经和地府联系了起来，你们说不定以后会经常见面，所以已经不算是永别了……”

    “哦?是这样么？”

    孟小姜倒是没想到这么一出，也就是她之前一直酝酿的离别作文全都浪费咯?

    她感觉自己有点像是在和空气斗智斗勇，不行她得缓一缓，想着想着就像只咸鱼一样倒在了孟鱼儿床上，身上的力气也仿佛被抽干。

    不用说永别了～真好啊……

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二十二章 孟小姜的二狗子

 

    孟小姜躺了一会就又站了起来，不是她不想咸鱼而是她侧着脸就看到只收拾了一半的房间。

    强迫症促使她站了起来，继续整理起孟鱼儿的房间。

    “老哥，我有几个问题想问你～”

    孟鱼儿坐在了孟小姜刚刚躺着的地方，看着孟小姜问道。

    “问吧！”

    孟小姜正蹲在一堆各种颜色的小裤裤前纠结着到底要不要帮孟鱼儿整理，以前的时候可没整理过，但是如果现在不整理的话，孟鱼儿自己是绝对不会整理的。

    “你怎么变成这样小萝莉的?”

    决定还是整理一下的孟小姜，抓着孟鱼儿小裤裤的手僵了下来，然后想了想回答道

    “这个问题解释起来相当麻烦，你就当你哥被地府的大佬给恶搞了，而且是不会再变回来的那种～”

    孟小姜总不能说这是她自己给自己挖的坑，不仅如此还被逼着跳下去，自己把自己埋了吧。

    “你会不会觉得我现在是个变态?”

    孟小姜犹豫了一下还是反问了一个自己一直想问而又不敢问的问题。

    “不会～我一直幻想着如果你是我姐姐该多好，特别是你在帮我整理房间的时候，那种感觉特别强烈。你对我太温柔了，温柔的让我有一种你不是男生的错觉。”

    孟小姜感觉自己这个妹妹有猫病。一般女生，哥哥这么温柔不应该是依赖哥哥，对哥哥撒娇么？

    孟鱼儿倒好，居然幻想把自己变成女生。虽然这幻想已经实现了，但是孟小姜还是想用尽最后的力气对孟鱼儿说“我把你当妹妹宠，你却想把你哥变成你姐?你的良心呢？”

    孟鱼儿仰头像是在回忆什么，顿了一下继续说道

    “每次一想到你是哥哥不是姐姐的时候，我就想整你。不过现在好了哥哥变妹妹也是很nice的～”

    孟小姜把最后一件小裤裤叠好，和之前的放在一起之后，转头有一种痛心疾首的眼神看着孟鱼儿说道

    “合着你从小到大整我是因为这个，真是对不起呢～还有，就算我变成了这样，你哥还是你哥！”

    孟小姜是绝对不允许自己变成妹妹的妹妹，这是她最后的倔强。

    “是是～那么下一个问题，这两位大姐姐为什么喊你孟婆大人?”

    孟鱼儿在吃饭的时候就有这样一个疑问，孟婆不是传说中在奈何桥边给人们喂汤的么?怎么变成了他哥。

    “你～别叫我孟婆，那都是她们瞎……”

    孟小姜实在是不想让其他人，特别是孟鱼儿知道自己成为孟婆这件事。因为她知道，孟鱼儿绝对会时不时喊自己孟婆大人，借此来调侃自己。

    然而，正当她准备开启忽悠模式的时候被小黄给打断了……

    “孟婆大人是为转世投胎的死者熬制孟婆汤的，虽然您是孟婆大人的妹妹但是我还是推荐你喊孟婆大人而不是老哥～”

    “对了，忘记自我介绍了，我叫小黄，是孟婆大人的侍女，用你们阳间的话来说也可以叫做女仆～”

    “对了，像我这样的女仆孟婆大人还有两个，只不过这次没有带她们来阳间而已。”

    孟小姜一听，得～全完了！被小黄这么一搅和，这次的努力也以失败告终了。

    “哇～没想到孟婆大人这么厉害，我这是算抱了一条巨粗的大腿么?还有孟婆大人居然有小黄姐姐这么漂亮的女仆！而且还有两位～”

    果然不出孟小姜所料，自己这个妹妹听完小黄的回答之后，带着小狐狸的笑容，假声假气的赞叹道。

    “……”

    孟小姜不知道该怎么接话了，只能幽怨的看着小黄，可是回应她的只有小黄温暖的笑容。不过，孟小姜怎么看都觉得这个笑容有一股粉切黑的既视感。

    “对了这位姐姐是?”

    万幸的是孟鱼儿没有在这件事上玩太久，转而将注意力放在了刘二丫身上，这不禁令孟小姜长舒了一口气。

    “这位是刘二丫同学，我这次回来主要是处理她的事情～巴拉巴拉……”

    孟小姜看着有些不知道该怎么介绍自己的刘二丫，只能代她介绍了一下，顺便把刘二丫的悲惨遭遇简单地说了一下。

    “昨天，老九在你那个群里面问的事情就是关于二丫的……”

    孟鱼儿听着孟小姜的介绍，神色和第一次得知这件事的孟小姜一样如出一辙，黑的像锅底一样。

    接着孟鱼儿起身，走到了她日常在房间里面热手的沙袋前面“砰砰砰”的锤了起来。

    每锤一下孟小姜的心也跟着颤抖一下，沙袋兄你受苦了，这样一定很疼吧～

    锤了大概有百来下孟鱼儿才面不改色的坐会了床上，阴沉的对她说道

    “哥，这件事你一定要带我一个！”

    “好的……”

    孟小姜给了孟鱼儿一个ok的手势。

    在这种问题上，孟家兄妹两个的态度是一样的，如果没让她们碰见她们不会说什么，但是要是她们碰见了并且有能力管的话，她们一定会出头的。

    这是与生俱来的一种生活态度，要是硬要问为什么。孟小姜会告诉你，如果有能力你却不管，等到事情落到你头上的时候，别哭着喊着说没人帮你，或者诅咒那些冷眼旁观的人，因为你没有资格。

    “谢谢你们！不过别提这种不开心的事情影响心情了，谈些开心的事情吧！”

    刘二丫很感动，从小到大除了那位支教老师，就数孟小姜她们给自己的最多了，让她灰暗寒冷的内心被温暖柔和的灯光照亮。

    “既然二丫同学不想提，那么我们巨不说了，一切等到今天晚上再全部解决。换些开心的话题吧～”

    最后。还是孟小姜出言打破了房间里面忧伤的气氛。

    “对了，回来这么久怎么没见到二狗子?”

    孟小姜想了想，什么话题能活跃气氛呢？那只有她死前养的二狗子了。

    二狗子是孟小姜做兼职买回来的一只哈士奇，至于孟小姜为什么会买它，那是因为二狗子长得太帅了孟小姜打算把它养大牵出去吸引女生，看看能不能交到女朋友的。

    可惜，孟小姜被二狗子的外表欺骗了，这狗是又能吃又蠢还喜欢拆孟小姜的东西。

    对，没错。家里面四个人二狗子只盯着孟小姜一个人的东西拆，在孟鱼儿和孟父、孟母面前则是一副乖狗狗的模样。

    虽然二狗子拆孟小姜的东西但是孟小姜还是特别喜欢他它，而二狗子也和孟小姜最亲。

    这一人一狗最喜欢做的事情就是对喷，虽然语言不通但是她俩还是喷的十分起劲。

    孟小姜每次回家的时候二狗子隔着老远就知道了，然后等在门口等孟小姜开门，接着兴奋的摇着尾巴给孟小姜来了一手回旋踢。

    但是，孟小姜今天回来这么久了也没见到二狗子，这让她感觉有点奇怪。

    “二狗子自从你死了之后，就不吃不喝，绝食死了……不过很奇怪，它死后居然也有灵魂，现在灵魂还在你的坟头趴着，应该是在等你回来。”

    孟鱼儿有点伤感的说道，别看平日里面二狗看着蠢蠢的，但是没想到孟小姜死了之后居然这么决绝。

    “……”

    孟小姜也不知道该说什么了，现在唯一想做的事情就是把二狗子带回来。

    接着在孟鱼儿的带领下，孟小姜一行人往她自己的坟头走去……

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二十三章 剑来！？

 

    “二狗子！你他喵的在干嘛?给我住嘴！”

    孟小姜她们在孟鱼儿的带领下很快来到了自己的坟头，那里似乎只立着一块碑。

    而孟小姜之所以说出这样的话是因为，她老远就看见一个黑白相间的物体趴在自己的墓碑上面，走进一看才发现是一只黑白相间的哈士奇在卖力地啃自己的墓碑。

    似乎听到了孟小姜的声音，二狗子停下嘴转身歪着头看着眼前的孟小姜，似乎有些疑惑为什么面前这个人的气息那么熟悉。

    “怎么?不认识我了?”

    孟小姜看着眼前犹豫不觉的二狗子问道。

    “沙雕玩意！”

    接着孟小姜抬起自己的双手，对着面前的二狗子伸出了中指。

    然后二狗子就疯了，尾巴不停地摇了起来还不断地转着圈，看来是已经认出了孟小姜。

    接着兴奋的跑到孟小姜的面前，给她来了一个回旋踢。要是以前孟小姜还能扛得住，但是现在这副小身板直接被踢倒在地。

    “二狗子，你他娘的造反了?”

    孟小姜躺在地上双手抓着二狗子脸上的肥肉骂到。

    “嗷呜嗷呜～”

    “卧槽！你还敢骂我?”

    ……

    接下来就是这一人一狗久违的骂战，至于为什么孟小姜觉得二狗子是在骂自己，她也不知道，反正就有那么一种感觉～

    在一旁观战的小黄她们看的嘴角直咧咧，这一人一狗是在干嘛，语言不通还能吵的这么带劲。

    “这个狗不简单啊～”小黄看着正在喝和孟小姜吵的正嗨的二狗子感叹道。

    孟鱼儿也深表赞同的点了点头“是啊，这是我见过的唯一能和主人吵的这么开心的狗～”

    “我是说一般宠物的灵魂不会在阳间逗留这么久的，看来二狗子对于孟婆大人的羁绊很深啊～”

    一般动物因为天生魂魄不全，所以死后会被直接拉入轮回，它们要想待在阳间这么久必须有比人更大的执念才可以。因此小黄才感叹孟小姜的这只二狗子不简单。

    一旁的一人一狗终于吵完了，孟小姜也扶着二狗子站了起来，二狗子则是依偎在她的身边。

    “嘿嘿，这就是我的二狗子不错吧?”

    孟小姜手臂搭在二狗子背上说道，因为变矮再加上二狗子本来就被她喂得太好，所以此刻四肢站立的二狗子差不多有孟小姜一半的高度，这对于孟小姜来说已经很高了。

    “是不错，你俩还是这么能吵，真是人和狗都是傻子～”

    孟鱼儿看着炫耀着二狗子的孟小姜不禁想给她泼一盆冷水，主要是她有点嫉妒，她也喜欢二狗子但是二狗子却对她不像和孟小姜那样。

    “切，你这厮嫉妒～”

    孟小姜头一撇带着鄙视的说道，旁边的二狗子也做出了和孟小姜同样的动作。

    “你……”

    孟鱼儿看着这一人一狗齐刷刷的动作有点气急，没想到她居然会有被傻子鄙视的一天。

    就在她还想说些什么的时候，小黄突然开口

    “孟婆大人，为什么我感觉不到您的气息?按道理说就算阳间流行火火化也应该有的啊？”

    “哦～那个啊?我老早之前签过捐献书，现在应该在哪家医科大学里面躺着给学生练手。”

    孟小姜摆摆手无所谓的说道，她对于捐献遗体这种事看的很开，与其死了被一把火烧掉浪费，还不如留给有需要的人。

    接着孟小姜就把视线转向了自己墓碑上的文字

    “哟～不错，谁干的?这么知道我的心思～”

    孟小姜墓碑正面的大字上比较规规矩矩写的“叉叉叉之墓”以及生卒年，立碑人是受到她捐献的身体帮助过的人，还不少。

    她说的有趣是下面的一行小字，写的是“小事不要找，大事请招魂或者自己下来找我～”

    “我干的，老哥你这个性我还不清楚，就想玩点不一样的花样～”

    孟鱼儿双手抱胸，翻翻白眼无奈地说道。

    她这哥哥极其喜欢搞怪，还有不喜欢看别人伤心的样子。要是来给她扫墓的人一个个拢拉着脸，想来孟小姜也不会开心，所以刻了这样一行字，来缓解一下氛围。本以为是自己的一厢情愿，但是没想到当事人还挺满意的。

    “嗯嗯嗯，不错不错，爱妹真是深知我心啊～”

    孟小姜蹲下来抚摸着那一行小字表示很满意。

    然而，她却没看到背后的三个人一狗看着她的神态有点怪异。

    “老～老哥，你在发光……”

    孟鱼儿有点结结巴巴的说道。

    “你才会发光，我又不是电灯泡……”

    “嗯?！”

    孟小姜话还没说完，就发现自己的手好像真的有点亮，怪刺眼的。

    “怎么回事?按照动漫里面的套路我是不是心愿完成该化为飞灰了?！”

    孟小姜想了一下，好像动漫里面有好多情节就是一个人死的时候，身体先发亮然后化作星光消散，自己不会也会这样吧?

    “孟婆大人，您这是功德加身的正常现象，您马上应该会得到一个奖励了～”

    孟小姜捐献身体挽救了不少家庭，这已经算是一个很大的功德了，所以相对应的也会给孟小姜一点福利。

    “哦！是么?最好是给我来一把剑！”

    孟小姜小时候看仙剑奇侠传的时候就很羡慕里面的御剑术，总梦想着自己有一天能够这样玩。

    为了增加自己能够得到一把剑的可能性，孟小姜双手举过头顶大声喊到

    “求求你们分给我点元……啊呸，说错了，重来！”

    “来吧～剑来！！！”

    这中二程度简直爆表了，看的旁边三人一狗不禁捂上了脸……

    “老哥，你以为这是声控的?你放……卧槽！”

    孟鱼儿出声吐槽孟小姜的异想天开，还想让她放弃这中二的动作，但是话还没说完，她就看见孟小姜的双手上真的出现了一个剑形状的光，有点震惊，还能这样玩?

    “啊哈哈哈～果然我脸白的一批。来吧，我的剑，现身吧！让她们见识一下你的锋芒！”

    随着孟小姜的命令，她手上的光芒也渐渐消失，剑的神秘面纱也被揭开。

    “噗哈哈～”x3

    “嗷呜呜～”

    看到孟小姜手里面的东西之后，三人一狗狂笑不止。

    而孟小姜则是有点懵逼的看着手上那熟悉的东西，有点缓不过神来。

    “老兄～你哪位？”

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二十四章 不知道该起什么名字

 

    孟小姜看着手里面的东西有点懵逼，这不是自己熬汤的那柄破勺子么？合着奖励就是这个?

    “我的孟婆大人，这破勺～怎么回事?”

    孟鱼儿有些揶揄地问道。

    “嗯哼～小丫头懂什么，这可是我的专属神器！”

    孟小姜有点心虚的解释道，说真的这话她自己都不相信，哪个人会把一只破勺当做神器啊。

    不过孟小姜没注意到的是，一旁的小黄好像被她的话给震到了，那神情仿佛在说“对，没错，这真的是您的神器～”

    期待了半天结果奖励是个破勺子，孟小姜也不好意思把它拿在手中丢人了，于是心念一动，这柄勺子就变成了孟小姜右手手腕上的一个黑色手环，上面还有一个很大的缺口。

    这也是孟小姜刚刚发现的一个操作，当她想把勺子收起来的时候，勺子就会自动变成手环的样子。而想拿出来的时候，手坏就会还原成勺子。

    然而孟小姜看来这并没有什么卵用，顶多让她不用拿着一个破勺子到处跑而已。

    “我们回家吧～晚上还要干事呢！”

    孟小姜看着天色渐晚，也不想在这里多做停留，就对着孟鱼儿、小黄她们说了一声准备离开这了。

    但是孟小姜绝对不会说，是她想嘴馋想吃东西了，才想起来要回家的。

    接着她一个翻身，在孟鱼儿目瞪口呆的表情下坐到了二狗子的身上，大声喊到

    “二狗子，目标ho，冲刺！”

    二狗子也不含糊，孟小姜一声令下就箭一般的向前冲去，尽显它西伯利亚雪橇犬的本质。

    孟小姜想这么干好久了，但是一直因为二狗子承受不住自己男生的重量没干成。如今，变成小萝莉之后，二狗子驼她是一点压力都没有的，所以想到就直接行动了起来。

    孟鱼儿看着在夕阳下渐渐远去的一人一狗，真的不知道该用什么话语来形容了。她这个老哥还真是智障呢，难怪能和哈士奇这种奇怪的物种打成一片，甚至哈士奇还会为她绝食自杀。

    “我们也走吧～”小黄看着渐渐远去的孟小姜回头对孟鱼儿说道。

    接着双手捂住面颊，看着骑狗狂奔的孟小姜感叹道

    “孟婆大人真是帅气呢！”

    “……”x2

    孟鱼儿觉得小黄不愧是自己老哥的女仆，审美非常独特，在场的也就她觉得骑狗很帅气了。

    ……

    当她们回到家的时候，就看到一人一狗满身泥泞的在屋外对骂……

    “是你的错你还不认账，要是你看路怎么会摔倒泥坑里面?”

    此刻的孟小姜正指着二狗子的鼻子在那边骂，这二货跑着跑着居然能突然来个漂移摔进泥坑里面，她也是醉了。

    可是面前的二狗子反而不认错，养着头和她对刚了起来，那意思就是说是她没指挥好，怎么能怪它。

    它祖上西伯利亚雪橇犬的骑手可都是一等一的老司机怎么到孟小姜这儿就这么容易翻车呢?

    “你……”

    孟小姜被回的哑口无言，她从没有想到今天吵架居然输给了一只狗。

    “孟婆大人，我们进屋吧～”

    小黄走上前结束了孟小姜尴尬的处境，顺便一挥手将孟小姜和二狗子身上的泥泞也给去除了。

    ……

    夜里面等孟父、孟母都睡着之后，小黄带着孟小姜她们飞去了林老九的公司，还没到办公室就听见里面有痛苦的呻吟声。

    “老九！怎么了！”

    孟小姜推开门就看见几个身着黄色道服的阴阳先生一脸痛苦的躺在沙发上，而老九则是右手绑了一个绷带，看起来像是断了。

    林老九此时正在想着如何向孟小姜解释，毕竟他是夸下海口说一定能把这件事办好的，结果人没带回来还弄得这么多人受伤。没想到孟小姜这么早就来了。

    “孟婆大人，对不起，我把事情弄砸了！”

    林老九低着头有点愧疚的说道。

    “别道歉，人没受多大伤就好！事情到底怎么回事？你说一下。”

    孟小姜一开始感觉事情没那么简单，所以她在之前嘱咐过林老九小心一点，可是居然还是有这么多人受伤而且还全部是阴阳先生这就让她有点意外了。

    “孟婆大人，事情是这样的……”

    接着孟小姜从林老九的口中得知了事情的经过……

    在孟小姜的嘱托之下林老九准备了很充分才去找那个色鬼教师，还叫来了几个同城的阴阳先生朋友压阵。

    结果，果然如孟小姜担心的一样，那个色鬼教师根本不是人，而是鬼上了人身，还会控制那些被他祸害的女生进行攻击，其中最强的就是刘二丫的肉身。

    林老九他们不想伤害那些已经很苦命的女生，战斗起来自然就有点畏首畏尾这才受了伤。

    不过，他们也不是吃素的，他们合力将那个鬼逼入了刘二丫原本呆的那间实验室，将它困了起来，可是暂时也没有办法突破进去。

    僵持之下，林老九决定先带着受伤的朋友先回他的公司包扎休息一下，过一会再去想办法抓住它。

    可是林老九没想到孟小姜居然这么早就来了，所以出现了之前的一幕。

    “鬼上人说明这鬼也不算太厉害，据说还有一种是鬼上鬼，比这个厉害很多倍。你们受伤还是因为实力不足造成的，看你们这些样子应该是平时疏于锻炼被烟酒掏空了身子，所以才会搞不定的。”

    孟小姜还没说话，站在一旁的孟鱼儿就开始分析起来，结果得到的是包括林老九在内受伤的阴阳先生，有些生气地眼神。

    孟小姜看着这个孟鱼儿云淡风轻的嘲讽，有种孟鱼儿才是主角的感觉。

    某天才少女，俩月学会师傅毕生所学，然后下山降魔伏妖从无败绩，嘲讽各路同行，名动四方，走向人生巅峰……

    那么在主角受到质疑的情况下就需要有个人来配合她装逼了，所以孟小姜出言解释道

    “嗯哼～那啥，忘了介绍了。这是我妹妹，他师傅是什么天师山的张易陵，要打就打他和我妹妹没啥关系，这些都是他教的……”

    然后孟小姜就看见了教科书一样的装逼，在自己说完之后，林老九他们的眼神从一开始的生气，变为了震惊，好像看见了什么了不得的人物。

    林老九有些颤抖地问道

    “这就是天师山张天师收的徒弟么?听张天师说她天资妖孽，把张天师毕生所学都学完了?”

    “哎嘿嘿，你们如果你们说的是天师山掌门张易陵徒弟的话，应该就是她了。”

    “对了，她也在你们那个世界阴阳先生总群里面，好像还是个群管理……”

    孟小姜傻笑着说道，她现在觉得自己倍有面子，就有种自己的妹妹是别人家的孩子那种自豪感。

    接着就是喜闻乐见的大佬见面会环节了，林老九请来的这些阴阳先生确实有点半吊子，和孟鱼儿比起来差距还是挺大的。

    所以他们就不顾伤痛围住孟鱼儿加好友，求孟鱼儿带她们装逼带他们飞了。

    相比于孟鱼儿，孟小姜这个孟婆就有些没牌面了，不过她也不在意这些就坐到了林老九身边抓起一瓶酒“咕噜咕噜”喝了起来。

    “孟婆大人，您不生气么?”

    林老九有点忐忑的问道，这些朋友真没眼里劲，真正的大佬就坐在自己身边不来打好关系，非要去讨好孟鱼儿。

    “没事～我这人对于这些不在乎的，先看他们玩一会，然后咱们就去找那鬼算账！这次的事是我考虑不周还让你受了伤，辛苦了～”

    孟小姜知道林老九生气指的是什么，灌了口酒无所谓地说道。

    “孟婆大人！”

    林老九感觉坐在自己旁边的孟小姜真的是一个天使，可爱大气还会关心自己，没有给他那种高高在上的压迫感。

    再联想一下孟小姜孟婆的工做，瞬间感觉孟小姜的形象在他的眼中无限拔高了。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二十五章 色鬼现身

 

    孟鱼儿很快就把围着她的阴阳先生打发走了，然后坐到了孟小姜的边上直直的看着她。

    此时正抱着一个大酒瓶子狂喝的孟小姜感觉到了妹妹的眼神，停了下来问道

    “怎么了？我有什么问题么？”

    “没什么就是觉得抱着酒瓶喝酒的萝莉哥哥意外的有反差萌呢～”

    孟小姜有些无语的看着孟鱼儿，这是哪门子的反差萌，这样很豪迈好不?

    想着就头疼地抱起酒瓶，喝了一大口。

    “你开心就好，还有别叫我萝莉哥哥，这是你从哪边学来的名词?”

    “那么～孟婆大人?”

    “……”

    孟小姜无奈地看着孟鱼儿，她算是发现了，这丫头又在存心整自己。罢了，自己的妹妹就算含着泪也要宠着～

    “你开心就好～那么，我们接下来就动身去解决那只作恶多端的色鬼吧！”

    “好的，孟婆大人！”x4

    然后，就由林老九开车，刘二丫坐在副驾驶上，孟小姜和孟鱼儿、小黄坐在后座上，几人乘车前往实验室。

    走之前小黄提议带她们飞过去的，这样比较快。但是林老九死活不同意，追问之下才知道林老九居然恐高。

    这一路孟小姜就抓着林老九这个痛点疯狂嘲讽她，当然孟鱼儿也加入了嘲讽队列，这看的小黄是一阵大汗，这对兄妹的性格还真是相似，如出一辙的恶劣。

    当林老九将车听到实验楼下的时候，立马下车深呼了口气，任谁被嘲讽这一路，也会怀疑人生，怀疑自己到底是不是真的一无是处。

    “老九～”

    这是林老九的身后传来了孟小姜轻柔的萝莉音，但是他听到之后却浑身一颤，好像背后有着从地狱里面爬出来的恶鬼一样。

    “走吧！年纪也大了，心态怎么还是这么差啊～”

    孟小姜说着拍了拍林老九的肚子头也不回的往前走。

    接着是孟鱼儿、小黄和刘二丫她们也跟随着孟鱼儿的脚步拍了拍林老九的肩膀，有一种怜悯的语气说了一声“太差了”就往前走去。

    只留下林老九一个人在风中凌乱……

    孟小姜她们上到色鬼所在的楼层之后，就看到原来刘二丫待着的那个实验室门口守着八个身穿黄色道袍的阴阳先生。

    林老九快步走上前去对他们说道“兄弟们，辛苦了！接下来就交给我们吧，这件事结束之后我回去请客！”

    “林道兄，你一个人真的能够解决么？还是我们留下来压阵比较好一点。”

    听到林老九的话，那八人之中一个国字脸，一脸正气的中年大叔问道。

    “放心！我这次请来了张天师的高徒，绝对没有问题！”

    林老九抱拳说道，对于这些以除魔卫道为己任的道友们他是十分敬佩的。

    其实他本来想把孟小姜介绍给他们的，可是孟小姜不想太多的人知道自己的来历，就示意老九拿孟鱼儿来充当门面，反正张天师高徒这个名头已经够了。

    “原来是张天师的高徒，失敬了！那我们就走了，万事小心！”

    这八人一看就和那些办公室里面的阴阳先生比一样，得知孟鱼儿的身份之后只是稍微有点惊讶，不卑不亢，显然是一群道心坚定的人，这让孟小姜不禁对他们刮目相看。

    之前办公室里面的阴阳先生，油嘴滑舌、趋炎附势，让孟小姜有点不喜欢，这也是她不想让她们知道自己是孟婆的原因，可是眼前的这群人让孟小姜觉得很不错。

    目送着八人离去之后，孟小姜就将注意力放在了，眼前这间外面被贴上很多符咒的实验室上了。

    来时孟小姜还注意到，这间实验室另一侧窗户所对的地面上也摆上了她看不懂的阵法，可以说是天衣无缝，里面的色鬼是绝对没有逃走的可能。

    “那么，进去吧！是时候了结这个背负罪孽的色鬼了！”

    孟小姜眉头微皱，眼神锐利的看着这间实验室，周身散发出一点点杀气。

    林老九听到指令，就开始手掐法决、嘴里念念有词，然后有一部分的黄符就自动燃烧起来，化为灰烬。孟小姜她们只需要从那个口子进去，就能见到色鬼了。

    正当孟小姜想要率先进屋的时候，小黄手搭在了她的肩膀上表示要一起进去，孟小姜没有反对，毕竟她现在是个战一渣，这样贸然进去，是不太好。要是里面的色鬼太强，她要是进去直接被秒了，哭都没地方哭的。

    一群人就这样鱼贯的进去了，但是奇怪的是她们并没有遭受到攻击，实验室里面的景象一览无余。

    孟小姜看见四个被控制的女生站在教室的四个角，如果有人进来就会遭受到攻击。

    教室的正中心，刘二丫的正面色苍白的穿着一生白衣站在那个被附身的教师旁边保护着它，而它此时则趴在一个衣衫不整的女生身上做着不好的事情。

    孟小姜看着眼前的这一幕不禁怒火中烧，当即抓起身边的一个板凳就想向它砸去。

    不只是孟小姜，在想的孟鱼儿她们也是脸色阴沉地看着眼前这一幕，随时准备动手。

    不过孟小姜的动作却被小黄制止了。

    小黄看着孟小姜疑惑的眼神解释道“它这是在掠取那个女生的阴气来回复自身的伤势，如果贸然上去，只会害的那个女生死于非命～”

    孟小姜只能放下板凳，咬牙切齿，几乎是一字一顿的问道“那就这样看着?”

    “当然不是，小黄姐姐的意思是老哥你扔板凳这种方法太智障了……对付这种恶心的东西是需要法术的！”

    孟鱼儿吐槽了一下孟小姜这种莽夫的行为，说着就从口袋里拿出找林老九要的通用黄符，开始在空中画起玄妙的轨迹。

    “敕！”

    随着孟鱼儿的一声娇喝，她手上的黄符就向地上的色鬼快速地飞去，在它没有反应的时候就贴到了它的身上。

    刘二丫的肉身在黄符飞行的过程中是想拦截的，可是速度太快手刚伸出来黄符就已经贴到了附身者身上。

    然后，“砰”的一声，那个色鬼就被弹出了附身者的身体，在地上惨叫起来。

    而被附身的那个教师，随着色鬼的弹出不再动弹。

    渐渐地黄符的效果结束了，色鬼缓缓抬头用怨恨的眼神看着孟小姜她们。

    此时孟小姜才看清这个罪恶的根源到底长的什么样子，怎么说呢孟小姜觉得抛开色鬼狰狞的面容，它绝对可以被评为学校的校草。

    “啧啧啧，既然敢坏老子的好事，不过看在你们都是美女，老子会让你们在死前尝到快乐的！”

    这个色鬼用怨毒的眼神看着孟小姜她们，嘴里说着令人愤怒的话语，还不时发出一声声冷笑。

    孟小姜也不说话，直接抓起一个板凳砸向这个口出狂言的色鬼，她一向奉行的准则就是能动手就尽量不要多逼逼。

    就这样，战斗一触即发……

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二十六章 你输出我收割

 

    丢完板凳可惜没有命中的孟小姜当即冲上去战斗了，可是才跑了几步就被人拽住了。

    回头一看，发现是孟鱼儿拽住了自己的头发，于是向孟鱼儿挥了挥自己的小拳头说道

    “放开，我要去打得它连地府网络都识别不了！”

    孟鱼儿也不看孟小姜，而是死死盯着那个色鬼，防止它的突然进攻，嘴上则是幽幽地说

    “老哥～谁给你的勇气上去干架的?也不看看你这小身板。”

    “……”

    孟小姜下意识看了看自己的细胳膊细腿，好像很容易就能被掰断的样子，不禁有点心虚。

    “虽然我看上去弱，但我觉得我是能够和老九五五开的男人……”

    孟小姜还是想上去先干一架再说，主角不都是这样嘛，反派比她强才能彰显她越级挑战的牛逼。

    “他～算了吧。烟酒色掏空身体的中年老男人，我一只手都能完虐他～”

    孟鱼儿撇了林老九一眼，就给他的战斗力下了定论。而林老九也是没有反驳，因为他这些年确实疏忽了对身体的锻炼，孟鱼儿在金陵武术界也是小有名气的，他确实连孟鱼儿一只手都打不过。

    “……”

    孟小姜痛心疾首的看着林老九，那眼神就好像在说“亏我这么看好你，没想到你他喵的是个弱鸡！”

    孟小姜一直以为林老九就算弱但也是个阴阳先生，弱也弱不到哪里去，根据她的目测自己是可以和老九五五开的，结果呢连孟鱼儿一只手都打不过。

    “老哥你就在旁边喊喊666就行了～”

    孟鱼儿说完就冲了上去。

    在孟小姜的视角自己这个妹妹妥妥的能去拍一代宗师啊，你看这心理素质，面对向自己攻来的四个被控制的女学生外加刘二丫的尸体，脸上没有一丝丝的动摇。

    你再看！她从裤兜里面掏东西了，一定是“哼哼哈嘿”双截棍那种东西，接下来自己这个妹妹就应该以迅雷不及掩耳之势，一jio把这五个全部踹飞了吧……

    “what?！”

    然后，孟鱼儿从兜里面掏出五张符，敏捷地闪避攻击之后贴在了她们的额头。然后，一脸无所谓的盯着场上剩下的那个色鬼。

    而那些被贴了符的女生们，就保持着被贴前一刻的姿势一动不动了。

    孟小姜有点蒙了，说好的拳脚交加的呢？说好的一番纠缠的呢？怎么贴张符就完事儿了，要是这么简单为啥老九他们不这么干?

    “不可能！为什么你的符对我的宝贝们有用！”

    色鬼也被惊到了，之前林老九也用黄符对付过他，可是也只能限制几秒，要不是自己大意了被法器伤到，门口的那几张符怎么可能困住他。

    可是孟鱼儿这个符给他感觉就是稳如老狗，这几个傀儡已经不能被他控制了。

    “这是我师傅留给我的，你以为和他们那些粗制滥造的符一样！受死！”

    孟鱼儿说完就随手拿了个板凳砸向了色鬼，看得孟小姜不断的喊“666”她觉得板凳才是干架的浪漫，其他的都是邪教。

    但是色鬼要是能被板凳砸到这才是不符合剧本的，所以板凳毫无阻碍的穿过了色鬼的身体。

    孟鱼儿也没有想着靠板凳结束战斗，于是又从兜里面掏出一把小小金钱剑，咬破手指把血涂上去之后，在孟鱼儿的控制下，金钱剑飞了起来，目标直指色鬼的眉心。

    孟小姜看的那是既羡慕又心疼，羡慕的是孟鱼儿居然学会了这么帅的技能但是她却不会，心疼的是孟鱼儿把手指咬破，她作为哥哥还是很心疼的。

    接下来也是如当初孟鱼儿分析的一样，这个色鬼一点都不强，在失去傀儡人质之后，被孟鱼儿的金钱剑追着跑，只能东躲西藏。

    “666”

    孟小姜在孟鱼儿把色鬼逼到死角之后，就发挥了自己咸鱼的作用喊起了6。

    但是孟鱼儿还是失误了，正如张易陵所说，她经验不足，在局势大优的情况下，孟鱼儿准备开始说垃圾话的环节。这要是孟小姜绝地不会真么干，她会直接把色鬼摁死的。

    “你……”

    孟鱼儿还没说什么，地上原本被色鬼附身的教师身下压着的女生突然暴起，拼命的抱住了孟鱼儿不让她动。

    可是孟鱼儿也不是吃素的，这种没有练过的女生她一眨眼的时间就能轻松挣脱。

    色鬼也知道孟鱼儿不会受到多大的限制，在她被抱住之后也不反击，直接向在一旁喊666的孟小姜冲去，它要抓住最弱的一个人当做人质。

    “悟空～救我！”

    孟小姜在看道色鬼向自己冲来的时候，第一时间有点慌，情急之下说了一句脍炙人口的话。

    孟鱼儿在听到孟小姜的呼喊时，正好把女生拜托，看着被色鬼即将近身的孟小姜，古井无波的脸上终于露出了慌张的情绪。

    不过反观孟小姜虽然第一时间有那么一丝丝的慌，但是她可是玩过各种恐怖游戏的男人，这种程度也只有那么一丝丝的波动，况且旁边小黄也不可能看着自己完蛋的，所以她在喊完这一句之后，就歪着头用一种看智障的眼神，看着向自己扑来的色鬼。

    “嗷！”

    色鬼以为孟小姜吓呆了变成智障了，所以大喊一声速度进一步加快，准备以及拿下孟小姜，接着就能顺利脱身了，说不定还有机会尝尝孟小姜的滋味，这么可爱的萝莉他还是第一次见。

    孟小姜在想到底怎么把色鬼击退，首先她想到的直接用脚或者用拳头尝试踹飞或者锤飞，但是想了想自己的细胳膊细腿的，还是算了。

    “要是有武器就好了～”

    孟小姜这样想到，然后她的头上好像出现了一个灯泡，“bg”的一声亮了。

    想着想着那个色鬼也快扑到了孟小姜的面前，孟小姜微微一侧身手里面就凭空出现了一个棍状的玩意，仔细一看不就是她那柄破勺么。

    “吃俺一勺！”

    孟小姜大喊一声，像是打棒球一样双手抓着勺柄向着色鬼挥舞。

    然后，在色鬼与勺接触的时候，时间仿佛停滞，色鬼滞空了一会，就以一种比扑向孟小姜还快的速度原路返回，接着被孟鱼儿踹停之后，踩在脚下。

    孟鱼儿也吸取了教训，拿出一张符贴在了色鬼的身上限制它的行动，为了以防万一脚上还十分用力的踩着。即使色鬼在碰到破勺的那一刻就已经晕了。

    至于多用力，差不多那一块地方只有地面――色鬼后背的皮――色鬼胸前的皮――孟鱼儿的脚，这样的程度。

    “嘶～”

    孟小姜看着自己妹妹脚下的色鬼倒吸了一口凉气，还揉了揉自己的胸，这看着是真的疼。

    “牛逼啊！老兄”

    接着孟小姜看着自己手里面的破勺说道，原本她以为这破勺会坏掉的。

    虽然她熬汤的时候就是用破勺砸锅的火星来点火的，但是她此前还是觉得破勺会坏，毕竟色鬼和破锅不一样嘛……

    不过没想到破勺这么给力，直接把色鬼击飞还带眩晕特效的，所以孟小姜举着破勺赞叹道。

    “二丫同学，接下来就是有怨报怨，有仇报仇的时间了！”

    孟小姜回头看着站在小黄身边掉线好久的刘二丫说道。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二十七章 阳间事了

 

    刘二丫之前嘴上说着要这个死要那个死，可是真正到了这时她却怎么也下不了手。

    “二丫同学，冤有头、债有主，你还在犹豫什么？”

    孟小姜看着犹豫不决的刘二丫问道，她觉得刘二丫现在生病了。

    生了一种动漫主角常见的疾病，双方战斗拼死相搏，反派被打倒后主角脑子抽了不杀他。

    名曰我正义伙伴绝不对失去抵抗能力的反派动手，一般情况主角会被反派偷袭，然后最亲爱的人为他挡刀而死，主角悲愤欲绝杀了反派，最终主角悲苦一生。

    孟小姜想想都有点发怵，自己把自己吓到了，为了以防万一就让林老九把在场的被控制的女生以及那个教师都给绑了起来。

    至于那个还在眩晕中的色鬼孟小姜更是把它钉在了黑板上，还很恶趣味的摆了个十字架的造型。

    “孟婆大人，我不知道该怎么办，全部交给您了～”

    刘二丫沉思了好久，最后还是把锅甩给了孟小姜。

    孟小姜也不矫情推辞什么，刘二丫这种心态正常，真要她去杀人，她肯定有负担，要酝酿好久，把这件事交给她也是一种方法，二丫知道自己会给她一个满意的结果的。

    ……

    答应下来之后，孟小姜就让老九把黑板上挂着的那鬼给弄醒，自己则是搬了个凳子坐了下来，倒不是因为有多累，而是她这人能坐着就不站着，说白了就是懒，总想着法儿咸鱼。

    坐好之后，孟小姜就让老九把挂在黑板上的色鬼给弄醒了。

    “说吧，为什么要祸害别人?”

    孟小姜在色鬼被弄醒之后一分多钟没说话，就是想说一句比较有威慑力的台词，但是实在忍受不了孟鱼儿她们一帮人怪异的视线，这才开口。

    “老哥，你憋了怎么久，就这样没气势?”

    “别说话，我这叫先礼后兵～”

    孟小姜做着无意义的挣扎，说出来的话连自己都骗不了。

    说完她就把注意力转到色鬼身上不再理会孟鱼儿的揶揄。

    “啧啧啧，既然我输了要杀要剐悉听尊便！不过可惜的是没尝到你这极品萝莉的滋味啊！”

    色鬼眼看无路可逃，也就只能逞口舌之快了。

    还不等孟小姜说什么，林老九就已经先一步开口“孟婆大人，你们先回避一下，我年轻时候曾经学过一些逼供方法，先让我试试能不能让它开口。”

    林老九本来不想暴露自己这一手技巧的，毕竟那是不堪回首的黑历史，但是这色鬼居然侮辱孟小姜，他就不能忍了，经过一段时间的相处他现在已经是孟小姜的老迷弟了。

    “ok?就交给你了～”

    孟小姜给老九比了个手势就带着孟鱼儿她们先离开了实验室，在她们离开后实验室内响起了痛苦的哀嚎声。

    而走出去的孟小姜也没闲着把放在孟鱼儿那边的小饼干要过来吃了起来，可惜小黄她们都不爱吃东西，她一个人吃的也不怎么香。

    几分钟后林老九就出来了……

    “这么快?”

    孟小姜才撕开第二包饼干林老九就出来了，搞得她只能一口把饼干吞了，脸颊都被撑起来了。

    “这东西看着嘴硬其实也就是色厉内荏，还没开始就全招了。”

    接着孟小姜从林老九口中得知了这个色鬼的来历……

    其实它也是这所大学的一个学生，三年前因为偷看女生洗澡从楼上掉下来摔死了。

    本来按照它的这个长相再加上不错的家庭条件应该是不缺女朋友的，可是这家伙就喜欢偷看的那种感觉，结果葬送了自己的性命。

    按道理来说，它是不可能在阳间停留这么久的，据它所说它在一本书里面看到了采补、控制傀儡和鬼上身的法术，接着就找了全校闻名的猥琐教师上身。

    然后，它就每年祸害几个女生大多是用威逼利诱的方式，直到刘二丫的出现，她没有想到刘二丫这么刚烈，直接自杀了，这才引来了孟小姜她们。

    “那本书呢?”

    孟小姜很奇怪，为什么在几乎已经把神话体系当做封建思想的今天，会有一本书记在着这几个法术。

    “它说烧掉了，这人在这个方面倒是十分的谨慎小心，起初我以为它说慌但是再用了几种方法问，确定是真的。”

    “切～”

    孟小姜有点失望，她觉得这本书或许隐藏着自己所不知道的秘密，但是既然被烧了那也就算了，她可不想给自己找多余的事情做。

    “二丫毕竟它是个鬼，是需要走地府的程度的，所以你和它一起跟我回地府，按照她的罪名估计要在地府的酷刑里面呆很长一段时间。”

    “至于那个猥琐教师，就由老九收集证据然后把他往死里面告，如何?”

    孟小姜把自己的想法说给了二丫听，死对于它们来说已经不能算作是惩罚了，让他们意识清醒的承受自己所犯下罪过带来的刑罚，才算是对二丫的交代。

    “嗯，我相信孟婆大人的判断，这或许是最好的结果了吧……”

    刘二丫长舒了一口气，感觉长久以来堵在心里面的那股怨气也消失不见，她停留在这世上或许只是为自己讨一个说法，而孟小姜帮她完成了心愿。

    “ok，等我们善后一下，就回地府吧～”

    接下来孟小姜向小黄询问了一下，这些被控制的女生会不会有后遗症什么的，得到的结果是会大病一场但不影响生命。

    孟小姜也安心了，把自己的活干完却不善后，不是她的风格。

    嘱咐了一下林老九好好处理那个猥琐教师的事情，还有安顿好这几个女生之后，孟小姜和林老九告了个别准备返回地府。

    林老九公司顶楼，孟小姜她们正和孟鱼儿告别……

    “老哥，你什么时候回来?”孟鱼儿眼泪汪汪的问道。

    “处理完这件事后吧。还有在我没回来之前不许去什么劳什子的天师山！”

    孟小姜还是有点担心孟鱼儿，虽说孟鱼儿是天师山掌门的徒弟但难保有些人会嫉妒她，对她不利，毕竟孟鱼儿只能算是半路出家干了阴阳先生这活，所以孟小姜提出要跟着去天师山。

    “好的，但是你别耽误太久，不然我可会去你坟头蹦迪把你喊上来的～”

    “你这丫头～”

    孟小姜对着孟鱼儿宠溺一笑，就不再说什么，带着刘二丫和被锁链捆着的色鬼乘上电梯暂时离开了阳间。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二十八章 忘却、铭记

 

    “小黄姐，你说那个沙雕不会闹出什么幺蛾子吧?我当初什么都没干就差点被打入十八层地狱～”

    此时的孟小姜和小黄正坐在阎罗殿前面的台阶上托腮等着，她们刚刚把刘二丫送进去接受判定。

    孟小姜现在是真的看清楚了，这阎罗殿有两个，一个是她领任务的自主大厅，一个是十殿阎君坐镇的判定场所。

    至于她上次领任务的时候为什么没注意到，本质上的原因还是太矮了，头一抬只能看见墙壁，屋顶都看不见。

    不同于上次被小黄她们带过来，这次她是从远处慢慢开着拖拉机回来的，所以远远的就看见两座阎罗殿。

    至于那个色鬼，在小黄叫车的时候，孟小姜带着刘二丫和色鬼去忘川河边视察自己那一片彼岸花，色鬼听说是黄泉路，一个激动“啪卡”掉进忘川河里面了。

    忘川河只有那些不愿忘记心里所爱的人才会跳下去忍受千年灼烧煎熬之苦，保存下自己的记忆，只为看自己爱的人一次次路过黄泉路那一眼，稍有不慎就会被忘川河水融化为虚无。

    那个色鬼看上去也不是能忍受忘川河水的，所以一掉下去就没了，连个水花都没有溅起。

    这是意外事故孟小姜对此表示不负责。

    “孟婆大人您那是特殊情况，地府也只此一次，放心～”

    小黄的脸色也有点黑，当初孟小姜的经历确实有那么一点点“奇特”。

    “那就好～呼～”

    说完孟小姜点燃了一支烟抽了起来。

    “???”

    看着孟小姜熟练的抽烟姿势小黄黑人问号脸，孟婆大人是从哪边拿烟出来的。

    “老九临走的时候给我的，地府不会有什么禁烟条例吧?我成年了～”

    “没～阳间的人要禁烟酒是因为这个多了确实对他们有害，但是对我们是没有作用的，我奇怪的是孟婆大人您是从哪边拿出来的?”

    小黄记得孟婆大人这套衣服是没有兜的，经历过上次的任务单别安全裤的骚操作之后，很好奇这烟是放在哪的。

    “这里啊～”

    孟小姜右手夹着烟，左手拉开了自己的领口露出了一大片雪白，而那沟壑中间正夹着一包烟。

    “一开始以为只能减震，然后烟实在没地方放就放这里咯～”

    孟小姜在正事上是机智的一笔那种，但是在日常生活中却是很迷糊，所以她没有发现当她拉开领口的之后，小黄不由自主的咽了一口口水。

    “这烟真白！不～这烟真大！”

    小黄看着孟小姜的烟这样说道。

    “什么白?什么大?”

    孟小姜有点疑惑，自己这烟的壳子明明是红色的，而且是正常那种大小啊？

    但是她大概是没机会知道了，因为小绿和小蓝已经从远处飞了过来……

    “孟婆大人！好久不见！”x2

    “咕噜～”又是两声咽口水的声音。

    “哟～好久不见～”

    孟小姜吸了口烟说道，顺便把拉着衣领的左手也放了下来，当胸前雪白被衣服遮住之后隐约间好像有三声叹息。

    ……

    “哎?出来了～”

    正当孟小姜她们坐在一起闲聊阳间的一些经历的时候，阎罗殿的大门打开了刘二丫被一个鬼差带着走了出来。

    “孟婆大人，阎君吩咐这位由您送去投胎。如果没什么事，我就回去复命了。”

    鬼差面无表情公式化地说完之后就站在那等着孟小姜的回复。

    “好的，辛苦了～”

    “那么再见了，孟婆大人。”

    鬼差说完就直接走了，在他回头的时候手上的手机好像咔嚓响了一下。

    “孟婆大人！”

    刘二丫看见鬼差一走就凑到了孟小姜的旁边，一副心有余悸的表情。阎罗殿里面是真滴黑，那个阎君声音超大，震得她耳朵生疼。

    “没什么事那就走吧，我请你喝汤～”

    孟小姜咬了咬嘴唇，憋出了一个笑脸说道。虽然相处的时间不长但是和刘二丫也算是朋友了，亲手送朋友去投胎，她怕是头一个吧。

    ……

    话不多说，小黄她们就带着孟小姜和刘二丫飞到了奈何桥边，那口破锅前。

    “你先等会，我去重新熬一碗汤～”

    孟小姜看着锅里面已经凝固的黑色不明物体，有点羞涩的对刘二丫说了一句，就举着锅去忘川河边洗锅去了。

    她这边是忘川河上游，那些痴情跳河的鬼都泡在下游，所以孟小姜这边的河水水质还是挺好的。

    当然这只是孟小姜的感觉而已，忘川河能被污染怕是得等到地府崩塌哦。

    过了一会，孟小姜摘了一锅彼岸花回到了自己的板凳旁……

    从锅里面抓了一大半湿漉漉的彼岸花放到地上当燃料，锅里面还留了一点。

    至于为什么是湿的彼岸花，那是因为孟小姜为了省事，锅子装了河水之后直接把摘好的彼岸花放了进去一起带了回来，燃料湿不湿无所谓，反正她那火带劲，能烧起来。

    “铛～”

    随着破勺和破锅接触的声音，锅底下的彼岸花也熊熊燃烧起来。

    孟小姜则在点着之后，爬上了自己的高板凳，拿着破勺有一下没一下的搅拌起来。

    “话说，二丫同学你下辈子应该幸福美满，我接手送走的都是能投个好胎的～”

    孟小姜感觉气氛有点不活跃，就率先起个头说起来。

    “幸福如何，不幸福又如何，没了记忆的我已经是另一个全新的人了～”刘二丫幽幽地说道。

    “……”

    孟小姜有点无语，她本来想活跃一下即将离别的氛围，结果被刘二丫一句话就聊死了。

    “嘟嘟嘟～”

    聊死之后就没人说话了，只有忘川河水加热的声音。

    时间一点一滴过去，汤也熬好了，孟小姜抓起破碗舀了一勺递给了刘二丫。

    “喝了这碗汤，忘却一切重新开始，二丫你还有什么想说的么？”

    离别的悲伤感充斥在孟小姜的心头，这一碗汤喝下去便是永别。

    “这黑糊糊的能喝，怕不是有毒吧！”

    刘二丫端着孟小姜给的汤有些怀疑地看着孟小姜说道。

    “……”

    孟小姜本来很忧桑的脸，被刘二丫这一句破了功。

    “哈哈，开玩笑的～”

    “我这一生没多少快乐的时光，但是这几天是我过得最充实最快乐的，谢谢你孟婆大人！”

    刘二丫说完轻轻抱着孟小姜。

    “不客气，认识你也很好～不过都到最后了，能不能不要叫我孟婆?”

    孟小姜被埋在刘二丫的胸前嗡嗡地说道。

    “嗯～”

    刘二丫送开了对孟小姜的洗面奶，端着碗笑着对她说。

    “那么永别了，一定要忘记我哦！”

    “孟婆大人！”

    刘二丫大声说完就一仰头把破碗里面的孟婆汤一饮而尽，在喝之前孟小姜似乎看见一滴泪滴了进去。

    “你……怎么可能会忘掉啊！”

    孟小姜刚想吐槽为什么刘二丫还叫自己孟婆，就看见她把汤给喝了，什么话都噎在了喉咙里面。

    眼前的刘二丫眼神逐渐空洞，而孟小姜的脑海中也出现了幻灯片一样的一幅幅画面，正是刘二丫一生的记忆。

    从现在开始，只有孟小姜一人认识完整的刘二丫了……

    人们常说，一个人彻底死亡是最后一个认识她的人忘掉她，那么刘二丫还没有死或许或一直活下去，因为孟小姜会一直记住她。

    “嘶～”

    孟小姜掏出一根烟用熬汤的火点燃深深地吸了口，将脑子中关于刘二丫的记忆刻在了一个角落永远封存起来。

    这是她研究出来的一个方法要不然她再送几个人投胎之后，怕是会精神分裂，封存起来之后就像一个文件夹，想看的时候打开看一看，平时不会干扰正常生活。

    “孟婆大人～”

    小黄从已经呆呆地伫立在那里的刘二丫手里将破碗递给了孟小姜。

    孟小姜发现碗里面还有一滴，不同于她锅里面黑糊糊的，这一滴黑中还带有一点清澈，仔细闻一闻好像还散发很淡的香味。

    孟小姜用手指沾起，放在眼前仔细的端详了一下，这好像是刚刚刘二丫的眼泪和孟婆汤的混合。

    孟小姜自言自语

    “我好像有点明白该怎么熬了～”

    “送她去吧～”

    孟小姜挥了挥手，低头闷闷地抽起烟来。

    小黄她们知道孟小姜心情有点不太好，就点点头带着已经不能算是刘二丫的刘二丫上了奈何桥……

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二十九章 真香

 

    孟小姜看着眼前的奈何桥心中默默地祝福那即将转世的灵魂。

    “哎呦～孟婆这东西还真是不好当呢！”

    将刘二丫的深埋心底后，孟小姜又恢复了往日的活力，又再次点了一根烟。

    “嘶～”孟小姜深吸了一口，眼睛眯了起来，看起来就像个不学好的小萝莉。烟对于她来说分不出好坏，只是有的没的想点一根而已，就和吃零食差不多。

    孟小姜一根一根的点着，突然发现一个很奇怪的问题，这都过了多久了小黄她们为什么还没回来，上次送人她们只去了一小会。

    无聊没人的时候人们总会弄些幺蛾子出来自娱自乐，本来在阳间还有电子产品可以玩，可是此刻孟小姜身边只有破锅之类的玩意，她只能发挥自己的想象力了。

    孟小姜把自己的破勺变回了手环的形状，接着到了自己中二之魂熊熊燃烧的时间。

    “帝皇铠甲，合体！”

    “我只是一个路过的假面骑士～”

    孟小姜还喜欢看特摄，差不多所有特摄都看过，最喜欢的莫过于种花家的帝皇侠和樱花国王小明了，所以做贼一样看了看四周没鬼之后就开始做他们的变身动作。

    把自己的破勺手环当做变身器，嘴里面喊着中二的台词……

    边喊边把手环变成了破勺，抓在手里面当做一把剑在瞎几把乱挥，不知道的人看到还以为她是个睿智。

    “那么最后了，骑士踢～”

    孟小姜坐在板凳上侧身摆出了一个左脚弯曲，右脚伸直踢向前方的动作，这是假面骑士最后要终结反派的时候常用的一个技能。

    但是板凳上能做出这么高难度么？显然是不能的，但是自嗨起来的孟小姜没有正确的自我认识，想到就做了起来。

    “卧槽！别～”

    孟小姜做了之后才发现这对于她来说应该是不可能完成的，接着就失去了重心惊呼一声眼看就要从板凳上摔下来了。

    “孟婆大人～你没事吧?”

    正当孟小姜闭着眼睛准备接受自己作孽的惩罚的时候，她落入了一个温暖的怀抱。

    睁开眼一开，三个头凑在自己的上空挡住了地府那黑漆漆的天空，三个头的脸上还带着揶揄的笑容，可不就是失踪了几根烟时间的小黄她们三人么，而自己正躺在小黄的怀抱中。

    “那个～你们好啊！什么时候回来的?吃饭了没?”

    孟小姜一脸偷偷做坏事被发现心虚的表情。

    “放心，孟婆大人，我们根本不知道什么铠甲合体，骑士踢什么的……”

    三人中最活泼小绿说道，虽然嘴上说着没有，但是这这字里行间透露着“孟婆大人，我全程都在看哟”的意思。

    “你们这次怎么去的时间这么长?”

    孟小姜转移了话题，不然她感觉小绿可能会把刚才自己的操作给场景再现一下，给自己来个现场处刑。

    “是这样的，我们接到了阎君的电话，说给您准备的手机做好了，所以就先去拿了，想给您一个惊喜。”

    小黄从兜里面掏出了一部崭新的彼岸花牌手机递给了孟小姜。

    孟小姜结果手机，正反看了看，然后对小黄说道

    “小黄姐，能把你的手机给我看一下么？”

    “嗯，好的。”

    孟小姜从小黄那结果手机，把自己的和小黄的对比了一下，确认自己是没有记错，然后就直接把自己的手机给砸到了地上。

    “我他喵的，为什么我的手机是这样的?”孟小姜指着地上的手机说道。

    小黄她们的是那种很正常的触摸屏手机，而她的就很厉害了。

    整体配色是那种粉色，椭圆形的触摸屏，但是这些都不重要，最令孟小姜不能忍的是上面那两个猫耳，据她观察好像还可以根据自己的心情变色。

    本来孟小姜期待的心情结果手机的所以一开始是红色的，接着孟小姜对比之后就变成了黑色，然后现在又成了原本的粉色躺在地上。

    而且，触屏解锁的时候按哪边哪边就出现个猫爪图案，还有设计的尺寸比小黄的还大一圈，导致孟小姜用的时候要用两只手捧着。

    这些就是她直接把手机摔掉的原因，与她真“男人”的身份严重不符。

    “孟婆大人，阎君说是经过多道工序反复打磨而成，独此一个，而且再也找不到第二个和您这么配的了。”

    顿了一会小黄继续说道

    “而且我也觉得这个和孟婆大人是绝配，孟婆大人拿着真的是超萌的！”

    “嗯嗯～”x2

    小绿和小蓝也连连点头赞同。

    “我～孟小姜，就算是一辈子不用手机，也～不会拿着这个出去的～呸！”

    孟小姜看着静静躺着，据说是绝版特制型号的手机，呸了一口很是嫌弃的说道。

    “孟婆大人，这手机地府每个人只有一个，如果您不要的话以后都没得用了。”

    “对对对，而且这也是您这次任务唯一的奖励，因为您把人给看到河里面了是大过，功德啥的全没了，只有这一个手机了～”

    “不拿，以后都没得用，您不老不死，无尽岁月没有手机能忍?”

    小黄、小绿和小蓝，你一言，我一语地劝说着孟小姜。

    “不要～”

    孟小姜好像有点被动摇到了，偷瞄了一眼手机又抱臂拒绝。

    “每月阴气最重的时候还可以连接阳间的网络哦～看动漫玩游戏都可以的～”

    还是小黄对孟小姜了解多一点，一下就抓住了孟小姜的软肋。

    对于孟小姜来说在地府最难熬的是什么，不是送走那些可怜人的忧伤，而是在无尽岁月中的无聊。

    一个月可以看一次阳间的动漫和玩游戏，虽然时间短、次数少，但是对于孟小姜来说这漫长的岁月就有了盼头，不再需要像一开始的两个月和个傻子一样呆坐在锅前面。

    虽说可以接任务去阳间玩耍，但是孟小姜上次操作机器的时候看到一个说明，上面写的是

    “为了保证地府工作人员身心健康，规定不可在任务期间过多地接触阳间的事物，违者将禁止去阳间千年。”

    意思就是该干活就干活，不准在逗留在阳间吃喝玩乐。

    至于孟小姜为什么能在阳间吃吃喝喝还很过分的带包烟下来，那是地府给第一次接任务的福利。

    所以这样一部手机对于孟小姜来说，是绝对不能放弃的。

    小黄的话成为压倒孟小姜的最后一根稻草，孟小姜已经没有任何拒绝的理由了。

    她毫不犹豫的捡起了手机解锁，然后双手捧着操作了起来……

    孟小姜看到屏幕上只有两个图标，一个是地府app，一个是应用商店。至于她怎么知道的，那是因为app的图标就是文字。

    她直奔应用市场把所有能下载的视频软件和好玩的游戏全下了下来，话说地府的网是真滴好，按个下载就已经可以使用了。

    而且孟小姜运气也很好，现在正好是可以连阳间网的时间，所她毫不犹豫的开始补起各种番，并且账号自带各种顶级根本没有任何限制。

    “嘿嘿嘿～”

    接着奈何桥边就回响着孟小姜银铃般的笑声……

    “孟婆大人，一开始不是说绝对不要的么?”

    小绿又开始搞怪，揶揄起孟小姜来。

    此时正看的很爽的孟小姜哪有心思辩解什么，只能无意识地说道

    “真～真香啊～”

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三十章 小电驴

 

    “哇！地府对员工的福利这么好的么？”

    孟小姜双手捧着自己那猫耳手机，翻看地府app不禁感叹道，那对猫耳也在黄色和红色之间不停地切换，表达她此刻心情的愉悦。

    这要从不久前说起，孟小姜看了一会动漫还没有玩游戏，手机和阳间的连接就断了。搞得她很是郁闷，所以无聊之下就点开之前被她忽略掉的地府app研究了起来。

    她一打开就是那种浏览器的风格，主页全是些地府的新闻，而位列榜首的就是关于她当了孟婆这档子事，说实话她没胆子点进看写的是什么，看关于自己的新闻这种事，对她来说还是太过羞耻了。

    app的下面是三个不同文字的按钮，分别是“新闻”“任务”“我的”，代表的意思简单明了。

    孟小姜点开了“我的”想看一看可不可以请假，她之前说过要陪孟鱼儿去天师山的。

    她可不能像刘二丫那次，执行任务的时候顺便去处理点私事，第一次可以这样但是第二次就要被禁止去阳间千年了，所以孟小姜需要的是一个可以正大光明去处理私事的方式，那无疑是请假最好了。

    她没想到还真给自己蒙对了，这里面还真有请假的功能。孟小姜毫不犹豫的就点开了，孟小姜点开之后就弹出了一个日历，能点亮的日期说是都可以请假的，然后她就发现自己好像都可以点亮。

    于是就发出了开头的感慨，不愧是地府福利简直要到惊呆她了。

    而小黄她们凑过来看到孟小姜基本上可以随时随地请假，有点不可置信，齐刷刷得掏出了自己的手机看了看，上面只有寥寥的几个可以点亮，接着就用一种“我就静静地看着您装逼”的眼神盯着孟小姜。

    而兴奋中的孟小姜当然没有注意到三人幽怨的眼神，她果断的把这一个月都点亮了，正当她准备点下确定按钮的时候犹豫了。

    按照当初坑自己那人的尿性，她孟小姜能随时随地请假?感觉还是一个坑，不会自己就这一个月能请，以后的千儿八百年都莫得假了吧。

    为了不和个睿智一样直接不带犹豫的跳进深坑，孟小姜手指疯狂点击，估摸着看了往后差不多千年的日历，除了那些清明之类的特殊日子，她好像都可以随便乱请。

    “……”

    孟小姜端着手机，大拇指有些颤抖地想要按下那个确定，因为她把以后千年全他喵的给点亮了，这个按钮就像是潘多拉的魔盒，诱惑着她点下去。

    最后，孟小姜还是理智战胜了，任谁能一下子请假千年还傻乎乎的真相信，这不是脑子有问题么?所以她就刷新了一下重新点。

    “唉～我真是个地府的好员工～”

    孟小姜嘴里面说着，手上一划拉，就直接请了半个月的假，看的一旁小黄等人有点楞。

    她们看着孟小姜有点婴儿肥的脸蛋，有一种想去掐一掐的冲动，以此来检验一下孟小姜的脸皮到底有多厚。

    ……

    “喂喂，对滴～就在奈何桥边，好的～”

    孟小姜请完假就下了一个地府打车，叫了一辆车准备溜了，去找孟鱼儿旅游去。

    “我要去天师山旅游了，你们要不要去?”

    孟小姜回头问了问小黄她们，旅游当然是朋友越多越欢乐了。

    “很遗憾孟婆大人，刚接到阎君的信息，说是最近有一批东西要给您，我们需要留下来签收一下。”

    小黄她们刚想答应，结果手机响起接收信息的声音，她们看看就很失望的说道。

    孟小姜看到自己的手机上也有一条这样的信息，不过多了一点解释，大致意思就是因为她已经请假，所以不用留下接收，交给小黄她们处理就行了。

    “真是可惜呢～那就下次吧！”

    对于不能和小黄她们一起去玩耍她也是有点遗憾的。

    过了一会，远处传来了轰鸣声，看来是孟小姜叫的车到了。

    不过孟小姜对于拖拉机只能说再也不想坐了，所以这次孟小姜没有叫拖拉机，不过这声音，听起来也像跑车的。

    “呜～”随着一声急刹车，孟小姜叫的车也停在了她们面前。

    “孟婆大人，您这车和您真是绝配！”

    小黄看到孟小姜叫的车之后，看看车，再看看孟小姜，不禁对她伸出大拇指夸赞道。

    “谢特！”

    孟小姜看着眼前的车有点胸疼，这是什么鬼。

    她当初叫车时候提的要求是，速度越快越好，这样她才能感受到飙车的激情，车来的速度很快孟小姜很满意。

    还有最重要的一点就是要矮一点，这样孟小姜才能不费力的坐上去操作，但没想到来的会是这个。

    眼前的车是一辆周身粉色的小电驴，为了符合孟小姜的要求还是那种小一号的，所以小黄她们才说这车和孟小姜是绝配。

    “哎～”

    看着眼前这辆小电驴孟小姜不知道该说什么了，自己叫的车死也要骑出去啊……

    “那么，我就走了～”

    孟小姜从胸前掏出烟盒，拿出一根，点着吸了一口就坐上小电驴准备走了。

    “孟婆大人，请等一下！”

    就在孟小姜准备启动的时候，小黄叫住了她。

    “怎么了？”

    “是这样的，孟婆大人这一走就要半个月，我们能和孟婆大人合一张影，作为留念么？”

    小黄她们三个做出一副娇弱的表情，瞪大着双眼问道。

    “……”

    “来吧，来吧。你们开心就好～”

    孟小姜看着眼前这三位，感觉自己的心好累，但是又不忍拒绝，实在是她们的这个表情太有杀伤力了。

    “谢谢孟婆大人！”x3

    接着她们就兴奋的把孟小姜围了起来，接着孟小姜就感觉到她们的柔软紧贴自己的身体，有那么一点小舒服～

    “来！茄子！”

    “卡擦！”

    之后，孟小姜已经记不清楚自己是怎么离开的了，整个人都感觉有点晕乎乎的。

    骑着粉色小电驴，感受着忘川河边的阴风，孟小姜感觉整个人生都嗨起来了。

    “pda，来首歌！”

    嗨起来自然需要一首歌才更爽，孟小姜觉语音遥控小电驴上的pda。

    “好的～”一阵机械化的女声响起，接着黄泉路上就回响起孟小姜跟着音乐唱起的歌～

    “逮虾户，i  jt……带你老妈飞！”

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三十一章 不在同一服务区单位聊天

 

    “孟婆大人，您没事吧?”鬼门关前还是上次那两个守门的鬼差，好像基本没变过，他们看着孟小姜通红的脸，有点担心的问道。

    “没事没事～”

    孟小姜摆摆手，她的脸是一路飚小电驴过来的时候被阴风给拍打红的。

    虽然她感觉自己的脸已经没有知觉了，但是对于飙车的快感来说这都不算事，反正死不掉，随便飚！

    飙车有风险，一直飚一时爽。阴风虽烈，然而飙车没风孟小姜就觉得和坐高铁没啥区别，风是飙车的一个灵魂，即使她感觉脸已经不是自己的了。

    和鬼差大哥们打了个招呼，孟小姜就一头撞上了九又四分之三鬼门关，当然是穿了过去，她可是老鸟了。

    “……”

    此时站在荒野中作为老鸟的孟小姜仿佛自己被斩断了翅膀，她忘记了一个非常重要的事情，眼前这电梯触屏她好像是够不到，上次是小黄抱着她按的。

    孟小姜看着眼前近在咫尺而又遥不可及的电梯门挠了挠脑袋，怎么办？

    下意识的往四周看了看，结果孟小姜就不淡定了，她感觉到地府对她深深的恶意。

    之间一众高大的电梯中间，突兀的多了一个符合她身高的电梯，按道理她应该感谢地府大佬的贴心，但是这电梯为啥也是粉色的?

    手机粉色的她忍了！小电驴粉色的她也忍了！但是，这电梯怎么还是粉色的，上面还有孟婆大人专用几个字，这能忍?

    对不起～孟小姜还真忍了，毕竟人在地府生不由己啊！

    识别了一下就进入电梯，她这次可准备好了，什么变速圆周运动再也不会把她弄晕！

    “呕～”

    孟小姜出了电梯之后又趴在地上一阵干呕，上次是变速圆周运动，这次他喵的居然换成了上下不停摇摆，很悲剧，孟小姜又被甩晕了。

    过了好一会她才缓过劲，从地上爬起擦了擦嘴角的口水，心里面暗暗下定决心，等自己牛逼起来之后一定要干翻那个处处捉弄自己的阎君。

    接着孟小姜就从天台上走了下去，她准备先去看看林老九，好久不见如隔三秋。主要是她烟没了，老九就给了一包，她没事的时候叼一根，叼着叼着就没了。

    ……

    “老九！我胡汉三又他喵的回来了！”

    孟小姜走到林老九的办公室门口，像个损友似的直接把门踹开了。

    “呃～打扰了，你们继续，我等会再来～”

    门一开，孟小姜就看见林老九趴在沙发上，而他的身上正坐着个身穿道袍四十岁左右的女性，孟小姜觉得如果用一个词来形容就是徐娘半老，风韵犹存。

    此情此景，孟小姜觉得自己来的不是时候，林老九真是放浪不羁，大白天就要干这种事，而且还喜欢这种别样的制服诱惑。

    而房间里面的两个人看着正站在门口拿着手机的孟小姜，有点懵逼，三人眼神对视了一会，就当孟小姜想把门关起来的时候，林老九终于反应了过来。

    “孟婆大人！不是你想的那样的！”

    林老九沿着沙发向前爬行拜托了身上的人，站起来急忙跑向将要关闭的门。

    他刚刚绝对看到了，孟小姜对着他们拍了一张照片，要是不解释清楚，他也不知道会有什么后果。

    话说孟小姜拍了么，是拍了，她也不知道为什么要拍，拍下来要干什么，就是当时感觉有一种意志驱使着她拍的。

    她关上门捧着手机看着上面的照片想了想，觉得这应该是港片捉奸镜头促使她的吧。

    像那种两人盖着被子正在干事的时候，突然有个人闯进来对着一阵闪光灯，那镜头孟小姜想想都觉得有那么一点小刺激。

    刺激是刺激，这照片对于孟小姜来说也是没啥用的，所以她就低头操作起来准备删掉了。

    不过这动作对于追出来的林老九来说，就像是正在发到网上的节奏啊，瞬间脑补了一些自己因为照片被攻击然后破产，流落街头，还会被阴阳先生同行们所唾弃，穷困潦倒的过完一生。

    “孟婆大人！手下留情！”

    林老九当即带着点哭腔对着孟小姜喊道。

    而正删照片的孟小姜有点疑惑的抬头看着快要哭的林老九，自己删照片干嘛要手下留情，他的意思是让自己不要删，然后传给他做个纪念么?

    “嘿嘿，我懂的～”

    孟小姜对着林老九露出甜甜的微笑，意味深长一副我懂你的样子。

    孟小姜的笑容其实挺可爱的，林老九被她圈粉有一部分原因就是这个。

    但是现在林老九总感觉孟小姜的头上出现了小恶魔的角，后面好像还有一条尾巴在一晃一晃的，话里面意思就是要自己付出代价才能删掉照片。

    “孟婆大人～我知道，我马上就让人给您去准备东西！”

    说完立马掏出电话开始让手下准备东西。

    他知道孟小姜的，很好满足，就是要点烟酒吃的之类，为了表示他的诚意，这次一定要更加用心的准备。

    “嘿嘿，那多不好意思～”

    孟小姜挠了挠头，没想到林老九这么客气，自己给张照片就能弄到好吃的，她感觉自己血赚。

    林老九“懂了”，孟小姜应该是在暗示他加大力度，要他更加精心的准备东西。

    “放心孟婆大人，这次准备的都是些很精致的！”

    林老九拍拍胸口保证道，不努力不行啊，这关乎着自己的未来幸福生活。

    “那么，就辛苦你了！”

    “哪里哪里！”

    孟小姜觉得林老九是真的好，给自己准备这么些好东西。

    “那么孟婆大人，进去再说吧。”

    “不打扰么？”

    “哪有这回事！”

    于是孟小姜就和林老九进了房间，里面穿着道袍的中年美妇站了起来看着孟小姜和林老九。

    “老九，这是哪家的小孩啊，怎么可爱！”

    中年美妇盯着孟小姜看了一会，眼神中充满着对孟小姜的喜爱。

    “这就是孟婆大人啊！你不是一直想见的么？”

    “什么！”

    中年美妇在林老九介绍完之后一脸目瞪口呆的盯着孟小姜。

    “哦～你好，别听老九的，不要叫我孟婆！可以叫我孟小姜～”

    “不好意思啊，打扰到你们干快乐的事情了～”

    孟小姜觉得小黄她们不在，是一个改变别人对自己称呼的好机会，于是很有礼貌的说道。

    “什么快乐的事情?”x2

    林老九和中年美妇面面相觑，他们有点听不懂孟小姜在说什么。

    “就是通过负距离接触，将他的精子和你的卵子结合，繁衍出后代啊?”

    孟小姜有点不好意思，这两人为什么要她说得这么明显。

    “啊?！”

    接着办公室里面就响起了林老九和中年美妇的惊呼。

    “不～不对么？”

    孟小姜意识到好像误会什么了，有点结巴的问道。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三十二章 别招惹孟婆大人

 

    “哦～是我想多了～”

    后来在两人的解释中孟小姜才知道自己是完全想歪了，这大概就是污眼看人歪吧。

    中年美妇的名字叫林凤是老九家收养的一个孤儿，他们俩算时兄妹关系。

    林凤由于从小在林老九这个阴阳先生世家的耳濡目染，对这些道术非常感兴趣，在学完家传之后就和养父养母商量能否去拜师追求更高的道术，得到同意之后就离家前往天师山求道去了，那一年她二十岁。

    二十年间她在天师山学道，而林老九则是继承了家族在社会上的产业，不过因为手机的存在他们的联系就没断过，关系还是很好的。

    这次林凤下山，一来目的是接她的小师妹，二来就是顺便锤林老九一顿，因为林老九每天和她炫耀说见过孟婆大人，孟婆大人怎么怎么样，鄙视她修道这么多年连地府鬼差都没见到几个。

    这才出现了孟小姜在踹门进去时所见到的一幕，这两人是林凤把老九压在身下暴揍，这一解释孟小姜就注意到老九那个有点黑的眼圈。

    “不过没想到孟婆大人这么可爱！”

    林凤看着孟小姜的眼中充满了喜爱，还带着一丝别样的情愫。

    林凤已经四十岁了，由于修道的原因她不想结婚生子，但是这不影响她对于孩子的幻想，孟小姜这么一个鲜嫩的小萝莉正是她想象中女儿的样子。

    “别～别叫我孟婆！”

    孟小姜感觉脑壳有点疼，不是都告诉林凤自己的名字了么，为什么还这样喊她。

    “对不起，孟婆大人！恕难从命！”

    林凤一脸坚毅的回答道。

    孟小姜看着她一脸打死都会喊的表情，也就随她去了，总不能强迫人家吧。

    “对了你说的小师妹是谁啊?”

    孟小姜觉得这小师妹十有是自己那个“愚蠢”的妹妹。

    “她叫孟鱼儿，我们掌门大弟子，特别厉害！这次我去就是奉掌门之命把她带回天师山举行收徒仪式的，顺便帮她去招个魂。”

    林凤对于自己这个小师妹还是很满意的，语句中充满着夸赞之意。

    孟小姜一听，果然是自己那个“愚蠢”的妹妹，心里面不禁有点小得意，别人夸孟鱼儿她作为哥哥的也蛮开心的。

    “那个～你说的小师妹应该是我那愚蠢的妹妹～”

    孟小姜举起手有点炫耀的说道。

    “！！！”

    “什么?”

    林凤震惊了，为什么小师妹能和孟婆大人扯上关系，还是孟婆大人的妹妹，确定不是姐姐么?

    “至于原因啊～你就别问了，只要知道孟鱼儿是我妹妹就行了，我这次来事陪她去天师山的。”

    孟小姜实在不想解释孟鱼儿为什么是自己妹妹，这其中的原因还是越少人知道越好，不然她挺没面子的。

    “好吧～”

    林凤挺好奇的，但是既然孟小姜不愿意说那么她也没理由问了，不过等孟小姜不在的时候不是还可以问一问孟鱼儿么。

    ……

    之后，孟小姜就坐着林凤的车一起和她去接孟鱼儿了，看着慢慢一后备箱的吃的，孟小姜很满足不禁有点感叹老九真滴是个大好人。

    坐在副驾驶上孟小姜右手搭在窗框上感受着吹来的风，手里面点着根烟不时的抽一口十分的惬意。

    看的旁边开着车的林凤一愣一愣的，宫装配香烟这也太厉害了吧～孟婆大人真是比社会人还社会啊，就差纹一个小猪佩奇了。

    就在孟小姜看着告诉上滚滚的车流之时，一辆车刷的就从旁边超了过去，带起来的风把孟小姜的烟都给弄掉了。

    “孟婆大人！没事吧！”

    林凤有点担心的问道。

    “没事～不过那辆车上面的人，估计是活不了多久了。”

    孟小姜幽幽的说道，这辆车有问题。

    “！！！”

    林凤露出了怕怕的表情，没想到孟婆大人看着挺可爱、挺好的样子，居然这么暴躁。

    还没等林凤再说什么的时候，前面就想起了巨大的碰撞声，高速上的车流也出现了停顿。

    等到林凤缓缓路过声音发生地方的时候，她看见刚刚那辆车已经钻进了一辆大货车的车底，看齐变形程度，里面的人应该是活不了了。

    看到得罪孟小姜的车这样一个下场，林凤暗暗发誓绝对不能忍孟小姜生气，要不然死的会很难看。

    话说，这一场车祸是孟小姜造成的么，其实不是。孟小姜看到那辆车的时候，发现车周围一圈笼罩着一层很深的灰蒙蒙的烟雾。

    她听小黄说过，这叫做死气，一个人身上或多或少都会有一点死气，这并不影响，但是死气积累过多那就活不了了。

    就像是刚刚那辆车，周围那么浓郁的死气，绝对是必死无疑。所以孟小姜才说，那车上面的人活不了了。

    孟小姜她们经过的时候，正好事故在处理，她们需要等一会才能离开。

    “看到了么？那人～”

    孟小姜指着站在货车旁的一个脸上带着懵逼的人问道。

    “看到了，真的惨啊！还没反应过来，连自己死了都不知道。”

    林凤有点唏嘘的说道，因为得罪孟小姜的这人连自己是怎么死的都没反应过来。

    那个灵魂在度过最初的懵逼之后，想向旁边的救援人员询问，但是一个人都不理他，于是不断地大声叫喊着，可是还是没有人注意到。

    孟小姜看着他有点可怜，就对他喊道

    “嘿，老兄过来一下！”

    那个灵魂看到孟小姜注意到他，就急吼吼的跑了过来。

    “这些人怎么回事，为什么不理我，我要投诉他们！”

    灵魂一过来就向着孟小姜不断的吐槽救援人员的冷漠。

    “打住！朋友你已经死了，回家看看吧，过几天记得来地府报道～”

    孟小姜打断了那个灵魂的吐槽，告诉他这个事实，而这灵魂在听了之后就如同看智障萝莉的眼神看着孟小姜。

    “你神经病吧！你……”

    还不等他继续说什么，孟小姜就指着刚被救援出来已经死的不能再死的尸体说道

    “自己去一看吧，你被弄出来了，不过好像已经是不明物体了～”

    说完就从烟盒里面掏出一根烟点上深深的吸了一口。

    不理那鬼之后是如何一副崩溃的表情，孟小姜对着林凤说道

    “开车吧～”

    “哦哦～”

    车继续在高速上行驶起来，孟小姜好像什么都没发生过似的，抽着烟看着车流。

    “你知道么？每个人身上都有死气，在你作死的时候，死气就会浓郁起来，到达一定程度就要死了。”

    孟小姜也不看林凤，就这样抽着烟说道。

    “是啊～自己作死怪的了谁?”

    林凤也是有些感叹，这人招惹谁不好非要招惹孟小姜，真是嫌命长了。

    “这件事让我明白了一句话～”

    孟小姜故作深沉，感觉是个思想家，从每一件事情中都会总结出一个道理。

    “千万不要招惹孟婆大人！”

    林凤在心里面回答道，她不敢说出来，这样只直白怕是她也活不了多久了。

    心里面虽然这样想着，林凤嘴里面还是问道“什么话?”

    “行车不规范，亲人两行泪～”

    孟小姜吸了最后一口，把烟头放进了车里面自带的垃圾桶之后说道。

    “……”

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三十三章 出发

 

    接下一路无事，孟小姜一袋一袋吃着零食就吃到家了，还没进门就听见家里面孟鱼儿的怒吼声。

    “二狗子！你造反了！居然把我的桃木剑给啃了！今天我就让你看一看花儿为什么这么红！”

    “嗷嗷嗷～”

    “卧槽！你他喵的还敢还嘴，说我哥从来不在意这些?骂我小气?你想再死一次么！”

    接着刚车门准备下车的孟小姜只看到一条黑影闪过，自己就陷入了毛茸茸之中，别说还蛮舒服的就是有点压的她闷。

    孟鱼儿追了出来，手里面还拿着一把坑坑洼洼的桃木剑，看到二狗子居然往别人身上钻更是气不打一处来。

    主要是孟小姜被二狗子压住了，孟鱼儿只看见她的一双手抱着二狗子，没有第一时间认出来。

    孟鱼儿气呼呼地上前抓住二狗子的耳朵就往下拽“下来！”

    “朋友，对不起啊，我家狗子脑子有病！”

    孟鱼儿边拽边向被二狗子压制的人道歉。

    她也是气糊涂了，二狗子是灵魂状态普通人怎么可能能接触到二狗子呢。

    “丫头，二狗子又惹你生气了?”

    孟小姜边说边拍了拍二狗子的肚子示意它下来。

    二狗子也是很听话的就下来了，这个家里面它只听孟小姜的，要不人当初也不会为了孟小姜解绝食而死。

    “老哥，你回来啦～”

    孟鱼儿看到从二狗子身后出来的孟小姜很高心，她以为孟小姜要过好久才能回来，没想到这才一天多久回来了。

    “你看我的桃木剑，被二狗子咬的～”

    正主回来了，当然就没有二狗子什么事情了，孟鱼儿转而将炮火对准了孟小姜。

    “呃，二狗子是谁?是吃的么？”看到孟小姜很果断的就把二狗子卖了。

    二狗子在一旁“呜呜”地叫着，好像在说都是因为孟小姜不在，它无聊才干出这种事的，合着把锅又甩给孟小姜了。

    “桃木剑而已，天师山要多少有多少～”

    最后，还是林凤出言结束了这场人神狗大战，不就是桃木剑么，天师山有桃木剑的批发零售要多少都有。

    “哦～丫头，忘记介绍了，这是天师山的林凤，林阿……”

    “嘿嘿，林姐姐～说是带你去天师山的。”

    孟小姜本来想说林阿姨的但是在林凤幽怨的眼神下改了口，不管什么年龄段的女性都不愿意别人叫自己太老，这是孟小姜之前学到的知识，不过代价有点惨痛。

    “哇！原来是天师山的林长老，我听我师傅说过您，天师山所有弟子的梦中情人……”

    孟鱼儿也是深谙这一道的人，这一顿夸，看的在一旁的孟小姜目瞪口呆，自己这妹妹好像更社会唉～

    结果就是林凤被孟鱼儿迷的晕晕乎乎的，拍着自己丰满的胸口说要罩着孟鱼儿，在一旁的孟小姜感觉自己就是个局外人。

    看来此前的担心是多余的，谁能欺负的了孟鱼儿，她不去欺负别人就算万幸了。

    “丫头，爸妈呢?”

    孟小姜搓着二狗子的狗头，向在一旁和林凤进行从日常化妆品到刀剑符聊得不可开交的孟鱼儿问道。

    “他们去旅游了，说什么要彻底忘掉你这个不孝子～”

    “呃……”

    孟小姜一阵错愕，当然她是不相信爸妈真的会忘掉自己，只是有点想吐槽他们的不靠谱。

    “他们就这么放心把你一个人留在家，不怕你被人骗?”

    “我认为你还是担心他们在旅游的时候会不会被宰比较靠谱。”

    孟鱼儿翻了一个白眼对孟小姜说道。

    孟小姜一想，好像是这么回事，说实话她们家最靠谱的就是孟鱼儿了，当然也是矮子里面挑高个。要是孟鱼儿都能被骗，那她父母大概会被骗的连裤衩都不剩。

    “小师妹收拾一下我们就出发吧，天师山挺远的，应该要开一天左右吧，不要错过典礼了。”

    林凤看了一下手机说道，过两天就要就行收徒大典了，孟鱼儿作为掌门的牌面是一定要到的。而且本来可以坐高铁的，可是掌门说什么他的大弟子要专车接送，就硬让她开车过来了，这一路开的是真累。

    孟鱼儿也没什么事，应了一声就回家去收拾换洗的衣物准备出发了。

    ……

    “怎么回事?这些东西是什么鬼?”

    就当孟鱼儿想把行李箱放到车后备箱的时候，发现里面被塞满了烟酒以及各种零食。

    “抱歉抱歉，这是老九送我的，我去收拾给你挪地方。”

    说完孟小姜就把头伸进后备箱整理起来，就给孟鱼儿和林凤留下一个挺翘的小屁股。

    结果，还是孟鱼儿和林凤把东西收拾了，没办法孟小姜的效率太低。由于东西太多，有一部分还被放到了后座上。

    “那么，我们就走吧～”

    孟小姜看到孟鱼儿把门都锁好就准备上车了，她要坐后排和自己的吃的在一起，度过这一路的时光。

    “等会，我们好像忘了点什么?”

    孟鱼儿总感觉怪怪的好像什么东西没安排好。

    “熬嗷嗷～”

    直到二狗子被孟小姜来了个摔跤叫了几声才想起来，二狗子没安顿好。

    “二狗子怎么办?”

    孟鱼儿有点不知道该怎么处理，这狗一般人看不到，不能托人照顾，无聊的时候还特喜欢拆家，虽说它也不用吃喝，但是要是留在家的话，当她回来的时候怕是一片废墟。

    “带着呗，就算带它去溜溜～来给我骑一会！”

    孟小姜无所谓的说了说，然后就上了二狗子的背在家里面跑起来了。

    出去旅游嘛，有一个人负责各种统筹安排，而其他人这需要像个呆子一样跟着就行了，既然孟鱼儿在想了，孟小姜也乐得不用带脑子。

    “林姐，可以么？”

    这次毕竟是去人家山头，孟鱼儿觉得还是问一下林凤比较好一点。

    “没事哦，既然孟婆大人这么喜欢就带着吧～”

    林凤看出来了，孟小姜和二狗子不像是宠物与饲主的关系，更像是朋友，把朋友留在家也不是很好。

    “老哥，别玩了！上车走了！”

    在得到肯定的答复之后，孟鱼儿就喊，还在撒疯的一人一狗上车了。

    “晓得了，二狗子上车！”

    接着二狗子就带着孟小姜一起跳上了后座，孟小姜是坐在座椅上而二狗子则蹲在了垫子上，孟小姜还随手抓了一包零食撕开，她一口二狗子一口，吃起来了。

    “那么～林姐，我们走吧”

    孟鱼儿有点无奈的看了孟小姜一眼，这人真是的，和熟悉的人一点都不讲礼貌。

    “好的。”

    两人也不多说什么，就直接上车准备走了，反正路上有的是时间聊天。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三十四章 阴兵借道

 

    孟小姜她们已经出发很久了，现在大概是半夜，车子开到一段寂静无人的小路上。

    “人生啊～”

    “嗷呜呜～”

    此刻躺在后座，头枕着零食的孟小姜嘴里吃着不停，感叹人生的美好，二狗子也赞同地呜咽了两声。

    孟鱼儿通过后视镜看到如此咸鱼的孟小姜有点哭笑不得，她老哥确实喜欢这样的生活，可是以前自己一看到她这样可是很生气的，还要把她弄起来，陪自己去跑步。

    可现在，看着白长直、宫装、绣花鞋、眉心还有个红色印记，如此甜美的孟小姜，她怎么都生不起气来，还觉得这时候的她是那么的悠闲，看得自己都有点想这么干了。

    “二狗子！把头伸过来～”

    孟小姜吃的嘴有点酸了，就拍拍正趴在垫子上二狗子的背，让它把头伸过来。

    “???”

    二狗子虽然疑惑这个智障主人又想干什么幺蛾子的事情，但是还是很诚实的把头递了过去。

    “good～”

    当二狗子把头伸过来之后，孟小姜就用手抱住它的狗头放到自己的肚子上，将其当做一个抱枕调整了一下姿势，闭上眼睛准备睡一觉了。

    出去旅游不就应该是路上睡觉、下车尿尿、到目的地再拍张照嘛，觉得不睡觉的车途是不完整的孟小姜，开始旅游补完计划第一步，车上睡觉。

    话说有其主必有其狗，哈士奇尤为突出，二狗子瞬间也明白孟小姜的想法，调整了一下姿势，感受孟小姜小肚子的柔软，它感觉很舒服，于是也开始和孟小姜一样闭起眼睛睡觉了。

    “哼！”

    孟鱼儿看到此幅场景，有点嫉妒，变身之后孟小姜的身体她都没有仔细感受过，如今没想到被二狗子捷足先登了。

    二狗子似乎感觉到了孟鱼儿的杀气，身体哆嗦了一下但是并没有起身观察，因为对于它来说，此刻狗头位于孟小姜怀抱里面的它，是处于世界上最安全的地方，没有什么能威胁到它。

    可惜孟小姜的计划很完美但是赶不上显现实的残酷，还没有睡一会的她突然被一个急刹车惊醒，整个身体由于都从后座上摔了下来，万幸的是有二狗子给她做个缓冲垫。这时候她多希望自己有系安全带，这样就不会摔下来了吧。

    “老哥！没事吧?”

    孟鱼儿在刹车的第一时间就回头有些担心地询问孟小姜有没有受伤

    “我没四，这四怎么肥四?”

    这里能伤到孟小姜的只有她自己，但是可惜的是她摔下来的时候正好咬到舌头，有点发音不标准。

    “孟婆大人，您看前面，我们可能要等一会再走了。”

    开车的林凤透过挡风玻璃指着前面一处地方说道。

    “哦?”

    孟小姜和孟鱼儿也顺着她指的方向看去。

    只见一大队人马正缓缓地像她们靠近，边走四周还凭空飞出许多白色的纸片，隐约间孟小姜她们还能听到带有恐怖感的诡异音乐。

    “这是啥子呦?”

    从没见过这种场面的孟小姜，嘴里面蹦出了不知道从哪部电视剧里面学到的，也不知道是哪个地方的方言。

    “老哥，这应该是阴兵借道，师傅说过虽然我们修道之人不惧阴魂，但是碰到这种情况也要回避一下的。”

    孟鱼儿也间接解释了一下林凤急刹车的原因，再往前开就要他们正面相遇了，这样来说不太好，她们所应该做的就是熄火、停车、在车里面静静地看着，不要发出任何声音，最好连眼睛都闭起来。

    “哦～”

    孟小姜有点无语了，合着前面还是自己的同事在干活啊。

    “我下去看看～”

    孟小姜打开门下了车，顺便从零食堆里面抽出一条香烟，准备分发给自己的同事抽一抽，毕竟这么晚了还在干活是真的辛苦，也不知道他们对抽烟敢不敢兴趣。

    “老哥！你在作死么?给我回来！”

    孟鱼儿有些担心的喊道，她没想到孟小姜胆子这么大，居然还要走上前去看一看。

    她可是还听那个便宜师傅说过，有些实力很高地阴阳先生，膨胀了，干扰到阴兵借道，结果直接被鬼差给带下地府了。

    虽说是他们太能作死的缘故，鬼差一般不会毫无理由的夺取一个人的性命，但是她们这些阴阳先生也会被告知，能不接触最好就不要接触。没想到自己这个睿智老哥居然还要上去凑热闹，你看看手里面还拿了一条烟，这是要去吹牛的么?

    当即，孟鱼儿就急得准备下车去把孟小姜拉回来了。可是正当她要下车的时候，被林凤给拉住了，向她摇了摇头说到

    “小师妹，你忘了眼前的这位可是地府的孟婆大人啊！”

    孟鱼儿一听就知道自己智障了，太担心孟小姜这个不省心的老哥，结果忘了孟小姜也是地府的人了，还是那种传说级别的人物。

    这样一来，孟鱼儿觉得她这老哥还真是提着烟，凑热闹、吹牛去了。

    再看孟小姜，她还是第一次看到这么多同事一起出来办事的情景觉得有些壮观，情不自禁的拿出了自己的猫耳手机，打开前置摄像头，准备来一张合照。

    “咔嚓～”

    孟小姜捧着手机，很不容易的拍下了自己与同事们的合照。

    这时，正在办事的鬼差也发现了孟小姜，大声厉喝到

    “什么人！找死么?”

    孟小姜被被吓了一跳，差点把手机摔了。

    “别开枪，自己人！”

    孟小姜也搞怪的双手举起，大声回答道，可是这大声的声音好像有点小，只有她自己和个别鬼差听见了。

    鬼差们分出一部分，手持各种武器就向孟小姜攻来，他们还是第一次见到胆子怎么大的人，还敢给他们拍照，是要给这人一个教训，然后上报情况，看看要不要带她一起走了。

    而停留在原地的鬼差也没闲着，先是确认了自己锁链绑着的孤魂没有问题之后，开始聊起天来。

    “你说这次他们要花多长时间解决?”

    “我猜一秒钟！”

    “对对对，上次不是有一个道士说什么，我已修得什么什么功法，来抢孤魂练邪术，结果兄弟们还没上几个就趴了。”

    “那就这样～开盘！一秒钟，一赔一，十秒钟一赔二，一分钟及以上一赔一百。”

    “我压一包阳间的辣条，一赔一！”

    “我压一包烟，一赔二！”

    正当他们全部压什么一赔一，一赔二的时候，有一个鬼差发话了。

    “我用孟婆大人的照片，压一赔一百！”

    如果孟小姜在场一定会认出来，这个鬼差就是前几天把刘二丫送出阎罗殿的那个。

    “兄弟，猛啊！这张照片好像是没出现过的硬货呀！”

    “赌不赌?”

    那个鬼差很硬气的说道，他是少有听到孟小姜喊话的鬼差之一，而且一听这声音他就知道拍照的到底是谁了，地府的鬼差都见过孟小姜的照片，因此那一队鬼差在靠近之后绝对不会攻击，所以说这次他必成为最大赢家，并且还是稳赢不输的那种。

    “赌赌赌，可别反悔了！”

    孟小姜现在等于地府的吉祥物，吉祥物照片的价值可是很高的。

    接着，封盘之后，他们就死死盯着打头阵的那一队鬼差，希望他们能够快点解决，这样就可以得到孟婆大人的照片了。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三十五章 社会人孟小姜

 

    “怎么回事？”

    留在原地的一众阴兵看到预想当中的战斗并没有出现，反而是在孟小姜那里升起了一团烟雾。

    “来来来，抽烟～别客气！”

    孟小姜正一根一根的给鬼差们递着烟，还顺便给他们每个手里面塞了一包，他们客气一番，接过之后就响指一打，只见出现一小撮蓝色的鬼火，把吊在嘴里面的烟点着了。

    这边的鬼差都拿到烟之后，孟小姜自己也点了一根，然后向远处的留守鬼差招了招手，示意他们也过来。

    “哈哈哈！我赢了！”

    认出孟小姜的那个鬼差，大笑三声，留下一众懵逼的队友就向孟小姜那儿走去。

    余下地也很好奇，到底是怎么回事，互相看了一眼，决定过去看看。

    孟小姜看到远处的鬼差也过来了，就撕起手里面已经分了一半的烟盒，把余下的几包给拿了出来，仔细数了数加上自己旁边的几个，这些鬼差一共有十八个，正好一条烟里面有二十包还是够分的，不用回去拿。

    剩下的一众鬼差走进才知道为什么他们会输，原来这个活腻了拍他们的原来是孟婆大人。

    “哟！你们好呀！”

    孟小姜向他们挥了挥手，然后也给他们递上了烟，接着这一团烟雾的体积又增加了。

    有时候，烟酒是一种交际的工具，你看孟小姜现在和这群鬼差混的有多熟，烟雾里面不时地传来笑声，甚至孟小姜连他们这么多人一起干活的原因都问出来了。

    其实，这也并不是孟小姜的本意，她就是想给同事们发根烟乐呵乐呵就走了，哪知道他们一个个都是个人才，说话又好听，聊得很开心，她就好奇的问了一句，就不止一个鬼差向她解释了。

    听这些鬼差们说，他们这次带的这几十个孤魂都来自一个村庄，说是一个村庄但是用鬼庄来说比较合适，就是一群超过四十九天存留在阳间的孤魂聚集在一起的废弃村庄。

    这群孤魂在阳间闹出了不小的动静，惊动了不少阳间的人，所以这次地府下达命令，让他们把这群孤魂都给抓下来。

    抓捕完成带回地府的路上，当周围有那么一两个阳间的人时候，他们还要稍微显一下形，让当地的人知道这个鬼庄里面的孤魂已经被他们带走了。

    这就是孟小姜她们看到阴兵借道的原因了，但是他们没想到这次显形显了个寂寞，看到的都是自己人。

    孟小姜还听鬼差说，这群孤魂好像被抓的时候在聚众搞什么邪教，首领因为拒捕反抗被当场正法，但是首领的手上还拿着一本好像是什么书之类的东西，不过由于出手的鬼差好像用力过猛，连书一起被鬼火烧的一干二净。

    孟小姜好像在其中嗅到了一丝阴谋的气息，之前处理刘二丫事情的时候好像也出现了一本书，不过这些她也管不了，她就是个战一渣，反正她写的任务报告书也描述了一下这个情况，接下来就是那些真正的大佬该头疼的事了。

    你以为她孟小姜真的上车就是吃喝玩?她可是花了几分钟时间去写了一个报告的，当然最后严厉谴责了一下地府阎君的剥削，那个色鬼掉河里面和她半根烟的关系都没有，凭什么不给她发奖金。

    又和鬼差们聊的一会，孟小姜就说不耽误他们干活了，目送着他们重新启程离开了。

    对了离开之前，他们还拉孟小姜进了一个他们十八人的小群，让孟小姜把拍的照片上传给了他们，这才心满意足的离开了。

    “拜拜～”

    孟小姜使劲挥了挥手，直到他们的身影见不到之后才重新向孟鱼儿坐的那辆车走去。

    ……

    “怎么样～”

    孟鱼儿看到孟小姜重新最上车之后，就有点好奇的问道。这种阴兵过路和张易陵说的可不太一样，哪有人和他们抽烟吹牛打屁的，要不是孟小姜她们这辈子恐怕都见不到这种情形。

    “没啥，就吹吹牛、抽抽烟，具体情况地府有保密条例，就别问了。”

    孟小姜虽然很皮，但是这种条例面前她也不敢多说什么，要是说了她是什么事都没有的，可是孟鱼儿和林凤怕是要直接被抓走了。

    “哦～”

    孟鱼儿听到孟小姜都这么说了，也就没有多问。她知道孟小姜不告诉她这件事，是因为真的不能说，说了要出事的。

    “嘶～”

    孟小姜又点了又根烟，她发现老九这次给她准备的抽起来好像全是花香，挺好闻的。

    “那个，我都醒了，你们也累了不如让我开一会，你们休息休息?”

    孟鱼儿、孟小姜都是有驾照的，所以白天的时候是林凤和孟鱼儿换班开车的，孟小姜现在既然没有了睡意，就想搞点事，于是她小爪子伸向了方向盘。

    “孟婆大人，您还会开车?”

    林凤怀疑的看着孟小姜，怎么看都不能将地府的孟婆大人和开车联系起来。

    “就让老哥开吧，反正我们也都开了好久了，不能让她就咸鱼一路，而且老哥技术比我好～”

    孟鱼儿看着有点疲惫的林凤说道，孟小姜的开车技术确实比她高，这也是孟小姜唯一比她强的地方。

    想当初在驾校她孟鱼儿可是开创过把驾校围墙怼穿的光荣记录，结果导致没有一个教练敢教她了。最后，是很生气的孟小姜跑到驾校把教练全给喷了一边，然后亲自教自己开车，自己才顺利拿到驾照的。

    因为这件事，孟小姜还成为了驾校的编外教练，有棘手的情况就让她出手，能把自己这种狠人都教会的人，至少比绝大部分教练强。

    听到孟鱼儿这样说了，林凤就没有再坚持什么，也就开门让孟小姜坐到了驾驶位，二狗子去了副驾驶，她和孟鱼儿则是互相靠着准备在后座眯一会。

    可是她们都遗漏了一个问题，那就是孟小姜之前的驾照是没死之前的，现在的她可没有驾照，而且坐到驾驶位之后，头只比方向盘高了那么一点点。

    但是她们都没有注意到，因为孟小姜这起步太稳了，看样子至少比她们要强很多。

    孟小姜为了照顾后座上的孟鱼儿和林凤，特意比较平稳的起步，等到她们睡着之后，她内心的猛兽就会出笼了。

    微微邪恶的一笑，孟小姜就让二狗子盯着孟鱼儿她们，等到她们睡着就给自己一个信号，她就开始加速。

    不是孟小姜想这样，是因为开惯了地府的车之后，再坐阳间的车，是真的有点心累。虽说孟鱼儿她们开的也不是很慢，但是在她眼里却和乌龟在爬差不多。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三十六章 到达天师山山脚

 

    “滴滴滴～”

    “怎么回事?”

    孟鱼儿揉了揉惺忪的睡眼问道，她是被一阵刺耳的声音给吵醒的，与此同时林凤也醒了。

    “这怎么这么像警笛声啊?”

    她也还是有点迷迷糊糊，隐约间觉得这声音像是警笛声，于是就问出来了。

    “没错，我们他喵的是在被警察追～”

    孟小姜紧握方向盘，脖子伸的老长，为了看清楚前方的路况，有些严肃地说道。

    “而且涉及的罪名要应该有无证驾驶、超速以及未成年人保护法等几项罪名～”

    “……”x2

    孟小姜也很无奈啊，他喵的二狗子告诉她孟鱼儿她们睡着了，然后就开始提速，开着开着天就亮了，孟小姜看着孟鱼儿她们还睡得正熟就没有叫醒她们，结果问题就出来了。

    孟小姜为了不让别人以为这车在无人驾驶，就打开手机在地府的浏览器里面搜索了显形咒怎么弄，分分钟学会然后默念一番之后，阳间的人就能看见她了。

    以为万事大吉的孟小姜，就堂而皇之的将车开上了高速，然后路经一个收费站。

    收费站不是重点，因为天师山收徒大典的原因，周边地区都是免费通行的。但是收费站就算是免费通行，也会有交警在场维持秩序的。

    然后，用了显形咒的孟小姜就被交警给盯上了，谁他喵的见过这么小的一个“孩子”开车上高速的?所以就理所应当的要求孟小姜停车检查。

    孟小姜本来不虚的，因为她有驾驶证，就下意识的准备停车去兜里面拿驾驶证，结果一模口袋发现自己好像没有口袋～

    当然不是没有口袋的原因，而是孟小姜想起来了，自己这副身体好像什么证都没有，还极有可能被当成未成年。

    结果拦车例行检查的交警叔叔就见证了孟小姜内心的一系列变化……

    首先，碰到交警检查，嗯～很好，打方向灯准备靠边停车接受检查。而正当这辆车要停车的时候，突然车身晃了晃，表达出司机此刻内心突然想到了什么。之后，就是一阵油门的声音，原本减速的车突然提速，从他们的旁边疾驰而过，还打开了双闪。

    交警们就伸着手互相看了看，有点懵逼，这是什么车啊?还带耍他们玩的?

    这能忍么?当然不能忍，为了高速上其他车辆的安全，交警叔叔就开着去追孟小姜了。

    听到后面警笛大作，孟小姜感觉到自己好像干了什么了不得的事情，所以更不敢停车了。

    也就出现了开头的那一幕，开着开着孟小姜还有心思想了一下如果被追上，自己会被怎么着。

    “老铁们，你说我该不该停车呢?”

    孟小姜看到孟鱼儿和林凤已经被彻底吓醒了之后问道，但是手上的动作没停，不停地换挡、超车，还保持着和警车相对没变的距离。

    她想了想如果真停车的话，她可以装作未成年，把锅甩给孟鱼儿或者林凤这两个成年人。

    于是，就有点减速的意思，毕竟人交警叔叔已经追了这么久了，她感觉不停下有点对不住人家那么敬业啊。

    后面两人面面相觑，是啊，到底该不该停车?

    最后还是林凤咬了咬牙说道

    “别停，甩掉他们，要是当场被抓到，可不是什么好事情！”

    “好嘞！”

    孟小姜应道，对不起了交警大哥们，虽然有点不厚道但是这样还真他喵的刺激！

    接着，孟小姜“哒哒哒”换了几下档，然后后面的警车就看到前车突然加速，渐渐消失在他们的视野中。

    他们也不是不想提速，可是再提速的话，警车司机就有点反应不过来了，出事的可能就是他们了。

    而孟小姜自从死了以后就感觉自己的反应力好像上升了，现在这个车速在孟鱼儿她们的眼中已经害怕的紧紧抓住了车坐垫了，但是孟小姜还是一脸轻松，她还没发力呢！这车速还没有小电驴的一半快～

    “来首歌吧～”

    孟小姜甚至还可以单手握住方向盘，然后去打开广播找歌听一听，不过这个动作吓得孟鱼儿她们一阵颤抖，很怕自己当场暴毙。

    “嗯～ok，就是这首～”

    孟小姜似乎找到熟悉的歌了，然后自言自语的说了一下，就又双手握住了方向盘，看得孟鱼儿她们悬着的心放下了一般。

    “呼～”x2

    “咦！！！”x2

    还没等她们松口气，孟小姜又是一踩油门，直接踩到了底，车速又往上提了一点，随着惯性她们发出惊慌的声音，整个后背紧贴座椅。

    而这时，音乐的前奏也已经结束，一个粗犷的男声响起

    “这个深夜有谁陪我买醉……”

    接着响起，孟鱼儿才明白为什么孟小姜要放这首歌，真他喵的应景！

    “我好想逃～却逃不掉～”

    这他喵的不是就是在形容自己现在的感受么，她是真滴想下车。

    其实孟小姜完全没有孟鱼儿想的这么多，只是因为这是他小时候中二时期故作深沉的时候听到的一首歌，结果现在听来好像有点悲催，可怜他到现在都没有尝到失恋的滋味。准确的来说，因为孟鱼儿的原因，她连个玩得很好的小姐姐都没有。

    保持着高速前进，孟小姜跟着导航很快就到达了天师山的山脚下。

    “刺啦～”

    随着一阵刺耳的刹车声，在山脚下的游客就看见一辆车来了一个很漂亮的漂移入库，精准的停在了车位上。

    他们紧盯着这辆车想看看司机是哪位，竟然有着这么潇洒的车技。

    接着，驾驶室的门打开了，游客们先看到的是一双小小的绣花鞋，然后鞋子的主人出现在了她们面前。

    “哇！”游客们一阵惊呼。

    呈现在他们眼前的是有着一头白长直，身着简约宫装的小萝莉。虽然在他们大多数人的认知里异色头发都有点杀马特的味道，但是眼前的这个小萝莉给他们的感觉就像是来到凡间的谪仙一样，飘逸出尘，用红色头绳简单绑着的白色头发更显仙气。

    ……

    孟小姜看着眼前有点人山人海的天师山，感觉和自己想象的有点不太一样，说好的道教名山，不是应该是那种烟雾弥漫藏于群山之中的么？为啥还有这么多游客?

    “为啥?”

    孟小姜想回头问一下林凤，结果就看到孟鱼儿和她相互搀扶着，腿好像有点软绵绵的走向一个垃圾桶，吐了起来。

    “唉～真是脆弱啊～”

    孟小姜感叹了一句，就向她们走去，准备给她们拍拍后背缓一缓。

    二狗子也屁颠屁颠的从车上下来，跟着孟小姜向前走去……

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三十七章 天师殿前

 

    “没事吧?”

    孟小姜走到孟鱼儿和林凤的身边问道。

    她本来是想给两人拍拍背缓缓的，结果发现好像只能拍到腰，也就放弃了。

    “我以后绝对不会让你开车了！再让你开我就是狗！”

    孟鱼儿感觉自己这辈子都没这么吐过，没想到因为孟小姜感受到这么难受的滋味。她发誓，以后绝对不会再将方向盘交到孟小姜手里面了。

    “我这也么得办法啊，你们让我甩掉交警的，我当时是想停车接受检查来着～”

    孟小姜摊了摊手表示十分的无辜，是她们让自己这么干的，现在却倒打一耙。

    孟鱼儿翻了翻白眼没有说话。

    当时要是停车了，孟小姜估计不会受什么惩罚，因为她看着太像小孩子了。但是她们绝逼会以没有承担起监护人的职责而被抓起来，顺便孟小姜干的，超速之类的事情也会扣到她们头上。

    终于，又过了一会孟鱼儿和林凤终于缓过来了，只是她们感觉还是有点腿软。

    “话说，林姐姐，交警不会记上车牌找上门吧?”

    还是孟鱼儿想的比较周到，别人也不是傻子，追不上你的车但还是可以记住你的车牌的。

    “没事儿，车是掌门的，有事他顶着！”

    林凤很豪气的一挥手说道，好像把一件芝麻绿豆大的事情甩给张易陵去处理。

    孟小姜和孟鱼儿看的是不知道该说什么了，合着让孟小姜开车甩掉是不想现场被抓，然后直接把锅甩给车主啊。

    “没事的，掌门要是这点小事都处理不好，他也就别当天师山掌门了！”

    “话说孟婆大人和小师妹是第一次来天师山吧?我带你们参观参观。”

    林凤不想在这事情上做过多的纠缠，反正一切交给张易陵这个掌门处理就行了。

    ……

    在林凤的带领下，孟小姜和孟鱼儿在天师山的山脚四处闲逛起来，其实也就是孟鱼儿在四处看着天师山的风土人情。

    而孟小姜则是如同一辆火车在天师山的山脚四处游荡，换个说法就是在那“狂吃狂吃狂吃~”

    看到卖什么吃的都要了一份，反正都是林凤付钱，她只需要负责吃就行了。

    “呼~”

    拍了拍自己不存在有饱腹感的小肚子，孟小姜一脸满足的跟在孟鱼儿和林凤身后，她们正沿着一个僻静的山道走着。

    吃饱喝足之后，孟小姜就从背后的兔子背包里面掏出根烟，打了个响指将其点着吞云吐雾起来，这个操作是她在和鬼差吹牛的时候学会的，当然目前为止，她也只能弄出一团小火苗。

    至于兔子背包，孟小姜在山下买吃的时候，中奖老板送的。她本来是想让孟鱼儿背着帮她带东西的，结果孟鱼儿不答应还强行背在了她自己身上。

    正当孟小姜拒绝然后要把这背包放回车里面的时候，孟鱼儿从兜里掏出了烟盒、口香糖等等之类的小东西，丢到了她的面前让她自己拿。

    孟小姜想着爬山是要好久的，她没死之前爬过天目山、黄山之类的山，每次去都要累的像个狗一样，缺少这些转移注意力的东西怎么能行。

    为了带上这些东西，孟小姜只能咬咬牙背起了这个兔子背包，还别说，真像个穿着spy服装的小学生。

    所说天师山风景不错，孟小姜她们走来一路都是郁郁葱葱的树木，但是看多了孟小姜也就审美疲劳了，就感觉有些累了。

    人在累的时候总会动些歪脑筋偷懒，孟小姜也不例外，这不她把邪恶的目光转向了在四处乱咬的二狗子身上。

    “二狗子！”

    二狗子听到孟小姜的呼唤声，从树丛间穿了出来，伸着舌头盯着孟小姜。

    “狼骑兵~冲锋！”

    孟小姜直接坐上了二狗子的后背，顺便很中二的低声喊了一句。

    二狗子侧着头用看智障的眼神看了一下孟小姜，也就撒丫子往前跑去了，毕竟孟小姜坐在它身上对于它来说就跟没坐一样，祖辈拉的雪橇可比孟小姜重了不知道多少。

    接着，正在闲聊的孟鱼儿和林凤，就看到一条哈士奇从自己的身旁飞驰而过，背上还驮了一个背着兔子背包的宫装萝莉。

    “……”x2

    看着渐渐远去，然后看不到背影的孟小姜，孟鱼儿她们相顾无言。

    “那是老哥吧?”孟鱼儿有些不敢置信地问道。

    “好像确实是孟婆大人?！”

    两人再次眼神交流了一下，似乎从地方眼中得到了答案。

    “追！”x2

    接着，她们也沿着山路向前追去，这一人一狗没有一个靠谱的，她们怕孟小姜和二狗子干出什么幺蛾子的事情。

    ……

    孟小姜和二狗子一路撒欢不知不觉间已经奔到了天师山山顶。

    首先孟小姜看到的是一个很大的广场，正中间摆着一个巨型香炉，还有不少人在给里面上香，接着就是个有点小、木质结构的大殿，正中间牌匾上写着天师殿三个大字。

    其实，这座大殿也不小，可是见过阎罗殿那种怪物大小的孟小姜两者一对比起来，就觉得天师殿有点low了。

    看到前面有很多人，孟小姜也不好继续骑在二狗子身上了，不然别人会以为她在骑空气。

    从兔子背包里面拿出一根狗绳，孟小姜把它套到了二狗子的脖子上，顺便还化了一个显形咒，让阳间的人能够看见它。

    说起来很奇怪，二狗子好像不属于孤魂那一类了，至少孟小姜用手机孤魂app扫了一下没显示，而且好像还不用去转世什么的，孟小姜决定这次旅游结束之后，带二狗子去地府问一问。

    不过这也就是一念之间的事情，孟小姜准备妥当之后就牵着二狗子往广场上走去。

    在别人看来就像是一个背着兔子背包的可爱小萝莉，牵着一条二哈在广场上玩耍一样。

    孟小姜带着二狗子在广场上闲逛起来，这摸摸那瞅瞅很是好奇。

    就在她准备牵着二狗子进入大殿的时候，一个声音叫住了她。

    “前面牵着二哈的小友请留步！”

    孟小姜觉得应该是叫自己了，因为周围牵着狗的好像只有自己一个。

    于是她就回头了，只见一个身着黑色道袍，花白的头发在头顶盘成了发髻，摸着自己白色胡子的老头，正一脸笑眯眯的看着自己，一副仙风道骨的姿态。

    不过在别人看来是这样，可是孟小姜总觉得这老头笑的有点猥琐。

    “那个，道长，有事么?”

    孟小姜虽然皮，但是对于不认识的人基本礼仪还是有的，于是作了个揖问道。

    而白胡子老头看着孟小姜如此懂礼貌，不禁点了点头说道

    “我观小友骨骼惊奇，人中龙凤，乃是万中无一的奇才，不如拜入我天师山门下学习，如何?”

    “???”

    孟小姜一脸看神经病的表情盯着这个老头，哪有人会直接问一个“小萝莉”你要不要拜我为师的啊？

    况且，孟小姜总感觉这个场景在哪边见过似的，就算是没见过也应该是听其他人说过。

    就在这一老一“小”外加一只二哈，相顾无言的时候，就听到孟鱼儿气喘吁吁的声音

    “老~哥！看我不打的你，连我自己都认不出来！”

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三十八章 勺来

 

    此时正在神情对视的两人一狗都齐刷刷的颤抖了一下，好像听到了什么恐怖的声音。

    “那个~道长、方丈、大师、神父?帮我挡一下！”

    说完孟小姜就躲到了猥琐老头的身后，孟小姜此时从来没有那么庆幸过把体型设计的这么娇小。

    “小朋友，挡什么啊？”

    猥琐老头有点懵逼，孟小姜干嘛突然躲到自己的身后。

    “你别管，别让那人看见我！”

    看到一脸杀气四处张望的孟鱼儿，孟小姜有点紧张的更加往猥琐老头身后缩了缩。

    而她躲在后面没看见的是，孟鱼儿正缓缓向她这边走来。

    “老哥！你什么时候和我师傅混的这么熟的?”

    孟鱼儿看着躲在张易陵身后的孟小姜有点好笑的问道，孟小姜却是躲得很好，但是她忘记了身边还有个智障二狗子，二狗子可是在一旁蹲着呢。

    “老哥！?”张易陵。

    “师傅！?”孟小姜。

    孟小姜、张易陵在和孟鱼儿眼神交流了一番之后，确定她口中说的老哥和师傅是指的地方之后惊呼道。

    “换个地方说！”看着周围渐渐被吸引过来的游客，孟小姜冷冷地命令道。

    对于眼前这个老头的她现在是充满了敌意。想当初这老头想叫人在自己坟头蹦迪来着，还有把孟鱼儿带上了一条充满荆棘危险的道路上。

    蹦迪那事没什么，关键是收孟鱼儿为徒这件事，阴阳先生这个职业可不好干，降妖除魔的时候一个不小心就凉了，而且听小黄她们说，有的魔啊妖的什么，好像还喜欢吃魂魄，万一孟鱼儿哪天碰见了还打不过，她想想都有点害怕，怕是孟鱼儿死后自己连给她熬完汤的机会都没有。

    “好的！”

    张易陵被孟小姜的眼神吓到了，身体紧绷，下意识的就带着孟小姜往偏僻的地方走去，她俩身后还跟着一脸懵逼的孟鱼儿和林凤。

    孟鱼儿有点脑子转不过来了，刚刚不是她要兴师问罪的么?怎么现在变成孟小姜对着她们发号施令了。

    ……

    她们在张易陵的带领下七拐八拐的进入了一片空地上，旁边还有两根白色的石柱。

    “老头！我问你，你就是丫头所说的师傅?！”

    孟小姜瞪着眼睛看着张易陵压抑着怒火问道。

    “如果你说的丫头是她的话，那我确实是她的师傅。”

    张易陵只是一开始被孟小姜给吓到了，现在又恢复了仙风道骨、世外高人的模样，指了指一旁还在懵逼中的孟鱼儿，还摸了摸自己的胡子，看着孟小姜笑着说道。

    张易陵现在感觉自己身处仙界一样，眼前这个鼓着脸瞪着自己的孟小姜实在是太可爱了。

    他一开始上前和孟小姜搭讪就是因为孟小姜像是动漫里面走出来的小萝莉一样，张易陵的收徒要求就是要么可爱要么帅气，所以这么迟才收到孟鱼儿这么一个弟子，看见孟小姜就再次动了收徒的心思。

    而得知孟小姜是孟鱼儿的哥哥的时候，一开始脑子有点没转过来，走了一路才屡清楚，大概这是俩“姐妹”之间的特殊叫法吧。

    要是通过孟鱼儿这层关系再把她“妹妹”收为弟子，再带她们去参加交流会什么的，收获同行羡慕的目光，想想都觉得舒服，所以张易陵感觉他现在就在仙界，整个人生都充满了快乐。

    “你他喵的还敢笑！”

    “汪汪！”

    孟小姜看着眼前笑眯眯的张易陵顿时像是被点燃了炸药包，气呼呼的吼道。

    旁边一起过来的二狗子看孟小姜这么生气，狗仗人势，也冲着张易陵龇牙咧嘴地叫了两声。

    孟小姜很生气，她这明明是作为“家长”过来兴师问罪的，眼前这老头把孟鱼儿带进深坑里面了，还好不自觉的对她笑眯眯的，再有看自己的那眼神，就和她以前看动漫时，看里面“老婆”时候的眼神一样。

    张易陵看着突然“炸裂”的孟小姜有点不明所以，不知道自己这个“准徒弟”为什么突然生气，难道说她不喜欢看到别人笑?这应该是种脑科疾病，得治！

    于是说道

    “鱼儿妹妹，你是不是脑子有病啊?老夫略懂些医术可以帮你瞧瞧。”

    “……”

    孟小姜没有说话，一个人气到极致反而会突然冷静下来。

    她现在就是这种状态，这老头居然骂自己脑子有病，还说自己是丫头的妹妹，这算是战前嘴臭环节么，她承认这一茬老头赢了。

    但是，这不代表她孟小姜会这么认输，本来她是想先和老头讲讲道理的。现在看来，算了吧！把他打趴就是最好的讲道理方式！

    “喝！”

    孟小姜轻喝一声，就向张易陵跑去，不过可能是因为衣服的原因，她的跑速在张易陵眼里面有点慢，就像是一个小萝莉在萌萌地跑向你求抱抱那种。

    因此，张易陵毫无防备的就让孟小姜接近了自己。

    孟小姜看着眼前一点动作都没有的张易陵，还以为他是因为自己速度太快而没反应过来。

    于是，冷笑了一下，右手握拳收于腰间，左臂斜放于胸前做出格挡姿势，脚下弓步，接着腰部转动，右拳轰向了张易陵的肚子。

    张易陵很是轻敌，他不相信孟小姜能对他造成多大伤害，顶多像是小拳拳捶你胸口那种，于是只是翻掌覆于肚子上，抵挡孟小姜的小拳头。

    “啪”清脆的拳掌碰撞的声音响起。

    两人僵持了一会，然后各自的脸色突变。

    孟小姜是后撤一步，疯狂的甩起自己的右手，甩完还对上面呼气，显然是很疼的样子。

    而张易陵则是捂着肚子干呕了起来，他没想到孟小姜力气这么大，力气通过手掌的反震作用到他的肚子上，他现在感觉就像别人踹了一脚，很难受。

    孟小姜又后退了几步，然后左手握着通红的右拳，活动了一下面颊，保持面无表情地说道

    “辣鸡！”

    然后脑子疯狂转动起来，怎么才能把张易陵打趴下，肉搏就算了刚刚已经试过了，她皮薄，打上去贼疼。

    接着她左手摸到了一个硬硬的东西，对张易陵露出了一个“我想到怎么干翻你”的这样一个微笑。

    孟小姜忍着疼，伸平整个右臂，手掌虚空握着大声喊道

    “勺来！”

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三十九章 一车面包鬼

 

    当孟小姜喊完之后，她手上的手环渐渐消失，虚握的手掌之中首先出现了一个勺柄，接着缓缓的出现勺身，最后整个破勺才出现在孟小姜手里。

    其实孟小姜可以让勺直接整个出来的，但是她觉得这样出现很有逼格，如果再加点金光“duang”的什么特效就更好了。

    “什么！？”

    没见过孟小姜破勺的张易陵和林凤看得都直了眼，还有召唤武器这种操作的?这一点都不科学！

    “老头！觉悟吧！”

    孟小姜右手抓着勺柄，左手呈掌让勺身靠在上面，横着整个勺子对张易陵喊道。

    “有基佬开我裤链！”

    接着又喊了一句只有林凤这个不接触游戏的人听不懂的话，就抓着破勺再次向张易陵冲去。

    因为这个破勺的出场方式太过拉风，张易陵也不敢大意，从兜里面掏出了好多张符咒丢向空中，嘴里念念有词，手里面还在空中画着什么。

    接着孟小姜就看见，张易陵的身前出现了一个金色的半圆形光罩把他整个人都当了起来，她如果想打到张易陵，就得把这个光罩打破。

    孟小姜直觉告诉她，破勺一定能够打破这个罩罩，就更加大力的挥舞破勺向张易陵砸去。

    结果不负孟小姜的期望，眼前的金色罩罩就豆腐一样被破勺给砸碎了，威力不减的向张易陵砸去。当然，她中途该收了绝大部分力气，以求砸的张易陵倒地求饶为宜。

    孟小姜的收力，加上张易陵丰富的战斗经验，这一击直接被躲了过去，勺子则是砸到了地面上。

    以勺子落地的点为中心，四周出现了龟裂，而且还升起了一阵烟雾。

    等到烟雾散去，张易陵看到被勺子砸出来的坑之后，一滴冷汗从额头低落，要不是他闪得快，这一击落到他身上可要卧床休息好久了。

    “切~”

    一击没中，孟小姜有点可惜的切了一声，把破勺从地里面拔了出来，就再次向远处的张易陵发起了冲锋。

    “蹦山击！”

    孟小姜又喊了一句游戏里面招式名字，摆出想同的动作向张易陵劈去。

    见识过破勺厉害程度的张易陵，觉得符咒是没有用的。

    于是，双手各自握拳，只伸出食指和中指并拢呈剑状，左手的食指中指放在右手手腕处，双手举过头顶，右脚在地上一跺，大声喊道

    “祖师爷救命！”

    接着，原本旁边平平无奇的两个白色石柱中间泛起了一道波纹，从波纹的中间出现一道金光，飞向了张易陵的双手，然后，孟小姜就注意到张易陵的手中多出了一把带着金光的剑。

    两人很默契的都没有将武器往对方的身上招呼，而是将破勺和金剑相互碰撞。

    随着一声巨响，孟小姜的勺脱手飞了出来，齐根没入了地面，整个人也被往后震退了好多步。

    而张易陵则是看着手中断掉的金剑发呆，这可是天师山祖师爷飞升之前留下的武器，居然被一个破了的勺子砸断了?

    孟小姜可不管张易陵此时的想法，她唯一想做的事就是把眼前这个坑货打趴下。

    可是由于破勺的反震，她的手已经麻了，只好可惜的摇摇头，意念一动，将没入地里面的破勺变成手环。只要孟小姜想把破勺变手环，无论破勺被弹飞到哪里都会重新出现在她的手腕上。

    手已经麻了的孟小姜现在能进行攻击的比较好的地方之后脚了。

    只见她快速助跑起来冲向了还呆立着心疼祖传宝剑的张易陵，估摸了一下距离孟小姜双腿微微弯曲向前飞升跳去。

    在空中孟小姜，左腿弯曲右腿伸直，侧着身子大声喊道

    “最后一击，骑士踢！”

    还在心疼宝剑的张易陵，被孟小姜一句骑士踢唤醒，然后就看到孟小姜飞身踢向了自己的肚子，下意识的双手交叉护住。

    接着，孟小姜的小脚与张易陵的手臂接触了，张易陵手上一用力，孟小姜就原路飞回，接着一屁股砸在了地上。

    “卧槽！”

    “哎呦呦~”

    感受到小屁屁与地面接触的疼痛，孟小姜大声喊了一句，久久不能站起来，还不由自主的呻吟了起来。

    “老哥！你没事吧！”

    孟鱼儿看到孟小姜一脸痛苦的样子，很是担心的跑了过去。

    孟小姜现在感觉很难受，这一架打的，手麻了、脚麻了就连屁股还贼疼，反正她现在全身上下没有一处不难受的地方。

    “小女娃，你这次玩笑可开大了！居然把我天师山传承了这么久的金光剑给弄断了！”

    被孟小姜的呻吟声给弄回神的张易陵，吹胡子瞪眼，一脸怒气的看着孟小姜。

    任谁祖宗留下来的东西在他这一辈被弄坏都会很生气，张易陵也不例外。

    孟小姜吃软不吃硬，被张易陵语气弄的有点小委屈，本来她只是想和张易陵嘴臭一番，严厉谴责他这种不经过“家长”同意，就把别人妹妹带进深坑的这种做法。

    没想到张易陵一开口就“骂”她是神经病，而且还用一种“猥琐”的眼神看着她，她打张易陵两下有错么？

    现在还责怪起她，说把天师山祖上传下来的剑给弄断了，是他老祖宗的东西不靠谱好吧，为什么她那个小破勺还坚挺着，一点新增坏的地方都没有呢？

    “你给我等着！”

    孟小姜实在咽不下这口气，嘴里面说着狠话。

    “哟哟哟，我好怕呀！”

    张易陵看到孟小姜一副，在外被人给欺负了，放下狠话要回家找父母的样子很是好笑。

    于是带着三分怒火，七分调侃的说道。

    “这是你说的！”

    孟小姜一听张易陵这种轻挑的语气，暴脾气再次被点燃。把自己一直背着的兔子背包从肩上取了下来。

    孟小姜手颤抖着拉开拉链，在里面掏啊掏啊，直到掏出了一部猫耳手机，那可以显示心情的猫耳，现在呈现出黑色，代表她现在很难受。

    由于手麻了，孟小姜捧不住手机，就把它放在了地上，自己艰难的翻了个身趴在地面，有点颤抖的伸出手操作起来。

    孟小姜手指按在屏幕上面，点击地府聊天app，孟小姜准备叫鬼来帮忙撑场子了。

    首先孟小姜想到的是小黄她们，但是现在应该是在忙着接收东西所以她不想打扰她们。

    于是，孟小姜就想到了刚认识的那十八个鬼差，就点开之前加的那个群，手抖啊抖啊的打起字来，想让他们在鬼门关开了之后过来帮自己镇个场子。

    而在孟小姜身旁准备给她按摩一下的孟鱼儿正好目睹了孟小姜整个操作，看到孟小姜正在艰难的打着

    “我在阳间天师山被人欺负了！是兄弟的速来给我撑个场子！事后必有重谢！”

    当即就震惊了，就在孟小姜想要点击发送字样的时候，一把抓住了孟小姜到现在还麻着的双手，引得孟小姜又是一阵呻吟。

    “啊~”

    “丫头，你干什么?”

    孟小姜呻吟了一声，有些疑惑的歪着头，看着蹲在自己声旁的孟鱼儿问道。

    然而，孟鱼儿并没有回答她，反而先是看向林凤喊道

    “林姐姐，快来让师傅道歉，我哥要喊地府的人上来帮忙了。”

    接着对着张易陵怒目而视地说道

    “快来道歉！不然过会我哥真叫人过来，怕是要把你这天师山夷为平地了！”

    孟小姜有点看不懂孟鱼儿的操作，怎么她感觉自己这个丫头在袒护张易陵的样子?

    虽然手被抓住不能叫人，但是嘴上不能弱了，于是抬起头大声喊道“别拦着我，我要叫一车面包鬼把天师山变成天师湖！”

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第四十章 扑街中

 

    “哈哈，一车面包鬼?还踏平我天师山?小女娃，你知不知道我天师山传承了多少年了？”

    张易陵还没清楚事情的严重性，笑的还很开心呢，把孟小姜的话当成她年幼无知、不知道天高地厚。

    “你！”

    孟小姜趴在地上，抬头一脸愤怒的看着笑着的张易陵，还艰难的从孟鱼儿的手里面伸出一个中指，指着他。

    “我打！”

    林凤一声怪叫，把还在笑着的张易陵一脚踢翻在地，还很不解气的在一下一下踹着他的屁股。

    “你干嘛！”

    张易陵用力拨开林凤踹在自己屁股上的脚，爬起来愤怒的问道。

    “我问你干嘛！你想天师山的传承在你这断绝么！你这个废物掌门！你知不知道惹了多大的麻烦?”

    林凤在张易陵爬起来之后，就是一通乱骂。

    渐渐地张易陵也抓住了关键点，听林凤这么一说，好像孟小姜的来历很不简单，再回想了之前她凭空召唤出破勺，确实有古怪。

    “这女娃是谁?”

    张易陵指着趴在地上，正被孟鱼儿拽着但死活不肯起来嘴里面还念念叨叨的孟小姜问道。目前他所知道的就是，孟小姜好像是孟鱼儿的“老哥”。

    “孟婆大人。”

    林凤面无表情的对张易陵说了一句，就回头去安慰孟小姜了，她好像听到孟小姜在念叨

    “别扶我起来，我就趴着，让地府的大佬看看，他们的孟婆是多么的卑微~”

    这可不是什么小事，自古以来有好多战争都是由面子引起的，要是处理不好，她们天师山可能真要解散了。

    “???”

    “孟婆大人?！”

    张易陵被林凤一句话给吓到了，楞楞的呆立在那儿，心里想着眼前这个趴在地上不肯起来的小萝莉是地府的孟婆大人，这个世界在和他开玩笑吧?

    而孟小姜呢，其实她也不是不想起来，是她的腿还生疼着呢，懒得起，起来也站不住，就这样趴着也挺不错的，要是忽略孟鱼儿抓着她的双手，想要把她拉起来就更好了。

    “哎呦~别拉，疼！”

    孟小姜一边趴着一边又要被拉起来，嘴里面哼哼着。

    “老头！你要是再不把我哥哄好喽，我们就脱离师徒关系，我不想进一个马上就要没有了的天师山！”

    孟鱼儿看着孟小姜一直在那边哼哼，手上也不敢太用力的拉，孟小姜可不像以前的老哥一样皮糙肉厚。

    现在孟小姜手被她抓住，入手直接十分的滑嫩，稍微一用力就会出现一个红印子，看着孟小姜之前被反震，到现在还通红着的右手手被，孟鱼儿一阵很是心疼。

    这是孟小姜的猫耳手机突然响了起来，孟小姜有点疑惑的看着它，好像她自己都不知道手机号是多少，为什么有人能给她打电话。

    “丫头，放开窝，窝接个电话。”

    孟小姜有点无语的看着这三个人，就这样盯着电话作甚，而且孟鱼儿还抓着她的手不放开，是要她用意念接电话么?

    在孟小姜提醒之后，孟鱼儿才发现自己一直抓着她的手，于是飞快的抽出手好像做了什么亏心事。

    孟小姜示意孟鱼儿她们暂时自个玩一会，自己接个电话。

    接着她就按了放在地上的手机的接听图标，嘴巴凑了过去轻轻的说了声“喂，哪位?”

    只听见对方说道“孟婆大人的小嘴真好看！”

    “！！！”

    孟小姜吃惊的离手机屏幕远了点，然后发现这是视频电话，屏幕里面小黄、小蓝和小绿都在。

    “那个有什么事么?”

    孟小姜手肘撑着地面，尽量离屏幕远点让她们能够尽可能的看到自己。

    “没事，就是东西接收好了，我们想看看孟婆大人，旅游的怎么样?”

    小黄侧身给孟小姜看了看她们接收的东西，孟小姜只看到一个个巨大的盒子叠在一起，占了奈何桥边好大一块地方，但是具体里面是什么就不知道了。

    “盒子里面是什么啊?”

    孟小姜超级好奇，可是小黄她们给她卖了一个关子。

    “那就得孟婆大人，回来亲自拆开了，阳间不是有人特别喜欢拆快递盒子那种感觉么?”

    小黄一脸神秘的说道，还把这些东西比做快递盒。这在孟小姜看来真是极好的比喻，因为拆盒子有种拆礼物的刺激感。

    “那就等我回来再拆吧，我也喜欢拆快递~”

    孟小姜说着说着觉得脖子有点累了，于是下意识的用两手托腮，完全没有想到自己这两只手还又疼又麻，而且右手还是通红的状态。

    本来开开心心看着孟小姜的小黄三人脸色刷的一下就以肉眼可见的程度阴沉了下来。

    而孟小姜则是没有注意到，因为她托腮之后发现脖子不酸了，手却疼了起来，不禁呻吟了两声，然后把手放了下来，这个动作使得小黄她们的脸更加的阴沉。

    并且她们也注意到自己视线有点不对劲，她们除了能看到孟小姜的脸之外，还能看到天空，说明手机是放在地上的，那么也就是说孟小姜是趴在地上的。

    要是孟小姜知道小黄她们的推理的话，一定会感叹一句“难道说你们偷学了包大人的所有技能么?”

    为了不引起孟小姜的注意，她们有飞快的把脸切换回了春暖花开的模样，然后问道

    “孟婆大人，在我们这边看来您脸上好像有个黑斑，可能是摄像头脏了，您能左右晃一下让我们确认一下么？”

    孟小姜哪会晓得小黄她们可以用这招来确定自己的姿势，于是脸上一抽一抽的勉强将手机左右晃了晃。

    这下小黄她们确定了，孟小姜此刻是处于趴在地上的状态，而且不是自愿趴的，手机在抖结合之前的情况，手受伤了。

    接着她们猛兽的獠牙就展露了出来，一齐脸色阴沉的对着孟小姜问道

    “孟婆大人！能解释一下您为什么趴在地上，而且还受了伤?”

    “……”

    孟小姜看着三人不善的脸色，不知道该怎么说，是该说自己找人干架被打趴了?还是说自己被人打了?

    好像这两种说法区别不大，但是问题是自己该怎样“委婉地”告诉她们自己没什么事呢。

    要是她们知道的话，后果会是什么样呢？孟小姜想不出来，但是第六感告诉她，会很恐怖。

    孟小姜脸色不停的变换，思考着如何能把小黄她们给骗过去。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第四十一章 孟小姜行程记录仪

 

    “那个，我和别人进行了非常友好的切磋，很遗憾中途肚子饿了，所以输了～”

    孟小姜思考了好久，才编出了这样一个理由，但是她不怎么会说谎，结果就是说出来这句话的时候眼神飘忽不定好像在告诉小黄她们自己在说谎。

    “孟婆大人！”x3

    小黄她们非常严肃以及大声的对孟小姜喊道。

    “在！”

    孟小姜吓得“虎躯一震”，就跟躺在地上的咸鱼一样抽动了一下。

    “和人打架打输了?”

    “是的～”

    孟小姜迫于她们的雌威之下没有撒谎的操作空间，只能坦白从宽了。

    “怎么回事?”

    小黄她们知道孟小姜脑子有坑，不看敌我战斗力的就往前面怼，就像上次色鬼一样，一上头就想冲上去先干一架。

    因为这次孟小姜和她们说，是陪孟鱼儿旅游去的，加上有孟鱼儿在旁边看着，应该不会出什么幺蛾子，结果没想到孟小姜这个战一渣居然和别人打起来了，还被打趴了。

    “具体情况?”

    小黄抱臂冷冷的看着孟小姜问道，谁这么大胆把她们地府的孟婆大人给打扑街了，当她们地府没人了么？

    “没事，切磋切磋，问题不大～”

    孟小姜摆了摆红着的右手表示小意思。当时气的想叫人，但是趴地上趴了一会之后，感觉幸亏没叫人，不然全地府都知道孟婆大人被打趴了，多丢人啊。

    小黄她们眼见孟小姜死活不开口，似乎并不着急，好像她们还有其他办法知道事情经过。

    “孟婆大人，不知道您知不知道行车记录仪?”

    “行车记录仪?知道啊～”

    孟小姜很疑惑，为啥小黄会提到行车记录仪。

    “孟婆大人手机上就装了一个类似的～”

    “……”孟小姜。

    “为了保护孟婆大人，当您离开我们身边就开始记录孟婆大人干的事了～”

    “……”孟小姜。

    “不巧的是，我们可以直接调出来看看～”

    说完，小绿就掏出自己的手机，播放起孟小姜从黄泉路飚小电驴的画面，孟小姜则是无语的看着这一切，从另一个视角看自己干的事还真他喵的羞耻。

    “那个～你们这算不算侵犯我的?”

    孟小姜在她们看着录像的时候，在一边弱弱的问道。

    “孟婆大人，你别说话！要不是装了这个，我们还不知道您被打的这么惨！”

    小黄她们正好看到孟小姜屁股落地的画面，有些心疼地说道，对于孟小姜提的侵犯这件事只口不提。

    “我的隐……”

    看到孟小姜还想说什么权什么的，她们直接打断，然后急吼吼的说道

    “放心，孟婆大人，我们立马去鬼门关前等开门，过一会去给你找场子，把劳什子头天师山变成湖！”

    接着就把电话给挂了，完全不给孟小姜闻的机会。

    孟小姜把手机锁屏之后，看着已经掉线好久的孟鱼儿三人说道

    “哦豁，完蛋！真滴要来了～”

    ……

    “等会等会，让我屡一下！我能问几个问题吗?”

    张易陵感觉自从把孟小姜弹趴下之后，脑子就有点转不过来了，接下来发生的事情太过诡异。

    “嗯，你问吧，过了今天你不知道还有没有机会问了。”

    林凤面无表情的看着张易陵，就像在看一个死人一样，心里盘算着等会收拾收拾下山了，这天师山怕是要没了。

    “这个小女娃到底是什么人?”

    张易陵指着趴在地上，手里面在兔子背包里面掏啊掏的孟小姜问道。

    “我老哥，地府新上任的孟婆大人～”

    还没等林凤回答，孟鱼儿就抢先说道，她看张易陵的眼神和林凤如出一辙，幸亏还没举行拜师仪式，她还不算是张易陵的徒弟，不然过了今天可能还需要披麻戴孝，这事她可不想做。

    “……”

    张易陵现在恨不得抽自己一个嘴巴子，应该好好待在会议室里面开会的，干嘛要偷溜出来闲逛，闲逛也就算了，干嘛看人家萝莉可爱就要收徒，这一下子闹出大事了。

    “那个孟婆大人的伤不是我打的吧？”

    张易陵不愧是一派掌门，老油条的功夫可见一斑，立马就想了一个借口，想要推脱责任。

    地府真要灭了他天师山也要找理由的，如果说因为孟小姜受伤，这可不是他打的，是孟小姜打他的时候反震的，他可没动手。

    如果地府要用强，一般地府的鬼差他不怕，毕竟现在的他只差半步就能飞升成仙了，可惜这半步他跨了快半辈子还没成，要不是他很快的就达到飞升的瓶颈，他都要以为真的和小说里面说的一样，灵气枯竭，不能成仙了。

    而地府的鬼差，是通过魂魄修炼，和他肉身修炼五五开吧，但是他可是天师山千年来最有希望成为仙人的三人中的一个，绝对比一般的鬼差要强了。

    如果说，他真的打不过，还可以叫天师山的祖师爷下来帮忙，地府会给祖师爷面子的，所以说这件事可大可小，要看他怎么处理了。

    “是你打的，别抵赖了，人家有录像的。”

    林凤看着还想抵赖的张易陵叹了口气说道，虽说是孟小姜先动手的，但是也不怪人家，他看孟小姜的眼神、还有轻浮的语气，特别是那句神经病，换做是她也想打。

    “我是正当防卫！”

    张易陵反驳道，要把在场的所有人都“忽悠”着按照他的意思来，才能等小黄她们来的事后将损失减到最低。

    “人家小萝莉捶你是撒娇，换做是别人乐呵还来不及。你倒好，来了个正当防卫，把人家小萝莉防卫的趴地上起不来了。”

    林凤又接着说道，一口一个小萝莉，孟小姜听着鸡皮疙瘩都起来了，还说自己对张易陵撒娇，得了吧。

    “我……呜呜～”

    正当孟小姜想开口纠正林凤的错误时，被孟鱼儿捂住了嘴。

    “你是我天师山的人么？怎么拆我的台?”

    张易陵走到林凤身边，用很小的声音说道。

    “闭嘴，煞笔！”

    林凤也是对张易陵无语了，看着这么精明的一个人怎么在这件事情上这么傻，这件事最好的做法就是坦白从宽，直接道歉。

    要是按照张易陵想的一样处理，那天师山或许真的没了，小黄她们录像上前因后果都看到了，还放下狠话，这说明人家就是认定孟婆大人被你打了，如果你再死不承认，那人家就会更生气，到时候天师山就真的保不住了。

    “你！”

    张易陵说实话还真不敢说什么，第一这件事他肯定有责任，第二之前说的最有可能成仙的三人中，林凤也占一个，而且比他更厉害，至于还有一个就是孟鱼儿了，妖孽级别的，巨牛逼的那种。

    “少废话！这件事听我的！先把孟婆大人哄好了！”

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第四十二章 这不科学

 

    听林凤这么说，张易陵将视线转向了趴在地上的孟小姜，看到她的动作之后，本来酝酿中的谄媚笑容一滞。

    此刻孟小姜从兔子背包里面掏啊掏，终于掏到了自己想要的东西，就是当初老九给的烟。

    拿出一根叼在了嘴里，然后响指一打，一团鬼火出现在指尖，点燃深吸了一口。

    张易陵完全没想到，孟小姜这个“小萝莉”居然会掏出一根烟，还吸的很熟练的样子，举手投足之间都像是一个老烟枪。

    “看啥啊，老头！”

    孟小姜感觉到张易陵的视线，给了他一个白眼，然后又开始掏兔子背包了。

    “孟婆大人，您看能不能把人喊回去?一切都是误会啊！”

    张易陵搓着手一脸谄媚的问道。

    “无能为力，我不知道她们号码～”

    “我本来就是来找你谈谈，把我家丫头带到一个危险的道路上，你还不让家长说么?结果还骂我脑子有病，这才导致咱俩打起来的～”

    孟小姜好像掏不到，几乎都要把头伸进包里面，很随意的说道。

    虽然张易陵不知道自己什么时候骂孟小姜的，但是作为现在十分卑微的人，他没得地位反驳，孟小姜说什么就是什么。

    “是我的错，孟婆大人！”

    “没事～”

    “不过我说话不顶用，你要和小黄姐她们说。”

    正当张易陵为孟小姜十分好说话而感到松了一口气的时候，孟小姜接下来的话又把他带入了深渊。

    “那么能请孟婆大人美言几句么？”

    张易陵想孟小姜等到小黄她们来的时候能帮他说几句话，这样应该就稳了，她们不可能不给孟婆大人的面子。

    “我是丫头的家长对吧?”

    然而孟小姜却说出了这样一句让他摸不着头脑的话，张易陵寻思着也没有什么特殊含义啊……

    “是啊～”

    卑微的只能顺着孟小姜的话来往下说。

    “我说话丫头不敢反驳是吧?”孟小姜又说到。

    “嗯～”

    “……”孟鱼儿。

    怎么站着也会被波及到，躺枪的应该是趴在地上的智障孟小姜啊。

    “她们是我在地府的家长，她们说话的时候我也不敢多逼逼～”

    孟小姜死命的掏着背包，好像不见了什么东西。

    孟小姜觉得自己是地府新人，表面上小黄她们看起来是自己的侍女，但是心里面孟小姜把她们当大姐姐、引路人，她们非常的照顾自己，对她们也很敬重，所以在这件事上她不敢多逼逼什么，小黄她们有自己的想法。

    “……”x3

    “说好的孟婆大人呢?怎么能这么怂?”

    孟鱼儿三人此刻内心只有这一个想法。

    “我肉脯呢！丫头，你知道么？”

    孟小姜掏了很久终于发现自己一直珍藏了一路的肉脯不见了，只有那一袋了，她感觉贼好吃才留了一个。

    “看你兄弟～”

    孟鱼儿指向一旁趴在地上，就一开始支了一声的二狗子。

    “……”

    然后孟小姜就看到二狗子正趴在那边啃着什么，旁边还有个包装袋，就是孟小姜一直没找到的那个肉脯。

    这狗和主人绝了，都是那种不用吃东西的生物，但是在吃上面都是很执着的。

    “二狗子，窝日！我和你拼了！”

    在这种怪异的动力之下孟小姜忍着手痛，直接撑地爬了起来，之前孟鱼儿好说歹说都不爬起来的她，为了个吃的爬了起来，还要和自己的狗拼命。

    完全忽略了自己现在屁股还贼疼，脚也很麻，所以刚走了两步就往前栽了下去。

    一般情况下，主角这样比有人扶住她的，而孟小姜也一样，她眼看就要栽倒的时候，落入了一个毛茸茸的地方，回过神看到自己被二狗子给接住了，趴在了二狗子的背上。

    “切～这次就算给你吃的！”

    趴在二狗子背上，看着它的侧脸，孟小姜很不自然的说道，她居然有一天被自己的狗给撩到了。

    二狗子则是对她汪汪了两声，表示有孟小姜这样的主人真是烦躁。

    “既然孟婆大人饿了，就去我们天师山大殿去吃饭吧，这会也该到饭店了。”

    张易陵感觉就这样站着也不是事，所以就提议先去吃个饭。

    “好啊！”

    “汪汪！”

    这两个不用说也知道是谁了。

    “老头，大殿游客那么多怎么吃饭?”

    孟鱼儿在确定张易陵安全之前，和孟小姜一样叫她老头了。

    她来的时候注意到，天师山大殿好像是给游客参观的地方，这怎么吃?她可不愿意在很多人的眼神下吃饭，这很不自在，当然除了孟小姜和二狗子。

    “要叫师傅！”

    张易陵又恢复了仙风道骨的模样，以一个师傅的身份纠正孟鱼儿的称呼问题。

    “你说啥?”孟小姜问道。

    “哦哦，没什么，鱼儿喜欢叫什么就叫什么！”

    看到孟小姜视线看了过来，张易陵立马改口。

    “嘿嘿，小师妹有所不知，外面只是我们天师山为了养活弟子们开的副业，真正的天师山在那里～”

    林凤笑着说道，手指还指向了一个地方。

    孟小姜她们顺着看过去，就看到两个白色石柱，正是刚刚张易陵的剑飞出的地方。

    “你的意思不会是，真正的天师山在另一方小世界里面吧?”

    孟小姜笑了笑，感觉自己是小说看多了，一方小世界这怎么可能嘛，这一点都不科学，殊不知她自己现在就很不科学。

    “这可是个科学的……”

    孟小姜正准备说世界很科学，小世界这种东西一点都不可能，结果还没说完就被张易陵打断了。

    “孟婆大人真是厉害，居然能看出正真的天师山在哪！”

    “……”

    孟小姜有点无语，地府和仙界的存在是有神话传说的，所以她比较好接受这一设定，但是天师山算哪门子的小世界啊！

    “那么，请孟婆大人一起去吃饭吧！”

    张易陵以为孟小姜不说话是等烦了，于是这样说道。

    接着，孟小姜就看到张易陵背对着她们走到两个石柱中间，竖指呈剑状，在空中画着什么。

    随着张易陵手指在空中挥舞，孟小姜就看到一道道金色的线条出现，组成了她看不懂的文字。

    张易陵在写了好几竖行之后，默念口诀，右脚跺了一下地面。然后化指为掌，将几行文字向前一推。

    接着，两个石柱就在孟小姜和孟鱼儿、还有二狗子，惊讶的注视下泛起了光芒，光芒连接起来形成了一个白色的光门。

    “孟婆大人！请！”

    说完，张易陵侧身做出了一个请的姿势。

    “那～二狗子走吧！”

    孟小姜犹豫了片刻，就对驮着她的二狗子说道。

    好奇心旺盛的二狗子当然不会拒绝，迈起步子就往光门走去，孟鱼儿她们也跟在孟小姜的身后向前走去。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第四十三章 真天师山

 

    “哇～”

    走进光门之后，孟小姜和孟鱼儿看到眼前的景象不禁长大了嘴巴，这也太不科学了。

    只见远处一座山漂浮在黑暗的空间中，周身散发着淡淡的荧光，一条白玉台阶从孟小姜她们的脚下一直延伸到山里面。

    “卧槽！”

    孟小姜一直以莽夫著称，一般情况下别人看到这种景象肯定会吟两句诗，就算诗不怎么应景都会吟，她嘛只会感叹句卧槽。

    “你们阴阳先生还有这种操作的么？电影里面不都是只能抓鬼、抓妖、抓僵尸的么？”

    “还有现在不是科技时代么？怎么还能这么玄幻！这么不科学！”

    孟小姜看着眼前漂浮着的山，趴在二狗子背上抬头对张易陵问道，还吐槽了一下自己的世界观好像又要崩坏了。

    “是这样的孟婆大人……”

    在张易陵的解释下，孟小姜也了解到了这个世界更多的东西，虽说她是孟婆，但是对于这些神话体系，只是从各种书和传闻里面知道些大概。

    这个世界是有仙界的，张易陵他们修道的终极目的就是飞升仙界，阴阳先生是他们在阳间的外门弟子，只有天资聪颖的人才能更进一步，走上修仙的道路。

    像孟鱼儿这种妖孽，是有极大可能成为仙人的，因为她除了在成仙的那一步有瓶颈，此前只需要时间和经验的积累便可。

    别看张易陵这么不靠谱，林凤看着平平淡淡的，其实她们是那种也就比孟鱼儿差一点的天才，是天师山成立以来最有可能成仙的两人，当然现在要加上孟鱼儿。

    孟鱼儿之前确实是将张易陵的毕生所学差不多都学会了，他没有教孟鱼儿的只有一样东西，那就是修道的关键，能够感悟天地间灵气的天师决，这次让孟鱼儿来参加拜师大典也不是阴阳先生的拜师大典，而是这阴阳先生进入天师山的入门大典，孟鱼儿是这届的大师姐，入门之后就可以学习天师决了。

    “厉害了～那眼前的山是怎么回事?小世界又是怎么回事?”

    孟小姜给孟鱼儿竖了个大拇指之后接着问道，最令她惊讶的问题还没有被解答，为啥会有小世界这种东西。

    接着林凤给孟小姜讲述了天师山的来历以及为什么会有这种小世界。

    她们也不知道为什么会出现这种小世界，可能是自然形成的，第一任天师山掌门就机缘之中发现了这一处小世界，或许不该叫小世界，因为它只有一小块地方，远不及世界那么大。

    天师山掌门发现它之后，按照修仙界的条例，首次发现者就是这个空间的主人，所以第一任天师山掌门将其作为了宗门，开宗立派，直到他飞升成仙，然后传承给了弟子。

    而且世界上还有很多像天师山这样的空间，有的是仙家福地，还有的是大凶不详的焦土，像什么白慕大、圣农架啊，新闻报道有未解之谜的地方，基本都是有这种空间的。

    而且它们大小不一，天师山这个算是很大的了，有的只有一个小山洞的大小，大多是不问世事的散修住在里面悟道。

    “既然有这么多地方而且还可以修仙，为什么外面还是科学的世界呢？”

    孟小姜陷入了沉思，这一切都让她感觉这个世界十分的陌生，自从她死了之后，世界观就不断地在被刷新。

    “修道之人，一切随缘，不可能把本事拿出来炫耀的，而且不是没有修仙只是知道的人比较少，他们大多数不会说的。”

    “就算说出来了，也就撑死了被人当做一种宗教而已。而且科学也是一种道路，只不过太难了而已，有的科学家晚年不都是信神了么，他们就是触摸到了那个层面。”

    孟小姜无话可说，看来还是自己见过的世面太少了，还有她总结出来了，好像修仙的都挺宅的。

    随便你评论有没有修仙的，反正他们宅在家不管他们的事，这也是如今没多少人知道的原因，如果有一天世界上修仙者灭绝了，孟小姜觉得灭绝的原因肯定是宅。

    “那走吧，去吃饭～”

    孟小姜想了解的都知道的差不多了，好奇心没了，脑子里面只剩个吃了。

    接着，张易陵就带着孟小姜她们登上白玉台阶前往真正的天师山了。

    从远处看浮在空中的真天师山并不是很大，可是孟小姜走到山脚才发现这是真滴大，比外面的伪天师山大多了。

    “这爬上去得多久啊～”

    孟小姜看着眼前一眼看不到头的山路抱怨道。

    “汪汪！”

    二狗子回头看着背上趴着的孟小姜叫了两声，意思是又不用你爬，你抱怨什么啊。

    “嘿嘿，我这不是担心你累着么，你可是我亲爱的二狗子啊～”

    孟小姜舔着脸对二狗子笑着说。

    一旁的三人看着一人一狗语言不通都能聊得这么欢乐，也不得不佩服。

    “这也是锻炼天师山弟子的一种方式，请孟婆大人见谅。”

    林凤在一旁说道，她们日常都是在山路上跑几百个来回当做修仙前的热身。

    “没什么～出发！二狗子！”

    反正也不用她爬，孟小姜也无所谓，虽然身上还有着伤，但是不能阻止她乘狗而行，当即就拽了一下二狗子的尾巴喊道。

    二狗子活力十分旺盛，孟小姜这么一说就直接窜了出去，一狗绝尘。

    “……”x3

    看着眼前背影都要消失的孟小姜和二狗子，孟鱼儿她们急忙迈步追了上去，骑上二狗子之后孟小姜基本六亲不认一有机会就奔没了，还真是令她们很无奈。

    毕竟二狗子身上还有个孟小姜，所以孟鱼儿她们没过多久就追上了她们。

    跑上山之后，孟小姜就看到了一个比较朴素的大殿，大殿门前是一块空地，还很整齐的摆放了不少蒲团，看来是天师山弟子修炼的地方。

    “孟婆大人，进去吧，现在正好是饭点了。”

    张易陵对呆立在空地上的孟小姜说到。

    孟小姜点点头，在他的带领下进入了大殿，正中间有一巨型的雕像，张易陵介绍这是天师山第一任掌门的雕像。

    将视线从雕像转向四周，孟小姜才明白为什么张易陵会说在大殿里面吃饭。

    因为除了雕像之外，大殿里面俨然是一副餐厅的样子，桌椅俱全，桌上也摆满了很多孟小姜没吃过的东西。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第四十四章 被盯上的孟小姜

 

    “嗯嗯，这个好吃！这个也好吃！”

    “汪汪！”

    二狗子吃着自己碗里面的也赞同的叫了两声。

    此刻的孟小姜正抓着一只手里抓着鸡腿，另一只手拿着筷子在桌子上不停地夹起吃的送进自己的嘴里。

    她发现天师山的东西好像比外界的更好吃，据张易陵所说这些都是在这个空间内土生土长的食材，只经过很简单的烹饪制成的。

    这让孟小姜有点羡慕，要是自己也有这一片地，那该有多好，就不用为吃不到好吃的发愁了。

    “孟婆大人，您不撑么？”

    林凤看着还在吃着的孟小姜问道，她们吃一点就饱了，之后一直在看孟小姜吃，现在孟小姜已经快要把第五桌给吃完了，这一吃也快要天黑了。

    “咕噜～哈～”

    孟小姜就这一口酒，把嘴里面吃的给咽了下去说道

    “不撑啊，吃多少都没有问题！”

    然后孟小姜看了看张易陵，又看了看已经空了的桌上所有的盘子，意思很明显。

    “我去厨房再让他们弄！”

    张易陵也懂孟小姜的意思，说了一句就起身离开，看样子是去厨房知会再弄去了。

    孟小姜用一副孺子可教的眼神看了一眼张易陵的背影，就抓起桌上的酒瓶开始灌起来了。

    “孟婆大人，您先吃着，我去房间换身衣服，小鱼儿要来么？”

    林凤静下来之后，就感觉之前上山的时候流汗把衣服弄得有点湿，黏黏的很难受，就和孟小姜说了一句，想要回房换件衣服。

    走的时候，看到孟鱼儿额头也有着汗渍，就问她去不去。

    “我也去！老哥，你先喝着。”

    孟鱼儿经林凤这么一说好像是有点难受，也就想跟着去，和孟小姜打了声招呼。

    “嗯嗯嗯～去吧！不用管我～”

    孟小姜点点头就又和酒瓶怼上了，她们能和自己打声招呼已经可以了，难道还要邀请自己也跟着去?做梦吧～

    看到孟小姜回应之后，林凤就拉着孟鱼儿离开了大殿，对于独自留在大殿的孟小姜毫不担心。

    至于为什么不用担心，没看到孟小姜背后还有十几箱酒嘛，就算孟小姜一瓶一瓶的吹，都能吹到她们回来了，还有就是张易陵又去弄一桌子菜了，短时间内孟小姜是不会乱跑的。

    而且，经过这些时间的相处，林凤对于孟小姜的性格也了解了一点，虽说有点脱线但是这仅仅是对于熟人来说，和不认识的人接触时的孟小姜成熟的可怕。

    这也是听张易陵说的，据说他和孟小姜第一次见面的时候，孟小姜可是给他做了个揖，称他为道长的，给他的第一印象俨然是一个知书达理的好孩子。

    可惜，两人打了一架之后，孟小姜就喊老头了，而且还带着鄙视的眼神，像是在看变态一样，一路上张易陵对此都表示很不能理解。

    林凤的分析是很正确的，但是她忘了一点，孟小姜不会到处乱跑，可不保证有人过来给她找麻烦啊～

    就在林凤她们走后不就，让二狗子从背后箱子里面叼出瓶酒，正准备开的孟小姜被打扰了。

    “哼！我倒要看看，掌门师兄请回来了哪座大神！居然把我珍藏的就全给搬走了！”

    就在孟小姜抓着酒瓶，让二狗子用牙开瓶盖的时候，这样一个声音从大殿外传来，然后门就被踹开了，走进来一帮人。

    “啪～”

    孟小姜被踹门的声音给吓到了，手一滑，手里面的酒瓶一个没拿稳直接摔破在了地上，一阵酒香飘了出来。

    “哎～二狗子，再拿一瓶～”

    孟小姜有些可惜的看了地上的酒一眼，就让二狗子再去叼一瓶过来。

    至于踹门的那人，她看都没看一眼，别人对你没礼貌，你干嘛还要鸟他，只不过可惜了这瓶酒。

    “小丫头！看你干了什么！”

    踹门的那人看到地面上的碎酒瓶十分的心疼，跑到孟小姜的面前大声质问起来，看来是把孟小姜当成熊孩子了。

    “来～继续！”

    孟小姜理都没理他，抓着酒瓶让二狗子开瓶盖，她可不想惹事，对于这种人来说，不理他然后再离他远点就行了，他总不能追着你咬吧。

    离开孟小姜是暂时不能走，因为她还有一桌子菜没吃，所以只能不理这人了。

    可是孟小姜不理这人，不代表他不会找事，直接出手把孟小姜手里面的酒瓶给夺了过去。

    “你干嘛啊?”

    孟小姜抬起头看着闹事的这人。

    虽然孟小姜不以貌取人，但是眼前的这人给孟小姜的感觉就是那种尖酸刻薄，嚣张跋扈的人。

    发型、道袍和张易陵是同款的，留了一个小山羊胡子、小眼睛、面孔瘦削，看见孟小姜的面孔之后，眼神中还透露出一种淫荡的目光。

    “小妹妹，一个人么?”

    这人变脸一样，原本愤怒的面孔变得笑眯眯的，看得孟小姜鸡皮疙瘩都起来了。

    “……”

    孟小姜不想理他，拍拍二狗子的屁股，让它再叼一瓶。

    二狗子无奈的看了孟小姜一眼，就转过身摇着尾巴去叼了。

    “小妹妹，不要怕，叔叔不是坏人！”

    看着孟小姜不说话，这人也不死心继续用一种恶心的口气笑着说道。

    “……”孟小姜。

    “小妹妹……”猥琐男。

    “……”孟小姜。

    两人就这样僵持着，直到二狗子把酒瓶叼来，孟小姜再次做了已经重复了两次的动作，这次她绝对要喝到。

    “啪卡～”

    做到了！孟小姜做到了！她终于他喵的把瓶盖弄开了，如果不是这人她早就灌了不知道多少瓶了。

    “哈～”

    狠狠灌了一口，孟小姜发出了满足的声音。

    一旁的猥琐男好像被孟小姜的这一声刺激到了，仿佛下定了什么决心，原本笑眯眯的脸变得阴暗下来说道

    “你不说话我就当你是哑巴了，你知道你喝的是谁的酒么?”

    “咕噜～”孟小姜没理他，又灌了一口。二狗子还很贴心的去一旁把灯打开了，外面天快要黑下来了，屋里面有些暗。

    虽说这里是另外一个空间，不过好像还保留了外界的自然现象，一年四季、日升日落都有的。

    从天师山外面看四周是漆黑的虚空，但是进入里面之后与外界基本无异，不过里面的“空气”要好很多，这就是孟小姜对此的感受。

    继续说道，再次和孟小姜搭讪无果的猥琐男似乎失去了耐心，阴冷着说道

    “这些酒是我的，很珍贵！我看你也赔不起，不过我大人有大量，你跟我回房间道个歉，我就勉强原谅你了！”

    “！！！”

    孟小姜从来没有想到自己有一天会被人盯上，还想要对自己做猥琐的事情，所以很是震惊的看着眼前这个猥琐男。

    不过这个表情在猥琐男看来，就是孟小姜得知酒很珍贵之后的震惊，也就是他的威胁成功了。

    “怕了就好，乖乖跟叔叔回房吧！”

    猥琐男以为孟小姜被吓到了，按照他以往的经验，这时候孟小姜会六神无主，下意识的跟着自己走。于是他就伸手想要拉住孟小姜，将她拉回自己的房间，好好的“道歉”。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第四十五章 家长来了

 

    孟小姜想反抗来着，可惜之前和张易陵打架造成的削弱buff还没有小腿，再加上猥琐男的实力还挺强，所以身为战一渣的她，被猥琐男很轻松的就抓住了手臂。

    猥琐男抓住孟小姜手臂之后，感觉到十分的柔嫩，色心大起，不断地抓捏起来。

    “卧槽！”

    孟小姜感受到一只粗糙的大手在自己的手臂上抚摸起来，不由地起了一身鸡皮疙瘩，没想到她居然还有被调戏的这一天。

    “放手！”

    孟小姜冷冷的看着猥琐男，手臂用力，想要将其从猥琐男的手里面抽出来，可惜没有成功，还把那片皮肤给弄红了。

    “小妹妹，你……”

    正当猥琐男还想说什么的时候，外面突然雷声大作、电闪雷鸣，一股不详的气息笼罩了天师山。

    接着，一个冰冷的女声响起

    “孟婆大人让你放开，听见了没有！”

    “你算老几！赶在天师山撒野?！”

    猥琐男回头想将打扰自己好事的人训斥一番，顺便看看声音的主人是谁，这声音听起来就像个美女发出来的。

    可是他回头，看清声音主人的样子之后，惊恐的叫了一声，然后他和他的一帮小弟，直接吓的一屁股坐在了地上。

    “哟～你们都来了啊！”

    孟小姜也看到了声音的主人，挥了挥自己上面还带着手印的手，和门外的人打了声招呼。

    门外正是小黄她们三个，不过令孟小姜没有想到的是她们居然都来了，还带了一帮子鬼兵，而猥琐男他们就是被鬼兵吓趴下的。

    鬼兵是地府的一种量产的兵种，是收集已死之人的怨气、戾气凝结而成的人形生物，它们长得青面獠牙、面目狰狞，手里面还拿着制式的鬼面盾牌和大刀。

    鬼兵没有思想感情，听命于地府，战斗力一般，可以用炮灰来形容它们，不过对于猥琐男他们来说，一个鬼兵都打不过。

    这次小黄她们还带鬼兵过来，应该是用来威慑天师山，给孟小姜镇场子用的。

    “孟婆大人！我们来迟了！”

    小黄她们快步跑到孟小姜面前，带着一丝哭腔的对她说道，那情形，好像孟小姜已经遭受了什么侮辱似的。

    “我没事～”

    孟小姜摇摇头说道，小黄她们也太夸张了吧，搞得自己快要死了一样的，虽说她好像已经死过一次了。

    “别！你们干嘛！啊～”

    小黄她们并没有相信孟小姜说的，反而把她围起来，伸出手到处检查，一会看着孟小姜受伤的印子露出心疼的表情，一会又蹲下捏了捏孟小姜用出骑士踢的那只脚。

    更过分的是，在混乱之中，不知道谁，反正孟小姜感受出来好像还不止一个人，直接伸出手捏起自己屁股来，本来已经逐渐适应感受不到疼痛的屁股，在揉捏之下又感觉到了疼。

    于是，孟小姜就发出了一声不知道蕴含着什么样感情的叫声，之后她还感觉到自己屁股上的手，不仅没有停止，反而加大了力度。

    接下来，孟小姜感觉思维停止了活动，当她回过神来的时候，自己正头枕着小黄的柔软，被她抱在怀里面。

    不过奇怪的是孟小姜感觉身上很是舒服，之前还隐隐作痛的地方，现在也感觉不到有任何的异样。

    “你们怎么都来了?”

    孟小姜面带潮红的问道，鬼知道她刚刚经历了什么，反正她现在是浑身软弱无力。

    “记录仪一直在工作着，我们担心孟婆大人被欺负，所以全都来为您报仇来了，还带了鬼兵，就等孟婆大人一声令下，直接把天师山给挖成湖！”

    小黄咬牙切齿地说道，当她们在鬼门关前等开门的时候，看到孟小姜被猥琐男调戏的时候，气的都快炸了。

    本来商量着她们其中一个人来的，也就直接作罢，她们得全来给孟婆大人“报仇”，在走之前还得到阎君的信息，让她们再带一队鬼兵，务必不要让孟小姜受了什么委屈。

    “我的隐……”

    还没等孟小姜说什么权的时候，门外突然又来了一大帮的人，领头的正是张易陵。后面还跟着穿了一身黑色道服的孟鱼儿和林凤，看她们湿漉漉的头发，应该是换衣服还顺便洗了个澡。

    原本被吓着坐在地上的猥琐男看到张易陵指着孟小姜她们就开始哭着嚷嚷起来

    “张易陵！你这掌门怎么当的！妖魔都跑到天师山撒野了！还不快把这些孽畜都给我打的魂飞魄散！”

    看来他被吓得把孟小姜她们当成了幻化成人形的妖魔，直接一口一个孽畜，还扬言要把她们打的魂飞魄散。

    张易陵听到这句话，面色变得难看起来，恐怕这件事没法很轻松的解决了。

    林凤也是暗道一声糟糕，心里面骂自己怎么这么大意，居然把这个人给忘了，还让他跑到孟小姜这里来惹事了，看着情形好像摊上大事了。

    小黄她们三人也不是那种任人欺负的老好人，当即就面色不善的对张易陵说道

    “你就是天师山的掌门?还有他是你们天师山的人么?”

    说完冷冷地撇了一眼，正从地上爬起来，整理自己衣服的猥琐男。

    “我……”

    张易陵正准备抱拳向小黄作揖，开口解释的时候，那个猥琐男走到了他的身边大呼小叫起来。

    “张易陵，还不把这群孽畜都给我灭了！不过那个小女孩，你得帮我抓起来，我要亲自身问她！”

    说完还用一种猥琐的眼神看着孟小姜，恨不得用眼睛把孟小姜的衣服全部扒光。

    “看来不用谈了～”

    小黄抱着孟小姜站了起来幽幽地说道，周身散发出一股阴冷的气息，屋外又开始电闪雷鸣起来，孟鱼儿她们感觉到一股压力压的自己喘不过气来。

    “砰”

    这时候张易陵突然一脚把猥琐男踢到了大殿的柱子上，使得他口吐鲜血。

    “张易陵！”

    猥琐男从柱子上滑下来摔到地面，捂着自己的胸口，对张易陵怒吼道。

    “闭嘴！”

    张易陵带着杀气的瞪了他一眼，吓得猥琐男暂时也不敢说什么了。

    接着，她又对小黄她们作了个揖问道“贫道教徒无方，不知是地府的哪几位大人光临我们天师山?”

    “我们是孟婆大人的家长！前来灭了天师山！”

    小黄神色依旧阴冷，说出了一句让张易陵以及在场的众人胆战心惊的一句话。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第四十六章 甩锅

 

    “灭了天师山！”

    当小黄说完这句话后，大殿外一直伫立不动的鬼兵发出一声嚎叫，拿刀拍击了一下鬼面盾牌，那震耳欲聋的声音回荡在天师山的这片小空间内。

    张易陵回头看向那帮守在外面的鬼兵脸色巨变，要是真打起来天师山必被毁灭，额头冷汗不断，脑海中疯狂在想如何能够解决这件事。

    “还有一桌没吃呢～”

    就在这时孟小姜开口了，现在她还在惦记着张易陵还没来得及端上来的一桌子菜。

    “对对对！快！让他们端上来！”

    张易陵好像找到了一根救命稻草，急忙推着旁边的一个人去通知厨房端上来，力量之大推得这个人一个踉跄，差点摔倒了。

    “大人您看?”

    吩咐完之后，张易陵搓着手有些忐忑地看着小黄她们问道。

    “既然孟婆大人要吃，那就等一会再毁灭天师山吧～”

    小黄有些无奈地叹了口气说道，还在其他人看不到的地方，悄悄地捏了一下孟小姜的屁股。

    孟小姜难道真的是个馋鬼，在这种情况下还惦记着那一桌子菜?当然不是。小黄也明白，孟小姜意思是不想让自己毁灭天师山的。

    其实孟小姜直说她也会听，但是孟小姜为了保护她的面子，才提出还有一桌子菜没吃，把锅全部揽到了自己的头上。

    “别呆站着了，都坐下来吧～”

    孟小姜看着自从小黄说完之后，又没了声音的大殿，感觉十分的尴尬，于是只能再次出声缓解一下气氛。

    “对对对！都坐！都坐”

    张易陵十分感激的看了孟小姜一眼，一直以来他都觉得孟小姜很皮、很不靠谱，到现在他才明白那是一种洒脱，在需要认真的时候，孟小姜会处理的很好。

    在场的人排排坐，依次做到了自己的位置上面，小黄她们三人坐在一起，林凤和孟鱼儿坐在小黄她们的两侧，将其和天师山的其他人隔了起来。

    张易陵则是坐在了她们对面，一旁坐着的一些人大概是他在天师山的师弟们，而那个猥琐男被绑了起来，嘴里面塞了快布，丢在了一边，被二狗子看着。

    “放我下来！”

    孟小姜此刻正在不断地挣扎着，没什么其他原因，因为她此刻还被小黄抱着坐在她的腿上。

    在这种场合下坐在小黄的腿上，她是真的尴尬。特别是，她好像感受到孟鱼儿那种怪异的视线。

    那种感觉就像是妹妹发现自家哥哥有什么奇怪的癖好，然后拿着证物看着哥哥的眼神差不多。

    “啊～”

    孟小姜感觉到臀部又遭受了偷袭，叫了一声转头愤怒的看向小黄。

    而小黄假装看向别处，任凭孟小姜怎么看，就是不和她有什么视线上的交流，那表达的意思就是“是我干的，但是我就死活不承认！”

    孟小姜也拿她没辙，只能拿起酒瓶“咕噜咕噜”地灌了起来，世间“险恶”，唯有这些吃喝才能让她感受到一丝温暖。

    “孟婆大人，这背包很好～很配您！”

    小黄在孟小姜喝酒的时候，将她的兔子背包不着痕迹的取了下来，递给一旁的小绿说道。

    “咳咳咳～”

    孟小姜此刻感觉这嘴里的酒怎么味儿道也有点不对了呢。

    随着，菜一样样的端上来，桌子也被占满了，孟小姜也破罐子破摔，一脸无所谓的靠在了小黄的怀里，享受着柔软。

    有一句话不是说反抗不了，只能享受么，孟小姜此时就是这种状态。反抗不能，只能在压迫中找点慰藉了，至于孟鱼儿的视线，她选择了无视，这哪还有脸去回应孟鱼儿啊。

    在最后一个菜上完之后，孟小姜就哼哧哼哧的吃了起来，接下来的事情就交给小黄她们了，她们毕竟是她的“家长”，她阻止小黄毁灭天师山已经消耗了逼逼的次数，现在只能看着了。

    “哼哧哼哧～”

    此刻围坐在餐桌上的众人，只有孟小姜一个在吃着，其他人都心不在此。

    “咳咳，这件事是我天师山的不对！”

    张易陵咳嗽了一声，很果断的把责任全揽到了天师山的头上，毕竟有了先前的教训，最好的方式还是坦白比较好一点，这也是刚刚在外面的时候林凤告诉他的。

    “……”x3

    小黄她们静静地看着张易陵，看他还能说出个什么所以然来。

    “哼哧哼哧～”孟小姜。

    张易陵感受到冰冷的视线有点不知所措，但是还是硬着头皮说道“只要能保住天师山，我们愿意付出任何代价！”

    “……”x3

    “只要孟婆大人答应天师山的弟子们继续修行，我愿意将掌门之位传给孟鱼儿！从此，天师山上下全凭孟鱼儿做主！”

    张易陵见小黄她们还是不说话，想了想这样说道。

    他看出来了，小黄她们是以孟小姜为第一要素的，此刻孟小姜不掺和进来，那么只能将筹码压到孟鱼儿身上了。

    张易陵回想了一下，此前所有发生的一切都是因为孟小姜想为孟鱼儿撑腰而发生的，所以为了搏得孟小姜的好感，他把天师山掌门传给孟鱼儿，代表以后天师山就是孟鱼儿的了。

    他这样做也是经过深思熟虑，孟鱼儿反正早晚会是天师山的弟子，这等于提前换个掌门而已。再说，还可以通过孟鱼儿搭上孟小姜，这就等于天师山抱上了地府的大腿，这样想想还挺赚的。

    “孟婆大人，您看如何?”

    小黄晃了晃还在怼食物的孟小姜问道。

    “别问我～问当事人～”

    孟小姜又把锅甩给了孟鱼儿，其实如果真要她说的话，就是除了猥琐男这件事之外，前面的都可以算作意外，她会直接说就这样算了吧。

    但是她不敢这么说，这显然太呆瓜了，所以能不掺和最好不掺和，锅是绝对不能在她这边的。

    “！！！”

    无故躺枪的孟鱼儿有点懵逼，怎么谈点事还能谈到自己身上的，她本来只是想做个吃瓜群众。

    感受到众人的目光，孟鱼儿缓缓的说道“我～拒绝！”

    “呼～”

    孟小姜舒了口气，她其实也不希望孟鱼儿接受什么劳什子天师山，天师山掌门看着风光，其实也算是个拖累。

    既然孟鱼儿想走修道这条路，就不能被限制在天师山，这里只能算是孟鱼儿的启蒙地方，她对自己妹妹的信心可是很足的。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第四十七章 物理降智

 

    当孟鱼儿说出拒绝的时候，张易陵一脸绝望的表情，仿佛下一刻天师山就要毁灭了。

    “我怎么死后怎么面对天师山的列祖列宗啊！”

    张易陵瘫倒在椅子上抬头望着大殿的天花板说到。

    “不会哦～他们应该早就去投胎了，你见不到他们的。”

    孟小姜“哼哧哼哧”的吃着，中途还说出了这样一句话。

    “……”

    张易陵一脸幽怨的望着孟小姜，好像死后还得去她那儿报道来着，这是真的死也不放过啊！

    接着，心如死灰的张易陵看到了大殿上祖师爷的雕像，好像抓到了最后一根救命稻草，接着低头对着小黄说道“可否容我向祖师爷请罪之后，再毁灭天师山?”

    小黄看了两边的小绿、小蓝一眼，三人交换了一下意见，于是对着张易陵说道“理论上，是不可以的”

    “……”

    张易陵无语了，说好的能够让将要毁灭的他们完成最后一个心愿的呢？怎么这帮地府的大佬不按套路呢？

    就在他一筹莫展之际，大殿内的雕像眼睛中泛出诡异的光芒，直射张易陵的脑壳。

    “我懂了～”

    张易陵喃喃的说出了这样一句让孟小姜摸不着头脑的话，难道接下来他要觉醒什么天赋，然后碾压小黄她们?这应该不太可能吧。

    而小黄她们则是盯着雕像，好像把它看透了一样，给它了一个算你识相的眼神。

    “孟婆大人！我愿意将天师山送给您！以后天师山上下在此修炼，就算是我们租了孟婆大人的场地，这样可以么？”

    张易陵这样说道，完全忽视了他那些师弟们震惊的眼神。

    “这……”孟小姜迟疑了，她确实想拥有这一块地方来养猪种菜来着。

    “答应他吧～”

    小黄在孟小姜耳边小声的说道，既然人家祖师爷都间接出面了，她们也不能不给这个面子。

    “我答应了～不过租金就是你们要好好帮我养猪种菜，我以后过来的时候要吃～”

    孟小姜想了想说出了这样一番话，她实在想不出除了这个，天师山到底对她有什么好处。

    “好好好！我一定办的妥妥的！”

    张易陵连连点头答应，这样说来他们好像还是不亏。

    虽说天师山真正的主人换了，但是听孟小姜的意思是不会在这逗留很久，也就是说他们还是可以像以前一样生活在天师山，只不过要顺便很用心的去养猪种菜而已，特别是好像他们还抱上了地府孟婆大人这个“粗腿”。

    “不过～”

    这是小黄的一句不过，也又把张易陵已经放下的心悬了起来，这不是都解决了么，又有什么情况。

    “你忘了他！”

    小黄指着地上正在被二狗子疯狂践踏着的猥琐男说道，这个处理不好，就算是天师山祖师爷亲自到场，她们也还是要灭了天师山。

    “她试图对孟婆大人不轨，而且还把孟婆大人的手给弄伤了，你要是不给我们一个满意的答复，那～还是对不起了！”

    说着小黄还把怼着菜的孟小姜的手拉起来让张易陵看，上面果然有一个红色的手印，而且之前猥琐男的那些言辞，他都在场听到的。

    “这……”

    张易陵很为难，十分的为难。

    猥琐男叫郑杰，是他师傅的私生子，他师傅死前求他要好好的照顾郑杰的。

    而他师傅的死，是当年他们在阳间行走制服一头为祸人间的僵尸时，他大意轻敌，师傅为了救他被僵尸给活撕了。

    他师傅在被活撕的最后一刻，对他大声喊道，照顾好郑杰。这也是为什么，郑杰这种嚣张跋扈、拉帮结派的人，会出现在天师山的原因，而且张易陵对他都十分的忍让。

    没想到，他对师傅儿子的容忍今天居然会让天师山倒向覆灭的边缘。

    “掌门！你还在犹豫什么！”

    林凤看到张易陵居然纠结起来，很是气愤的说道，这个郑杰不止一次的想要偷看她洗澡，每次自己想要把她打死的时候，张易陵都会出面制止自己，平常这些事情张易陵袒护郑杰，她忍了！

    但她没想到，这种情况下，张易陵还在想着如何袒护郑杰。

    “有这样的人在，天师山还算是道门之地么！”

    最后一句，林凤几乎是声嘶力竭的喊出来的，拜入天师山之后，她一直感觉这里和她想象中的不太一样，究其原因就是因为郑杰这一颗老鼠屎。

    碍于张易陵的面子，她尽量避开郑杰，但是到今天，天师山可能会因为郑杰一人的原因而毁灭，她真的不能容他了。

    “道门之地！道门之地……”

    林凤的一句话在张易陵的脑海中不断回想着，他也渐渐想起了自己当初拜入天师山门下的初衷，不就是为了求道济人、不为世俗所拘束么?

    自从师傅死后，他处处忍让着郑杰，慢慢自己的道心也被渐渐磨灭，连自己一直想要的是什么都给忘了。

    “我真的懂了！”

    张易陵仰头望着祖师爷的雕像说道，周身的气息也涌动起来。

    “师兄，他回来了！”

    张易陵周围的师弟们看见他这样的情况眼角湿润了，他们一开始见到的张易陵可是那种意气风发、嫉恶如仇的人，不知从哪天开始，这样的张易陵不见了，直到今天他又回来了。

    “孟婆大人，天师山依旧属于您！至于这个人……”

    张易陵看了一眼面露惊恐的郑杰，顿了一下继续说道

    “将道门之地弄得乌烟瘴气，破我天师山弟子清修，当废去一身修为，逐出天师山！”

    “但是他冒犯了孟婆大人，就交由地府的众位进行处理，天师山绝无二话！”

    “呜呜呜……”

    被捆着的郑杰眼神怨毒的看着张易陵，嘴里说着什么，可惜被二狗子用根骨头塞进了嘴巴里面，什么都说不出来。

    “既然张道长这样说了，那就进行物理降智，逐出天师山吧～”

    孟小姜放下了手中的碗筷，看着一改之前猥琐老头、唯唯诺诺的样子，满身充满着自信与锐气的张易陵，也很郑重的说道，这才有掌门的样子。

    “可～”

    张易陵点点头不卑不亢的说道。

    “那个～我有个问题！”

    孟鱼儿看着自己一向很脱线的老哥和为老不尊的师傅，突然这么严肃而有气势起来，有点怕怕的举起了自己的右手，像小学生上课举手一样，有点结巴的问。

    “说～”孟小姜和张易陵很有气势的看向孟鱼儿。

    “那个～物理降智是什么?”

    被两人的视线一注视，孟鱼儿往后缩了缩，小声的问道。

    “……”孟小姜。

    “……”张易陵。

    “……”吃瓜群众。

    “对哦～孟婆大人，什么叫物理降智?”

    张易陵高冷的气势瞬间崩了。

    “嗨呀～就是打成智障呗～”

    孟小姜的气势也崩了，用看智障的眼神看着张易陵，意思是怎么这么笨！

    “哦……”

    张易陵又恢复了之前的气势，好像前一刻问问题的不是他。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第四十八章 仙

 

    当晚，郑杰就被物理降智赶出天师山了，行刑人是二狗子，那凶残程度孟小姜没敢看。

    不过在郑杰被赶出去之后，整个天师山都笼罩在开心的气氛中，看来他真的是没被冤枉。

    “咕噜咕噜……啊～”

    孟小姜灌了一口就感觉很是舒畅，如果自己不是被小黄抱在怀里，而是坐在椅子上那就更好了。

    “多谢孟婆大人！”

    天师山众人举起酒杯向孟小姜道谢，周围终于清净了下来，他们也可以全身心去追求自己的道了。

    “好说好说～”

    孟小姜也不管他们谢的是什么，喝就完事了，又抱起一瓶灌了起来。

    “怎么了?”

    看到其他人呆滞的面孔，孟小姜有点懵逼的问道。

    “没事没事～喝！喝！”

    众人尬笑了一下掩饰了一下，就把手中的酒一饮而尽。

    这一桌子菜很快就吃完了，天师山的人都有点醉意了，张易陵就让他们先回去休息了，只留下孟鱼儿、林凤和他自己。

    看到人走的差不多了，孟小姜喊了口酒漱漱口，让小黄从兔子背包里面拿了根烟用鬼火点了起来，深吸了一口说道

    “老张啊～我从小到大都很宠这个妹妹，现在她要在你们天师山学习，你们要多多照顾啊～”

    孟小姜知道以孟鱼儿的智商她不去欺负别人就不错了，但是还是想提一句。

    “孟婆大人，天师山上下都会照顾好小鱼儿的，不过我可能很快就要离开阳间了，不过放心，林凤会好好教她的！”

    张易陵有些遗憾，孟鱼儿的天赋的恐怖他是领教过的，他很遗憾没有机会能够亲自去教导孟鱼儿，见证一个天才的崛起。

    “不在阳间?你大限到了?这次跟我一起走吧！我保证我熬的汤贼好喝！”

    孟小姜一听张易陵的话，以为他要老死了，很无所谓的说道。死对于现在的孟小姜来说，已经没有什么值得悲伤的了。

    “……”

    张易陵有些无语，他什么时候说过自己快死了。

    “孟婆大人，我感觉到瓶颈没了，相信过不了多久我就要飞升仙界了。”

    张易陵这些年干了不少降妖除魔、就人于水火之中的事情，实力经验早就达到了飞升的要求，只不过有心结未解，所以迟迟没有突破那一层隔膜的感觉。

    直到林凤说的那句话，以及将郑杰物理降智赶出天师山之后，他知道自己的心结是什么了，就是自己的道与师傅的嘱托之间产生的矛盾。

    托孟小姜的原因，他想通了，心结自然而然也就消失，他也突破了，随时随地可能会飞升仙界。

    “哦～那恭喜了～”

    孟小姜有点失望的说道，自从刘二丫之后，她感觉自己膨胀的一笔，汤肯定改良的很好喝，想找一个小白鼠来试验一下。

    “没想到你到现在才悟啊！”

    林凤有些感叹地说道，她二十岁那年上山的时候，张易陵已经摸到了成仙的瓶颈，二十几个年头过去了，她都快要成仙了，张易陵现在才悟了。

    “哈哈，实在惭愧，居然差点被当年那个毛头丫头超过去！”

    张易陵也是有点唏嘘，林凤当年还是甜甜的叫着自己掌门的，现在都已经和自己平起平坐了。

    在天师山不问年龄，只问对道的感悟，所以林凤已经和张易陵同辈论交了。

    “丫头，去睡觉吧～”

    孟小姜看到孟鱼儿打了个哈切，睡眼惺忪的样子，就很宠溺的说道。

    “我带你去房间！”

    林凤听到孟小姜的话，就拉着孟鱼儿离开了，孟鱼儿走的时候还把二狗子给拉走了，她认床，只能让二狗子当个抱枕缓一缓。

    “那我去为孟婆大人和各位准备房间！”

    张易陵一看走的都差不多了，他也该为孟小姜她们准备休息的地方了。

    “不用～你去休息吧！”

    孟小姜摆摆手，好像她记不清自己多久没睡过觉了，或许这是不是人的一种遗憾吧。

    “这……那我就告辞了。”

    张易陵本想再说些什么的，可是看到小黄威胁的眼神之后，就立马起身离开了大殿，还随手把门关上了。

    “谢谢～”

    待到张易陵走远之后，孟小姜低声对着小黄她们说了声谢谢。小黄她们从地府赶来，就为了自己不受到欺负，搞得她不知道该说什么好了。

    “孟婆大人，您永远都不要对我们说谢谢，这些都是我们该做的。”

    小黄下巴放在孟小姜的头上，搂着她的腰说道。

    “嗯～”

    接着大殿就陷入了短暂的安静之中～

    “不过我们很生气！孟婆大人被欺负了居然不告诉我们！这是要受到惩罚的！”

    小黄一脸气愤的用下巴磕着孟小姜的头。

    “是呀是呀！要惩罚！”

    小绿幸灾乐祸的拍着手说道。

    “同意！”

    一向沉默不语的小蓝，也破天荒的插了一句。

    接着三人就黑嘿嘿的笑了起来，那阴险的表情看得孟小姜是头皮发麻。

    “你们要干什么?”

    孟小姜一脸怕怕的表情想要从小黄的怀抱中挣脱，可惜力量悬殊太大。

    “别！那里不可以！还有祖师爷在看着！”

    孟小姜被小黄她们淹没不见了踪影，只能传出出阵阵似舒服、似羞涩的声音。

    “给他十个胆子都不敢看！您就从了我们吧！嘿嘿嘿！”

    小黄一改之前的温柔端庄，痞里痞气的对怀里面的孟小姜说道。

    “啊～”

    接着大殿里回响起孟小姜的呻吟声。

    ……

    一阵骚动过后，孟小姜面色潮红的瘫软在小黄的怀里面不想动弹，她们也太过分了，多大年纪的人了，居然挠她的脚底板，中间自己的屁股和胸口也不知道被谁给袭击了一番。

    “张易陵成仙说明他很厉害么?”

    孟小姜享受这小黄的怀抱喃喃的问道，她很好奇什么样的人才能得到成仙。

    小黄把孟小姜当做抱枕，调整了一下姿势解释道

    “成仙，实力、天资、品德缺一不可，张易陵能在这个时代以及年龄成仙已经很了不起了。”

    “怎么说?”孟小姜很好奇。

    “实力，就是对天地灵气的吸收与修炼，到达一定程度，光这个有些人花费一生都达不到～”

    “天资，便是对道的感悟，你感悟不了，空有一身灵气，就是个莽夫，无法感受到阳间和仙界的屏障，也突破不了。”

    “品德，古往今来，成仙之人，在此之前基本做过济世救人的事情，保卫了一方平安，心术不正之人就算勉强进入仙界，也会被很快驱逐，甚至就地格杀。”

    “因此说，张易陵能够升仙确实在这三个方面有着不错的成绩～”

    小黄说完就闭上了眼睛，享受着孟小姜的娇躯，小绿和小蓝也把头正在了孟小姜的腿上，虽然小小的，但是依旧是那么的令她们心安。

    “哦～”

    孟小姜也闭上眼睛，享受这片刻的宁静，嗨皮过后闭目养神一会很不错。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第四十九章 射歪了

 

    转眼就到了第二天，洗漱完之后的孟鱼儿来到了大殿上，然后就看到孟小姜悠闲的坐在小黄身上喝着茶，面前堆了好几摞碗碟。

    “哟～丫头起了?坐下来吃吧！”

    孟小姜指了指旁边座位上的一些早餐对孟鱼儿说道。

    “哦～”

    孟鱼儿应了一下坐了下来在那吃着孟小姜给她留的早餐，边吃一双眼睛还死死盯着正从茶壶里面倒茶的孟小姜。

    很怪异，自从她这个老哥死后，就是烟酒不离身，按照孟小姜的说法就是反正都已经死了，烟酒的坏处还能对她咋地了。现在居然在喝茶了，绝对有问题！

    “怎么了?”

    孟小姜茶倒到一半，感觉到一个不友善的视线，于是很疑惑放下茶壶，抬头看向自己这个妹妹。

    “给我也来一杯！”

    孟鱼儿把最后一口早餐吃完，拿起桌上的杯子递给孟小姜，示意给她也到一杯茶。

    “才吃完饭喝茶对身体不好！容易稀释胃里面的胃酸，造成消化问题！”

    孟小姜一本正经的向孟鱼儿解释着饭后不要喝茶，主要目的还是不想给孟鱼儿倒。

    “不倒我自己来！”

    说完孟鱼儿就站了起来向孟小姜走去，准备把她面前桌上的茶壶拿过来。

    “这是张易陵给我准备的成年人喝的茶！小孩子是不可以喝的！”

    孟小姜顿时有点慌，抬手就准备把茶壶给拿过来抱到怀里面。

    可是她拼命动了动，发现手臂根本抬不起来，回头很幽怨的看着环抱着箍住自己手臂的小黄，可得到的回应只是一张笑脸，笑的眼睛都眯起来了。

    “你的良心呢！”

    孟小姜痛心疾首的问道，那表情要多惨有多惨，得到的回应还是小黄眯着眼睛的笑脸。

    而旁边的孟鱼儿才不管孟小姜在演什么戏，抓起茶壶就给自己倒了一杯。

    “哟～老哥！今天怎么转性了，还泡起枸杞来了?”

    孟鱼儿看到从茶壶里面倒出来漂浮在茶杯里面的几粒枸杞，有些不解，难道说孟小姜真的喝由枸杞什么的泡出来的茶?

    “我都说了是茶了，快给我！别喝！小孩子不能喝！”

    孟小姜急不可耐的想从小黄的怀里面挣扎出来，抢下孟鱼儿手中的茶杯。

    “没事！我就喝一口尝尝！”

    孟鱼儿和孟小姜一样，好奇心十分旺盛，你不想让她干的事，她都得试试看为什么不让她干。

    接着，孟鱼儿就在孟小姜绝望的眼神中，喝了一口杯子里面的茶。

    “！！！”

    孟鱼儿表情突变，瞪大了双眼，盯着孟小姜呆滞了一会之后“噗”的一声，把嘴里面的东西全给喷了出来。

    “咳咳咳！”接着又是一阵剧烈的咳嗽。

    “都说了这是成年人的饮品，小孩子不能乱喝的！”

    孟小姜一脸老成的看着孟鱼儿，表示这件事不能怪自己。

    “你！”

    孟鱼儿幽怨的看了孟小姜一眼说不出话来，她敢说这是她活到今天喝的最恐怖的一杯东西。

    这杯东西整体是温热的，里面最多的还是白酒的辣，但是孟鱼儿还尝到了可乐和红酒的感觉，这些东西冷的挺好喝的，但是加热之后，那滋味一言难尽。

    白酒加热还好，可是可乐她是真的受不了加热的，最令她崩溃的是还喝到了枸杞的味道，打开茶壶盖一看，里面至少放了半壶枸杞。

    “你这是什么鬼东西！”

    孟小姜把茶壶丢到孟小姜的旁边质问道。

    “都说了是大人的饮品！人到中年身不由己，快乐水加酒泡枸杞，很养生的好吧～”

    孟小姜把盖子盖好，又给自己添了一杯，一饮而尽，看得小黄三人以及孟鱼儿眼角直抽抽。

    倒是一旁不知道从哪边窜出来的二狗子，来了一杯津津有味的喝着。

    小黄她们全程看着孟小姜操作了这壶怪物，当时还很好奇的喝了一杯，那滋味，她们感觉难怪孟婆大人熬的汤能有让死者忘却生前的事情了，她们喝完脑袋懵懵的感觉不能思考，直到好一会才缓过来。

    说实话，孟小姜也觉得喝着有点怪异，不过喝呀喝的就习惯了，感觉还不错，赞叹自己机智的一批，一口下去就能喝到这么多种快乐，还特养生。

    “话说，丫头你今天穿的真还看！”

    既然没有知己，孟小姜又把话题转向了孟鱼儿的衣服上来。

    其实孟鱼儿穿得挺朴素的，就是张易陵他们那种同款道袍，头发用一根簪子简单的盘在了头顶。不过在孟小姜眼中，一贯青春现代造型的孟鱼儿突然穿了一身很复古的道服，让她感觉眼前一亮。

    “今天就是拜师大典了，你没听说么？”

    孟鱼儿拿了一瓶矿泉水边漱着口边向孟小姜解释道。

    这是林凤也穿得很正式的走了进来说道“小鱼儿还有各位大人们，拜师大典就要开始了。”

    “那我们去瞅一眼！”

    孟小姜挣扎着想要从小黄的身上下来，可惜还是没有成功。接着她就被抱起来交入了小绿的手上，合着她们三个还要轮流抱。

    到了外面的广场上，原本站着的鬼兵早已经被小黄给收走了，现在正站着不少人，张易陵和他的一帮师弟则是站在比广场高一点的位置，俯看着场上的众人。

    “你们去忙吧！”

    孟小姜在小绿的怀里面对孟鱼儿和林凤挥了挥手，今天她们才是主角。

    “好的！”x2

    孟鱼儿和林凤点了点头，就一个跑向了广场上即将拜师的弟子最中间的位置，一个去了张易陵他们中间。

    张易陵向走过来的林凤点点头接下来就是很简单的几句话，大概就是教育底下的弟子们追求道心，不能做坏事什么的，还有就是宣布林凤成为天师山的下一任掌门，孟鱼儿是这一届的大师姐。

    后面就是张易陵的那些师弟师妹们各自找看的顺眼的去收徒，孟鱼儿被林凤给收为了徒弟。

    结束之后，他们就带着弟子们离开了，整个大典时间很短，没有那些繁文缛节。

    “孟婆大人，我感觉要飞升仙界了，您要来看看么?”

    就在孟小姜准备回大殿喝酒的时候，张易陵带着林凤、孟鱼儿向她走了过来说道。

    “好滴～”

    升仙这种只存在于传说中的片段，孟小姜当然想见识一下了。

    ……

    张易陵带着孟小姜她们重新回到了外界，站在了外界天师山最高处的无人峰上面。

    “我有个问题，为什么外面天师山好像是一个旅游景点?”

    孟小姜突然问出了这样一个问题，她从一开始就像问了，为什么真天师山外面会有伪天师山这个景点。

    “我们还是需要阳间的一些财物来维持日常生活的，所以就用外面这个天师山作为景点赚些钱，还有就是观察一下有没有好的苗子。况且我们生活在阳间，就需要融入其中，不然出山历练的时候，就和个什么都不懂的瓜皮一样，这样不行的。”

    张易陵解释道，他们出世却不避世，要与时俱进不能被时代所淘汰，不然修什么仙?救什么人呢?

    “可以，很不错！”

    孟小姜给张易陵点了个赞，确实是如此，不然地府也不会弄那些pda之类的东西了。

    “那么，我走了！仙界再见！”

    张易陵抱拳对孟小姜她们说道，他感受到虚空中的一束光向他射了过来。

    不过这光怎么射歪了?他回头一脸懵逼的看着被光罩着的孟小姜。

    孟小姜也一脸懵逼“这光射歪了么？”

    “好像是的～”小黄也有点无奈的点点头。

    这光也感觉到好像弄了个乌龙，一闪一闪的挪向了张易陵，可是把他照了一半就停住了。

    “怎么回事?”

    张易陵又懵了，怎么还带把他照一半不照的。

    “难道是我还有什么事情没有了解?”他捋了捋自己的白胡子，低着头回想着。

    孟鱼儿和林凤也在努力的帮张易陵想着到底还有什么事情未了。

    这时孟小姜缓缓的举起手说道“那个～咱们飙车的违章，好像算在了老头的头上，还没处理～”

    “……”张易陵、孟鱼儿、林凤、小黄三人。

    最后，张易陵顶着半边光去处理了一下违章，辛亏这光阳间的普通人看不见，要不然张易陵就甭想升仙了。

    “那个～再见了！”

    处理了一下违章，孟小姜她们再次回到了无人峰，张易陵向她们抱了抱拳，灰溜溜的就被这束光带走了。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第五十章 你们不能这样！

 

    “你们不能这样！我为地府尽过忠！”

    孟小姜此刻正叼着根烟抱在一棵树上死活不肯撒手，旁边则是站着一脸无奈的孟鱼儿和林凤。而小黄则是抱着孟小姜的腿想把她从树上拉下来。

    这刚从几分钟前说起，当孟小姜她们看着张易陵上天之后，就想离开这座山峰，各回各家，各找各妈了，但是问题也就这样出现了。

    孟鱼儿是要留在天师山和林凤学习的，小黄她们也要会地府，然后就想把孟小姜给带回去。

    孟小姜刚点上根烟，这一听小黄要把自己带回去当时就不乐意了，她可是请了半个月的长假的，这才过了几天就要把她给带回去，只听过有人延长假期的，从没有人向她一样假期没结束就要回去的。

    所以，孟小姜随手抱住一棵树，死活不肯撒手，她可不想这么早就回地府。

    “不行孟婆大人！鉴于您这次出来旅游差点被欺负，我们一直认为不能把您单独留在阳间，您现在需要跟我们回地府！”

    “地府还有一大堆事情等您去干呢！而且我们还准备帮您报个学校，提升一下战斗力～”

    小黄做着明面上想把孟小姜从树上拉下来的事，暗地里在那边揩孟小姜的油。

    “哈！还有学校！”

    本来就不想回去的孟小姜一听还要让她去上学，更不乐意了。好不容易过上可以尽情抽烟喝酒，不用为工作发愁的日子，怎么能去上学！

    “那就得罪了！孟婆大人！”

    看来小黄是铁了心的要把孟小姜给带回地府，稍微一用力就把她从树上给拉了下来，然后扛着孟小姜就跑。

    “丫头！救我！”

    孟小姜被小黄扛在肩上，头对着孟鱼儿十分可怜的求助道。

    “拜拜老哥！”

    孟鱼儿并没有理会孟小姜的求助，而是很幸灾乐祸的对她挥了挥手。

    “对了！小黄姐，把二狗子也带上，它不知道为什么，已经死了却没有进入地府～”

    说着把旁边二狗子的狗绳递给了一旁无事可干的小绿。

    “可爱！”小蓝惜字如金，冷冷的说了这一句之后，蹲下来死命搓着二狗子的狗头。

    “好的！那小鱼儿，再见了！”

    小黄说完帮孟小姜背好兔子背包之后，对孟鱼儿她们说了声再见，就“咻”的一下消失在了她们的面前。

    ……

    “我为地府尽过忠！我……”

    孟小姜此刻坐在奈何桥边自己的专属椅子上不断地搅拌着破锅里面的黑色不明浆糊状东西，嘴里面重复着那一句话控诉着小黄等人的“罪行”。

    二狗子则是在忘川河里面装作自己是条哈士鳄，据阎君检测好像是当时它分走了孟小姜捐献遗体的大半功德，然后就成了这样的一个状态，只要不遇到什么危险或者孟小姜把它踹下奈何桥去投胎，那么它就能一直存在了。

    孟小姜有点舍不得二狗子，加上它自己也不想去投胎，所以就把它留在了这里当做给孟小姜看锅的了。

    “孟婆大人，别嚎了！看看我们接收的东西吧～”

    小黄她们实在是受不了孟小姜乱嚎了，说完就把一个pda递到了孟小姜的手上。

    “哦?”

    孟小姜立刻停止了嚎叫，将注意力转移到了pda上面。

    只见上面只有一个打开按钮，孟小姜不用脑子也想到肯定是点这个了。

    点完之后，随着一些“噼噼啪啪”的响声，孟小姜发现旁边叠起来的巨大盒子随着这些声音消失了，里面的东西也出现在了她的眼前。

    “砖头！钢管?……”

    孟小姜看到盒子里面的东西之后一阵无语，说好的是很珍贵的东西呢？为什么是这些东西?

    “孟婆大人，这些东西都是阎君很辛苦的收集起来的，十分的坚固，基本是破坏不了的。”

    “哦，难道是让我去练习铁头功的?把这些砖什么的全给拍碎，就能一头撞破空间?”

    孟小姜一脸鄙视的看着这些建材，阎君吃饱了撑的，怎么给她整这些没用的玩意，还不如给她几吨零食大礼包来的舒服。

    “孟婆大人！这些东西是阎君弄过来给您盖房子的，难道您想永远在奈何桥边吹阴风?”

    小黄捂额很无奈，怎么孟婆大人总是在某些地方有点智障呢？

    “！！！”

    孟小姜听到这个话，原本咸鱼似的眼睛中射出夺目的光芒，看向那些砖头就像是看到什么大宝贝似的。

    讲真，她也觉得这阴风吹的虽然很爽，但是吃多了有点脑壳疼，要是有个房子就不错了，没想到这次还真给她搞了这些建材，让她弄个房子。

    “怎么造！”

    她兴奋的差点从板凳上摔了下来，好在小黄眼疾手快抱住了她。孟小姜也不管三七二十一，急吼吼的抓住了小黄问道。

    可是小黄没有回应她，而是面色潮红，眼睛快要滴水似的看着孟小姜。

    “嗯?”

    孟小姜看着小黄的脸色很奇怪，接着她的面色也变得通红起来，因为她感受到自己的手上软软的，低头一看正抓在小黄胸前一侧不可描述的地方。

    “咳咳咳！”

    孟小姜手迅速放开，咳嗽了两声掩饰此时尴尬的气氛，可是她通红的脸，怕是一时半伙消不下来了。

    毕竟自己生前可是个纯情骚年，虽说也会在夜深人静的时候，看一些成年人的东西，可是现实生活中可是连女孩子的小手都没拉过。

    即使死后小黄她们有意无意的都会和孟小姜有点亲密接触，但是这次的刺激实在是太大了，孟小姜感觉心脏在疯狂的跳动着，脑子里面充满了淤血。

    “孟婆大人，这个pda就是用来建房子的，您只要在上面搭建好想要的房子外观，点下确定按钮，这些建材就会自动组装。”

    小黄还是十分沉稳的，不一会的功夫脸上的红晕就消失了，可是她内心是否平静了下来只有她自己知道了。

    听小黄介绍完，孟小姜就开始在pda上操作起来，很认真的搭建起自己以后的家起来。

    小黄她们看到孟小姜将注意力放到了搭建房子上，就抱着孟小姜坐会板凳上开始用意念闲聊起来。

    看着小黄在小绿和小蓝戏谑，还带有旁人察觉不到的羡慕的眼神中，又开始有些微微泛红地脸蛋，大概是在讨论刚刚的“一抓”上面吧。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第五十一章 孟婆庄

 

    看着手中的pda孟小姜久久没有动手，之前很兴奋但是实际操作起来的时候，她发现真不知道从哪里动手。

    没办法，专业不对口啊，她又不是什么设计艺术之类的专业，对于这个还真是一窍不通。

    还好，孟小姜看见界面上除了那些砖啊之类的东西还有个模板，里面有不少外形可以挑选。

    最后，孟小姜选择了一个看上去还不错的小庄园里面雕栏画栋、朱栏玉砌，唯一有点瑕疵的就是院子里面有一颗没有树叶不知名的老树，不过孟小姜也不是特别在意这些细节的人，她认为这些看似没有用的东西只是没有遇到合适的时间而已。

    孟小姜还在房子前面单独弄出来一个用藤萝制成的棚子，到底她还是个孟婆，总得给过来喝汤的朋友一个暂时坐着的地方。

    选好之后孟小姜按下了确定按键，接着手上的pda就飞了起来，直到飞到半空中，从屏幕里面射出很多粒子一样的东西，在孟小姜旁边的空地上组成了她刚刚选择的房子的立体投影。

    接着原本躺在那里的砖之类的东西就自动飞了过来，按照立体投影的样子一个个堆砌了上去。

    “卧槽！”

    孟小姜呆呆的看着眼前的一幕，刚才她还想着选好了要不要叫施工队来盖，还是她自己动手，毕竟她现在的全部身家就是破锅、破勺之类的东西，她怕请不起施工队。

    没想到还有这种操作的，选好模板之后建材自己就动了起来，真他喵的科幻，一点都不神话！

    不一会的功夫，房子就在孟小姜目瞪狗呆中造好了，地上剩下了一大堆平铺在地上的盒子，原来它们并没有消失而是折叠起来压在了建材的下面，当这些建材用完之后，就露了出来。

    接着，孟小姜就看见从一堆折叠的盒子中又飞出两个小小的红色锦盒，缓缓的落在了她的手上。

    她打开一看，每个盒子里面各躺着一颗类似于种子一样隐隐发光的东西，底下还带着一个说明书。

    一个写着“藤萝使用说明”，另一个是“红绳树使用说明”，孟小姜看了看其实挺简单的，就是挖个洞埋起来，然后用孟婆汤浇灌一次就完事儿了，如果养的好的话这两个东西好像还会开花。

    孟小姜说干就干，从小黄的腿上划了下来之后，在她们的注视下把锦盒塞进胸口之后，端起破锅就往房子那走去。

    把锅放下之后，孟小姜从胸口掏出了两个盒子，然后按照立体投影的位置先把藤萝种子给埋进了用破勺挖出的洞里面，盖上泥土，最后倒上半锅汤。

    接着，孟小姜退出了投影的范围，种子在她果然如此的眼神中，从地里面冒了出来不断生长，然后组成了一个藤萝棚子。

    看到棚子弄好了，孟小姜就推门进入了院子，如法炮制，将红绳树种子也埋进了土里面，浇上孟婆汤。

    “what?”

    正当孟小姜想见证一个参天大树的成长是，种子发育成一个小苗就停止不动了。

    “小黄姐，咋回事呀?”

    孟小姜回头向正带着一脸怀恋四处看着的小黄三人问道。

    “孟婆大人，这园子我们不能插手，一切都得您来置办，这树也得您自己想办法，我们也不知道怎么回事～”

    小黄一脸抱歉的摊了摊手。

    孟小姜也没有怪她们什么，冥冥之中她脑子里面已经出现了一个不成熟的想法，她就把自己头发上的红色头绳给扯了下来，没有了头绳的束缚，那一头柔顺的白发铺散在了她的后背上，随着她的向前走动而起伏，给小黄她们一种别样的美感。

    孟小姜把头绳给绑在了小树苗的树干上往后退了几步，然后树苗就蹭蹭蹭的往上涨，一眨眼的功夫就和投影重合了。

    “……”

    孟小姜面无表情的看着眼前发生的一切，合着这红绳树还真需要红绳绑着才长起来啊！

    在大的方面弄好之后，pda重新飞回了孟小姜的手里，上面又多了不少家具的选项，显然是要让她把庄园的细节方面给晚上一下。

    孟小姜给小黄她们在屋里面弄了三个风格想同的房间，摆上床之类的东西之后，就把注意力转向了大厅。

    首先，她弄了一张巨大的桌子放在大厅正中间，四周还围了不少椅子，看来是吃饭的地方。

    然后又在大厅的一角，隔出了一个现代化的厨房，反正能想到的厨房里面该有的东西她都弄了一份。

    最后，她在大厅里挂了一个铺满整个墙面的显示屏，又弄了一个沙发茶几摆在显示屏前，一边摆弄pda一边嘿嘿笑着。

    这可是她一直以来的梦想，躺在沙发上玩游戏，累的时候直接在沙发上睡，醒来之后继续玩，饿了嘛，前面茶几上摆着一堆零食，想吃什么拿什么。

    屋内设计完之后，孟小姜又给红绳树下面弄了石桌还有石凳，等到红绳树开花的时候，和小黄她们喝喝小酒聊聊天。

    最后就是藤萝棚子了，孟小姜简单的弄了个酒吧吧台的样式结束了庄园所有地方的设计。

    pda像之前一样飞了起来，投影出家具的样子，接着那些被孟小姜看做是废弃物的锦盒和装建材的盒子，自动飞了起来化作粒子，填满了投影成为了家具。

    最后，pda落了下来化作一块没有字的匾额，静静地躺在孟小姜身前的地面上。

    “孟婆大人，该给咱们家写个名字了～”

    在一旁的小黄她们对孟小姜说道，她们很期待孟小姜会起一个什么样的名字。

    “没有笔，怎么写啊?”

    就在这时她的破勺飞到了她的手中，上面还沾满了黑糊糊的疑似孟婆汤的东西。

    “……”

    孟小姜无语的看着这个破勺，不知道为什么，她居然懂了这破勺的意思，大概就是“别浪费，正好还剩一点，写个字就很不错！”

    “哎～”

    孟小姜叹了口气，就趴在了匾额上思考了一会，然后就开始认认真真的抓着破勺写起来了，来她还以为用勺写字很难，但是真正动起来却是意外的好写。

    孟小姜带着一脸郁闷写下了最后一笔，匾额也自动飘到了庄园的正门前挂了起来，上面的字十分秀气。

    虽说孟小姜生前是个男生，但是她的字从小到大受到最多的评价就是“秀气”，不像一个男孩子能写出来的。对此她也很无奈，临摹过很多字帖，然而一写出来风格没有一丝改变。

    话不多说，只见匾额上写着“孟婆庄”三个字，显然是孟小姜给庄园起的名字了，右下角还有一个小小的落款“孟婆”。

    其实她想写“孟小姜”的，不过不知道为什么写出来就是“孟婆”，所以很是郁闷。

    “哇！好看～”x3

    “啪啪啪～”

    就这样，地府的孟婆庄就在小黄她们的鼓掌声，以及孟小姜郁闷的表情中，以一个很快的速度落成了。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第五十二章 什么小学

 

    “那么～躺着喽！”

    孟小姜看了看四周满意的点了点头欢呼一声，就从地上捡起了自己鼓鼓囊囊兔子背包，把破锅、破碗丢到吧台后面，破勺变回手环，就向孟婆庄里面奔去，目标直指那个沙发。

    “嗯～”

    孟小姜用脚蹬掉自己那双绣花鞋就瘫在了沙发上舒服地哼了一声。

    躺了一会过后，就翻身趴在沙发上，把兔子背包拉开，将里面的烟酒、吃的全给掏了出来，这些都是她在路过林老九那补充的。

    “啊～”

    用牙咬开酒瓶盖子深深灌了一口，还点了根烟，此刻的孟小姜感觉这日子才是神仙过的，成为孟婆好像也不错，只是可惜了自己那位小兄弟，都没有发挥过作用就没了。

    孟小姜调整了一下姿势，斜靠在沙发上一口烟一口酒，眼睛舒服地都眯成了一条缝，梦想中的生活就在不经意间到来了。

    可惜生活可不会让她过的这么舒爽……

    “！！！”

    就在孟小姜眯着眼睛赞叹生活的美好的时候，突然感觉到自己的小脚丫被一只手给抓住。

    她惊恐的睁开眼睛，就看到自己正被三人围在中间，而小黄正一只手抓着自己的脚丫而且还不动声色的在揉捏着，一只手去拿被自己蹬掉的绣花鞋，眼看就要被穿上了。

    “啊！我不要穿那万恶的东西！”

    孟小姜一声惨叫，小脚不断地挣扎着，可惜两只分别被小黄和小绿给抓住了，反抗不能。

    一番“搏斗”下来，孟小姜坐直了靠在沙发被上，仰头看着天花板，眼神无助并且失去了梦想。

    “呼～还有事么?”

    孟小姜狠狠的抽了口烟说道，为什么欢乐的时光这么短暂，她明明还在假期中，就不能让她咸鱼一会么。

    “孟婆大人，别搞怪了！快让我帮你扎个头发，再迟点学校就要关门了！！”

    小黄弯着腰，把孟小姜从兔子背包里面拿出来的东西一个一个放回去，一边说道。

    “哈?学什么?什么校?”

    孟小姜一脸绝望的装傻充愣，她没想到小黄这么快就要把她送到学校里面，她还没有享受过眼前超大的游戏屏。

    “孟婆大人，别挣扎了，鉴于您太菜了，所以必须去学校里面学习本事，我们才能放心啊！”

    小黄把兔子背包递给小绿拿着，自己将孟小姜从沙发上拉了起来，替孟小姜整理了一下衣服说道，而小蓝则是绕道了孟小姜的身后，捣鼓起她的头发。

    “我……”

    “好了！镜子～”

    正当孟小姜还想说些什么的时候，背后正在捣鼓着自己头发的小蓝打断了她。

    “！！！”

    当小黄拿了面镜子给她看的时候，孟小姜整个人都懵了，她好像看到了自己头上有两个不得了的东西～

    接着孟小姜颤抖将两只手绕到身后确认自己的猜想，结果真的抓到自己最不想看见的东西，孟小姜不信邪，还把背后的两根东西撸到了身前，最后绝望了，一脸被玩坏的表情。

    “神他喵的双马尾！”

    看着自己从背后撸到胸前，直到膝盖的马尾辫，孟小姜发出了这样的疑问，而且她还发现了，自己原本不是及腰的头发么，怎么变长了。

    “学院风！nice！”

    惜字如金的小蓝给了孟小姜这样一个解释点了一个赞，很满意的看着自己的杰作。

    “那为什么还用这样的头绳！”

    她指着自己双马尾上面绑着的兔子头绳谴责道，双马尾加上兔子头绳，从哪个角度看她自己都像个小学生。

    “兔子背包！绝配！”小蓝。

    “……”孟小姜。

    最后，孟小姜六神无主的被小黄背上了兔子背包，拉出了她刚刚才建成的孟婆庄，带到了忘川河边。

    河里面已经有一辆船等在这儿了，而一个带着斗笠的船夫正蹲在船尾撸着河里面的哈士鳄。

    “走吧！”小黄对着船夫的背影说道。

    船夫又搓了一把哈士鳄站起来，回过身向小黄她们点了点头。

    “???”

    孟小姜满头问号，因为她看不到船夫的脸，他的脸部一片漆黑就像是没有躯体一样的，要不是有一双手露在外面，孟小姜都怀疑是衣服成精了。

    “孟婆大人，我们走吧～”

    接着小黄拉着孟小姜上了船，留下小绿和小蓝在岸上，显然这次由小黄带着她去报道。

    “抱紧了，孟婆大人。”

    上了船之后，小黄把孟小姜的整个抱入了怀中护了起来，接着孟小姜就感觉自己的脸陷入了两团柔软之中，还闻到一股淡淡的清香。

    在小黄说完之后，孟小姜就突然感受到一股大力袭来，让她更加陷入了小黄的怀抱中。

    孟小姜此刻紧紧抱住了小黄的腰不敢抬头，说实话，她现在超级害怕。

    因为这她感觉到这艘船在以一个很快的速度向前飚去，虽说她挺会飙车的，但是飙车的速度一直在她的掌控之中。

    而此时这船的速度，她感觉自己连反应的机会都没有，要是她操控的话立刻就得凉凉了，她被这种速度吓到了，难怪小黄让她抱紧了。

    孟小姜紧紧抱着小黄的腰，感受着她的体温，一开始害怕情绪也渐渐消失，就这样不知道过了多久。

    “孟婆大人，我们到了～”

    小黄轻柔的拍了拍孟小姜的后背，示意她已经到地方了。

    “嗯～”

    孟小姜揉了揉自己的睡眼，离开了小黄的怀抱，她居然睡着了，她好像自从死了之后就已经没有睡过觉了，没想到在这种情况下都能睡着。

    接着，孟小姜向船夫道了声谢谢就被小黄带下了船，而船夫则是静静地坐在那儿等待着。

    孟小姜感觉自己处于一片陆地之上，放眼望去空无一物，天空中不时闪过一道白光。

    ……

    “哇！”

    孟小姜被小黄拉着手走了一段路，带到了一所巨大的学校门口，真的是那种特别巨大的，反正孟小姜这一眼是没有看到学校的尽头在哪里。

    孟小姜感叹完这所学校的大之后，就看到了一个牌子，上面书写着她马上就要进入学校的名字。

    “什么小学……”

    孟小姜揉了揉自己的眼睛，然后再仔细看了一下名字，确认自己没有看错之后，大骂道

    “神他喵的小学！神他喵的什么小学！”

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第五十三章 开花～

 

    “孟婆大人～是神魔小学！当初刚建立的时候校长为了霸气一点就起了这个名字，意思就是不管你什么出身学校都收，只要你想读书！”

    “我读过书！这明明是什么小学！”

    孟小姜不信，猛的晃了晃自己的脑袋，双马尾在后面不断地甩动，表现其主人内心的暴躁。

    “那是校长近些年来为了与时俱进，自己亲自用电脑制作的牌子，但是一开始手生打字打错了，他也懒得改了～”

    小黄也是有点无奈的捂额，对于神魔小学的校长她也是醉了，不过这作风挺像孟婆大人的。

    而孟小姜接下来的话，更是印证了她的想法。

    只见孟小姜听完小黄的解释之后，一脸遇到知音一样的表情看着这个牌子，不住地点头说道

    “嗯～不错！同道中人，有机会一定要和校长聊聊～”

    “……”小黄。

    就在她们一个满意的打量着牌子，一个满头黑线的看着的时候，原本紧闭的伸缩门打了开来，从里面传来了温和的男声。

    “来了啊～”

    孟小姜感受到声音有点熟悉，就抬头望向校内，只看见一个长发飘飘的男人。

    说实话，孟小姜她酸了，这男的为什么能长得比她还帅，这不科学！

    孟小姜一直在给自己下一个暗示，就是她目前来说只是一个宝贝没了的“女装大佬”而已，抽烟喝酒一部分是满足自己的小贪心之外，另一部分就是这些能让她很an。

    可惜直到看到眼前这个人，她才明白什么才是真正的帅，面冠如玉、长发飘飘、白袍小将……呸！形容错了，反正就是帅的一批，唯一的缺点在孟小姜看来就是有点闪眼睛。

    金色的腰带，金黄色的头发，上面还用一根整体黝黑两头金色的小棍子简单的绕了一个髻，特别是他眼睛通红的，眨眼之间还会闪过一丝金光。

    “不对！我上什么小学！”

    孟小姜晃了晃头清醒了一下自己的脑子，大声惨叫道，她怎么可以上小学呢?她至少还是个二十好几的“小伙子”。

    “我他喵的都二十几岁的人了！神他喵的上小学！”

    顿了一下，孟小姜继续大声说道。

    “孟婆大人有所不知，不管年龄大小，实力太弱的，就得上小学！”

    小黄插着腰，看着想耍无赖的孟小姜一脸威严。

    “呃～”

    孟小姜看着突然一改往日温柔样子的小黄有点呆了，她现在这个样子好像自己爹妈把自己送到幼儿园时候的样子。

    “孟婆大人，我走了！您乖乖跟着孙先生去报道，等假期了我再来接你！”

    小黄看着一脸呆滞的孟小姜，蹲下来给她整理了一下衣服，语气中带着不舍。

    “！！！”

    “什么?！还是住校！”

    本来孟小姜心里盘算着，大不了上课玩手机，等放学之后再躺回自己那个沙发上面的，结果居然是寄宿。

    “别！”

    在孟小姜惊讶的时候，小黄就回头准备走了，孟小姜看到就急了，直接坐了下来抱住了小黄的腿，这要是放她走了，不知道何年何月才能再出来了。

    “小黄姐姐！我是孟婆！奈何桥边还有一大帮子人等着我熬的汤，你不能丢下我！”

    孟小姜瞪着自己水汪汪的大眼睛看着小黄，节操什么的都给丢掉了，表情能有多萌有多萌，声音能有多甜有多甜。

    感受到小黄颤抖的身体，孟小姜明白，这招奏效了，内心暗自窃喜。虽然节操丢了，但为了自己咸鱼的生活，这些都不重要。

    “走吧！她不在的时候，还不是照样进轮回么?再说现在的她太弱了！”

    小黄嘴里面的孙先生，把抱着小黄腿的孟小姜拎了起来，对着她说道。

    “那～孟婆大人就拜托孙先生了！”

    小黄犹豫了一会，说完之后回头走了，也不管孟小姜如何挣扎。

    “哎～”

    看着小黄消失的背影，孟小姜也蔫了下来，这样看来上小学是板上钉钉的了，也就认命了。

    “那个～金毛大叔，能放我下来了么?”

    孟小姜也是个有点好面子的人，这样在学校门口被人拎着，她感觉有点挺尴尬的。

    “哦～跟我来吧，孟婆大人！”

    孟小姜嘴里面的金毛大叔意识到这样好像确实有点不太好，所以很尴尬的把孟小姜放到了地上，往校内走去。

    孟小姜看着他的背影也只能迈着小短腿跑着跟了上去，这里好像只有这座小学，她如果不进去，就没地方吃饭了。

    ……

    “孟婆大人，我是你的班主任，你可以叫我孙老师！”

    “好的，孙老师！那你可不可以叫我孟小姜，不要叫孟婆大人?”

    孟小姜正跟在金毛大叔的身后，四处看着校园里面的景色，一进门是两排行道树，上面有好多小小的果子，但是孟小姜看不出开是什么。

    就在这时前面的金毛大叔说话了，没想到居然还是自己的班主任，但是他叫自己孟婆大人就不能忍了，她可是想低调混完小学，这一喊不是全校都知道了么。

    “对不起，不行！”

    “哦！好的吧，金毛大叔～”

    看来这两人都不打算改口了，各自叹了一口气，表示对对方很无奈。

    “呼～金毛大叔?抽烟么?”

    孟小姜从兔子背包里面拿出两根烟，给自己点上一根后，拍拍走在旁边班主任的手问道。

    “俺～”

    “不！我来试试！”

    看到孟小姜递过来的烟，金毛大叔好像很好奇，接了过来，学着孟小姜的样子点上吸了一口。

    孟小姜好像听到了一声“俺”，可是又想了想觉得应该是自己听错了。

    “怎么样?”

    孟小姜有些期待的问了一声，脸上露出了坏笑，她觉得把班主任养成一种抽烟的坏习惯，可是非常有成就感的一件事。

    “没意思～”

    只见金毛大叔吸了几口之后，感觉很无趣，就手中冒出一团火，那根烟也消失在了火焰之中。

    “切～”

    孟小姜暗地里切了一声，没把班主任给带上烟民的路还真是失败。

    接着，孟小姜就被带到了一个立着的站牌底下，看来这小学有够大的，居然还要乘车。

    就这样，学校站台前出现了这样一个画面，一个小萝莉叼着根烟，站在金毛大叔的身旁，有种说不出的违和感。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第五十三章 中转站

 

    孟小姜一根烟抽完了，又把兔子背包背到胸前，在里面掏着，她觉得有点口渴，准备掏瓶茅台漱漱口。

    这时天空一声巨响，一个圆环掉了下来，“咚”的一声就砸在了孟小姜面前的路上。

    孟小姜刚掏出来的酒，顿时就被吓掉在地上，里面酒都溅出来好多。

    “我去！”

    孟小姜惊呼一下，心疼的蹲了下来把酒给捡了起来，捡起来之后

    猛的灌了一口，好像这能把刚刚撒掉的补回来一样。

    “金毛大叔，这是什么?”

    孟小姜把茅台宝贝的塞进背包里面，然后指着地上的圆环问道，怎么从天上掉了下来。

    “通俗的来讲是个传送阵。”

    金毛大叔想了想，用孟小姜这个法盲能理解的词语解释了一下，至于法盲是什么，就是法术白痴。

    “怎么玩?”

    传送阵孟小姜在动漫里面见过不少但是这么朴素的从没见过，就一个圆环一样的东西，所以她对这个很好奇。

    “站进去～”金毛大叔。

    “没了?”孟小姜。

    “没了～”金毛大叔。

    “……”孟小姜。

    这传送阵还真是简单粗暴呢，孟小姜还以为站进去之后要喊什么口诀或者做什么动作之类的。

    孟小姜嫌弃的看了一眼就跟着金毛大叔走进了圆环里面，她一进去就原地坐了下来。

    “孟婆大人，你这是干嘛?”

    金毛大叔看着一屁股坐到地上的孟小姜很是疑惑。

    “减震啊～”

    孟小姜是被地府那个电梯搞怕了，每次运行都会给她不一样的惊喜，所以现在一坐这种空间转换的东西，她都要准备一下，不要搞得太狼狈。

    “好吧～”金毛大叔无奈的耸耸肩由孟小姜去了。

    接着，他就脚尖轻点了一下传传送阵的地面，然后圆环就亮起了一道光柱，孟小姜她们就消失在了原地。

    ……

    “……”

    孟小姜现在很郁闷，因为金毛大叔这个传送阵很平稳，让她根本感觉不到空间的转换，也就是说她跟个智障似的坐在地上传送，是最low的一种出场方式。

    孟小姜不着痕迹的站了起来，拍拍自己的屁股，就当无事发生了，反正她已经忘记刚刚自己是怎么过来的了，接着她就抬头看向四周。

    “我的天！”

    孟小姜发出了一声惊呼，因为她现在处于一个白色的大厅正中间仔细看一下这中间是很多个小圆环，然后围成了个大圆，孟小姜正处于这些个小圆环中的一个。

    这个大厅也是个圆形的，周围墙壁上挂着很多屏幕，上面播放着关于各个学院的介绍片，而屏幕的下方则是摆了一个服务台，看来每个服务台是对应着一个学院的，后面还有一个圆柱形透明电梯。

    有很多学院孟小姜根本看不过来，光她看着有点熟悉的就有什么金光洞学院，麻姑洞学院，金霞洞学院等等，除了这些还有很多她没见过的。

    服务台上面有一个用于识别人脸的机器，看来是只有经过识别之后才能乘上电梯去到学院。

    孟小姜被眼前的景象弄得有点蒙了，这也太不神话了，她的脑壳有点疼，想着就掏出茅台大口的灌了半瓶，让她能缓一缓。

    “那个～金毛大叔，我们要去哪里啊?”

    缓过来之后，孟小姜对于自己未来要学习的地方也是挺好奇的，会是金光洞么?貌似有一位家喻户晓的人物就是从这里出来的。

    虽然这是金光洞学院，可能不是她所想的那样，但是名字这么像大概会有渊源吧。

    “那里～”金毛大叔伸出手指向了某个服务台，孟小姜也随之看向服务台头上的大屏幕。

    “哈！葡萄洞?！what  are  you  弄啥勒！”

    孟小姜看到屏幕上不断滚动播放着各种水果，最后出现了葡萄洞学院，整个人都斯巴达了。

    “嗯哼！确实就是这里孟婆大人和我一起来，去那边识别一下脸进入葡萄洞吧。这会入学仪式已经结束了，咱们还要赶过去开班会！”

    金毛大叔有点尴尬的咳嗽了一声，看来他对这个名字也有一点不满意，只能试着转移一下话题，说完就往服务台方向走去。

    “……”

    孟小姜尽力的做出一副死鱼眼，死死的盯着金毛大叔的背后不说话，她从未失误的第六感告诉她，这个名字和金毛大叔有着很大的联系，但是任凭她怎么瞪，金毛大叔都不回头看一眼。

    孟小姜看着金毛大叔如此厚颜无耻，自己瞪得眼睛都疼了，他还能忍住，也就放弃了，葡萄就葡萄吧，反正她也挺喜欢吃水果的，像那个什么，葡萄酒、青梅酒、樱桃酒啥的她都挺喜欢的。

    可是当她跟到服务台前，她神色骤变，死活都要回孟婆庄咸鱼去。

    “金毛大叔，我严重怀疑这所学校是在针对我！我（哔～）！我要回家！”

    孟小姜气的连脏话都说出来了，原因无他，因为当她走到服务台前的时候，发现自己比服务台高不了多少，就算垫脚，那个人脸识别仪也只能显示出她的两个兔子头绳，这使得她满口粗鄙之语。

    “问题不大！我会通知后勤整改的～”

    金毛大叔看着孟小姜一言不合就要回孟婆庄，好像想起了什么事情，笑着安慰孟小姜。

    然后，金毛大叔掌心朝上，往上虚抬，接着孟小姜就发现自己双脚离地，凭空飘了起来。

    这样人脸识别仪，很轻易的射出一道红光，扫描到了孟小姜沮丧的脸蛋，没想到还有这一手，也是她脑残了，神话传说的世界里不会飞的，都不敢说自己在传说中有名。

    不过也有一个特殊的，就是孟小姜，一个战一渣，到目前为止碰见的人，除了孟鱼儿之外，都是喊她孟婆的，说实话她不敢当。

    “滴～”

    识别仪收回红光之后，发出一个完成的声音，接着服务台就从中间裂开，给孟小姜开出了一条道路。

    里面圆柱形的电梯，也转动了一下，露出了可以供孟小姜和金毛大叔进入的口子。

    “哎～走吧～”

    孟小姜短暂的盯着眼前这条路一会，这一脚踏进去之后，不知道什么时候才能再出来了。

    但是她已经没有退路了，孟小姜叹了口气，把兔子背包调整了一下位置，就带着一脸坚毅的往前踏去。

    此去，定要学会点本事！待她出山之时，便是永远咸鱼之日！

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第五十四章 班会

 

    孟小姜坐上电梯之后，电梯门关闭，一道白光闪过，就再次打开了。

    “这就到了?”

    孟小姜不禁有些感叹，她还没反应过来呢，一眨眼就到了，然后就跟着金毛大叔走出了电梯。

    一出来就是一个走廊，旁边走两步就是教室，外面青山绿水，鸟语花香，隐隐约约之间孟小姜还能听到好像是瀑布的声音，你看这红色的大鸟飞的多欢乐……

    “不对！红色大鸟！朱雀?凤凰?”

    孟小姜脑子又转不动了，这到底是学校还是动物园，因为她看到了不仅天空上有疑似凤凰的鸟在飞，而且远处的重山之间隐约有很多长相怪异的动物在撒欢。

    “这只是有一点朱雀血脉的观赏性鸟类而已，它祖上不知道哪一代被朱雀一族口味比较重的一位给看上了，结果繁衍至今……”

    金毛大叔看孟小姜有点好奇，就给她解释了一下，但是这貌似让更加的脑子转不过来了，好像接触到某个家族不得了的秘密了。

    “孟婆大人进去吧，后面还有很多事要处理！”

    金毛大叔看到孟小姜就趴在窗口垫着脚，想把外面的景色全都研究一遍，无奈的笑了笑说道。

    “哦～”

    金毛大叔都这么说了，她也不太好意思，像个没见过世面的人一样趴在这看了，毕竟人家也不是像小黄她们那样可以卖萌打滚的对象。

    金毛大叔拉开教室的门进去了，孟小姜也跟在他后面，走到了讲台边站好。

    孟小姜看着讲台底下的桌椅板凳已经可以毫无波澜的接受这个设定了，每个人的桌子都是很大的半圆形，包围住了椅子上面的“人”上面还有一块虚拟显示屏，椅子和桌子颜色一样是那种科幻般的银色，右边扶手上也有一块显示屏，不知道是干什么用的。

    随着孟小姜和金毛大叔的进入，原本嘈杂的教室也安静了下来，台下的各种“妖魔鬼怪”都看向了讲台上的两人。

    孟小姜看着底下的一帮即将成为自己同学的一帮“人”，用“妖魔鬼怪”来形容她们还挺贴切的。

    什么头顶上长着长长耳朵的兔耳娘；九条尾巴几乎塞满了整个椅子的大美女；一个头上长角、嘴边带着两条长长胡须的帅哥；除了裹住额头的头巾颜色不同之外，复制粘贴出来的七胞胎；还有一个面色惨白、一身白衣的病弱萝莉，正直勾勾的盯着孟小姜，右手娴熟的把自己左手每个零件给拼好接上……

    反正只要不是傻子，都能看出来她们肯定不是人类，孟小姜用她比较贫乏的词汇来形容，就是一帮子“妖魔鬼怪”。

    “哒哒哒……”

    金毛大叔回过头在背后的黑板上写上了孟婆这两个字，接着介绍道“这位是地府的孟婆大人，她就是新来的插班生，怎么样，我没吹牛吧！”

    孟小姜听着金毛大叔的介绍一脸黑线，合着在自己没来之前，金毛大叔已经在用自己来吹什么牛了。

    想归想，孟小姜还是双手交叉放在腹部，向下面的同学鞠了个躬说道“我叫孟小姜，很高兴认识你们，别叫我孟婆！”

    这优雅的仪态、这真挚的表情，让旁边看着的金毛大叔瞪大了双眼，和校门口对着小黄撒娇打滚卖萌、抽烟喝酒的孟小姜简直判若两人。

    要不是一路上孟小姜都在他的眼皮底下，金毛大叔都要觉得孟小姜被什么东西给夺舍了，或者真正的孟小姜早就开溜了，眼前的这个是冒牌货。

    当孟小姜抬起头之后，原本安静的教室突然炸开了锅，谈论的主角当然是孟小姜……

    “孟婆大人，头上有兔子，背包也是兔子，果然我才是最大的赢家！”兔耳娘拍拍自己贫瘠的胸口，一脸骄傲的说道。

    “好想用我体内喷射出的东西裹满孟婆大人的身体啊～”七胞胎姐妹，用着同一个双手托腮的姿势，一脸红晕的看着孟小姜。

    “要是孟婆大人把我拆了，再一个个拼回去，那种感觉想想都兴奋！”

    病弱萝莉直勾勾的盯着孟小姜，说出了这种让在场所有人不禁有点毛骨悚然的话。

    “……”孟小姜。

    孟小姜觉得这帮同学比自己脑子还有病，说的都是人话么，怎么听的那么智障。

    “咳咳咳～孟婆大人就做那个位置吧，接下来我们开班会！”

    金毛大叔也觉得这帮学生说话越来越诡异，所以咳嗽了两声，缓了缓自己开始有些发疼地脑壳。

    “好滴～”

    孟小姜对着金毛大叔做了一个ok的手势，就坐在了进门左手边倒数第二排，那个传说中的主角位上面。

    当她触摸到椅子上的触摸屏之后，上面射出一道光扫描了一下孟小姜，接着原本空荡荡的桌面上升起了一块和其他同学一样的虚拟显示屏。

    ……

    看到孟小姜坐好之后，金毛大叔就开始介绍起学校的构成，以及需要学习的课程，看着别人一脸无所谓的表情，孟小姜知道这大概是为自己讲的。

    这个学校是由上古大能建造起来的，主要目的是“人人有书读”，有教无类。只要你报考了，他们经过简单的测验之后就收，这就导致学校越来越大，所以他们又加了一个中转站，用于能够自备场地的教学，像金毛大叔这里就是不在学校之内的一座孤岛。

    孟小姜则是因为错过了报名日期，由小黄出面，中途加入了葡萄洞学院的一名学生，简单来说就是孟小姜走了后门～

    孟小姜她们主要是寄宿制，要待满三年之后，才可以申请出校，这搞得孟小姜很难受。对于这些“妖魔鬼怪”来说，三年只不过是她们漫长岁月中一个眨眼就过去的时间，所以很无所谓。

    接下来，金毛大叔还介绍了学院的课程，上午是由不同老师教导的文化课；下午则是功法课，用来学习和掌握学会的功法以及技能。

    “嗯，接下来是宿舍问题，我们理论上是两人一间。下面我宣读名单。如果有疑问请及时反馈，当然这是没用的！”

    “……”孟小姜。

    金毛大叔还真是任性，你有意见可以说，但是他绝对不会改，这大概是一种对自己的安排，有着绝对自信的一种表现形式吧。

    “苏辛和兔月一个宿舍！”

    “朱家七姐妹一个宿舍！”

    ……

    金发大叔按着名单一个个的报了出来，已经听到分配的人都有点失落，大概是没能和孟小姜住一起吧。

    “孟婆大人和谷白一个宿舍……”

    最后，金毛大叔才念到孟小姜的名字，而孟小姜则是四处看着，谁是自己的舍友。

    结果就看到语出惊人的病弱萝莉，正一脸兴奋的用右手拿着整条左臂对着孟小姜晃着，显然她就是谷白了。

    “好了～明天早上六点到教室，会有老师过来给你们上文化课的！你们同一宿舍的结伴去领制服和门卡之类的东西，具体位置，那你们的手机在屏幕上下载就行了！”

    说完，金毛大叔就“嗖～”的一声不见了，留下了暗自吐槽的孟小姜。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第五十五章 后勤总管朱八姐

 

    当金毛大叔走了之后，原本课堂上还有些压抑的气氛瞬间变得快活起来，而孟小姜则是被一群好奇的同学围了起来问东问西，弄得她不知道如何回答。

    “哼！”

    就在孟小姜一筹莫展之际，人墙外围突然响起了冷哼，围着孟小姜的路人同学们齐齐的打了个冷颤，然后对着孟小姜打了个招呼之后，一窝蜂的跑出教室门不见了。

    “孟婆大人，不好意思啊～这帮人就是好奇心太重！”

    这时声音的主人，就是那个尾巴巨多的大美女走到孟小姜的面前说道，手上还拎着正在瑟瑟发抖的兔耳娘，后边跟着病弱萝莉，七姐妹还有长角长须的帅哥。

    “没事～”

    孟小姜把猫耳手机从背包拿出来放到了课桌上，然后就自动亮了起来，下载她需要的东西，接着就看着面前这些同学摆摆手表示不在意。

    “那～如果孟婆大人不介意的话，我们一起去领东西，如何?”

    九尾大美女有点小心翼翼的说道，毕竟孟婆大人是很有名的人物，她怕在某些地方得罪到孟小姜。

    “那感情好啊～走！”

    孟小姜像是抓住了救命稻草一样，看到手机下好之后直接丢到背包里面，站起来就准备走了。

    孟小姜还有个难言之隐，说起来她也是个路痴，下地图什么的也就给个安慰，她是基本看不懂的，走路全靠语音导航，指哪走哪，说个东南西北她都要愣半天。

    既然这帮同学要带她去，那她就很舒服，跟着就行，不用带脑子了，这样就有更多的脑子去“快乐”了。

    “啊～哦～好的～”

    九尾大美女有点被孟小姜的动作给吓到了，愣了好一会才结结巴巴的回答道。

    接着，这一帮人就浩浩荡荡的围着孟小姜出了教室门，走出了教学楼。

    ……

    在路上和她们闲聊的过程中，孟小姜也知道了她们的名字，九尾大美女是苏辛，是一只九尾狐；她旁边正在瑟瑟发抖的兔耳娘是兔月；

    七姐妹是蜘蛛精，因为家长文化水平不高，所以名字起的随意了些，从朱大、朱二一直到朱七，这也是她们想来上学的原因，她们要成为妖界的文化人，这样就没有人会嘲笑她们的名字了，裹着头巾一来区分各自的身份，二来是遮住她们额头没有化形化掉的几双眼睛；

    至于那个长角长须的帅哥是最令孟小姜感到好奇的，因为他叫敖甜甜，是的没错，这是个贼女性化的名字，至于原因么，他也很绝望。

    西海龙王老来得子，也就是他了，他哥就是大名鼎鼎的白龙马敖烈了，因为他爹觉得名字太刚硬不好，就像敖烈一样为了混点功德，被唐僧骑了十几年，结束之后又被留在西天的柱子上当个看门的，很是没出息。

    思来想去，给他起了这样一个名字，还把他送来神魔小学读书，就是希望他以后的路能走的轻松点，完全没有考虑到他的感受。

    “孟婆大人以后叫我小敖就行了……”

    他说完这句话就陷入了深深的自闭状态，刚才的那一番介绍让他想起了“悲惨”的童年。

    最后就是那个病弱萝莉了，她就是孟小姜的舍友谷白，是骨头成了精，就像白骨夫人那种，在荒山之中被金毛大叔遇到带回来的，唯一的乐趣就是拆自己玩。

    当她元气满满的说出以后的目标是让孟小姜拆着玩的时候，孟小姜一脸绝望，为自己以后的宿舍生活感到担忧。

    她怕一觉醒来就见到四分五裂的谷白躺在地上，让她帮忙拼回去，这想想都觉得有些惊悚。

    ……

    聊着聊着她们就到了后勤处，这就是一个二层小楼，外面摆了一排桌子，上面有些衣服、卡之类的东西，应该就是给孟小姜她们准备的了。

    “有人么?”

    苏辛趴在桌子上，臀部翘起，用一种十分娇媚的声音喊道，这姿势看得孟小姜不禁咽了咽口水，不愧是九尾狐，一颦一笑之间都无意识的在散发着魅惑的气息。

    “干啥呢～”

    就在这时，从桌肚里面爬出了一个手捧海碗，抓着筷子的大胸御姐，那个胸孟小姜目测和自己的头差不多大，还他喵的有两个，真是恐怖～

    这个御姐属于身上有肉，但是不显胖，多一分嫌多、少一分有欠缺，穿着低胸黑袍，一头黝黑柔顺的短发，弄了个学生头的造型。

    正一脸不耐烦的看着孟小姜她们，好像自己的好事被打扰了一样。

    “东西一人一份不要多拿，都有识别功能的，拿了也没用～拿完麻溜的走开！别打扰我吃饭！”

    说完大胸御姐就大大咧咧的叉腿坐在了板凳上，端起碗筷开始扒拉起来，吃的很香。

    “吸溜～”

    孟小姜看着大胸御姐吃的这么香，自己也馋的吸了口口水，感觉遇到了知音，这大概吃货之间的惺惺相惜吧。

    “那个……还有么?我也想来点！”

    孟小姜不知道为什么看着大胸御姐这个吃相，脑子不知道为什么就直接开口要了，这很是奇怪！她不可能馋到，要厚着脸皮问不认识的人要饭吃的呀？

    大胸御姐听到孟小姜的话鼓着脸嘴里塞满着吃的，有点惊讶的看着她。

    囫囵吞下之后，端着碗站起身自言自语地说道“我这修炼的魅惑居然成功了?哈哈，看那死猴子以后还笑话我没有魅力！”

    然后又对着孟小姜说道“知音啊！你等我会！我去给你盛一碗！”

    说完之后，就端着已经空掉的碗跑进二层房子里面，看来是给孟小姜盛吃的去了。

    “???”

    随着大胸御姐的离开，孟小姜那种没来由的食欲也消失了，一脸懵逼的看向一旁的众人。

    “这是我们的后勤老大兼食堂大佬朱八姐，衣食住行全靠她，她还是班主任的师妹～”

    “虽然名字和我们相似，但是和我们不是亲戚～”

    朱大似乎看出了孟小姜眼中的疑惑，就向孟小姜解释了一下。

    苏辛简单介绍了大胸御姐的背景，顿了一下接着说道

    “班主任一直吐槽她没有魅力，然后八姐就问我怎么提升魅力，我就说认真做好自己喜欢事情的人最有魅力。”

    说完叹了口气，有点无奈……

    “然而她最喜欢的就是吃，可是哪有人会喜欢看别人吃东西啊！除非这人也是个吃货！”

    说完，苏辛好像想起了什么，微微张口有点吃惊的看着孟小姜，好像刚刚孟婆大人被吸引住了，还要了吃的……

    孟小姜感受到了苏辛眼神中的含义，有些不好意思地笑了笑，抓着自己的双马尾无意识的撸着，眼神飘忽，一脸被人发现了难以启齿的兴趣之后的样子。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第五十六章 吃货的交友方式

 

    “来来来！快尝尝！这是我花了好大功夫偷……不！找来的米和肉，亲手做的炒饭！”

    朱八姐进屋后不一会就单手抓了个大锅走了出来，另一只手还拿着两副碗筷。

    砰的一声把锅放到桌子上后，就把一副碗筷塞到了孟小姜的手中看着她，那样子好像在确认着什么。

    孟小姜一开始被塞了副碗筷懵逼了片刻，然后就被锅里面的吃的给吸引了过去。

    里面的米粒颗粒分明，每一个角落都披上了金黄色的外衣，看来还加了什么动物的蛋，中间还夹杂着方块状的肉粒，最犯规的莫过于饭上面还铺着两大块肉饼……

    “咕噜～”

    孟小姜不由自主的咽了一口口水，这炒饭色香俱全，妥妥的是那种可以可以发出金光的料理，所以也就不客气了，直接拿着碗从锅里面挖出了一大碗，夹了块肉饼，递给了朱八姐。

    朱八姐看着孟小姜挖饭的动作，眼神闪闪发光，确认过动作，孟小姜就是她的知音！

    接着，有些惊讶地看着孟小姜，愣了一会十分豪放的大笑两声，就把碗接了过来，顺便把空碗递给了孟小姜。

    孟小姜接了过来，给自己满满的挖了一碗，把另一块肉排夹到了自己的碗里面，仔细的端详了一会之后，就使劲的扒拉了一口。

    “嗯！”

    孟小姜吃进嘴里面之后，瞪大了双眼，用赞叹的眼神看了一眼朱八姐，接着就使劲扒拉起来。

    朱八姐向孟小姜笑了笑，也开始吃了起来，小楼前回响起碗筷的交击声。

    ……

    “别抢！”朱八姐。

    “哈哈哈！是我的了！”孟小姜。

    孟小姜和朱八姐正为了最后一碗争的面红耳赤，就在她们对峙的时候，孟小姜看向了一边，朱八姐下意识的跟着看了过去。

    结果就是，孟小姜突然出手，抢到了最后一碗，端着碗筷看着一脸郁闷的朱八姐哈哈大笑。

    “她们很熟么?”

    苏辛看着活像一对损友的孟小姜和朱八姐，有点怀疑狐生，她们还没有做过自我介绍呢！是什么样的力量使她们这样的欢乐?

    “大概这就是吃货间的惺惺相惜吧～”

    一旁从一开始就陷入自我厌恶状态的敖甜甜突然蹦Q出了这句话，获得了大家一致认同的点头。

    吃完之后，孟小姜从自己的兔子背包里面掏出了两瓶茅台，一瓶没有开封的递给了朱八姐，另一瓶已经喝了一半的留给了自己，接着两人碰了个瓶，单手叉腰仰头“咕噜咕噜”的喝了起来……

    “哈……”x2

    两人一脸快感的哈了口气，结束了这场吃货之间的交流。

    “嗯?”朱八姐。

    “孟小姜～”孟小姜。

    “朱八姐～”朱八姐。

    “……”苏辛等人。

    孟小姜和朱八姐都不用多说什么了，直接一个眼神交流就明白对方的想法，把各自的名字一报，就算是做过自我介绍，成为朋友了，看的苏辛她们啧啧称奇。

    “那个～朱姐姐，时间不早了，我们能拿东西回宿舍了么？”

    病弱萝莉开口说道，她内心有点小自私，想和孟小姜独处交流一下“感情”，不想在这儿浪费过多的时间。

    “对哦～东西上面都有你们的名字，自己拿就好了～”

    朱八姐对苏辛她们说完，就蹲下身子在桌子下面找着什么。

    “孟婆大人，这是你的！”

    找了一会，朱八姐从桌子下面拉出来个行李箱递给了孟小姜，上面还有一张卡。

    “?”

    孟小姜现在又蒙了，自己明明没有说过自己是孟婆啊，八姐是怎么知道的?

    而且，看着谷白她们就拿了一套衣服、一张卡就完事了，为什么自己会有一行李箱的东西。

    感受到孟小姜疑惑的朱八姐就向孟小姜解释了一下

    “这些都是在这过了不少年的同学，我都认识，唯独没见过您，再结合大师兄说的孟婆大人会做个插班生，所以我就猜是你了～抱歉刚刚有些激动没有注意到这些啊！”

    “……”孟小姜。

    合着朱八姐这么厉害直接就猜出来了，枉她以为这次终于能有个人不喊她孟婆了。

    而且，为什么自己的东西这么多，谷白她们不就一张卡、一套蓝色的运动衣就完事了么。

    “孟婆大人，自己打开就知道了～”

    朱八姐适时的给孟小姜解释道。

    孟小姜听到朱八姐的话，就把卡放到一边，拉开了行李箱的拉链，往里面看了一眼，接着就一脸通红的把箱子盖了起来。

    她看到了里面有几套粉色的纯棉运动服，孟小姜虽然疑惑为什么自己的衣服颜色和别人的不同，但是里面另外的东西立刻就吸引了她的视线。

    只见各式各样的整整齐齐的叠在一起，有蓝白的、有纯白的、还有小熊的……旁边还有许多与成套的罩罩，看得孟小姜是满脸通红。

    虽然她也帮孟鱼儿整理过，但是自己的可没有见过，自从变成现在这副样子之后，她就从来没有脱过衣服了，突然这么一看这些内衣，心情就有点复杂。

    “孟婆大人，去宿舍整理一下吧！我们明天见！”

    朱八姐看到孟小姜嘴巴微张准备说些什么，用她的大胸都能想到是因为衣服的问题了，果断赶人了，只要孟小姜当场不问，她之后就一问三不知！

    “我……”孟小姜。

    “孟婆大人，走啦！”

    正当孟小姜想在离开之前问清楚的时候，苏辛她们就直接把她拖离了现场，让她没有提问的时间。

    在她看不见的地方，苏辛还一脸得意的看了朱八姐一眼，朱八姐则是双手给她们点了个赞。

    ……

    孟小姜被苏辛她们一路簇拥着来到了一所宅院门口，门口站着一个一脸正气、脖子上还绑着带有九个星星的带黑色带子，身着一声青色居家服的小萝莉。

    “大人好！我们来了！”

    看到这个小萝莉，苏辛她们打了声招呼，孟小姜也跟着微微弯了一下腰，虽然她不知道为什么要喊一个看着和自己差不多高的萝莉大人，但是跟着其他人做准没差错！

    萝莉满意的点了点头，老气横秋的说道“嗯！把卡片交个我识别一下，就进去吧！房间都给你们准备好了！”

    孟小姜也随大流的将卡片交给小萝莉识别了一下，就又被拉着进了宅院，在进去之前好像看见了一旁的石头上写着“沙河”二字，大概就是这所宅院的名字吧。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第五十七章 薛定谔兄弟的破灭

 

    走进宅院，中间一条小路笔直的通向院中的小楼，路边上有着许多孟小姜没见过的花草树木，孟小姜对于这个地方评价就是“强迫症患者的救赎之地”。

    因为这里面的每一样东西都是对称放置的，就连路花草的颜色以及花瓣数量，据孟小姜的目测都是想同的。

    说出来可能不信，孟小姜从这座宅院的设计风格里面，感觉到了其主人的一丝不苟，任劳任怨……

    废话！不是这种人，能够把这些布局，甚至是细节的地方都能弄得这么整齐一致么！

    走进了小楼，门口就像是一般的学生宿舍一样设置了门禁，需要刷卡才能进入，搞得孟小姜不知道怎么吐槽了。

    这明明是那种类似于合租的别墅，里面的人都是认识了，那么为什么还要设立门禁呢？

    还有，一路走过来都是那种人脸识别的机器，为什么到这里就需要门禁卡这样的东西，是闲的没事干了么！

    刷完卡进去之后，孟小姜也更是无语，正对着门口的是一张服务台，后面是一间密闭的小房间，上面写着宿管值班室，左右两边就是上楼的地方了。

    这种布局，简直和孟小姜死前的学校宿舍布局，差不多一模一样，让她有一种心肌梗塞的感觉。

    就在她面色复杂之际，居家服的小萝莉“腾腾腾”的跑到了服务台后面，面对着孟小姜她们坐了下来，还从桌肚里面掏出副红色边框的眼睛带了起来，俨然一副“我就是宿管”的气势。

    “这是怎么回事?”

    孟小姜发出了无力的感叹声，这槽点太多了，她都不知道从哪边开始说起。

    “我们以前住的是公寓，今年沾了孟婆大人的光，才搬进这个独栋的，也不太清楚是怎么回事～”

    苏辛摇了摇头，原本翘着的尾巴也垂在地上，无力地左右摆动。

    听说因为孟婆大人的原因，她们要换独栋宿舍可是兴奋了好久，结果上去和之前的公寓没什么两样嘛！

    叹了口气，继续说道“这位是我们之前的宿管老师沙姐姐，全名嘛没人知道，没想到居然也来了这里。”

    “还愣在这里干嘛！上楼休息去吧！明天早上还要去上课呢！”

    沙萝莉看着凑在一起窃窃私语的孟小姜等人吼道，俨然一副老师的样子。

    “好的！”孟小姜她们被吓得立正站好，对她敬了个礼就往楼上跑去，不过期间敖甜甜被踹出了屋子，因为这里是女生宿舍，他的宿舍是小楼后面的平房。

    ……

    一上二楼，苏辛就舒了口气，因为这才是她想象中的独栋宿舍。

    只见二楼一上去就是一个大的客厅，沙发电视什么的一应俱全，中间还有一个地毯能让她们坐在一起聊天，客厅往里面走就是孟小姜她们的房间了。

    孟小姜生病了，生了一种见到沙发就往上扑的疾病，当上了楼之后就直直的扑到了沙发上面瘫了下来，不想动弹。

    把自己的身体在沙发上揉了揉，孟小姜才一脸满足的做起来，打开兔子背包，将里面的东西给倒了出来，大多是一些烟酒之类的东西。

    在苏辛她们震惊的目光中，孟小姜拿出了一根烟点着，吞云吐雾起来。

    “怎么?不喜欢么？那我出去抽～”

    孟小姜看着目瞪口呆的她们，以为她们不喜欢这样，就准备下楼去抽了。

    “没事！孟婆大人随意，我们为了了解人间也是试过的，但是对这个没什么感觉，不是不喜欢～”

    苏辛缓过神来解释道，她没想到孟婆大人会喜欢这些没有什么用的东西。

    “话说，沙姐姐为什么为什么带着那么奇怪的帽子?”

    在苏辛解释过后，孟小姜放心的抽了起来，还问了一个她从见到沙萝莉就想问的问题。

    沙萝莉带着一个针织帽把整个头部给包裹起来，这没什么好奇怪的，但是好像里面有什么东西将帽子撑的很大，远远看上去就像个大头外星人似的。

    “其实沙姐姐有一头很漂亮的红色波浪头发，可是一直被发际线过高的为题困扰着，所以带着那个帽子！”

    苏辛听到孟小姜的问题，好像回想起了什么搞笑的事情，极力的憋着笑对她解释道。

    “了解了～”

    孟小姜很抱歉的点了点头，发际线过高对于沙萝莉她们这些女孩子们来说，还真是一个极大的问题。

    接着就是增进关系的闲聊时间，孟小姜聊得很开心，她知道了些神魔的八卦，像什么哪吒被他看了好多人间界女孩子版儿子的娘逼着穿女装……

    就这样她们第一天都没有回房间，在客厅里面聊了一夜，眼看都要到上课时间了。

    “孟婆大人，您要去洗澡换衣服么？”

    谷白拉了拉孟小姜的衣角问道，她那惨白的脸上随着这句话的问出，出现了了可疑的红晕。

    “no～”

    孟小姜拒绝，她自从变成这样之后，从来没有看过自己这具身体不穿衣服的样子，她一直觉得只要自己没有亲眼看到，她那位兄弟就还在，这是一种薛定谔的兄弟！

    “孟婆大人！得罪了！学校规定要穿那套衣服去上课的！”

    苏辛她们也反应过来谷白为什么要提洗澡的事情了，打着学校规定，强行将孟小姜抬进了浴室里面。

    这个浴室也是很大的，里面还带着一个浴池，能让孟小姜她们洗完之后进去泡一泡。

    “no！！！”

    孟小姜挣扎着想要离开，可是她这个战一渣怎么能摆脱这么多人的控制呢，一脸绝望的进了浴室里面。

    “啊～”

    接着里面响起了孟小姜的叫声，其中夹杂着看清现实的绝望情绪，看到什么刺激东西的兴奋，被别人摸到什么敏感点的娇羞……

    ……

    孟小姜此时已经身无寸缕的泡在浴池里面，一脸生无可恋的表情，仰头看着天花板，满头白发随意的漂浮在水面上。

    回忆着刚才经历的事情，她已经记不清楚了，她好像被包围在群山之中，但是奇怪的是这山里面还有两坐飞机场。

    “孟婆大人～”x2

    当兔月和谷白抱住了她的手臂时，她知道刚刚两坐飞机场的主人是谁了。

    “……”

    孟小姜持续装死中，虽然她们只是把自己的衣服给脱了，然后拉她去淋浴，但是这群人不知道，她们破灭一个纯洁少年的精神支柱。

    “薛定谔的兄弟没了……”

    浴池里面只传来孟小姜幽怨的声音……

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第五十八章 孟小姜重建中的世界观

 

    孟小姜又是一番折腾，在苏辛的帮助下把衣服给穿好了，本来她对于粉色的运动服是拒绝的，但是穿上之后就决定以后就穿这一身不变了。

    原因没什么，就是穿着舒服，有口袋能装东西，还有就是打架的时候方便一点，孟小姜可不想来个骑士踢的时候，还需要担心衣服会不会影响操作。

    终于不用背着兔子背包了，口袋里面揣了包烟，还有手机、门禁卡，孟小姜就轻快的和苏辛她们一起出门了。

    “孟婆大人！来碗?”

    路过后勤处的时候，朱八姐依然端着碗在那狂吃，看到孟小姜之后，向她挥了挥手，示意要不要过来吃一点。

    孟小姜当然不会拒接，结果朱八姐递来的碗，坐在她的身边就开始吃起来了。

    “哇，这是什么蛋！这么好吃！”

    今天的朱八姐吃的是面条，孟小姜感觉那一碗的精华全在里面的蛋上面了，贼好吃！

    “诺～”

    朱八姐努努嘴，示意孟小姜往旁边看去，孟小姜刚来的时候看见的红色大鸟正被五花大绑的捆在墙角，看来碗里面的蛋就是它的了。

    “……”孟小姜。

    虽然感觉有点不厚道，但是孟小姜此刻脑海里面蹦出的是不知道这鸟味道如何的想法，好像这里的东西很美味啊！

    “这个能吃么?”

    孟小姜痴痴的问道，吃货的本性暴露无遗。

    “这种灵兽能吃是能吃，但是这只是大师兄养来观赏的，所以能弄到蛋就已经冒了很大风险了，吃的话，大师兄会把我给打死的！”

    朱八姐有点怂的说道，好像她嘴里面的大师兄是洪水猛兽一样的怪物，她抓这只鸟好像已经是在作死的边缘反复横跳了。

    “好吧～灵兽么?”

    虽然孟小姜放弃了吃这只鸟的想法，但是从八姐只言片语中知道了一种名为灵兽的能吃的物种。

    朱八姐不知道，今日的一句话，会导致以后各路神魔的灵兽离奇失踪，找到的时候已经只剩白骨，上面布满了小小的牙印。

    孟小姜吃完之后，递给朱八姐一根烟，就离开了后勤处，和苏辛她们一起赶往教室，因为她贪嘴的原因，她们快要迟到了。

    ……

    “呼呼……”

    孟小姜在到达教室之后，就像一条死狗一样趴在桌子上大口的呼吸着空气，反观苏辛她们则是一脸轻松，就连病弱萝莉谷白也是如此。

    “还是太弱了！”

    孟小姜喘着粗气这样想着，自从成为孟婆以来，她没经历过什么战斗，一切都靠小黄她们搞定，但是她并不想这样。

    相信很多人都在幻想着，如果能够修炼，我一定要成为很强很强的人，孟小姜也不例外，既然有这个机会接触了修炼，那么她也不想永远做个弱鸡。

    虽然她嘴上说着快乐咸鱼每一天，但是还是想成为一条很强的咸鱼，要不然当初也不会进入神魔小学的。

    你说昨天她还在小学门口，没有节操的撒娇打滚卖萌，不想上学，孟小姜对此只能说她失忆了，对此表示不承认！

    就在此时上课铃响起，孟小姜也缓了过来，等着老师进来上课了，第一节课是历史课，也是孟小姜此刻最欠缺的东西，她现在对于自己身处的世界是一种一无所知的状态，需要干货来弥补自己的知识空缺。

    “划拉”一声。

    门被打开了，走进来一个穿着黑西装、黑皮鞋，带着黑墨镜的光头。

    虽然这人看上去很像是黑社会，但是周身却散发着温暖的气息，让孟小姜她们有种如沐春风的感觉。

    然而，奇怪的是，孟小姜从中还感觉到说不清、道不明的叛逆夹杂在其中，却又和温和感交融着，没有一丝违和。

    “我是你们历史课的老师，我姓陈，你们可以叫我陈老师……”

    光头很简单的自我介绍之后，就进入了教学状态，可能是因为有有个孟小姜这个小白的缘故，他讲的十分详细，反正孟小姜听得没有什么压力。

    孟小姜被他带入到一个崭新的世界里面，听得是如痴欲醉……

    原本是没有宇宙这一种说法的，在他们的认识中只有东方的洪荒土地以及西方各种比较混乱的荒芜之地。

    可是因为某些不知名的原因，洪原本的世界崩塌，形成了孟小姜现在熟悉的宇宙。

    而在宇宙形成的过程中，洪荒的各块地方则是流落到了不同的独立空间之内，孟小姜此时所在，就是属于原来的东胜神洲。

    在流落之后，洪荒土地以及西方荒芜的大能们在探索宇宙的过程中，发现了一个不属于他们任何一方的土地，那就是地球。

    既然发现了一个无主之地，那么每个人都想将其据为己有，经过武力和谈话，最终这些大能们达成一致，那就是共同开发。

    在各自分了地球上的一片土地，转移了一部分人口之后，这些大能交代了一些情况之后，就离开继续探索宇宙，失去了联系。

    在经过不断地传承与发展之后，形成了现在这样的地球，期间留下了不少神话传说。

    本来地球上还保留着洪荒的各种生活习性，但是不知从何时开始，一种名为科技的新东西出现了，并且不断地扩展壮大，修炼的风气也随之逐渐减少。

    他们这群修炼比较深层次的，都看不上地球，因为地球的灵气太过稀薄，他们的进度会减缓很多，再说他们也对科技会发展到哪一步比较好奇，就任其发展，尽量不插手其中。

    有一天他们突然发现，这个名为科技的东西十分的有趣，就也学习了起来，其中一些先驱者们将科技与传统的知识相结合。

    渐渐就成为了如今这种，令孟小姜无时无刻不在三观崩坏，很不神话的神话世界了。

    “好了，今天的历史课就到这里～”

    陈老师说完就很干脆的离开了教室，留下了一脸意犹未尽的孟小姜，她还有很多疑惑没有被解答。

    ……

    他前脚刚走，金毛大叔就进来了，看来接下来的课是由他来给孟小姜她们上了。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第五十九章 老爷爷会迟到但不会缺席

 

    “哈！哈?哈！”

    自从金毛大叔上课之后，孟小姜就一脸黑人问号，这讲得是什么东西，虽然每一个字听得懂，怎么连起来之后，这讲得什么玩意哦！

    最后，实在受不了的孟小姜举起了自己的手说道“金毛大叔，我有个问题！为什么我一点都听不懂?！”

    本来她还幻想着能从这里学到一些什么玄功啊、法相天地啊……之类的东西，结果一句话都听不懂，这肯定忍不了了。

    “我是讲给她们这些没得道的小妖听，孟婆大人是不需要这些东西的，因为您现在已经是她们修炼亿万年都达不到的高度了，听不懂很正常，也不需要听。”

    “如果孟婆大人觉得无聊，可以出去玩一玩～”

    金毛大叔一脸本该如此的表情说道，就好像孟小姜听不懂这些才是正常情况。

    说完他就继续讲起来，不去管孟小姜了，留下孟小姜在风中凌乱的右手。

    “哎～”

    孟小姜觉得今天的金毛大叔好像脑子有坑，怎么她总感觉和第一次见到的时候有点不一样啊。

    死死盯了一会，孟小姜放弃了，除了给她的感觉有点不一样之外，她没有发现任何怪异的地方。

    “哎～”

    孟小姜叹了口气就走出了教室，这是真滴听不懂，听不懂就不要浪费时间去听了，她决定出去抽根烟冷静一下，然后去朱八姐那儿蹭点吃的。

    孟小姜坐在楼下的台阶上抽着烟，看着远处的青山绿水，心中有些惆帐，本以为功法课上能够学点东西，摆脱战一渣的身份，结果又多了个学渣的名头。

    就在她低头抽烟的时候，耳边响起了一个苍老的声音“小姑娘，怎么了？”

    孟小姜抬头一看，只见一个白须白发、身着一身白色道袍的老人半蹲在自己的面前，笑眯眯的看着她。

    “我想学点本事，可是上课听不懂啊！”

    孟小姜深深叹了口气，双手托腮说道，眼前这个老人周身散发着宁静祥和的气息，让她忍不住将其当做倾诉的对象。

    “哦?为什么想学本事?能和我说一说么?”

    老人坐到了孟小姜旁边的台阶上侧身笑眯眯地问她。

    “您知道齐天大圣么?”孟小姜。

    “知道啊～现在西方的斗战神佛，这个随便问个人都知道！”老人点点头说道，他很奇怪为什么会突然提起齐天大圣。

    “我……”

    接下来孟小姜就向老人吐露了自己内心的想法……

    其实，孟小姜一直以来最喜欢的就是那些神话仙侠剧，也自然而然的在里面有着很多偶像。

    齐天大圣就是她最喜欢的一个角色，小时候总梦想着有一天，自己能够像齐天大圣一样上天入地，一个筋斗，十万八千里；拔一根毫毛，可以分出很多个分身……

    “那你学会了本事之后呢?去像齐天大圣一样，到处惹是生非，最后被压在五行山下?”

    老人很认真的在听着孟小姜的倾诉，中间还提出了自己的疑问。

    “才不是呢！”孟小姜。

    她可不是那种喜欢到处惹是生非的人，一开始只是想单纯有本事点，至于干什么还没有想好。

    但是自从刘二丫那件事后，她就想有能力将那些为非作歹的东西给锤个稀巴烂，还有就是她不喜欢活在别人的保护之下，战一渣也是有脾气的！

    “世上不平事那么多，你一个人有能力将其全部击溃么？”

    老人缕着胡子问道，每个人都或多或少有着不平的遭遇，孟小姜想给别人伸张正义，可是凭她一人，怎么可能。

    “我啊～没有那么大的梦想，我就想成为一条会熬汤的咸鱼，然后让自己碰到的人能够开心，让那些有缘能够喝到我熬的汤的人，没有什么遗憾的离开～”

    “可是到现在貌似成为了空谈，只能顺其自然吧～”

    说完孟小姜说完，就仰头看着湛蓝的天空，从运动服兜里面掏出一根烟点了起来。

    她本以为这个小小的梦想，能够在她学习之后就可以实现，不过现在看来似乎有点近在咫尺却又遥不可及。

    “好一句顺其自然啊！孟婆大人！”

    老人说完站起身来，在孟小姜额头菱形印记处轻点一下，就消失在了她的面前。

    “卧槽！”

    孟小姜看着老爷子从自己面前消失当时就震惊了，吓得烟都掉了下来，难道自己碰见鬼了?不对，好像鬼都归地府管，自己是地府的工作人员，约等于鬼也归自己管。

    当孟小姜把烟从地上捡起来，吹了吹放到嘴里面吸了口，压压惊，这时她的脑子中好像出现了什么东西。

    “天罡三十六变、地煞七十二变、筋斗云、法天象地、造化会元功……”

    孟小姜喃喃的理着自己脑袋里面的东西，当她回过神来的时候，发现苏辛她们正围在自己身边，一脸担心的看着自己，不远处好像有两个人在打架。

    孟小姜这才意识到，自己好像遇到了什么不得了的人物，传给了自己这么些东西，听他临走的时候的话，好像他一开始就知道自己是谁了。

    “孟婆大人～您没事吧?要不你拆我玩一玩?”

    听到这么奇怪的要求，孟小姜抖了一个激灵，终于清醒了过来，至于脑子中的那些东西，还是等有空的时候再整理吧。

    “那边是什么情况?”

    孟小姜回过神来之后，注意力瞬间被远处空中的战斗给吸引力，这也由不得她不被吸引。

    只见天空上两团金光不断地碰撞着，接触一下后瞬间弹开，接着再继续碰撞。

    每一次的碰撞，传来巨响，像是什么东西炸裂开了一样，孟小姜再仔细往那边看，还能看见有两个金毛大叔在互相伤害。

    “等会！怎么两个金毛大叔！?”

    孟小姜有点吃惊的向一旁的吃瓜群众问道。

    “这一切还是因为孟婆大人您?”

    孟小姜斯巴达了，自己遇到了牛批的老爷爷就算了，怎么还扯上了金毛大叔自己打自己这档子事?

    “其实我们也不太清楚～您走了之后，又来了个班主任，班主任觉得是班主任把您气出了教室，所以和班主任打了起来～”

    “……”孟小姜。

    她现在才发现，苏辛这个九尾狐还有说绕口令的天赋，她听着感觉有点晕……

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第六十章 也给我整一根?

 

    “铛铛铛……”

    就在孟小姜内心吐槽苏辛还会绕口令的时候，天空上的两个金毛大叔，已经由肉搏上升为械斗了。

    只见他俩拿着同款棒子，往对方的身上招呼，可是这两人动作是神同步，每一次的攻击都落到了棒子上面。

    “喂！金毛大叔！你们俩别打了！”

    虽然孟小姜属于躺枪，这两人干架她觉得和自己一毛钱关系都没有，但是名义上还是因自己而起，所以她还是象征性的喊了一声，阻止他们一下。

    这样如果这两人因为械斗手上，她就不用陪医药费什么的了，就算要陪她也没钱！

    令孟小姜没想到的是，天空上的两人听到她的声音，意外的听话，终止了械斗落到了她的面前。

    “孟婆大人！这货居然敢把你赶出教室罚站?我要锤死他！”x2

    刚落地的两人，对着孟小姜齐声说道，那语气动作就像是同一个人一样。

    看得一旁的苏辛、谷白她们，眼睛中出现了蚊香一样的波纹，应该是晕了。

    “不是的！是我听不懂～出来透透气而已！”

    孟小姜摇摇头，表示不是像他们说的一样。

    “而且我还遇到个老爷爷，学会了不少神通，算是很幸运了！”

    说完孟小姜走到一个金毛大叔面前，拍了拍他的手继续说道“你们是两兄弟么？”

    “您能分得清我们?！”

    两个金毛大叔大吼一声，对于孟小姜的表现十分的吃惊。

    “你们两兄弟虽然长得一样，但是气质完全不同嘛～”

    孟小姜把刚刚被自己拍手的金毛大叔拉到一边，然后指着另一个金毛大叔说道“刚刚给我们上课的时候，你看上去不应该这么皮啊?”

    “我……”伪金毛大叔还想说什么，可是进入自己吐槽领域的孟小姜没有给他这个机会。

    “你们还spy孙悟空和六耳猕猴啊，我也挺喜欢的，这棒子也给我整一根如何?”

    孟小姜完全没注意到两个金毛大叔在她说出这句话后，复杂的脸色，她被那两根棍子给吸引了。

    她不断地打量着这两人手里面东西，真的很像金箍棒，和她想象中的一模一样，连上面字的细节都很到位。

    “如意金箍棒，一万三千五百斤。”孟小姜摸着这几个字，简直是爱不释手，就差从这两人的手里面抢过来耍一耍了。

    孟小姜完全没有想到，自己的这一句戏言居然直接说出了这两个金毛大叔的来历。

    那为什么孟小姜以为这两人是spy，完全没有怀疑这两人就是正主?

    主要要是她觉得这两人的不同点太明显了，怎么会是传说中难倒很多人的真假美猴王呢～

    “孟婆大人既然想要，那我这跟就送给您了！当做赔罪就是了！”

    一旁的伪金毛大叔这样说道，还把棒子递到了孟小姜的手里面，不过暂时没有松手，怕孟小姜抓不住。

    “！！！”

    孟小姜闪着星星眼看向伪金毛大叔，她没意识到这样的眼神攻击是多么的强劲，闪的周围的人一阵恍惚。

    “真！真的么?！”

    孟小姜激动的连说话都结巴了，今天难倒是她的幸运日，好事一样接着一样。

    “真的！不过我这不是金箍棒而是随心铁杆兵，孟婆大人不要嫌弃啊～”

    “哇！你真是个好人！好人大叔！”

    孟小姜给六耳猕猴起了个好人大叔的名头，听的他嘴角是一阵抽抽，不过还是一脸得意的看向一旁的孙悟空。

    传达的意思就是“怎么样?我这好人大叔可比你那金毛大叔好听多了！”气的孙悟空是不断的发抖，要不是孟小姜在场，都要再次提棍上去干了。

    可是不久孟小姜就发现她好像拿不动这个随心铁杆兵的复制品，好像很重的样子。

    “这道具也太逼真了吧！”

    孟小姜想抬起还在好人大叔手里面抓着的棍子，可惜没有成功，发出了这样的感叹，要是好人大叔松手了，貌似自己这小身板顶不住啊，这怎么玩?

    “这根棍子需要不断的熟悉才能使用的称手，通俗的来说需要盘它～不过孟婆大人如果拿不起来的话，今天可就带不走它了～”

    看着还在努力中的孟小姜，好人大叔现场解释了一下随心铁杆兵的使用秘诀。

    无他，唯手熟尔……

    可是孟小姜此刻想要获得它的第一个条件就是能拿得动，不然盘都盘不起来。

    “孟婆大人您现在暂时法力微弱，是不可能拿的起来的！”

    金毛大叔看着憋的脸通红的孟小姜说道。

    “不就是法力弱了点么！我立马修出来！”

    看来孟小姜今天是吃定这根随心铁杆兵了，当即就找了块空旷的地方闭眼盘膝坐下，双手平放在腿上，脑子中想着造化会元功是怎么练的。

    就在孟小姜运转功法的时候，一旁的大叔二人组也没闲着，开启了面对面神识临时聊天群。

    “喂！难道说孟婆大人一点法力都没有?”好人大叔有点不可思议的问道，据他所知孟婆大人可是很强力的。

    “孟婆大人才回归，要不然怎么会过来上小学！你倒好，居然敢不让孟婆大人上课。”

    “不过既然孟婆大人从你那已经学会了功法，并且你把这根棒子都拿出来赔罪了，这件事就算了吧！”

    金毛大叔翻了个白眼说道，好像好人大叔占了多大的便宜似的。

    “我没教啊！虽然孟婆大人跟我说过她听不懂，但我以为这只是她给我的暗号，让我给她一个台阶出去透风，不用听小学生浅显的课程啊！”

    好人大叔摸了摸自己的下巴这样回忆道。

    “那么问题来了，孟婆大人这功法从哪边学的……”

    金毛大叔有点心肌梗塞的感觉，亏自己旁边这人还知周天之事呢，为什么这么蠢，连孟小姜是个小白都没看出来。

    “刚刚孟婆大人说一个老爷爷教她的……难道说?”

    他似乎想到了什么，瞪大了双眼一脸震惊的看向金毛大叔。

    金毛大叔也明白他指的是谁了，也是同样震惊的表情，为了求证猜想，他们于是静悄悄的放出感知，在孟小姜感受不到的情况下稍微感受了她练的是什么。

    “造化会元功……”

    两人收回感知，异口同声的说道，看来他们的想法是正确的，那个人居然回来了。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第六十一章 获得“周边”

 

    正在修炼中的孟小姜当然不知道旁边的两个大叔在讨论什么，她现在已经全身心进入造化会元功的修炼之中。

    造化会元功分三个部分，功、会元、造化。一开始就是要练功，这很好解释，就是法力灵气的积累，各种神通的领悟，这是最简单的一步，只要你肯练基本都可以有所成。

    其次便是会元，在洪荒时期天地也是有轮回的，每一元也就是十二万七千六百年就会经历一次生死，每一次的生死天地间都会发生一次巨变，最近的两次就是西游和封神。

    会有领会的意思，就是在这些变换之中领悟其中的奥妙，而孙悟空和六耳猕猴目前修炼到的便是会元阶段，他们都是西游的应劫之人，从中领悟到了会元。

    至于造化么，对于孟小姜真是太过遥远，她连接触一点脑壳都要炸开来了，所以就对此暂时搁置了。

    孟小姜目前的目标就是练功了，这是一切的基础，最简单也最耗时间。后面两步说白了，有时候机缘到了就能直接感悟突破，而第一阶段则是实打实的积累。

    功分为凝气、固精、合神，三个小阶段，对应着精、气、神，圆满就是精气神交融、合为一体。

    孟小姜现在所要做的就是凝气，大部分人都死在了第一步，她因为是孟婆的原因，所以这些对于她来说还挺简单的。

    使体内的灵气运转几周稍微有点壮大之后，孟小姜就在苏辛她们看智障的眼神中缓缓站立起来，双手放到腰间大声喊道“super  ！赛亚银～  god！”

    接着“砰”的一声，以孟小姜为中心向四周扩散了一圈又一圈的肉眼可见的气流波纹。

    至于孟小姜形态，很遗憾没有什么变化，也就是她的双马尾跟个神经病似的在后面摆动着。

    保持着状态的孟小姜一步一顿的走到好人大叔的面前，双手抓住随心铁杆兵，半蹲着使出了吃奶的劲将棒子往上提。

    “嘿！啊！”

    随着孟小姜的吼声，原本握在好人大叔手里面杵在地上的随心铁杆兵就这样慢慢的被抬了起来，当好人大叔送开手之后，孟小姜还是能将其稳稳的抓在空中，不过她抖得像筛子一样的双腿出卖了她。

    就在孟小姜快要抓不住的时候，随心铁杆兵上面的重量突然消失了，孟小姜收力不及，向后退了几步，一屁股坐在了地上。

    孟小姜完全不顾屁股上有多疼，只是抱着怀里面的棍子呵呵傻笑。

    这个“周边”太给力了！当她抓起来的时候，就传来了棍子的使用说明，和传说中一样可大可小，甚至还可以控制重量，现在她抓在手里面的就是自适应主人之后的重量。

    “嘿嘿嘿……”

    孟小姜一手拿着棒子，一手捂着屁股，傻呵呵的站了起来，用一种很怪异的姿势，将手中的棍子胡乱挥舞起来，看上去玩的很嗨！

    苏辛、谷白她们也跑上去围住了孟小姜，围观她撒欢，不时传来开心的笑声。

    “陪伴你多年的兵器就送人了?”

    笑着看着孟小姜玩乐的金毛大叔走到了好人大叔的身旁悄悄的问道。

    “我现在已经不需要它了，况且要不是孟婆大人，我也……”

    好人大叔摇了摇头，眼神中充满着感激的看着孟小姜，好像他们之间有着什么因果一样。

    就在这边玩的正嗨的时候，朱八姐和沙萝莉，并肩有说有笑的走了过来。

    “大师兄！”x2

    两人看着两个大叔有点无奈的喊了一声，对他们点点头，算是打了招呼，她们是看不出来哪个是大师兄的。

    “来了啊……那么就开始接下来的课程吧！”x2

    两个大叔异口同声的说道，看来其中的某个又开始皮起来了，但是另一个也没生气，貌似他也觉得这样很好玩。

    “孟婆大人！别玩了！要上课了！”

    四人中和孟小姜关系最好的朱八姐，向人群中的孟小姜喊道。

    孟小姜听到喊声，也就停了下来，将随心铁杆兵变小随意插在了头发里面，当个装饰品，用的时候也好拿出来。

    “来了！”

    孟小姜应了一声，就走到了四人面前站好，而苏辛她们也跟在孟小姜身后走了过来，不过她们的脸色好像并不是很好，齐刷刷的向谷白看齐。

    其他一些路人同学，也三三两两的走了过来，排好队站在了孟小姜身后。

    “???”

    孟小姜感觉好像自己有点突出，边上没有一个人，再回头一看，所有同学都面色惨白的像鹌鹑一样缩在后面。

    “都到齐了啊～那么接下来就上课了，你们所要做的就是在我们四人的气势下站一下午就行了……”

    为了照顾孟小姜，金毛大叔还解释了一下，让她知道接下来会干什么。

    “孟婆大人！第一个是我……”

    沙萝莉走上前一步，看着孟小姜说道。

    “来吧！”

    孟小姜一脸坚毅的说道，她也不是什么都不懂的小白，这么多年的动漫小说不是白看的，气势这一说法，她明白。

    所谓气势，孟小姜的理解就是“在我的bg中我是无敌的”，在战斗之前的对峙，就是气势之间的比拼，谁的bg比较嗨皮、比较大，在接下来的战斗中会有一定的buff加成。

    俗话说的好，“在学会打人之前，要先学会挨打……”，气势也是一样，这门课的意义孟小姜认为就是，先把她们“锤”个半死，有抵抗力，再从中学会怎么用。

    听到孟小姜肯定的回答之后，沙萝莉点点头，接着孟小姜就感觉周身的场景转换了。

    此刻的她们仿佛置身于一条波涛汹涌的大河之中，光是置身此地，就有一种深深的窒息感和水拍在身上的刺痛。

    孟小姜后面的路人同学，已经有人受不了了，发出了痛苦的呻吟声，甚至孟小姜还听到物体落地的声音，显然才一开始就有人倒了下来。

    “吸……”

    孟小姜深吸一口气，面色平静，给人的感觉就是眼前的气势不过是个菜鸡而已。

    不过她脑子里面在想如果这都受不了，还谈什么自己那咸鱼梦想，那自己变身的意义何在，还不如当初去洗去记忆投胎去呢！

    不过貌似孟小姜没有表面上那么平静，因为她神志不清了，当初如果拒绝的话，她好像不是去投胎，而是去受酷刑来着……

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第六十二章 孟小姜失败的鲤鱼打挺

 

    孟小姜忍着忍着就感觉适应了这个环境，身上也感受不到什么疼痛了，也就是说这个气势已经对她不管用了。

    于是神志不清的双手叉腰哈哈大笑起来“弱鸡玩意！我果然是个天才！下面就是我的bg了！”

    然而她高兴的太早了，别人修炼那么多年，经历过那么多事情而积累的气势，岂是她一个战一渣能够轻易抵抗的?

    “是么？那我加大力度了！”

    为人比较实诚的沙萝莉，听到孟小姜挑衅的话语，以为是自己下手太轻了，于是不顾孟小姜后面其他同学的哀嚎，右脚一跺。

    接着，孟小姜就感觉原本波涛汹涌的河水突然一滞，然后她就看远处出现了很多由沙子形成的针状物体向自己飞速次来。

    “噢噢噢！”

    孟小姜退无可退，硬着头皮就原地接了下来，接下来她就感觉到全身刺痛，腿一软直接瘫倒在了地上，一脸的生无可恋，好像被玩坏了一样。

    背后的路人同学已经全军覆没了，能站着的只有苏辛她们了，不过看样子也快要到极限了。

    说实话，躺在地上的孟小姜觉得自己还真是牛批，要是没死之前的她，连第一波都扛不住。但是现在，她居然连全身被针刺都很快适应了，就像是在做针灸……

    “辣鸡！”

    不知道为什么孟小姜突然想吃辣子鸡了，然后就说出了这样一个嘲讽力极强的词汇。

    “好的～”

    显然沙萝莉是误会了什么，双手一拍，原本已经沙针乱飞的河里面，再次多了一样东西，那是一种孟小姜没见过的怪鱼。

    这些怪鱼张开带着一口尖牙的嘴，一波接着一波的咬住了孟小姜的身体，咬着也就算了，还他喵的旋转了起来。

    “谁鱼用的死亡翻滚?！呃……”

    孟小姜在用尽最后一丝力气讲出这句吐槽之后，身体抽动了一下，然后就失去了意识。

    此刻场中，已经没有一个意识清醒的学生了，全都歪七扭八的躺在地上，身体还不时地抽动一下。

    尽管全军覆没，但是为人“实诚”的沙萝莉仍然在用自己的气势，输出着孟小姜她们。

    “沙……”

    就在金毛大叔觉得差不多了，准备让沙萝莉收回气势的时候，孟小姜突然睁开了自己紧密的双眼。

    陷入昏迷中的孟小姜突然清醒了过来，而且身上也感觉不到疼痛了，但是她好像感受到气势还在作用着自己，难道说沙萝莉的气势已经影响不到她了?

    “嗬……”

    孟小姜喉咙里面发出意义不明的声音之后，双腿向上一翘，就想用一招帅气的鲤鱼打挺站起来。

    “……”x4

    金毛大叔他们的视角里面，孟小姜鲤鱼打挺的初始动作确实不错，接下来就额头一滴冷汗滴落。

    因为孟小姜看似十分标准的动作，效果却没有预期的那么好，人是没有站起来的。这就导致了，原本的鲤鱼打挺，变成了咸鱼抽搐了。

    “咳咳咳……”

    孟小姜咳嗽了几声缓解了一下尴尬的气氛，然后老老实实的翻了个身，双手撑地慢慢地爬了起来。

    “厉害！”

    沙萝莉看孟小姜像个没事人一样站了起来，给孟小姜竖了个大拇指，就收回了自己的气势，没办法她的气势已经输出到极限了，再往上就是抄家伙上去干了。

    没了沙萝莉气势的重锤，地上摊着的苏辛、谷白她们也一个接一个的醒了过来，用一种看怪物一样的眼神看着一脸轻松的孟小姜。

    要是孟小姜能听到她们的心声，会忍不住吐槽，她们这帮狐狸啊、兔子啊之类的，有什么勇气说自己是怪物?

    “你们看看孟婆大人！第一次接触气势，就已经适应了你们沙老师的最强输出！枉你们早入学这么长时间！”

    “除了孟婆大人！全体都有！一边站着！让你们沙老师输出，要是你们今天没有一个成功抗住的，那么你们都给我滚回家！我不教废物！”

    金毛大叔看都醒的差不多了，整个人就变成斯巴达了，说出来的话一点都不符合他现在儒雅随和的打扮。

    “我们不是废物！”

    苏辛怒吼了一声，一改平日里温婉大方的形象，带着满脸凶相走到了边上，等待沙萝莉再次全力释放气势。

    “嗷！”xn

    班里面的其他同学，似乎受到了苏辛的感染，也齐齐怒吼，走到了苏辛身边，用一种野兽的眼神看着沙萝莉。

    “哈?！”

    孟小姜歪着头，看着突然就变成斯巴达勇士的苏辛等人，有点摸不着头脑，这群人是炸药包么，怎么一点就炸了。

    “她们水平参差不齐，但是也没有那种特别冒尖的，这就导致了一种得过且过的气氛出现在了她们中间，这对道心是一种腐蚀。”

    “她们也不是傻子，只不过找不到合适的目标去努力，如今孟婆大人出现了，也就明白该怎么做了。”

    孟小姜算是听明白了，合着自己这条咸鱼被别人搬上了皇位，然后又莫名其妙的又有很多人要夺了自己躺着的皇位。

    “爱咋滴咋滴吧！”

    孟小姜对此不知道怎么破局了，她也没当过什么全班第一，就随他去了，反正自己只要尽自己所能去努力就好了。

    “那么接下来呢?是该学习怎么发出气势了么?”

    孟小姜抱臂，不停抖动着自己的一只腿。她膨胀了，感觉极其膨胀！现在她可是是全班第一，要摆出个六亲不认的姿势。

    “气势不是别人教出来的，而是自己领悟的，孟婆大人要依次感受我们的气势，直到领悟出属于自己的。”

    在金毛大叔说完之后，朱八姐站了出来，笑眯眯地盯着孟小姜说道“孟婆大人，虽然咱们是铁打的饭友，但是这件事情上我可不会手下留情哦！”

    “来吧！”

    孟小姜挠了挠自己的屁股、揉了揉脸，再次用坚定的眼神看着朱八姐，示意自己已经准备好了。

    说实话，虽然孟小姜适应力很强但是一开始接触的时候，那种感觉真的是想死的心都有了。

    不过，这些算什么！孟小姜知道她现在只需要不断努力，不停地往前走就行了，别人路都帮你铺好了，你不走的话就没意思了。

    “那么我开始咯！”

    说完孟小姜就觉得原本笑眯眯的朱八姐变了，从她的身上升起了一股比沙萝莉更加强大的气势向自己扑面而来。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第六十三章 孟小姜的气势

 

    孟小姜在接触到朱八姐气势的那一刻，孟小姜第一反应是咽了咽口水，因为她看见的幻象是一头雪白雪白的野猪。

    不过接下来，她脑壳里面只有一个想法了，这猪蹄踩人可真滴疼啊！

    俗话说一猪二熊三老虎，这头雪白的野猪攻击力不会太弱，直接给孟小姜来了个战争践踏，接着又用獠牙拱孟小姜。

    可想而知，突然受到这样一种冲击，孟小姜是坚持不了多久的，她直挺挺的倒了下来失去了意识，不过她晕倒前最后一个想法是，朱八姐弄出来的应该是母猪吧，母猪有獠牙么?这简直是用生命在吐槽啊……

    躺了没一会功夫，孟小姜又跟个没事人一样站了起来，挠了挠自己的脑袋，好像一不小心又适应了，不过对于气势，她还是没有领悟到什么。

    朱八姐长大了嘴巴，看着神色平静的孟小姜，陷入了自我怀疑之中，难道说这些年自己退步了么?想当年自己执掌那么多军队的时候，可是光凭气势就将他们治的服服帖帖来着。

    “呆子！一看你这个生活就是过得太安逸了，往后退！我来！”

    两个大叔异口同声的说道，一人搭住朱八姐的一边肩膀，把她往后面丢去。

    “切！”

    一个金毛大叔朱八姐就被她治的死死的，更何况现在有两个，所以她也不敢多逼逼什么，这一个“切”字，是无能的她最后的倔强。

    “孟婆大人，气势是一个人内心的一种体现，每个人都不同，所以只可意会，希望这次你能成功……”x2

    这两个大叔齐声说道，看来这一次她们要一起释放气势，让孟小姜能从中领悟到点什么。

    “内心……”

    孟小姜似乎把握到要点了，缓缓的闭上眼睛开始审视自己的内心，想要看看起中是什么东西。

    看到孟小姜闭上了眼睛，两个大叔对视了一眼，点点头，就开始释放自己的气势了。

    身处金毛大叔气势中的孟小姜，看到自己面前的天空中出现了数不清的人影。

    其中一半身披金甲，周围五彩霞光环绕；另一半，双手合十，或低眉顺眼，或怒目而视。

    孟小姜还想再大量一下这是什么气势，为什么会出现这么多人的时候，自己的身体突然不受控制的挥舞起手中的兵器，冲向空中，看那架势是想将眼前的所有人影击碎。

    “嘶……”

    孟小姜心里此刻有句嘛买皮一定要说，是谁给自己的勇气冲向这群人的，这群人都不用，感觉一人吐口唾沫就能把自己给淹死了。

    眼看自己就要动手了，孟小姜知道如果自己还不能看清自己内心的东西，恐怕这次死的会非常惨。

    于是，她深吸一口气，闭上了身处气势中，精神层面的双眼，拼命寻找着内心存在着什么……

    “嗯?”

    孟小姜发出一声疑问，原本她漆黑的内心世界突然出现了一点光晕，好像要什么东西将要出现了。

    孟小姜挺期待的，看沙萝莉、朱八姐、大叔，他们的气势多厉害，自己的也不会太差吧！

    在孟小姜期待的眼神中，光晕渐渐变淡，里面的东西也出现在了孟小姜视野中。

    “哇！！！”

    孟小姜现实与精神层次闭着的双眼突然睁开，大叫一声，不敢相信自己内心会出现这么个鬼东西。

    “咸鱼！?”

    随着孟小姜说出这个名字，她的背后出现了一条巨大的咸鱼虚影，眼神中闪着诡异的光芒，直挺挺的刺向了天空中的人影。

    咸鱼再诡异，也是孟小姜自己弄出来的气势虚影，所以孟小姜对它还是寄予厚望的，于是指着天空，对咸鱼喊道“去吧！！！”

    ……

    “啊～说好的我的bg中，我是无敌的呢～”

    孟小姜此刻呈一个大字型躺在地面上怀疑着人生，旁边站着哭笑不得的两位大叔。

    为什么孟小姜会如此呢，这就要从咸鱼和天空中的人影接触说起。

    当孟小姜信心满满的幻想着咸鱼冲进去大杀四方，可惜理想是美好的，现实是残酷的，咸鱼再大还是咸鱼，它一进去就被片成咸鱼片了，孟小姜也随之直接晕了过去。

    当她醒来的时候，就发出这样的感叹着在自己bg里面，她却不是无敌的，她好像唱一句“童话里都是骗人的～”

    “孟婆大人，别放弃啊！要是被您刚凝聚出的咸鱼……噗～咸鱼气势，轻易的打破大师兄们的气势，他们这么多年算是白混了！”

    朱八姐走了过来，抓住孟小姜的手把她拉了起来安慰道，可是她刚刚说咸鱼气势的时候笑了吧?绝对笑了！

    “好吧好吧～你们牛批行了吧～”

    孟小姜很是不甘心的说道，但是事实也确实如此，要是她这条咸鱼直接无敌了，那别人还学什么，学个屁呀！

    说完惆帐的掏了根烟出来，轻车熟路的打了个响指点着，吞云吐雾起来，顺便看看苏辛她们那里是什么样的情况。

    “我靠！动物园?”

    孟小姜看到那边基本没一个人形了，全是些大号的狐狸、兔子啥的趴在地上，不停地抽搐着，不禁有些感慨，这班如果将她另外算的话，可以改名叫做动物园班了。

    可是她忘了，虽然她看上去是个人形，但是气势可是实打实的是条咸鱼，所以严格意义上说，动物园得给她卖张门票。

    “喂！你们这群垃圾！孟婆大人已经凝聚出气势了，看来我们以后就轻松咯，只需要教孟婆大人一个就行了！”

    就在孟小姜抽烟的时候，金毛大叔走到了苏辛她们面前，俯视着她们说道。

    “……”

    孟小姜很无辜，你教学生就教呗，干嘛要扯上她，这要是在其他小说里面，她后面妥妥的就会成为全班公敌，这日子也就没法过了。

    “啊啊啊！！！”

    金毛大叔话虽伤人，但是看上去好像效果还不错，原本躺一地的动物们，各个发出了不干的怒吼，接着就化为了人形，在沙萝莉的气势下不动如山，背后好像还有着动物的虚影……

    “很好！”

    沙萝莉点了点头，表示对她们很是满意，然后收回了自己的气势走到了金毛大叔身边站着不说话了。

    “嘿嘿嘿！！！”

    在得到沙萝莉的认同之后，苏辛她们相互对视嘿嘿一笑，笑到一半就齐刷刷的仰头倒下，接着孟小姜就听见了震天的呼噜声。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第六十四章 三年计划

 

    最后孟小姜把这帮睡着的“动物”们，全给放到了随心铁杆兵上面拉回了宿舍，还跟个老妈子似的挨个把她们送到了床上面。

    等到一切搞定之后，天都黑了，蹲在屋外抽着烟，她仔细想了想，自己好像才来学校不到两三天的时间，怎么感觉中间发生了很多事情呢，她也不是觉得累，就是感觉那种怎么说呢……

    就是超有意思！世界上的事情真是有失有得，她少了自己的小兄弟，却进入了这么一个多姿多彩不会无聊的人生，只能说不赚不亏吧～

    正在她思考人生的时候，沙萝莉走到了她的身边坐了下来……

    “要来一根么?”

    孟小姜掏出烟盒抽出了一根递给沙萝莉，可惜沙萝莉对此也不感兴趣，摇摇头没有结过。

    人家不要孟小姜也不强迫，用之前抽完的烟屁股，再次点燃了手上的这一根，吸了一口仰头望着天空中的一轮明月。

    “话说月亮上有嫦娥和玉兔么？”

    孟小姜闲着也是闲着，就想找点话题来聊一聊，看见月亮就想知道嫦娥是否和传说中的一样。

    “有，不过是在另一方的空间内，而不是太空中的月球。我想写一本书来论述一下这两者之间的联系，可惜二师兄不肯告诉我更多关于嫦娥姐姐的事情，就作罢了～”

    孟小姜没想到，沙萝莉除了强迫症、实诚之外，还是个想出书的文学少女，能够毫无违和感的说出太空、月球这一类很不神话的词。

    不过孟小姜好像嗅到了更好玩的事情，貌似沙萝莉的二师兄和嫦娥有着千丝万缕的联系。

    “那个你二师兄是谁?她和嫦娥什么关系?”

    孟小姜一脸好奇的盘腿面向沙萝莉坐好，看样子是想听一听午夜小故事。

    “二师兄是朱八姐，她本来和嫦娥姐姐是很要好的朋友，不知道什么原因闹翻了，从那时候起两人就再也没见过了～”

    孟小姜没想到朱八姐还和嫦娥有这么一段恩怨纠葛，可惜的是这只是些皮毛，真正的实情只有当事人知道了。

    当沙萝莉说完之后，孟小姜脑壳疼了，她不知道还能聊什么，气氛也渐渐陷入了尴尬。

    当然只有孟小姜觉得尴尬，至于沙萝莉是个很安静的主，别人问她就答，别人不问她就安安静静地坐在那儿，一副岁月静好的样子。

    “那个沙姐姐，我先回房间了，你早点休息～”

    孟小姜觉得与其两人尴尬的坐在这儿，不如互相不影响，去干自己的事情，所以就和沙萝莉打了声招呼，就上楼了，她想起来脑子里面还有许多东西没有整理。

    ……

    一会到房间，孟小姜就听到了谷白恐怖的梦话:“嘿嘿嘿，孟婆大人，您拆我的感觉真是爽……”

    孟小姜吓了哆嗦了一下，不明白谷白为什么执着于自己拆她，但是她是绝对不会拆拼谷白的，这样太惊悚了。

    双腿盘膝在床上坐好，孟小姜闭上眼睛开始整理起脑海中的东西，首先是造化会元功这不用说，是一切的基础。

    然后是天罡三十六变、地煞七十二变，一开始孟小姜以为这些就是变化之术，真正阅读起来却明白这并不是如此。

    天罡三十六变有翻江搅海、五行大遁、六甲奇门、撒豆成兵之类的东西，简单地说就是三十六种仙术的合集；地煞七十二变有布雾、剑术、医药、知时之类的东西，很接地气，不像天罡三十六变那样一看就是仙术。

    孟小姜两者相比，感觉天罡三十六变好像比较牛批一点，但是你要是问孟小姜会选择哪个去学。

    她会毫不犹豫用鄙视的眼神看着你，然后对你说“小学生吧?！小孩子才做选择，像我这样的大人全都要！”

    是的没错，孟小姜这次只是整理分类一下脑子中的东西，不是要选择性的去学，而是有条理的按照目前对她有用的程度来排序，然后一个一个的去慢慢学。

    孟小姜可是很贪心的，她秉着“技多不压身”、“看都看了，不学就亏了”的原则，励志要把这些东西全部学完。

    接下来就是法天象地、筋斗云之类的东西，孟小姜将它们都整理完之后，就开始思考短期目标。

    首先，她要先学会筋斗云，作为一个孟婆以及飙车党，不会飚云那和菜鸡有什么区别，她还不如回去熬碗汤，给自己灌下去。

    其次，就是那些战斗技巧，比如说怎么出拳才有力啊，怎么挥棒子之类的东西，孟小姜还写出了一个试行方案。

    那就是先每天跑个操场一千圈、做一千个俯卧撑、一千个仰卧起坐，她给这个计划命名为光头计划，以此向某个能一拳秒天秒地的人学习。

    最后，孟小姜再次总结了一下接下来的计划，她将其合称为三年计划至于为什么是三年，那是因为三年之后学校好像就可以申请走读了，她就可以有机会躺在孟婆庄那个大沙发上面了。

    三年计划主要内容一、学会筋斗云，能够做到飚云，目标是没有几个人能看见她的云尾灯；二、熟练掌握拳脚以及舞刀弄枪之类的功夫，为不确定是否会发生的干架做准备；三、天罡三十六变以及地煞七十二变三年内能学多少是多少，不做强制要求。

    并且孟小姜在脑子中注明以上所有内容均要在不影响造化会元功修炼的前提下进行。

    就这样孟小姜思考了一夜，当她真开眼睛的时候，天空已经微微出现点阳光了，孟小姜觉得有必要开始了。

    第一件事情是学会筋斗云，孟小姜觉得挺简单的，只要默念口诀、流转法力、翻个跟头就可以踏云而行了，熟练了之后，这些步骤基本都可以省略。

    孟小姜想出门尝试一下，于是就一模自己放在房间里面的行李箱，接着箱子就无声无息的变成了孟小姜脚上的一双粉色运动鞋，孟小姜整体看上去十分的甜美可爱。

    这是孟小姜刚刚从箱子上的说明书上看到的，箱子可以变成任何东西，同时具有一键换装的功能，孟小姜觉得十分实用，以后再也不用担心穿了那件已经被她丢进行李箱伸深处的宫装。

    一切准备妥当之后，孟小姜就悄悄的出了门，去操场上进行光头计划的训练。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第六十五章 快乐的一天又开始了

 

    计划是美好的但是孟小姜现在才发现实施起来并不是这么简单，她光是跑完一千圈就瘫在了地上，这还是因为她有造化会元功buff的缘故。

    当体内少的可怜的法力消失之后，她才跑了几圈就受不了了，不过最后还是跑完了。

    “话说小说里面这个时候是怎么做的?”

    身体上的疲倦并不能阻挡孟小姜活跃的脑子，在不断地大喘气的时候，她还在想着接下来要干什么。

    “对了！”

    孟小姜想到了，小说里面好像写着，在身体锻炼到最疲倦的时候，应该立马坐下来修炼功法，但是她悲哀的发现，自己现在已经爬不起来了。

    尝试了多次都是以失败告终之后，孟小姜索性就这样瘫在地上运行造化会元功了，虽然好像功法里面说明是要盘膝坐下的，但是她也管不了那么多了，试试也不会怀孕……

    运行了一圈孟小姜惊喜的发现，好像还真给她试对了，造化会元功好像还能十分流畅的运行。

    在有了buff加持之后，孟小姜疲倦的身体渐渐恢复了过来，最后已经再度复活了，不过她没有起身，而是换了个更舒服的姿势瘫在地上。

    反正什么姿势都能练，干嘛不用最舒服的姿势，孟小姜就是这样想的，能躺着绝不坐着，能坐着绝不站着。

    又运转了几圈之后，孟小姜就爬起来进行下面的计划了，废柴小说里面的主角，不都这样么，超乎常人的毅力是必备的。

    孟小姜也是如此，不过她的脑回路不怎么正常，她觉得老爷爷把这些东西给了她，就等于别人已经把吃的送到了她的嘴边，她还不努力去吃，就实在是太垃圾了，她可不想浪费食物。

    爬起来后孟小姜把插在头发里面随心铁杆兵的周边拿了出来，变了合适的大小和重量放到腿上就开始做起仰卧起坐。

    期间她还突发奇想，运转起造化会元功，结果还成功了，这就等于她有了个永久buff，这简直是美滋滋啊！

    有了buff加持，孟小姜很快的就完成了光头计划，孟小姜结束后使劲拽了拽自己的头发，可惜没有一根掉下来，没办法头发有点重，她想掉一点。

    看看手机也快到上课时间了，孟小姜去朱八姐那儿蹭了一顿烤鸡之后，就去教室里面趴着研究起筋斗云怎么练了。

    ……

    “嘿嘿嘿，朱八姐的手艺真是绝了，那烤鸡真好吃！等会问问是什么品种的～”

    孟小姜研究着就研究到刚刚吃的烤鸡上面了，那是她至今为止吃过最好吃也是最大的烤鸡了，光一个鸡腿就比她整个人还要大很多。

    在她想到当时好像一个角落里面有一大推红色的羽毛，会不会就是那只烤鸡的时候，同学们陆陆续续的就来了，苏辛她们也在其中。

    “孟婆大人！”

    苏辛她们自然而然的先走到了孟小姜桌子前面和她打了个招呼，孟小姜也笑着点了点头道了声早安。

    不过令孟小姜疑惑的是，她们突然脸红红的，齐刷刷转头回到了自己的座位上，好像看到了什么刺激的事情。

    虽然说孟小姜有buff的加成，但是经过这么长时间的锻炼，她身上也流了很多的汗，带着点婴儿肥的脸蛋上，也残留着运动后的红晕。

    要问为什么孟小姜不去洗个澡才来上课，她的回答就是，她一“男的”干嘛要这么注意形象，再说下午还有训练，到时候一样会流汗，洗这么勤快没什么用。

    这个状态的孟小姜杀伤力是很大的，基本上是男女通吃，苏辛她们受到的刺激就是这个，再加上她们好像闻到孟小姜身上有股诱人的香味，更是把持不住，这才急慌慌的回到了自己的座位上。

    孟小姜欲言又止，觉得问不出个所以然出来，所以就转头看向外面的天空。

    因为文学少女沙萝莉的影响，她也想写一本书，名字已经想好了，就叫《急求！如何才能理解动物同学的脑回路！》，人物嘛就是苏辛她们。

    “啊！！！”

    就在她构思的时候，天空中传来一身惨叫，孟小姜定睛一看，声音传来的地方有一个人影，正是朱八姐，她的后面还跟着两个金毛大叔。

    现在这两人就比较好认了，你看提着棒子的肯定就是金毛大叔，没有的应该就是好人大叔了。

    接着她又注意到，这三人后面还有沙萝莉跟着，因为体型太小，一开始孟小姜没有注意到。而且沙萝莉好像拿着一个平板，在写着什么，这大概就是艺术源于生活吧～

    “年轻真好啊！”

    看着四人渐渐远去的背影，孟小姜发出这声不伦不类的感叹。

    而她那本书也因为朱八姐的干扰，被孟小姜抛到了脑后，无疾而终了。

    就在孟小姜脑子短暂当机的时候，也就是俗称的发呆，带着墨镜的陈老师走了进来。

    “同学们好，今天我们继续……”

    陈老师一如既往简单地打了个招呼，就宣布开始上课了，也将孟小姜当机的脑袋重启了。

    或许是因为昨天太累的原因，全班除了孟小姜之外看着都有些萎靡不振，想在这堂课上面补个觉。

    “！！！”

    孟小姜看着带着墨镜的陈老师，感受到一股气息从他的身上散发出来，她有一种感觉，这帮睡着同学有危险。

    至于这种感觉从何而来，孟小姜只能和你说，这是她多年上学得出来的经验。

    结果也如孟小姜预料的一样，陈老师直接一巴掌拍到了黑板上，留下了一个手印，而原本睡着的人，也被拍击的声音给吓醒了。

    陈老师看着一脸迷茫四处张望的苏辛她们，带着墨镜的脸上看不出有任何情绪。

    “哦豁！”

    孟小姜带着同情的看了苏辛一眼，弄得她有点奇怪。为什么孟婆大人会用这样的眼神，不过马上她就知道了。

    只见陈老师双手合十，嘴里面默念着什么，接着从他的身后冒出了许多光圈套在了，在场除了孟小姜之外，所有同学的头上。

    “N?MlZ……”

    在光圈套在自己头上之后，苏辛她们满眼不断的滚动着由这六个字组成的弹幕雨，不知道是脑子还是耳朵里面，回响着“嗡嗡嗡”的声音，用手捂着耳朵都没用。

    “呕……”xnC1

    不一会的功夫，所有戴上光圈的同学，都抱头趴在了地上，一脸痛苦的样子，还时不时地干呕一下。

    “……”孟小姜。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第六十六章 其他空间

 

    “醒了啊……上课！”

    陈老师觉得差不多了也就挥手将苏辛她们头上的光圈消去，古井无波的说道，好像刚刚拍黑板的不是他。

    经过陈老师这么一整，下面的同学都老实了下来，没想到陈老师这一副黑社会打扮不是唬人的。

    “我不当大哥好多年～”

    孟小姜看着眼前正襟危坐的同学、面色如常的陈老师，这一派师慈徒孝的场景，脑子中不禁蹦Q出了这首歌，还单曲循环起来。

    循环归循环，这课，孟小姜还是要上的，这次陈老师又给了她一个惊喜。

    这次课上的主要内容是介绍一下，一些比较大的空间以及其内部的情况，为了更直观的讲解，陈老师还远程操控孟小姜她们面前的虚拟屏，准备放映一点东西。

    “难道要放什么战争片?还是爱情片?又或者……”

    孟小姜这样想到。

    她生前的老师就干过这样的事，先放一段电影片段，然后结合这个来讲历史，总得说来效果非常不错，孟小姜也认为陈老师会这么干。

    “话说以前课上看过的一部惊情四百年，啧啧啧，那女主身材真是……”

    孟小姜思维又开始发散了，快要刹不住车了。

    “嗯哼，大家注意眼前的屏幕，我开始讲了～”

    总得说来陈老师为人还是不错的，只要不做的太过分，他一般情况下都挺儒雅随和的。

    就比如现在，当孟小姜思维快要乘着筋斗云远走高飞的时候，陈老师很“凑巧”的将其拉了回来。

    孟小姜挠了挠头尴尬的对着陈老师笑了一下，虽然看似陈老师说的是大家，但是那个眼神可是直直的看向自己的。

    孟小姜使劲的揉了揉脸，表示自己已经好了，可以开始讲了。

    人一进入状态就会十分的认真，孟小姜也是一样，听着听着就入迷了。

    ……

    陈老师首先回顾了一下上次讲的，洪荒碎片不是流落到各种空间之内，这次主要介绍几个比较大的空间。

    ……

    第一个说的是天庭，这里是玉帝统治的地方，有三十六天宫、七十二宝殿，其中最著名的莫过于凌霄殿和斗牛宫，不过这里面说的玉帝统治，大家都是当做一个笑话就行了。

    陈老师确实是这个意思，不过说的比较委婉一点，孟小姜将其翻译成了比较直白的话。

    天庭本来势力很小的，不过在两次天地轮回的时候，都和它有关，所以目前天庭算是很大的一方势力了。

    这两次天地轮回发生的事情，第一次就是封神之战，所有封神榜上有名之人，都得接受天庭的分封，说白了就是打手。

    这上榜之人要么是技不如人被杀，要么脑袋不够灵活被人阴死了，又或者是寿命走到了尽头死后封神。

    因为这一次封神之战，天庭奠定了其一方豪强的地位，在下一次轮回之中也是十分重要的一个势力。

    不过除了封神榜上有名的，还有一些人也当了其中的一官半职，比如说天师山的初代掌门，据说是因为无聊玩玩，结果把自己给坑了。

    不过第二次的事情陈老师没有说，听他一带而过的语气，孟小姜觉得他有点不想说这件事，或许他也经历过吧。

    随着陈老师的解说，孟小姜眼前的虚拟屏上面也不断地播放些天庭的图片，那里金光万道、红霞飘飘，看上去十分的气派，孟小姜还看到一个著名景点南天门。

    第二个介绍的是阳间或者称为人间，自从洪荒破碎之后，只有地球这一个地方可以成为人间了。

    人间主要的群体就是没有修炼过的普通人，不过在其中还隐藏着很多其他各个大空间的人。

    至于为什么隐藏着，主要是为了不干涉科技的发展，还有就是长期生活在人间的，法力不会太高，要是暴露了没处理好，人间的普通人花费一些力气还是能抓住的。

    前面有很多看不清现实的，在人间装逼的人，都被抓住研究，没有什么价值的甚至被解剖了。

    孟小姜没想到自己身边的人，说不定就隐藏着什么其他空间的人，这也太不科学了。

    第三个便是佛界，佛界主要的大人物就是啥燃灯古佛、释迦摩尼佛、弥勒佛之类的，孟小姜听的云里雾里，这些东西听着都有点绕口，她实在是记不住，反正听来听去，她总结了佛界的人大多都没头发，还特喜欢装逼。

    最后还有地府和仙界，不过陈老师只是提了一句，没怎么详细的说。

    “今天是最后一节课，下课～”

    陈老师在下课铃声响了之后，说了一句就溜了，走的很干脆。

    “???”

    孟小姜歪着头，如果没听错的话，刚刚陈老师说这是最后一节课?

    向苏辛、谷白确认了之后，好像确实是最后一节。

    孟小姜现在巨难受，无比的难受，这种感觉就像是听一个说书的讲了一半，然后突然告诉你“预知后事如何，没有下回了～”

    结果孟小姜也拿他没辙，总不能追上去打一顿吧，现在陈老师指不定走到哪儿了，就算追上去，她也必定打不过啊。

    难受归难受，学还是要上滴，对生活还是要充满希望滴，接着孟小姜忧愁的点根香烟抽了起来，抽到一半的时候，还给烟掐灭了重新放回烟盒里面，因为她发现烟不多了，要省着点抽了。

    ……

    下面就是功法课了，先是好人大叔向孟小姜她们说一些消息……

    经过好人大叔和金毛大叔的研究，理论课屁用没有，还不如在实战中进步。

    但是实战一来对于菜鸟来说太过危险，二是本班切磋还好，要是各个学院的约战，来回奔波太麻烦了。

    当金毛大叔将这一问题上报之后，学校高度重视，在经过严格论证之后，决定使用人间的虚拟现实技术，制造一个约战平台，来方便各学院之间的切磋。

    约战平台百分百还原各种感官以及道术尽可能的追求真实，并且有保护功能，一旦检测到会对使用者现实中造成损害，就会立即将其提出约战空间。

    不过还没有开发完，大概要明天才能投入运行，所以苏辛她们要继续接受气势的重锤。

    而孟小姜则是跟着好人大叔学习，如何才能将随心铁杆兵用的恰到好处……

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第六十七章 光头计划2.0

 

    “我去！你哪位?”

    孟小姜走到操场上的时候，就看见朱八姐鼻青脸肿的趴在地上不断地哼哼着。

    然后，她蹲在朱八姐的旁边，将随心铁杆兵变成小树枝的长度，戳着朱八姐，确定她死了没有。

    “别闹～”

    朱八姐挥了挥手，将戳在脸上的随心铁杆兵拨开，一个鲤鱼打站了起来，看的孟小姜一阵羡慕，目前她还完不成这么“高难度”的动作。

    接着朱八姐用手在脸上抹了一把，原本肿着的，分不清是人是鬼的面孔，渐渐渐渐恢复了过来，不过还是有点青。

    “哎呦哎呦哎呦～”

    朱八姐捂着脸惨叫着，不过孟小姜看的有点尬，这表情动作，要多假，有多假。

    “哼！”x2

    就在这时，两个金毛大叔一左一右站到了朱八姐身边，不说话，就只是冷冷的看着她。

    朱八姐在大叔的视线之下，惨叫声一波比一波小，看得孟小姜直直摇头，这人真滴怂。

    “喂～咋滴啦，怎么被锤的这么惨～”

    孟小姜走到朱八姐的旁边捅捅她的腰揶揄的问道。

    “还记得早上吃的烤鸡么？”朱八姐看着孟小姜有点幽怨的说道，怎么孟小姜一点事情都没有。

    “记得啊～超赞！”

    孟小姜不由自主的回忆了那个味道，不禁咽了咽口水，那是她目前为止吃过最好吃的。

    “它是大师兄养的那只红色的观赏鸟～”

    “同样都是吃了，怎么您就一点事情都没有，我可是被他们追着打了几个山头～”朱八姐很是委屈的说道。

    “……”孟小姜。

    她没想到朱八姐这么猛，上次还说不能吃的呢，隔一天就把那只红色的大鸟给烤了，她说呢，为啥有一地红色的羽毛堆在角落里面。

    闹剧结束之后，朱八姐和沙萝莉被派去训练苏辛那帮人了，而孟小姜则是站在金毛大叔和好人大叔的面前瑟瑟发抖，这两人怕不是要公报私仇哦～

    “孟婆大人，你觉得战斗的成败取决于什么?”

    万幸的是这两人都没有提烤鸡的事情，而是投入到了对孟小姜的教学当中。

    “速度、力量、对时机的把握，还有道术的威力……”

    孟小姜思考了一下回答道，战斗可不是什么武术表演，她觉得并不需要太多的套路，而是在各项能力碾压之后，就自然而然的获胜。至于阴谋诡计，不好意思她自认为是个“莽夫”，学不来这个。

    “嗯！不错确实是如此！不过还要加一个，要有一颗坚不可摧的心。因为有的对手会使用迷惑性的幻术，或者用言语扰乱你的心神……”

    孟小姜不明觉厉的点点头，金毛大叔说的很有道理，那么问题来了，她该怎么样提升这些呢？

    不过接下来她就知道了，这过程是真的难受。

    ……

    “啊……”

    孟小姜正扛着着随心铁杆兵跑在操场的跑道上面，不过这不同于她的光头计划，而是更加的惨无人道。

    随心铁杆兵被要求加重了，重量维持在孟小姜目前能扛动的最大数值上面，也就是负重跑，至于她赖以为生的造化会元功则是被金毛大叔送的金手镯给封住了。

    早知道她就不带这个东西了，一开始金毛大叔送的时候，她还乐呵呵的接了过去，感觉贼好看就给带到手上了没想到是个坑。

    手镯一带上去，她原本川流不息的造化会元功就跟脑淤血一样堵住了，能运行是能运行。

    但是假设孟小姜原来的运行速度是超跑的话，那么现在就像是个儿童自行车一样慢。

    原本的增益buff消失之后，以孟小姜的战一渣体质，还扛着一个刚刚好到她极限负重的随心铁杆兵，这个步跑的真是难受。

    而且她还偷不了懒，一旦她的跑速降低之后，身后两个金毛大叔就会对她说一句“红色烤鸡～”，孟小姜当然知道他们指的是什么。

    吃了人家的观赏鸟，孟小姜内心还是有点不好意思的，况且最重要的是，金毛大叔手里面可是拿了个她的同款棒子，只要孟小姜一想偷懒就呼了上来，恰恰好在她屁股后面留了个大坑。

    ……

    过了一会孟小姜就到极限了，全靠意志力来坚持了，这是脚上一个踉跄直接摔倒在了地上，再也爬不起来了。

    就在孟小姜脑袋一片空白的时候，她的嘴里面好像被塞了一个东西，那种触感就像是可乐瓶。

    接着，一个圆圆的东西就从瓶口滚到了孟小姜的嘴里面，她下意识的嚼了嚼，感觉味道还不错！

    然后，孟小姜就闭着眼睛、抱着可乐瓶吹了起来，一颗颗“糖丸”就被孟小姜咀嚼着咽下了肚子，一身的疲惫感也一扫而空，而且腹部还有一股暖流，力气也回来。

    不过，复活之后的孟小姜再次被逼着扛上了随心铁杆兵，继续进行着负重跑，直到下一次瘫在地上被喂瓶“糖丸”，复活之后再跑，直到金毛大叔宣布下课才结束了今天“愉快”的课程。

    结束之后，孟小姜照常把苏辛她们给一个个放到随心铁杆兵上拖回了宿舍。

    将她们安顿好之后，孟小姜一脸忧桑的靠在大门口抽了根烟，而沙萝莉看着孟小姜这个样子，似乎灵感爆发，在奋笔疾书着什么。

    “唉……”

    孟小姜将洗完的烟蒂丢进了垃圾桶，仿佛下了一个什么决定，走回了自己的房间。

    要知道她带来的烟酒因为第一天的不节制，已经消耗了大半，这一根烟对于她来说已经很奢侈了。这得多忧桑的事情，让她抽了整整一根烟。

    ……

    看着面前的门，孟小姜好像看到了什么洪水猛兽，抱着衣服的手也有点颤抖。

    “谢特！不就是洗个澡么！怂啥哟！”

    喊了这样一句，孟小姜就冲进了浴室。

    一天的锻炼，让她流了不少汗，这澡是必须要洗的，还要趁着苏辛她们睡觉之后洗，不然这其中的景象对于孟小姜来说太刺激了，难保她不会晕过去。

    “咕噜咕噜……”

    冲完淋浴的孟小姜泡在池子里面无聊的吐着气泡，回想起刚刚的起伏的山丘、光滑的平原，她愤懑的蹬了蹬腿，溅起了几朵水花，这澡洗的比负重跑还累……

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第六十八章 对手是哪吒的小迷妹?

 

    孟小姜洗完澡将换洗下来的衣服，一股脑的丢进洗衣机里面就不管了，反正是自动化的，洗完烘干之后会自动叠好送到孟小姜的床上。

    孟小姜是不需要睡觉的，原本她还对此感到开心，觉得能有更多的时间玩耍，可是到了夜深人静的时候，她发现这不是开心，而是爽呆了！

    洗完澡之后，她就光着脚丫，拿着手机坐在二楼的阳台。在月光的照射下，开了瓶二锅头，拿着猫耳手机，看了一夜的动漫，这里不像地府，wifi直连人间网络。她边看还倒点酒到瓶盖里面，慢慢的小酌，唏嘘着几天前对瓶吹的日子。

    ……

    早上孟小姜将苏辛她们叫醒之后，就独自跑到朱八姐那边去蹭饭了。

    因为她们对于吃不太感兴趣，孟小姜不好意思让她们看着自己吃，所以就自己一个人去了。

    今天朱八姐准备的只是简单的蛋炒饭，经过金毛大叔的教育，她短时间内也不敢再弄出点烤肉了。

    至于这蛋炒饭的蛋，孟小姜从朱八姐做贼似得眼光中，看出她并不像嘴上说的不敢再动金毛大叔的宠物。

    孟小姜对此也没有多问，她负责吃就完事了，干嘛要知道这些材料的来历，吃了大半锅炒饭的孟小姜，满足的摇摇晃晃着向操场走去。

    心里面还有一些期待，因为昨天说约战平台会在今天投入运行，而她也可以和其他人切磋了，她很想知道自己目前的水平如何。

    至于为什么今天早上孟小姜不需要进行光头计划的修炼，她只能说都有金毛大叔给她量身定做的20升级版，课上练就不就完事了，干嘛还要早上练已经跟不上节奏的初始版本。

    最为班级标杆的孟小姜是第一个来到操场的，已经进化为不练不舒服星人的她，很自觉的就把随心铁杆兵拿了出来，扛在肩膀上跑了起来，手上的金手镯也尽职尽责的发挥着它的作用。

    进入光头计划20修炼中的孟小姜没注意到，自己又被作为典型了。

    “看看孟婆大人！再看看你们！真是群废物！”

    金毛大叔又用比较激励法，将孟小姜作为标杆来刺激其他的学生，还别说效果出奇的好，苏辛她们几个居然克服了朱八姐的气势，来到了好人大叔这一关。

    不过当她们信心满满的放下豪言，要分分钟顶住好人大叔的气势，结果当然是刚一接触久扑街了。

    结果她们这一天又在晕倒，爬起，再晕倒，之中度过，看来好人大叔还是个关底oss啊。

    至于好人大叔么，就在一旁看着孟小姜进行20版本的锻炼，还不时扔些小石子，给孟小姜增加点难度，一开始孟小姜躲避不及被砸中了很多次。

    在一次次的走位接石子之后，孟小姜边跑边闭上了眼睛，她好像悟到了什么。

    就是快要被石子砸中的时候，孟小姜的第六感告诉她该如何躲避。

    接下来金毛大叔石子的命中率急剧下降，每次都是快要砸中的时候，有惊无险的多了过去，操作贼溜。

    就在孟小姜经过几轮的力竭，开心吃糖豆的时候，天空中突然响起了炸雷，接着就有个盒子落到了金毛大叔面前。

    “……”

    孟小姜吓得被噎住了，有种“天空一声巨响，老子闪亮登场”的既视感。

    这在孟小姜把嘴里面的东西咽下去之后，金毛大叔从盒子里面拿出了一个腰带递给了她。

    这腰带通体金色，正中间部位有着一个阴阳鱼图案，外面还环绕着用甲骨文书写的金、木、水、火、土。

    那么问题来了，孟小姜认识甲骨文么?当然不认识，但是那上面红绿的颜色，只要不是傻子，都会意识到这是五行的标志。

    “what?这难道就是传说中的铠甲召唤器?！”

    孟小姜手捧着腰带，有点激动地说道，难道说她继获得金箍棒周边之后，又将获得另一款周边?

    “这是战斗平台的启动器，带上它孟婆大人就可以和各个学院的人进行战斗交流了。”

    金毛大叔这样解释道，令孟小姜不由地有些失望，原来并不是什么铠甲召唤器啊，只是个虚拟现实头盔腰带版。

    不过孟小姜对于它的外观造型很是满意，至少不是粉红色了，这就看的比较舒服。

    操作也很简单，戴上去之后，转动一下腰带右边的旋钮就可以进去了。

    “那么～我开始咯～”

    孟小姜在金毛大叔的帮助下戴上腰带之后，就想进去体验一下。

    接着就在金毛大叔一头黑线的注视下，摆了个poss，大声喊道“铠甲～合体～”

    ……

    喊完之后，孟小姜就感觉自己进入了一个纯白的空间内，面前有个自己的平面图。

    “话说另一个角度看我自己，真的萌啊～”

    孟小姜搓着下巴，看着眼前的双马尾穿着一身粉色衣服的自己，满意的点点头，不过瞬间脸就拉了下来，自己夸自己萌，这是哪门子的事情哟～

    不过虚拟平台嘛，总会支持换衣这种操作的，孟小姜给自己选了一套黑色的运动服，带了个恶鬼面具，头发染了个黑色单马尾，这样就很帅，孟小姜看着自己新的造型满意的点点头，给自己起了个“兄die来碗汤?”的id之后，就开始匹配对手了。

    很快界面就显示匹配到了……

    “李哪吒vs兄die来碗汤?”

    孟小姜看到李哪吒这个id后有点懵逼，难道说是本人么?应该不会吧?哪吒这种大神怎么会匹配到她呢？一定是假的吧……

    在孟小姜想着的时候，她眼前的场景就变了，现在的她身处一个大的演武场，对面正站着一个人，应该就是她的对手了。

    孟小姜看到眼前的人长什么样之后，就明白这个李哪吒不是本人了，因为面前的妥妥是个女孩子！

    上身是有着金边的红色无袖背心，腰间束了一条青色的大腰带，下身则是一个莲花样式的短裙，没有穿鞋子赤着白白的脚丫。

    黑色的短发在头上团成了两个小团子，眼睛上还被抹了一圈淡红色的眼影，空洞的眼神看着孟小姜，仿佛要把她吸进去一样。

    这应该是哪吒的终极迷妹，不然怎么会spy这样一个形象，还别说挺有哪吒的感觉的，孟小姜如是想着。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第六十九章 制霸之路1.0

 

    “你好！”

    对于不熟的人孟小姜还是挺客气的，何况是这么漂亮的小姐姐，所以孟小姜挥手打了个招呼。

    然而并没有得到回应，孟小姜的第六感告诉她，对面的小姐姐好像心情不太好。

    “来吧～呀～”

    孟小姜学着李小龙一样跳了跳，用大拇指擦了一下鼻子，摆了个他的标志性的动作。

    然后……就没有然后了，孟小姜就发现自己已经回到了对战大厅，战绩榜上原本0C0此时也变成了0C1，说明她还没有反应过来就被秒杀了，连疼痛都没有感觉到。

    “……”

    孟小姜看着眼前的战绩，不知道该说些什么，自己就这样被秒杀了?

    面具下的孟小姜咬了咬自己的嘴唇有些难受，说实话她一开始没想过自己会打赢，但是也不应该就这样没了啊！

    自从被老爷爷传授造化会元功这些特别厉害的技能之后，孟小姜觉得自己应该能和别人过上两招的。

    至于说打赢，她是没有想过的，她还是有点自知之明，就凭她再怎么天才，也不可能在两天时间里面，练的强过别人几十或者上百年的努力。

    “呵呵呵……”

    孟小姜挠了挠自己的脑袋，自嘲的笑了笑，不知从何时起她似乎有点膨胀了，没有认清自己战一渣的身份啊！

    笑完孟小姜就点击加李哪吒好友的选项，她可不是会轻易认输的人。一次打不过就再打第二次，第二次打不过再打第三次，乃至上万次，直到打赢为止。

    孟小姜以前玩游戏就是这样，如果有人比她强，她就加别人好友，一有时间就缠着别人和她solo，直到彻底打败那个人为止，这就是她玩游戏的信念。

    我孟小姜输得起但是我不服！你可以赢我一局，但我不禁你能赢我一辈子！总有一天我会打败你！

    可惜等了半天接受到的信息却是“李哪吒拒绝添加你为好友～”，原本雄心勃勃的孟小姜感觉就像是吃了屎一样难受，说好的要让她超越的呢！没求到好友位这拿头去超越哟！

    多次添加没有反应之后，孟小姜也就放弃了，重新开始匹配，或许是这个叫李哪吒的太强了呢?

    a  few  onts  ter……

    “……”

    孟小姜看着自己0C10的数据有点怀疑人生了，而且把把被秒杀这能玩?孟小姜决定出去找金毛大叔求解一下原因再战。

    “怎么样?孟婆大人。”

    金毛大叔看孟小姜睁开了眼睛就关心的问道。

    “很惨……不过我是不会放弃的！如何才能提高呢？金毛大叔?”

    金毛大叔似乎预料到孟小姜会输正想安慰她一下，不过没想到她会说出这样一番话来，看来自己之前的担心有点多余。

    “水到渠成而已～继续这样训练，总会有成果的！”

    孟小姜的训练方式没错，只不过她才满打满算才练了一天，就算是再天才的人，也不可能直接天下无敌，这需要时间的积累。

    “晓得了～”

    孟小姜点点头，表示知道该怎么做了，于是扛上随心铁杆兵就开始奔跑起来，而金毛大叔欣慰的笑了笑，跟在孟小姜的身后督促着她。

    就这样孟小姜白天拼了命的锻炼，进入约战平台对战。晚上则是放弃了原来喝小酒、看动漫，改为了躺着修炼造化会元功，只不过因为手镯压制的缘故，进境特别慢。

    至于筋斗云、天罡三十六变、地煞七十二变，这一类的神通，因为金毛大叔说如果造化会元功没有突破凝气阶段，修了也没用，所以孟小姜就暂时搁置了下来。

    就这样，一个月过去了……

    期间孟小姜还和金毛大叔、好人大叔还对修炼计划进行了多次调整。

    除了负重跑之外，还将反应力的练习优化为了一个单独板块，由金毛大叔向她丢东西，她来进行躲避。

    还有负重俯卧撑，身体柔韧性的训练，力量训练等等，反正是怎么能提高，孟小姜就怎么来。

    孟小姜每次锻炼都哀嚎着进行的，那声音听着要多惨有多惨，搞得苏辛她们魔音灌耳，迟迟不能突破朱八姐的气势。

    为了保持教学状态的平稳进行，朱八姐只得无奈的把苏辛她们给带到另一片场地去了，留下孟小姜单独在这里受训。

    金毛大叔看人走的差不多了，索性搬了座山放到操场中间，当做孟小姜力量训练的沙袋，而每天的锤山时间，就是孟小姜最快乐的日子了，她还修炼不忘娱乐的叼根烟，算是休息了。

    光头计划由原本的20，30，40直到100版本，到现在的最终版。孟小姜为其更名为制霸之路10版，表明她近期的目标就是制霸神魔小学！

    ……

    “哄哄哄……噔噔噔……”

    此时的孟小姜正背着随心铁杆兵，叼着根烟，一圈一圈的锤着山，还瞎哼哼着一些调子。

    看得一旁刚从朱八姐那儿突破的苏辛、谷白她们长大了嘴巴说不出话来。

    这一月来，她们很少看见孟小姜出现在宿舍里面，也不怎么清楚她是怎么修炼了，直到今天才看到，用一种看怪物的眼神盯着孟小姜。

    这时金毛大叔和好人大叔并肩走到了她们面前说道“看见了么?有什么感想?”

    “怪物……”苏辛她们齐齐的咽了口唾沫，将自己内心的感受说了出来。

    “孟婆大人几个月前还在人间并且是个普通人，现在已经远远超过你们了……”

    金毛大叔不管苏辛她们不可思议的眼神继续说道“这就是人间所谓的天才吧！而且还是那种比你更加努力的天才！那么……”

    “那么什么?”xn

    一群学生萌萌哒的问道。

    “还不拿着你们的东西去给我战斗！待在这里干什么！”

    金毛大叔斯巴达式的吼道，接着甩出了一副副眼镜，落在了这群呆傻的学生手上，将她们赶走。

    经过朱八姐的训练，苏辛、谷白这群学生已经或强或弱的凝聚出了自己的气势，可以进行对战了，所以金毛大叔就将准备好的进入平台的一起给了她们。

    至于为什么是眼镜，只能说孟小姜的那个是特制的，和她们的不同。

    “是！！！”

    这帮学生再深深看了孟小姜一眼，就对着金毛大叔大喊后离开了。有了孟小姜这个模板在这摆着，她们怎么能偷懒呢。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第七十章 初代目

 

    “孟婆大人，您～想好了么?”金毛大叔。

    “是的～”孟小姜。

    “此去凶多吉少啊～”好人大叔。

    “我不过是去打个架，干嘛搞得像生离死别一样！”

    孟小姜有点无语的看着两个大叔，当她准备进入对战平台的时候，这两人突然对自己说了这样一番话。

    “可是您已经输了999场了，如果这第一千场还输的话，您的战绩可是要被全平台通报的……”

    “这样会很没面子的，而且您是孟婆大人，这样影响不太好吧?”

    金毛大叔这样说道，这个通报对于他们这些基本无欲无求就是有点好面子的人来说，好像有点公开处刑的味道。

    “……”孟小姜。

    说出来你可能不信，她在这短短的一个月时间里面，战绩已经达到了惊人的0C999了，而在线时长的话，算上匹配的时间，总共还不到24小时。

    扎心一点形容就是孟小姜菜的抠脚，如果用其他东西来比喻的话就是……

    “这游戏卖你98真的亏，一小时你能赶上30趟飞机，好好的一个求生游戏，给你玩成了跳伞模拟器！”

    “我已非吴下阿蒙！”

    孟小姜说完这句话，按老规矩摆了个poss，意识进入了对战大厅。

    说实话，她现在确实有一定资本了，因为就在刚刚，她给山打了个对穿，然后成功的突破凝气阶段，各项机能都有所提高。

    并且一个月的锻炼也让她变强了，可惜没有变秃，话说她挺羡慕朱八姐的短发的，奈何自己这头发，她私下里面可是拿刀砍过的，结果刀崩了，头发连个缺口都没有。

    孟小姜看着自己0C999的战绩，一脸无所谓的表情按下了匹配键，这次她绝对不会输了！绝对！

    “李哪吒vs兄die来碗汤?”

    “……”孟小姜。

    熟悉的spy出现在孟小姜的面前，原本信心满满的孟小姜瞬间怂了。

    虽说前998场差不多她也是被秒杀的，但是至少她能够知道自己是怎么被干掉的，只有面前的李哪吒是她完完全全不知道自己是怎么死的。

    “来吧！啊～哒！”

    经历过各种死法的孟小姜是不会被打到怀疑人生的，她依旧一往无前的亮出了自己的战意。

    李哪吒没有给她回应，而是快速的冲向了她，瞬间就来到了孟小姜的面前。

    “看到了！”

    孟小姜终于看到李哪吒是如何出招的了，只见李哪吒面无表情的化掌为刀，软弱无力的向她的脖子砍去。

    孟小姜侧身就想躲开，可是已经来不及了，她清晰的感觉到凌厉的掌风，已经和自己的脖子无阻隔的接触到了。

    “看来是躲不开了～只能使出那招了～”

    孟小姜这样想着，然后用自己犀利的眼神透过面具看向李哪吒，嘴巴微张……

    “兄弟！求好友位！”

    ……

    就在位字落下的那一瞬间，孟小姜回到了匹配大厅，而自己那惨不忍睹的战绩由0C999，轻轻一跳变为了0C1000。

    “滴……”

    随着一声刺耳的警报声，所有拥有着进入对战平台机器的人，或在线，或不在线，都收到了这样一条信息。

    “id兄die来碗汤?的用户，达成1000场无一胜绩的悲惨成就，特此全平台告知，并给予她屡战屡败的金色称号。”

    “其英勇的战绩，触发隐藏菜单，现全面开启最强战力排行榜、称号栏以及耻辱山……”

    在收到信息的那一刻，孟小姜的人物名字和战绩，由原本的黑色变为了红色，并且头上还顶了个闪闪发光的金色称号“屡败屡战”。

    接着所有人面前，原本只有个人形象以及战绩的显示屏，增加了一个称号栏，一般人里面是空的，而孟小姜的，有一个“屡战屡败”的称号。

    接着，匹配空间内，缓缓的出现了一座大山，与山相邻的是一块巨大的石碑，最上面是闪光着的“最强战力排行榜”这几个大字，下面则是镌刻着不少id。

    孟小姜仔细看了看最前面排行着的id，不禁有些暗自懊恼，当初自己怎么就起了这么个废物名字呢！看看人家的多霸气！

    一齐天大圣C孙悟空

    一斗战胜佛C孙行者

    一二郎显圣真君C杨戬

    二天蓬元帅C猪悟能

    三三坛海会大神C李哪吒

    ……

    前面的应该是他们已经获得的称号。

    孟小姜看着这个最强战力排行榜，寻思着如果自己再努力努力上个第一，再问问他们这些个称号是怎么弄到的。

    然后最上面刻着的不就变成:齐天大圣、斗战胜佛、二郎显圣真君、天蓬元帅、三坛海会大神C兄die来碗汤?，这样多威武霸气啊～

    “duangduangduang～”

    一阵金铁敲击的声音吸引力孟小姜的注意力，只见石碑旁边的那座大山前面，凭空漂浮着一个大锤子和一个大凿子，正在山上刻着什么东西。

    看似很慢的运动但是眨眼间孟小姜就看到了它们在刻什么，“耻辱山”三个字出现在了最高处。

    孟小姜虽然不懂什么书法意境，但是第六感让她看出来，这三个字透露出浓浓的鄙视，以及无可救药的情绪。

    “呵呵，能上这座山的人也太惨了吧～”

    孟小姜心里这样想到，当然她也不是没想过自己有没有这种可能会上去，但是看着消失掉的锤子和凿子，她暗自松了口气，这才放心大胆的评价起来。

    可是就在孟小姜为以后会上耻辱山的人感到悲哀(幸灾乐祸)的时候，山上传来了一声娇喝

    “啊～哒～”

    接着原本安安静静伫立在那里的耻辱山突然颤抖了起来，还从山上掉落了很多的石块下来，烟尘滚滚。

    烟尘之中，孟小隐约姜看到耻辱山已经出现了个立体的人头像，看来已经有人被挂上去了。

    待到烟尘消失之后，那个第一个成为耻辱山一代目的庐山真面目大刺刺的出现在了孟小姜的眼里。

    “……”孟小姜。

    孟小姜看到的是一个戴着恶鬼面具，绑了个黑色单马尾的彩色人头像。

    “戴面具绑马尾的大有人在，肯定不是我！”

    孟小姜气急败坏、恼羞成怒的对着耻辱山喊道，也不管它听不听得懂。

    或许是为了让孟小姜没有狡辩的理由，原本已经消失的锤子、凿子再度出现，“铛铛铛”的就在人头像下面快速敲击起来，接着底下就出现了一行字。

    “初代C兄die来碗汤?”

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第七十一章 来快递了

 

    孟小姜看着耻辱山上的字，一时无语凝噎，这也太欺负人了吧，还把id刻上去。

    熟不知好像这个是她的锅，人家原本也没想着要刻id，是她自己死乞白赖的不想承认。

    “滴滴滴～”

    就在孟小姜心里诅咒着搞出这种幺蛾子的人没有小弟弟的时候，好友列表居然响起了提示音，看来是有人加她好友了。

    “李哪吒申请加您为好友～”

    孟小姜看到这个惊呆了，没想到李哪吒居然会加她好友，这简直是不可思议的一件事。

    要知道孟小姜至今被999个人虐过，每次结束之后，她都会提交好友申请，可是至今为止，她的好友列表还是空空如也，或许是战一渣不配拥有好友吧。

    但是她没有想到，今天随口要了个李哪吒的好友位，人家居然真的给她了。

    孟小姜将面前的破山甩到脑后，错了搓手，点击了接受好友申请，大神的好友位可是很难求到的，万一错了了，她还不难受死啊。

    “你好～”

    点击之后，李哪吒瞬间就发来了一条消息，孟小姜也不知道咋回，也点了个你好发过去了。

    接着，李哪吒那边就没有回应了，孟小姜也觉得自己有点尬聊，就再次发了一个。

    “战?”

    因为这才是她的最终目的，在一次次的战斗中提升自己，然后最终超越李哪吒，然后再找其他人打，打到全小学没有一个能打的为止。

    “好～”

    李哪吒表示同意，孟小姜也就没什么话说了，直接点击邀请战斗。

    “啊～哒～”

    进去之后孟小姜也不多逼逼，直接摆出自己spy龙叔的姿势，看着面无表情的李哪吒，表示她准备好了。

    姿势还没摆多久，第一把结束，李哪吒胜……

    回到大厅，孟小姜再次点击邀请对战，李哪吒也秒接受。

    “啊～哒～”

    回到大厅，点击邀请，进入演武场……

    “啊～哒～”

    回到大厅，点击邀请，进入演武场……

    ……

    就这样，孟小姜一小时跳了60把伞，不！是打了60场，场场被秒杀，要不是有进入和摆poss的耽搁，孟小姜估计每秒一把。

    “兄弟！累了么?”

    孟小姜写了这句发过去，她还是挺体贴别人的，要是李哪吒累了，就休息个几分钟再继续。

    “你开心就好！我不累！”

    孟小姜从李哪吒发过来的信息中，总感觉她有点兴奋好像自己说的什么词戳中了她的high点。

    但是仔细回想了一下孟小姜觉得自己说话挺正常的啊，以前和游戏好友说话的时候都是这样的。

    想了想孟小姜也就放弃深究什么了，有个免费的陪练对象还是很不错的，虽说她把把被秒杀，连当别人沙袋的资格好像都没有。

    就这样，孟小姜和李哪吒一直战斗到了天黑，期间孟小姜也获得了长足的进步。

    现在的她，已经可以躲开李哪吒的第一个手刀了，但是接下来的一个下段踢，她还是顶不住。

    天虽然黑了，但是孟小姜的战斗热情根本没有小腿，一如既往地点击邀请，可是这一次显示的是“对方拒绝了您的对战邀请～”

    “???”

    孟小姜发了三个问号过去，想询问一下李哪吒出了什么状况。

    李哪吒那一头沉默了好久，有些迟疑的问道“你～不累么?”

    “不累啊～”

    有造化会元功的支撑，再加上孟小姜长久的锻炼，并且基本都是李哪吒秒杀她的，所以到目前为止，孟小姜的体力基本没有消耗，仍旧保持着巅峰状态。

    “……”李哪吒。

    聊天界面的那一头，发过点点之后，再次陷入了无回应的状态，正当孟小姜等得有点不耐烦，想发过去问问的时候，李哪吒发来了一条信息

    “我娘喊我回家吃饭，明天再见！”

    接着孟小姜就看到李哪吒原本亮着的头像，黑了下来，看来李哪吒是光速下线了。

    孟小姜无奈的摇了摇头，也只能下线了，话说现在这喝点还可以去蹭一顿朱八姐的晚饭，这貌似也是不错的选择。

    “孟婆大人～”

    孟小姜刚一退出空间，就看到苏辛和谷白一左一右抱住了自己的手臂。

    “这对比有点大啊～”

    孟小姜感叹着手臂上传来的感觉，一边是软软的很舒服，另一边则是有点硌得慌，这两者的差距有点大啊。

    不过这些话孟小姜也只能在脑子里面想一想，绝对不能说出口的，万一人家谷白一生气，把头卸下来砸自己头上，这也太惊悚了。

    “孟婆大人，地府给你寄来了很多快递，我帮你堆在了宿舍，回去看看吧……”

    正当孟小姜想走上前和金毛大叔汇报一下今天情况的时候，金毛大叔率先说道。

    “快递?那我们就先回去咯?拜拜！”

    孟小姜和金毛大叔打完招呼，就和自己这帮子舍友一起回宿舍了。

    她脑子中此时有种特别的感觉，这快递应该是她朝思暮想的东西吧，要是小黄她们寄的，绝对是那些吧！

    想着孟小姜心情有点小激动，短腿噔噔噔的就往前迈，本来很轻松的和孟小姜走在一起的苏辛等人，渐渐地有些跟不上孟小姜的步伐了，从一开始的游刃有余，到现在死命的跟着跑。

    终于在某一刻，孟小姜彻底甩掉了她们，而她们则是面面相觑的看着一起绝尘的孟小姜的背影。

    “你们看到孟婆大人脚下有小云彩了么?”

    苏辛揉了揉眼睛问道，她如果没看错的话，刚刚孟婆大人似乎脚下出现了七彩祥云，然后蹭的一下，速度猛的提升了一个档次，将她们彻底甩在了身后。

    “是的！”

    谷白、兔月、敖甜甜还有朱家七姐妹都点点头说道，她们确实看到孟婆大人脚下出现了小云彩。

    此时着急想回去确认快递里面的东西，是不是如自己想的一样的孟小姜没有注意到。

    如果她看到自己脚下的七彩祥云，一定会开心的蹦起来，因为她好像筋斗云入门了，话说也差不多是时候入门了，因为孟小姜现在已经突破了凝气阶段，是可以学习这类神通了。

    飞奔到宿舍的孟小姜看到外面摆着两个大盒子，在确认真的是小黄她们寄过来的时候，就迫不及待但是小心翼翼的开始拆起快递来，嘴里念叨着

    “是它们～是它们～是它们～”

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第七十二章 找八姐涮火锅

 

    “吨吨吨……”

    当苏辛她们终于跑到宿舍门口的时候，就看到孟小姜正侧躺在由一大推烟酒盒子堆成的小山上，抱着瓶酒往自己嘴里面灌，手上还夹了根烟。

    “这……”苏辛、谷白她们面面相觑，合着差点把孟小姜逼得直接飞起来的快递是这些东西?

    孟小姜现在感觉嗨皮到了飞起，自从在一个月黑风高的晚上她把最后半根烟和半瓶酒，一个忍不住，给解决掉之后，最近这些天修炼起来总感觉有点不得劲，现在终于舒坦了。

    “感谢小黄姐！”

    孟小姜喝着喝着突然举着酒瓶天空大喊道，吓得在一旁目瞪口呆的一群人，妖躯一震。

    “孟婆大人～您这是?”

    苏辛鼓起勇气怯怯懦懦的小声向自嗨中的孟小姜问道。

    “人生乐趣啊！”

    孟小姜灌了一口酒说道，自从她那宝贝兄弟被坑没了之后，唯一的乐趣就是吃喝玩了，要不然这活着还有什么意思。

    不等苏辛继续发问，孟小姜就从烟酒堆上跳了下来，手里还拎着一个空酒瓶继续说道

    “来来来！今天晚上咱们去八姐那打火锅！”

    接着又转头对着一旁皱着眉头，盯着散乱放着的烟酒堆的沙萝莉问道

    “沙萝～啊不！沙姐姐也一起来么？”

    孟小姜有点嗨皮过头了，差点将自己心里面对沙萝莉的称呼给说出口，好在她及时刹住了嘴。

    “不了，我对聚会没什么兴趣～你们玩的开心～”沙萝莉摇了摇头说道。

    “哦～”

    孟小姜有点失望，打火锅么，人越多越好，抢着吃才有氛围嘛！不过既然沙萝莉拒绝了，她也不强求一定要去。

    “那小苏苏你们呢?”

    经过沙萝莉的拒绝之后，孟小姜发现自己好像还没有问过苏辛她们的意见，对着苏辛她们问道。

    “去去去！”

    苏辛她们看着孟小姜充满着期待，萌萌哒的脸蛋，怎么可能拒绝她的请求，当即就齐刷刷的点头答应了下来。

    “好嘞！”

    孟小姜看到她们答应了，笑的眼睛都眯成了一条缝，当即就跑到另一个没有拆的箱子，单手抓住，将其小心翼翼的扛在了肩膀上面。

    这里面可都是她的宝贝！里面是小黄给她准备的，天师山那块菜园子收获的各种食材，需要

    “……”围观群众。

    苏辛她们有点呆滞了，眼前孟小姜给她们的既视感，就像是一个小萝莉把擎天柱给单手举了起来，扛在了肩膀上。

    至于受力点在哪里，据她们事后采访回答有一个人曾经说过这样一句话“给我一个支点，我能翘起整个地球。”，对于孟婆大人来说，给她一个点，她能扛起所有食材。

    “怎么了?”

    孟小姜有些疑惑的把“擎天柱”给单手举起，转头身来看着长着嘴巴不知所措的众妖问道。

    “没事没事～就是孟婆大人，你不觉得重么?要我们帮忙么？”

    看到孟小姜看着自己，苏辛她们猛的摇了摇头，把表情变回来，为了缓解尴尬就关心的对孟小姜说，不过看孟小姜那个轻松的神情，应该是不需要她们帮忙的。

    “不用不用！洒洒水啦！”

    孟小姜摇摇头把“擎天柱”再次放回肩膀上说道，她可是经历过一个月的力量训练的，这种重量连随心铁杆兵的万分之一都没有。

    唯一可惜的是，孟小姜这一个月一点肌肉都没长，那细的可怜的手臂她自己捏上去，还是软软嫩嫩的没有改变。

    说完孟小姜就率先往朱八姐的住处走去，可能是因为控制力不足的原因吧，孟小姜脚踏小小的七彩祥云，一步就跨了老远。

    “……”孟小姜。

    到现在孟小姜终于意识到自己好像有点不同了，看着自己脚下的七彩祥云，孟小姜结结巴巴的说

    “筋……筋斗云?不过这也太小了吧～”

    脑子中有着不少东西的孟小姜，在经历过最初的惊愕之后，也就缓了过来。

    原本她以为筋斗云要很久才能练成，没想到突然就入了门，这样节省了她不少功夫，挺不错的。

    想到省了很多时间，孟小姜脚下的步伐更加轻松，一脚一脚的踩着祥云就往前走去。

    赛亚银不都是这么练的么，平时保持着普通赛亚银的状态，战斗的时候才能有更大的提升。

    孟小姜也寻思着自己也应该这么干，先熟悉熟悉一下节奏，提升自己的熟练度，后面真正去学的时候，会更容易学会。

    ……

    “八姐八姐八姐！八……姐……”

    孟小姜一到朱八姐的住处，就开始在楼下疯狂呼唤着朱八姐，她终极迷恋八姐的手艺，实在是太好吃了。

    “嚷嚷啥?！哎呦～我滴妈！”

    朱八姐揉着惺忪的睡眼，将头从二楼的窗户探出，想看看到底谁胆子这么肥打扰她睡觉。

    结果就看到扛着“擎天柱”的孟小姜，顿时就像是看到什么怪物似的。

    “孟婆大人，你这什么什么操作?”

    八姐走到楼下，伸了伸懒腰，展现出自己丰腴的身姿，对孟小姜问道。

    “咕噜……”

    孟小姜的眼睛被朱八姐的动作给吸引，不由自主的咽了口唾沫，这肉感真是晃眼。

    孟小姜把箱子放下来之后，用力揉了揉自己也挺有肉感的脸蛋，对着朱八姐说道

    “来找八姐你涮火锅来着！”

    说完就开始动手拆起箱子来，里面是带着冰块的各种肉食以及蔬菜，不过孟小姜一眼望过去大概这两个是九一开，肉九、蔬菜一。

    孟小姜满意的点点头，心里面再次赞美小黄，想得真是周到，连自己是食肉动物都一清二楚。

    “我去准备东西！”

    朱八姐对吃的执念和孟小姜是差不多的，看到有吃的自然不会拒绝，当即就回房间去准备涮火锅的各种调料和锅子去了。

    “我也去！”

    孟小姜她们当然不能待在外面看着，也就跟进去帮忙了，她们也是第一次进入朱八姐的房子。

    “您！这是！猪窝么！”

    孟小姜看着满地散乱放着的各种衣物，酒瓶之类的东西，简直比孟鱼儿的房间还乱，当即就不能忍了，神志不清的直接一巴掌打在朱八姐的屁股上。

    “啪！”

    一声清脆的响声回荡在客厅里面，所有人都一脸惊恐的看着突然发飙的孟小姜。

    “那个～”

    朱八姐被孟小姜威严的气势震到了，不知道该说些什么。

    “你们去准备东西！我来收拾！”

    说完孟小姜就撸起粉色运动服的袖子给朱八姐收拾起来，这屋子太乱了，她实在是受不了。

    “是！”

    看着威严满满的孟小姜，其他人都不敢多少什么，转头就去准备涮火锅的东西了。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第七十三章 令人惊恐的操作～

 

    虽然朱八姐这里是猪窝，但是也顶不住孟小姜提升了几个量级的身体素质。

    不一会功夫各种被随便乱放的东西就被孟小姜给分门别类的放好，而此时外面桌子椅子什么的也都准备好了，就等朱八姐做菜了。

    对于做菜这件事，孟小姜是一定要学点的，她的工作可是要熬汤的，要是熬不好，差评太多，万一被投诉怎么办?

    不过孟小姜担心好像有点多余，这喝了她汤的人谁会去投诉她啊，都是直接被遗忘一切之后，丢去投胎了。

    不过专注于做菜的朱八姐，根本没有注意到在一旁想要学习的孟小姜，操起菜刀就是一阵噼噼啪啪。

    接着，一道道闪着金光的菜就这样从朱八姐的手上诞生了，而孟小姜很悲催的什么都没学到。

    “呀！孟婆大人，您怎么在这里！”

    完成了最后一道菜，终于松了口气的朱八姐，正准备脱下围裙出去的时候，就看见孟小姜站一脸懵逼的站在她的后面。

    “没事……去吃饭！”

    孟小姜麻溜的跑了出去，绝口不提要学做菜的事情，这就类似于一个萌新看到大佬各种高光操作后的感觉。

    换句话说就是被吓到了，太复杂了，看上去自己是永远学不会了，还是老老实实的去吃吧。

    因为孟小姜和朱八姐都是胃口比较大的那种，尤其是孟小姜，肚子俨然就是个无底洞，所以朱八姐每道菜都是用那种大盆子装了满满一盆。

    桌子中间还摆了个巨型鸳鸯锅，里面倒满了朱八姐不知道从那里弄来的鱼汤。

    至于问为什么是鱼汤，那是因为孟小姜看见这锅里面明明除了汤没有其他东西，但是汤化为了鱼一样的形状在锅里面不断游动，一看就让人感觉到这汤不简单。

    “八姐～这是什么汤啊?”

    孟小姜拽着朱八姐的衣服急吼吼的问道，她味道这汤的味道就有种欲罢不能的感觉。

    一定要问到这汤的出处，万一以后想喝了，还能自己去搞点食材。

    一旁的苏辛、谷白、兔月和朱家七姐妹，也十分好奇的看着朱八姐，想从她那儿知道答案。

    她们中只有敖甜甜这个出身于大海的公龙没有露出什么好奇的表情，鼻子嗅了嗅就一脸恍然，看来已经知道了这汤的出处。

    “火锅汤底是一顿火锅的灵魂，如果汤底不好，那么就算其他食材再好，味道也会平白无故的差了几分。”

    “这是我托人从北冥之地的鲲身上搞来的一小块骨头熬的，这之前已经被我熬过很多次了，味道淡了许多，不过作为汤底还是够格的，但是这也是最后一次了，那骨头已经彻底熬进汤里面吗没了～”

    朱八姐有点可惜的说道，这块骨头伴随了她好久，要不是因为孟小姜，她也不可能拿出来当做火锅汤底的。

    “原来如此～”

    苏辛她们满足了好奇心之后就没了下文，只有孟小姜暗暗记了下来，北冥之地的鲲，光一小块骨头就特别美味。有机会一定要尝试一下，看看是不是真的一锅炖不下。

    最好能弄个养殖场，这样就能随时有货，不用像朱八姐一样，一块小骨头，反复熬了不知道多少遍

    “孟婆大人，别愣着了，开吃吧！”

    朱八姐看到还是在走神中的孟小姜，就爱不释手的摸着孟小姜的双马尾说道。

    “哦哦哦！吃！”

    孟小姜总算从自己要去北冥开个鲲养殖场的想法中脱离出来，抓起海碗就开始调自己喜欢的酱汁，然后将各种需要涮的食材丢进锅里面烫一下。

    过了一会，孟小姜迫不及待的捞起一块羊肉，沾了沾酱就送进了嘴里面。

    “嗯～”

    羊肉刚入口，孟小姜不由自主的闭上眼睛，接着就感觉看到了肥美的羊群，在一个很大的鱼背上快乐的奔跑着。

    接着那条本来在海面上畅游的大鱼，突然带着羊群一跃跳出了水，眼看就要落下的时候，鱼鳍化为了翅膀。

    就这样，这条鱼摆动着翅膀和尾巴，带着背上的羊群，向天空中的云海飞去，就好像天空也变成了大海，鱼在空中游动一样。

    随着孟小姜将肉咽下去，那条大鱼也渐渐消失在了远方，让她不禁有些惆帐。

    睁开眼，孟小姜就看到一堆人端着碗围着她

    “好吃么？”兔月一脸好奇的向孟小姜问道。

    “一点都不好吃！”

    孟小姜端着大碗，擦了擦自己嘴角留下来的口水，眼神有点飘忽的说道。

    趁她们满脸不敢相信的时候，用筷子每一样都夹了一大堆丢进锅里面，死命的搅了一下，就直接捞起来，沾了酱汁不停地往自己嘴里面送，嘴都被塞的鼓鼓囊囊的。

    “唉！孟婆大人！好狡猾！”

    苏辛是第一个反应过来的，抱怨了孟小姜的狡猾之后，也紧跟她的步伐开始吃起来，甚至为了省事，直接将孟小姜烫好的食物，给捞到了自己碗里面。

    “吃啊！”

    朱八姐看着大快朵颐的孟小姜和苏辛这才反应过来，大吼一声，也加入了涮火锅的行列。

    “冲鸭！”

    谷白、兔月她们在朱八姐的大吼下，也加入了抢食的大军，顿时这张硕大的桌子就变为了战场。

    可惜，朱八姐准备的分量可不是苏辛她们这些人能够解决的。

    过了一会，餐桌上除了孟小姜和朱八姐还在战斗之外，其他人都已经躺在椅子上面，用手捂着自己微微隆起的肚子，不停地哎呦着，看来她们是吃多了。

    “嗝……”

    朱八姐打了一声悠长的饱嗝之后，也就放下了碗筷，再次用看怪物的眼神看着还在胡吃海吃，平坦的小肚子没有一点起伏的孟小姜。

    最终，朱八姐准备的这一大桌子的菜，几乎有一大半是进入孟小姜的肚子，那些装菜的盆被孟小姜吃的就像是洗过一样干净。

    而且将能吃的都吃完之后，孟小姜在朱八姐以及吃撑的众人惊恐的目光中，端起桌子中间那个鸳鸯锅，小嘴贴着锅沿，一仰头就把里面的汤给喝的一干二净。

    喝完之后孟小姜还意犹未尽的砸了咂嘴，看样子好像还没有吃够。

    “如果来点酒就更好了！”

    孟小姜喝完汤底之后，突然想起了这看似挺完美的涮火锅从头到尾缺少了什么，于是有些遗憾的说道，怎么自己没想起来再搬几箱酒过来呢！

    “我去拿！”

    朱八姐一听孟小姜这话，就从椅子上爬了起来，屁颠屁颠的回屋去拿酒了。

    说实话，她朱八姐在吃上基本没有输过谁，可是今天孟小姜这通操作让她有点自愧不如的感觉。

    当孟小姜遗憾的说没喝酒的时候，她就想起了自己珍藏着的那几瓶，当即就回屋去拿了。

    要说她心疼么，一点都不心疼！不知道为什么，她就乐意分享给孟小姜。

    至于原因么，朱八姐会说“这大概就是大佬的气势吧～让她心甘情愿的奉献～”

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第七十四章 喝醉了

 

    不一会朱八姐就从房子里面出来了，手里面还拿着一个看上去就很高大上的酒瓶。

    看上去像人间的白玉做成的，不过从它散发出单了白光中能看出绝对不是白玉。

    “一人一小口～”

    朱八姐从背后掏出了好几个材质不错的酒杯，给在座的每个人面前放了一个。

    孟小姜则是不停侧着身往朱八姐背后看，很奇怪朱八姐刚刚是从哪边掏出酒杯的。

    朱八姐不知道孟小姜在看什么，也没有多问，给每一个杯子中倒了一点点，接着将酒瓶放到了一边。

    孟小姜端起酒杯，一股浓郁的香气扑鼻而来，感觉整个人都上天一样，还没喝闻着味就已经快要爽歪了。

    不仅是孟小姜，其他人也是和孟小姜一样，一脸陶醉的端着酒杯。

    “喝吧～这是天庭蟠桃会上面的酒，因为味道还不错，前些年开会的时候，我就留了几瓶～”

    朱八姐向孟小姜她们解释了一下之后，就端起酒杯，慢慢的品尝起来，她就尝个味就行了。

    她可不想喝醉，喝醉了误事，当年她就是因为贪杯了，所以干了到现在还后悔着，那人也一直没有原谅她。

    孟小姜一脸疑惑的看着朱八姐，这货难道转性了，怎么这么这样小口慢品起来，不应该啊。

    孟小姜看着周围都捧着酒杯细细品尝的人一脸鄙视，自从成了孟婆她就再也没有这样喝过酒，当然前几天酒荒的时候除外。

    于是孟小姜放下酒杯，伸出自己的小爪子往朱八姐的胸前摸去。孟小姜可不是什么色鬼，她的目标是朱八姐胸前的酒瓶。

    拿到之后，孟小姜急吼吼的一仰脖子，将酒杯里面的一小口喝掉之后，就晕乎乎的抱着酒瓶开始猛灌起来，然后她就失去了意识。

    ……

    “唉嘿嘿嘿嘿嘿嘿……”

    “嗝～哦哇……”

    还在细细品尝的朱八姐和苏辛她们突然听到了一阵鬼畜的笑声，还有一个巨嗝。

    被吓得一阵哆嗦的她们，抬头就看见孟小姜脸色通红，眼神迷离的对着她们傻笑。

    “这什么情况！”

    苏辛急忙上前扶住了在椅子上摇摇欲坠的孟小姜，一脸担心的问道。

    朱八姐捡起孟小姜丢在地上的酒瓶，对着苏辛她们晃了晃很无奈的说道

    “喝醉了～我这酒可是蟠桃会上最好的那一种，冲劲大，要慢慢喝，就算是酒鬼也不敢一口气灌下去，孟婆大人估计是像喝人间的就习惯了，一口闷了～”

    “……”

    苏辛哭笑不得的看着怀里面的孟小姜，不知道该说什么好，至于喝这么猛么，也没人和她抢。

    “那现在怎么办?要打电话给孙老师么？要不要紧啊！”

    谷白遇到问题的第一反应就是想求助金毛大叔，毕竟她是被金毛大叔从深山老林里面带出来的，唯一的依靠就是他。

    对了现在还有个孟小姜，不过孟小姜现在已经神志不清了，当然需要告知一下金毛大叔了。

    想了想自己好像问了废话，这时候当然要打电话了，于是在朱八姐没有反应过来之前，就把兜里面的手机掏了出来，操作了一下放到了耳边。

    朱八姐本来觉得这是件小事，不需要多在意，喝醉嘛～常有的事。

    当谷白说出打电话喊人的时候，还笑了笑，这群小朋友真是没长大，一遇到事情就要叫家长。

    “呵呵……”

    可是她笑着笑着神色就变了，孙老师不就是她大师兄么！要是被大师兄知道这件事，后果是什么她不知道。

    但是她现在唯一知道的就是，绝对不能让大师兄知道，孟婆大人在她这儿喝醉了，而且还是因为喝了自己提供的酒。

    “喂?小谷么，什么事?”

    就在朱八姐这样想的时候，谷白那里电话已经打通，从手机里面传来了金毛大叔温和的声音。

    可是这个声音传到朱八姐的耳朵里面，就像是什么魔音灌耳，把她下了一声冷汗。

    “那个……”

    就在谷白想要将孟小姜喝醉的事情如实说出来的时候，手机被朱八姐突然夺走。

    “喂！大师兄么?哦，没事！我和谷白她们玩真心话大冒险呢！什么?绝对不是孟婆大人出事了！您就放一万个心吧！没什么事情我就挂了！”

    “呼……”

    在确认电话挂断之后，朱八姐松了一口气，擦了擦额头的汗水，这简直是在刀尖上跳舞啊！万一一个没处理好，她简直是立马就要出现血光之灾的节奏啊。

    朱八姐将手机还给谷白之后，紧紧的握住她的手说道“有话好好说，这点小事，就不要麻烦你孙老师了！”

    天真的谷白，看着朱八姐一脸真诚的样子，也就相信她的鬼话，机械的点点头表示自己知道了。

    朱八姐这边搞定之后，孟小姜那边又出了问题。

    “啊哈哈哈哈哈！别抱着我！我没醉！”

    原本被苏辛抱着嘿嘿直笑的孟小姜突然大笑着挣扎起来，想离开她的怀抱。

    而苏辛因为孟小姜的挣扎，各种部位都被孟小姜袭击到了，实在是忍不住身上奇怪的感觉，苏辛只得将孟小姜给放开。

    朱八姐看着摇摇晃晃从椅子上滑下来，站到地上的孟小姜，当即吓了一跳，赶忙上前想扶住她。

    “哎呦～我的孟婆大人哎！别摔着了。”

    说着朱八姐就想拉住孟小姜的胳膊，帮她保持平衡。不过此刻的孟小姜可不领情。

    蹬着脚下小号的筋斗云，窜向一边，左摇右摆的指着朱八姐说道“嘿嘿！别～嗝……别叫我孟婆！”

    “那我该叫您什么呢？”

    朱八姐看着孟小姜神志不清的样子，也没辙，只能顺着孟小姜的话往下问了。

    “叫我……叫我……啊！！！”

    只见原本十分开心，可以转变别人对自己称呼的孟小姜，突然不知道怎么回答了，接着就抓狂了。

    先是疯狂的跺了跺脚，然后把双马尾给解了开来，本想将两个头绳给丢掉。

    但是刚想砸下去，突然想到了什么，原本狂躁的表情瞬间变得温和起来，接着将头绳小心翼翼的踹到了运动服的兜里面。

    “嘿嘿……”

    孟小姜笑着拍了拍口袋，确认头绳已经放好之后，再次盯着朱八姐。

    “孟……孟婆大人?”

    朱八姐看到孟小姜好像狂暴已经结束，以为她酒醒一点，恢复正常了，于是轻轻的问道。

    “嘿呀！”

    结果朱八姐这句话好像按下了什么开关，原本满脸笑意的孟小姜再次进入了狂暴状态。

    把头上的随心铁杆兵也拔了出来，变为了等身长度，发出一声意义不明的娇喝，对着面前的空气就是一阵乱挥。

    因为醉酒的缘故，孟小姜的气势也控制不住了，一头失去束缚的白色头发随着周身的气流涌动，在孟小姜的身后疯狂乱舞。

    接着孟小姜的气势也凝聚成了幻象，苏辛她们眼中看到的就是一条眼里泛着诡异光芒的咸鱼，在白色发海中，无规则的疯狂扭动着自己的身体……

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第七十五章 唱歌

 

    谷白和兔月首先承受不了孟小姜咸鱼的精神污染，率先蹲着抱在一起瑟瑟发抖，接着是朱家七姐妹也受不了了。

    最后场上只剩朱八姐和孟小姜还站着了了，其他人都双眼充满着血丝蹲在地上。

    虽说苏辛她们经历过沙萝莉和朱八姐气势的磨炼，但是她们主要是上的折磨，而孟小姜这个却是精神上的污染，她们有点扛不住。

    “呜呜……”在坚持了一会之后，谷白再次崩溃，低声哭泣起来，这咸鱼太可怕了。

    “???”

    正在狂暴状态的孟小姜，听到谷白的哭泣声之后居然听了下来，用充满醉意的眼神盯着不断揉泪的谷白。

    似乎脑袋有点转不过来，孟小姜盯了好久才反应过来，“咣当”一声将随心铁杆兵丢在了地上，砸出个大坑，身后的咸鱼虚影消失了，胡乱飞舞的白发也静了下来，披散在孟小姜的背后。

    咸鱼一被散去，蹲在地上的众人也纷纷松了口气站了起来，只有谷白还是有点没缓过来，不断地抽泣着。

    “小白白～别哭惹，我给你唱首歌！”

    孟小姜是最见不得别人哭的，一听就心烦，所以口齿不清的对谷白安慰道。

    “什么歌?”

    谷白一听孟小姜要唱歌，就来了精神，蹬着泪眼汪汪的眼睛，看着孟小姜。

    “嗯……有了！”

    孟小姜想了一会，就拿出手机在音乐软件上找配乐了。

    听说孟小姜要唱歌，苏辛她们也找个座位坐下，静静地等着孟小姜了，朱八姐也饶有兴致的抱臂看着，她们一直觉得孟小姜这个嗓音唱歌一定非常好听。

    可惜孟小姜平时给她们的感觉就是那种皮断腿的假小子一样的感觉，并且她们也请求过孟小姜，结果被严词拒绝了，所以听孟小姜唱歌这种事对于她们来说基本是无缘了。

    没想到今天因为要安慰谷白，孟小姜居然会提出唱歌这件事，她们觉得这也太幸运了吧。

    想着看向谷白的眼神也有点不对，“要是谷白天天哭，那么她们不就能天天听孟小姜唱歌了?”这帮人除了谷白，都不由自主的这样想着。

    谷白也似乎感受到不善的目光，紧紧的将身体团成一个团子，这样对她来说能增加一点安全感。

    就在这时孟小姜好像是找到了配乐，将手机放在桌上之后，面对着朱八姐她们，跟着音乐的节奏开始缓缓点头。

    当前奏到达的时候孟小姜开口了……

    “岁月难得沉默，秋风厌倦漂泊～

    夕阳赖着不走，挂在墙头舍不得我～

    昔日伊人耳边话，已和潮声向东流～

    再回首往事也随枫叶一片片落～

    ……

    壮志凌云几分酬知己难逢几人留～

    再回首却闻笑传醉梦中～

    ……

    自嘲墨尽千情万怨英杰愁

    曲终人散发华鬓白红颜殁

    烛残未觉与日争辉徒消瘦

    当泪干血盈眶涌白雪纷飞都成红～”

    孟小姜唱的是她最喜欢《逍遥叹》，这是她小时候火遍大江南北的仙剑一里面的歌，孟小姜的仙侠情节也是从那时候有的，还有一部就是西游记，看了不知道多少遍。

    孟小姜虽然不是男声但是也唱出了一样的感觉，有一种小时候对于李逍遥和赵灵儿有情人不能在一起的悲伤。

    孟小姜不仅在唱李逍遥与赵灵儿，也是在抒发自己的感情，特别是那几句“再回首”，再回首她已经不再是生前原来那个他了。

    “这让我想起了女儿国～还有你～”

    孟小姜一曲唱罢，每个人都有着自己不同的感受，朱八姐仰头看着月亮说道。

    “朝歌……”

    苏辛喃喃自语，眉头微皱，不知道为什么自己会说出这个名字，她总感觉自己忘掉了什么十分重要的东西，但又想不起来。

    “呜呜……孟婆大人能再来一首么？”

    谷白被歌打动的有点不能自己，呜咽着还想再听一首。

    这句话也点醒了因为歌声陷入回忆中的众人，难得有机会怎么只能听一首！

    “再来一个！再来一个！”

    不知是谁起的头，反正要求孟小姜再来一首的声浪，一波高过一波。

    要是孟小姜清醒着绝对会对她们说一句“一边玩去！”，可惜了她现在处于醉酒状态，人来疯的本性压制不住了，别人越起哄，她就越嗨皮。

    “刚刚某位听众好像说什么女儿国?那我就再来一首关于女儿国的歌吧～”

    说完孟小姜就拿起手机找了找，准备开始自己短暂歌唱生涯中的第二首歌。

    这次朱八姐她们这些听歌的人，还拿出了各自手机，开启了录像功能，刚刚没有录到孟小姜翻唱的《逍遥叹》还是有点可惜的，这首她们绝对会记录下来。

    有关西游记里女儿国最有名的歌是什么?当然是《女儿情》了，孟小姜不知道哪根筋出了问题，居然主动要唱这首歌，而且一键换装，换上了她曾经决定，绝对不会再穿的那套宫装。

    接着孟小姜就在在座众人惊艳以及面红耳赤中演唱了一首《女儿情》，并且期间还做了很多动作，比如说抛媚眼啊，撩头发之类的。

    至于她为什么会做这些，事后悲愤欲绝、没脸见人的孟小姜将这口锅甩给了86版西游记里面的女儿国国王。

    表示都怪演的太好了，弄得孟小姜当时脑子里面全是女儿国国王看唐僧时候的那个眼神，下意识的做出了这些动作。

    “好热啊！”

    女儿情唱完之后，在酒劲的作用下，孟小姜感觉到浑身燥热，然后就将上衣从领口暴力的撕扯到了腰间露出了洁白的藕臂，以及衣服里面的红色肚兜。

    没错，孟小姜当时设计的时候，为了保险起见，里面的衣服除了那个安全裤之外，其他的都是古时候传下来的样式。

    不过自从变身之后，她就没穿过几次，结果这次因为一键换装的原因，给她自动穿上了。

    “别看！”

    此时在场的唯一男性，被苏辛进行了物理致盲的操作，短时间内是看不见任何东西了。

    “孟婆大人！您快穿上吧！”

    朱八姐眼神在孟小姜的身上肆意扫射着，还口是心非的说出让孟小姜穿上这样的话。

    “热！饿！”

    孟小姜不知道是怎么把热和饿联系在一起的，反正她现在想吃东西。

    于是孟小姜就把随心铁杆兵给捡起来，扛在肩膀上，蹬着微型筋斗云摇摇晃晃的就往远处一座山奔去。

    她好像记得那座山里面出现过“野味”，她想借只“野味”的腿或者翅膀之类的，就地烤着吃了……

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第七十六章 我杀了我自己?

 

    朱八姐脑子跟不上孟小姜跳脱的思维方式，等到她飞的好远才反应过来，脖子僵硬的转了转，对着苏辛问道

    “孟婆大人这是干什么去了？”

    “好像说是热?”苏辛还沉醉在《女儿情》的歌声中，有点迟疑的回答道。

    “孟婆大人说的是饿了……那么问题来了，那山里面有啥吃的呀?”

    还是没有那么多经历的谷白，只是单纯的觉得孟小姜唱的好听，没有像朱八姐和苏辛一样被孟小姜歌里面的感情给感染，所以很快就抓住了这个幺蛾子的关键。

    “没啥吃的啊～只有一些大师兄养的……”

    “！！！”

    朱八姐刚想说那山里面只有金毛大叔养的一些灵兽的时候，脸色巨变，她知道孟小姜为什么饿了要跑到山里面去了，孟小姜这是要祸害那些灵兽去啊！

    想清楚这些的朱八姐急忙架起云头，向孟小姜去的那个山头飞去，希望还没有迟。

    朱八姐她相信，孟小姜就算把山里面的灵兽都给吃完了，她大师兄都不会说什么，但是这锅绝对要甩到她头上的，这怎么能不急！

    “别别别！”

    朱八姐内心怒吼着再次加速，生怕孟小姜把山里面的灵兽给祸害光了，按照孟小姜的吃饭水准，这不是开玩笑，而是时间问题。

    ……

    “啊哈哈哈……”

    朱八姐找孟小姜一丝力气都不用费，因为当她接近这座山的时候，就听到孟小姜癫狂的笑声了。

    接着朱八姐就听到孟小姜狂笑过后，又轻柔的带着商量口吻不知对谁说着

    “你们就从了大爷我吧，我保证！只借点零件，绝对～绝对！不会伤害到你们的！”

    “……”

    朱八姐不知道该怎么吐槽了，孟小姜这话糊弄鬼啊！借点零件，怕是要人家的大腿和翅膀哟！

    吐槽归吐槽朱八姐还是快速向声音传来的方向飞去，听这话再晚一点孟小姜估计都要把那些灵兽给吃的骨头都不剩了。

    可惜朱八姐还是来晚了，当她赶到的时候，地上已经躺着两只失去双翅和双腿，不断挣扎鸟类灵兽。

    而孟小姜则是将随心铁杆兵插在身旁的地上靠在上面，看着地上的火堆呵呵傻笑。

    一旁还有一个火堆，上面放着孟小姜不知从哪里找来的石头，石头正中间有个坑，一看就是人用拳头砸出来的，坑里面煮着黑糊糊的东西。

    “我的天！大师兄养的比翼鸟！”

    朱八姐心态崩了，她走进一看，居然是大师兄很宝贝的比翼鸟。

    她平时对这两只鸟一点想法都没有，没想到孟小姜一进山，就精准的干掉了它们，这也太猛了吧。

    “我去你大爷的这两坨东西！怎么就不能平点！”

    就在朱八姐满面愁容，想着怎么才能和大师兄解释着两只鸟的问题时候，傻笑的孟小姜又发癫了。

    不知道哪根筋又抽了对着自己胸口的两团乱锤，那个狠劲简直就像把它们给锤平了。

    “……”

    “哎呦！我的祖宗哎！你怎么又和它们较上劲了！”

    朱八姐平时觉得孟小姜虽然脑回路有点清奇，但是人还是挺“乖巧”的，不怎么会给别人添麻烦，很好“养活”。

    但是喝醉了之后，不愧是地府出身，在朱八姐眼中，此刻的孟小姜就是个恶鬼。

    孟小姜“咚咚咚”地锤着，朱八姐看着都疼，就想上前拉住她，让她别和自己作对。

    “汪汪……哦哦哦……”

    孟小姜以为朱八姐要过来和她抢吃的，回头蹬着朱八姐意义不明的叫了两声，然后继续锤胸。

    “……”

    朱八姐真的是不知道该说什么，孟小姜这个又是狗、又是金刚的，给她整得不知是笑还是哭。

    不过也不能放任着孟小姜对着自己的胸乱锤，她还是要制止这样失了智的行为。

    就在她无视孟小姜的威胁对其伸出手的时候，孟小姜手上原本平淡无奇还有点low的破勺手镯突然自己变回了破勺的形状浮在空中。

    “哎嘿嘿嘿，拦住这狗贼！等我吃完一起干掉她！”

    孟小姜盯着这破勺傻笑了一下，就回头去扒火堆了，她的鼻子告诉她，烤熟了该吃饭了。

    孟小姜不知道怎么烤东西，就拿了点树叶把腿和翅膀包起来，用泥巴糊住，然后放火堆里面加热。

    至于能不能吃，不是现在处于醉酒状态的孟小姜需要考虑的，不过还好，孟小姜闻到味道，觉得差不多了。

    朱八姐看着眼前其貌不扬的破勺，总觉得其中蕴含着某种力量，如果真的爆发出来，很有可能自己会受伤，这样对于现在这种情况来说，没必要。

    所以她就被这破勺给限制住了，眼睁睁的看着孟小姜这一系列的动作，只要孟小姜不自己伤到自己，她就暂时不出手。

    “呼呼……”

    孟小姜将包裹的东西去除，露出里面的腿和翅膀，象征性的吹了一下，就抓了个腿大口大口的吃起来了。

    因为这对比翼鸟肉质比较好，就算是经过孟小姜这样简单的处理，也能够味道不错，所以孟小姜吃的很开心，眨眼间就将面前的东西一扫而空。

    还十分丧心病狂的啃了啃剩下的骨头，在上面留下了一排一排的牙印，看得一旁的朱八姐和两只比翼鸟目瞪口呆，一定要吃的这么凶残么？

    孟小姜似乎还有点意犹未尽，就将视线再次转向了比翼鸟，思考者要不要当场将其全部吃掉算了。

    “孟婆大人！嘴下留情！这一对吃了之后，就没得吃了！要讲究可持续性的吃！”

    朱八姐看着孟小姜似乎对比翼鸟起了杀心，心里面就急了，什么鬼话都说出来了。

    说实话，朱八姐说的这番话连她自己都不信，什么叫可持续性的吃?人家鸟翅膀和腿都被你砍了，这让它们怎么给你可持续性去?

    “嗯～有道理！”

    可是就当朱八姐以为孟小姜不会相信这样的鬼话时，孟小姜居然仔细思考了一下，用一副你很有道理的表情看着她。

    “……”朱八姐用看智障的眼神看着孟小姜，难道说她拿出来的是假酒?孟小姜喝多变傻了，要是真变傻了，她怕是也活不长了。

    孟小姜看都没看朱八姐一脸绝望的表情，而是端起一旁的石锅，走到两只比翼鸟的身前。

    然后，把这两只鸟的头给按进了石锅内黑糊糊的液体中，朱八姐可能不知道黑色的是什么，可这两只鸟知道啊，这个液体是它们已经被吃掉的腿和翅膀上面的毛，熬出来的。

    看着架势，孟小姜是想用它们的毛给淹死它们，这就等于“我杀了我自己”，这种死法比翼鸟当然不干了，加上窒息感，它们不停地挣扎着。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第七十七章 狂暴状态解除

 

    虽然这两只比翼鸟不断地挣扎，但是它们还是逃不过孟小姜的无情铁手，反抗基本无效。

    就当它们觉得自己要被自己的毛给淹死的时候，孟小姜突然把它们从液体中拎了出来，可是还没等它们缓过劲，孟小姜又再次把它们的头给摁了进去。

    如此不断地重复着，它们在此过程中不断地将自己羽毛熬成的黑色液体吞进肚子里面，那味道已经让它们放弃了挣扎，只想在下一次孟小姜能淹死它们算了。

    朱八姐捂着眼睛不敢看这一幕，实在是太惨无鸟道，这简直是比把这两只鸟活烤了还让它们难受。

    就在这一来一回间，这两只鸟也明白了，孟小姜不是想淹死它们，而是要将它们毒死！

    孟小姜的目的是让它们喝完这里面黑色的液体，本来它们是坚决不喝的，奈何孟小姜抓着它们硬是往里面左右来回的抹，最终它们还是喝完了碗中的液体，然后被孟小姜丢在了一边。

    朱八姐看着这对被折磨的命已经去掉大半条的比翼鸟不知道该睡说什么。

    是说服孟婆大人能让自己带它们回去烧烤呢?还是炖汤或者是红烧?

    是的，朱八姐现在看开了，这两只鸟一看就快凉了，这锅她背定了，在“死”之前她想尝尝这比翼鸟的味道。

    可是就在她眼巴巴的看着这两只鸟咽气，然后他就可以为它们“收尸”的时候异变发生了。

    这两只鸟原本被孟小姜剁掉的伤口处，以一种肉眼可见的速度重新长出了肢体。

    很短的时间之后这两只残疾鸟，断肢重新长好，和之前被孟小姜啃掉的差不多，就是毛色有点差别而已，不过不需要在意细节。

    闭眼等待死亡的比翼鸟，经过一段时间后发现自己的意识还存在，于是就缓缓的睁开眼。

    然后它们看到，自己原本已经失去的肢体重新回到了自己的身上，而且看上去比原来的更加年轻、更加的健壮。

    这两只鸟想了想，唯一有可能让它们断肢重生的，只有刚刚孟小姜给它们灌下去的那些黑色液体。

    不禁有些疑惑的围着孟小姜转圈，对她产生了一种异样的情感，要是孟小姜意识清醒的话，肯定会一口道出“斯德哥尔摩综合征”。

    斯德哥尔摩综合征，是一种心理疾病，就是犯罪的被害者反而对犯罪者产生了一种莫名的依赖感，觉得犯罪者做的事情是对的。

    这两只鸟也是一样，之前被孟小姜虐惨了，突然知道自己的断肢是孟小姜给自己恢复的，就形成了一种错误的认识。

    朱八姐一脸不可思议的看着眼前的两鸟一人，怎么突然之间，捕食者与被捕食者的界限变得模糊起来，有一种羊爱上狼的强烈违和感。

    “嘿嘿，可持续性的吃……”

    朱八姐听到孟小姜对自己说的话，现在才明白不是孟小姜智障，而是自己太蠢了，用这种方式好像真的可以实现可持续性的吃。

    “可是孟婆大人您这是怎么做到的呢?”

    朱八姐很好奇，孟小姜是怎样让这两只鸟断肢重生的，虽然她懂很多道术也有这样的技术，但是她做不到像孟小姜这样凭空断肢重生。

    “因为她是孟婆大人，孟婆大人熬的汤具有遗忘的力量，在地府喝了孟婆大人熬的汤就会忘记一切。”

    “而在其他地方，孟婆大人因为用的原料、器材的不同，所熬出来的汤不会让人遗忘一切，而是能够遗忘近一段时间受到的痛苦，就好像无事发生过一样。”

    朱八姐有点听不太懂，低头思考了一会才恍然大悟的说道“哦！是不是喝了孟婆大人汤的人伤势会恢复?这是不是说明孟婆大人是个大奶妈?”

    “呆子！看来你也不是蠢到无药可救，通俗的来说和这个差不多。”

    “嘿嘿，那……！！！”朱八姐。

    朱八姐刚想自夸一下，自己可不是什么呆子，突然她反应过来了，这声音并不像是孟小姜的，机械的转头向一边看去。

    “大……大师兄……”

    结果和朱八姐想的一样，刚才给她科普的声音，其主人就是她现在最不想见到的大师兄。

    “这不关我的事！孟婆大人在我没注意的时候喝多了！”

    朱八姐觉得自己这一顿毒打是少不了了，但是她还想垂死挣扎一下，就急忙想把锅甩掉。

    “苏辛都和我说了，只要你现在让孟婆大人把衣服穿上，将把她带回去，这件事就这样算了……”

    “呃！”

    朱八姐经过大师兄这一提醒，她才发现孟小姜现在上身只穿着一个肚兜，胸前的规模清晰可见。而大师兄从出现开始，自始至终都是背对着孟婆大人的。

    “好的！保证完成任务！”

    朱八姐这一寻思，可高兴了，这件事居然可以一笔勾销，真是天大的好事儿啊！于是对金毛大叔敬了个礼，就向孟小姜走去。

    孟小姜对于朱八姐的接近没有任何抵触，原本漂浮在空中的破勺，可能是因为无聊吧，再次变回手环回到了孟小姜的手腕上。

    朱八姐小心翼翼的伸出手缓缓接近孟小姜，在确定孟小姜不会再次陷入狂暴状态后，就大胆操作起来了，想给孟小姜将上衣穿上。

    或许是因为酒快醒的缘故，此刻的孟小姜异常乖巧，就像是朱八姐平时所见到的一样。眨巴着自己无暇的双眼，任由她施为不反抗。

    朱八姐看到这样的孟小姜，不禁泪流满面，这才是她认识的孟婆大人么！之前说各种骚话、皮上天的孟婆大人，一定是别人假冒的。

    可是朱八姐弄了半天都没给孟小姜把衣服穿上，看来还需要孟小姜的配合啊。

    但是此时的孟小姜就天真的看着自己，嘴里双曲循环着《逍遥叹》和《女儿情》，任凭她怎么操作，孟小姜的身体都软趴趴的一动不动。

    最后，朱八姐没有办法只能将自己最外层的衣服脱下，给孟小姜披了起来，等到孟小姜酒醒之后，再帮她穿起来吧。

    “好的……”

    朱八姐确认孟小姜没有走光的地方之后，抬头对金毛大叔说道。

    “那就带着孟婆大人回去吧～”

    金毛大叔说完就驾云飞了起来，朱八姐抱着孟小姜紧随其后，而那两只比翼鸟也跟在他们后面，不过却是越落越远。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第七十八章 嚎～

 

    朱八姐飞到自己的住处后，将孟小姜放在了椅子上，一脸担心的看着她。

    “孟婆大人这是怎么了?会不会有什么事?”

    朱八姐发现现在孟小姜有点乖巧的过头了，痴傻傻的看着前方眼神空洞，就向一旁的金毛大叔问道。

    站在旁边的苏辛、谷白、兔月、朱家七姐妹还有敖甜甜，一听孟小姜可能出了什么问题，就凑了过来打量着孟小姜，想要看出什么所以然来。

    “不知道～”

    金毛大叔也很奇怪，孟小姜这是怎么了，这看上去也没什么事情啊?于是为了确认孟小姜此时的状态，他也不禁将头往孟小姜的身前凑去。

    就在在场所有人将孟小姜围起来，头往她近点凑的时候，她们没有注意到，孟小姜原本空洞的眼神，逐渐出现了神采，还闪烁着星辰般的光芒。

    “喵喵喵！?”

    孟小姜意识恢复后，看见的第一个场景，就是一大堆脑袋在她的眼中不断地放大，吓得她不知道用什么语言来说话了，下意识的“喵喵喵”起来。

    要是人的脑袋孟小姜也不会被吓得说出外语来，在她的眼中这些头没一个是正常的。

    她看到的里面，有狐狸头、兔头、蜘蛛头、龙头，唯一像人点的还是个骷髅头，除了这些还有个很帅的猴子头，以及一个眉清目秀的猪头。

    是的没错，这猪头孟小姜觉得用眉清目秀这个词来形容一点也不过分，因为这猪头实在是太漂亮了，如果她的宝贝还在，一定会对这个猪头的主人有点动心的。

    “！！！”

    本来围着孟小姜上下打量的众人，被孟小姜突然飙出的外语吓了一跳，齐齐的往后退了一步。

    “噜噜噜……”

    孟小姜觉得是自己酒喝多，出现幻觉了，为什么会凭空冒出来这些动物?

    于是疯狂的甩了甩头，随着孟小姜的甩头，原本眼中的星光也隐去了，仿佛没有出现过一样，然后孟小姜又用力的拍了拍自己的脸颊，再往前看去。

    果然，一开始各种奇葩的头不见了，孟小姜看到的是朱八姐、金毛大叔、苏辛、谷白她们，这才松了口气。

    正当她想出声问一下金毛大叔是什么时候来的，还有为什么要围着自己的时候，朱八姐突然大声指着她吼道

    “呔！大胆猫妖！居然敢侵犯孟婆大人的身体！大师兄看看是哪路妖魔作祟！接着你就将其就地正法！”

    原来朱八姐把孟小姜甩头的动作，当成了什么鬼怪入侵，嚷嚷着让金毛大叔将孟小姜给就地正法了。

    “我看是把你就地正法还差不多！”x2

    接着孟小姜和金毛大叔就异口同声、一脸鄙夷的对着朱八姐说道。

    “……”

    朱八姐看着周身散发着那种熟悉气息的孟小姜，表情停滞了一下，然后直接扑进了孟小姜的怀里面嚎啕大哭起来。

    不过据孟小姜分析，应该是假的，但是孟小姜也从中听出了一丝劫后余生的后怕，于是轻柔的拍拍朱八姐的背，安慰这个七分假三分真的演技派。

    “既然孟婆大人没事了，那我就走了～”

    金毛大叔实在是受不了朱八姐此时的演技，就跟孟小姜说了一声之后就跑了，不想在这里逗留一会。

    他怕到时候会忍不住捶死朱八姐或者让朱八姐被自己捶死，只有这两种可能。

    说完这句话，金毛大叔就在孟小姜羡慕的目光中，变成一道金光，“咻～”的一声飞向了远方。

    “好了，别装了！”

    孟小姜也有点不耐烦的将朱八姐的头从自己的怀里面提了出来。这厮假哭就算了，头还在自己的身体上不停地动弹，实在是有点欠揍。

    “苍天啊……”

    朱八姐一听孟小姜是这样来评价她的操作，感觉心被扎到了，一脸悲愤的望着天空嘶吼。

    鬼知道孟小姜喝醉的这段时间里面，他是被折腾的有多惨！虽说上没什么损失，但是她的精神上却遭受到了成吨的打击。

    “哎！你别嚎啊！”

    孟小姜看到朱八姐不但没有停止，反而嚎的更加大声，不禁脑壳被吵的有点疼，于是急忙从椅子上跳了下来，想着如何才能让朱八姐闭上嘴。

    不过由于动作过大的缘故，原本朱八姐就披的不太牢固的外套，从孟小姜的身上滑下来落到了地上，孟小姜只穿着肚兜的上半身就这样暴露在了众目睽睽之下。

    “闭眼！”苏辛。

    “啊！！！”敖甜甜。

    苏辛看到出现这种突发的事情，急忙再次对敖甜甜进行了物理失明法，使得他在短时间内是看不到任何东西了。

    与此同时，孟小姜也感觉到了异常，于是低头往自己的身上看去，除了那深深的沟壑与一片雪白之外，好像只有个红色的布片。

    孟小姜一副难以接受的表情，然后伸手在自己的脖子和后背摸了摸，结果除了绳子之外，几乎后背全部裸露在空气中。

    “卧槽！”

    孟小姜在确定是肚兜之后，大吼一声，这是哪个恶趣味的人给她换上的啊！这东西穿着也太羞耻了吧！

    说实话孟小姜当初被逼着穿小罩罩的时候，都没有这么抵触过，那是因为她对于肚兜有着一种别样的感觉，那种感觉是一种喜欢吧，但是她对此是绝对不会承认的。

    “啊啊啊啊！”

    情急之下孟小姜就想伸手把肚兜给扯下来，因为她生前就经常光膀子，所以下意识的，孟小姜就这样干了，完全没有想过她会有走光这一说法。

    当她的手接触到肚兜的那一刻，准确的来说是接触到胸的时候，孟小姜发出了痛苦的嚎叫声。

    那声音直接盖过了朱八姐的嚎叫，直充云霄，弄得朱八姐都没脸再叫了，而是一脸懵逼的看着孟小姜，她这又是弄出什么幺蛾子。

    “哦哦哦哦……”

    孟小姜大叫过后，为了确认自己是不是感觉错了，于是小心翼翼的碰了一下自己的“胸肌”，结果又是一连串的呻吟。

    此刻孟小姜觉得自己的“胸肌”像是被上百只二狗子，重复重复再重复的践踏过一样，并且不是那单独的剧痛，而是那种酸麻中带了点疼的感觉，她实在是有些顶不住了。

    “能告诉我发生了什么么?”

    孟小姜往后倒去，生无可恋的瘫坐在椅子上，向朱八姐她们问道，自己这意识消失的一会发什么什么鬼事，为啥自己会变成这样！

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第七十九章 博弈

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com 即可开始阅读！

    “孟婆大人你不记得了?”

    朱八姐有点惊讶的问道，虽然说孟小姜醉酒的时候很狂暴、也很皮，但是意识还是很清醒的。

    而且孟小姜是从头嗨到尾，没有停歇过，不存在一觉起来之后断片的那种情况啊。

    “我记得啥哟！我把那瓶给吹完之后，就看到你们一群人围着我！而且我胸肌现在巨疼，这是怎么回事?我是不是生病了?”

    孟小姜知道自己意识消失了一会，但她将其归于把酒给一口气闷完后的冲劲，从没想过自己还能在这一会的功夫干点什么。

    而且孟小姜感觉自己的“胸肌”巨疼，怀疑是不是最近饮食拮据，今天终于恢复正常水平，然后在这刺激下生病了。

    “呵呵……”

    朱八姐看着一脸无辜的孟小姜，千言万语汇成两声干笑。虽然她不知道孟小姜是什么情况，但是还是要给她回忆一下的，于是接着说道

    “刚刚孟婆大人可是扬言干掉我这个狗贼的……”

    这声音要多委屈有多委屈，搞得她好像受到什么非人待遇似的。

    “……”孟小姜。

    孟小姜真的很疑惑，自己干嘛要干掉朱八姐啊，而且没事骂人家干什么。

    “啊啊！我到底干了什么！快告诉我！”

    孟小姜使劲挠着头，有点抓狂的喊道，这种不在一个次元的交流，搞得她是真的难受。

    “那我就帮孟婆大人您回忆一下吧～”

    于是，朱八姐就开始给孟小姜绘声绘色的描述了一下，她喝完酒之后的恐怖场景。

    讲的过程中还模仿了一下孟小姜癫狂的笑声，可谓是声情并茂了。

    ……

    从一开始孟小姜就处于目瞪口呆的状态，这他喵的全是自己干的?

    于是一脸不可置信的问道“我给你们唱歌?还跑去山里面打野味?期间还自己对着自己的胸口一顿爆锤?”

    越想越觉得自己不可能干出这种事的孟小姜，严重怀疑朱八姐话的真实性。

    “我绝对不可能唱歌！虽然《逍遥叹》有可能，但是《女儿情》是绝对绝对不可能唱的！”

    孟小姜越分析、越觉得朱八姐这是在骗她，为了掩盖她们对自己干的什么事情，不然她怎么会穿上肚兜，“胸肌”还巨疼。

    一定是她们的恶趣味！趁着自己喝上头的一会功夫，给自己换上的。还极有可能在换衣服的中途，对自己的“胸肌”进行了惨无人道的蹂躏。

    这件事苏辛她们可是有前科的，难保不会拉上朱八姐和她们一起干坏事。

    似乎觉得将前因后果缕清的孟小姜，摆出一副她就是夏洛克・福尔摩姜的姿势，用一种看透一切真相的眼神，看着朱八姐、苏辛她们。

    接下来她就要揭开一切罪恶的谎言……

    “你们还是承认自己的错误吧！”

    孟小姜弯腰双手交叉手背托着下巴说道，如果她现在带着眼镜，眼睛一定会反射出一道睿智的光芒。

    “???”

    朱八姐寻思着自己说的都是事实啊，怎么孟小姜一脸我知道你在说谎的表情，这使她有点摸不着头脑了。

    “既然不承认，那么就休怪我揭穿你们卑劣的演技了！”

    孟小姜看到朱八姐还想狡辩，就义正言辞的说道，仿佛她自己是个受害者，要维护她的权益。

    “首先……”

    “鸳鸯双栖蝶双飞，

    满园春色惹人醉

    悄悄问圣僧，

    女儿美不美，女儿美不美～

    ……

    说什么王权富贵，

    怕什么戒律清规

    只愿天长地久，

    与我意中人儿紧相随～”

    就在孟小姜想要一针见血，指出朱八姐话语中无处不在的漏洞时，眼前的犯罪嫌疑人，突然拿出手机将屏幕对着她。

    接着，孟小姜就看到屏幕中有一个长得特好看的小萝莉，穿着她一开始穿着的那身宫装在跳着笨拙的舞蹈，边跳边唱着《女儿情》。

    “虽然舞跳得有点辣眼睛，但是歌还唱的怪好听的～”这是孟小姜看到这段视频的第一个想法。

    然后，她就反应过来了，这视频里面跳得像个白痴似的不就是自己么！

    一时间孟小姜不知道如何开口，人家将物证都拿出来了，难道说她真的干了这些事?

    “对了！鸟呢！你们之中肯定有人懂变化之术，变作我的样子蒙我！哈哈！被我识破了吧！”

    “况且我的汤还能治伤?我自己都不知道！你们编也编的靠谱点啊！”

    正在孟小姜一筹莫展之际，她突然想到这好像是神话世界，别人变成她的样子不是简简单单的么?

    于是又恢复了一脸看透一切的表情，她表示心好累啊！这帮人编剧情编的真是漏洞百出，还凭空编造她熬的汤的功能，真是太“睿智”了！

    “嘤嘤嘤……”

    就在孟小姜很开心的准备狠狠敲诈朱八姐一笔精神损失费的时候，远处传来了一身身鸣叫。

    她向声音的方向望去，只见两只毛色有点深浅分明的鸟，这向她飞来，看上去好像是朱八姐描述的那两只比翼鸟。

    “喵?”

    孟小姜看着正站在自己面前像猫一样拿头不断蹭着自己的鸟，再次不知道该说什么了，这打脸打得也太快了吧！

    “我……”孟小姜。

    “孟婆大人，您那根棍子还在那座山上，您把它召回来看看?”朱八姐。

    孟小姜因为这两只鸟的突然出现，一时间无话可说，为了缓解尴尬的气氛，于是刚说出一个发语词，朱八姐就给她堵住了。

    不信邪的她对着朱八姐说的那座山伸出手，在空中虚握了一下，只见一道金光就向她飞来，转眼间孟小姜的手里面就出现了根棍子，可不就是她的随心铁杆兵周边么！

    “呐……”孟小姜。

    其实到现在孟小姜已经相信的七七八八了，没想到自己贪了口酒之后会干出这么多“睿智”的事情。

    所以说她就想当场认怂，说点其他什么的，转移一下话题，希望朱八姐她们不在这件事上咬着不放。

    可惜，朱八姐抢在她之前，不依不饶说道“把鸟翅膀和腿砍了，孟婆大人您在熬完汤，看看不就知道了么?”

    “……”孟小姜。

    “我是爱护动物的环保人事！让我干这种残忍的事情是不可能的！”

    孟小姜进行着最后的挣扎，不过这话在朱八姐听来就像是食肉动物说自己是个素食主义者一样，是那么的苍白无力。

    可是孟小姜看上去是死活不肯干打算狡辩到最后，她也不太好逼着她去干。

    就当孟小姜看着朱八姐犹豫的面孔，有种还是自己在这场博弈中获胜的快乐之时。

    她身边的两只鸟突然一脸狂热的用自己的嘴巴，将翅膀和大腿给撕了下来，说实话孟小姜没看懂它们是怎么完成这一套高难度操作的。

    “！！！”

    孟小姜看着鲜血直滴，在地上狂热着抽动身体比翼鸟，不知道该怎么吐槽了，但是喉咙里一口气却又不吐不快。

    “哈！？”

    最后孟小姜还是将这口气吐了出来，里面带着强烈的不可置信，以及“你们是智障吧！”这样的感情。

    。

    支持【完本神站】请把本站分享给你们的好友！

第八十章 有些人聊着聊着就忽悠上了

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com 找不到书请留言！

    最后孟小姜没办法，也不能看着这两只鸟死了吧，心不甘情不愿的架起锅熬汤了。

    这也是没办法的事情啊，作为一个“素食者”她不能看着这两只鸟在自己面前嗝屁了。

    都怪朱八姐把比翼鸟的零件拿去烤了，那味道孟小姜闻着口水都要流出来了，要是这汤真的如朱八姐所说的那样，可以让受伤的鸟恢复，岂不是自己有两只永动鸟了?

    不一会的功夫孟小姜就把汤熬好了，看得苏辛她们啧啧咂舌，有一种我上我也行的感觉，这也不是她们自我感觉良好，而是孟小姜这熬汤技术太没有难度了。

    不就是把羽毛丢进去，随便加点作料，没错就是朱八姐做菜用的那些作料，接着搅一搅煮沸就完事了。

    唯一令她们费解的是，无论事后她们怎么还原孟小姜的操作，都不可能熬出孟小姜她那种乌漆嘛黑的东西出来。

    不知道苏辛她们此刻想法的孟小姜，就抓住那两只狂热的残疾鸟，将它们的头放到锅边，让它们自己喝，还很贴心的将锅倾斜了一下，让比翼鸟能够更轻松的喝到。

    比翼鸟奇怪的看了孟小姜一眼，之前这人可不是这样的啊，怎么现在变得这么温柔。

    在这强烈的反差之下，比翼鸟用一种更狂热的眼神看着孟小姜，嘴里面喝着不停，看来这俩鸟被孟小姜无意间俘虏了。

    喝完之后，在孟小姜惊奇的目光中，这两只鸟断掉的翅膀和腿，再次渐渐长了回来。而这两只鸟在恢复之后，就像个猫一样拿头不断地蹭着孟小姜。

    “去去去～一边玩去！”

    孟小姜拍拍这两只鸟的后背，示意它们别来烦自己，因为接下来要发生的事情对于它们来说，太过残忍了。

    这两只鸟似乎很听孟小姜的话，用鸟喙轻轻点了点孟小姜的手，就跑到一边自己梳理羽毛去了。

    ……

    “呼呼……”

    在打发走比翼鸟之后，孟小姜就跑到朱八姐的烧烤架前面，抓起一只烤熟的腿，象征性的吹了吹就往嘴里面塞。

    “好吃么?”

    朱八姐看着十分猴急的孟小姜，没有生气，而是一脸阴沉沉的嘴巴凑到孟小姜的耳边，幽幽地问道“好吃么?”

    “嗯嗯嗯！超赞！”

    孟小姜吃的满嘴流油，不断地点着头，她对朱八姐的手艺还是很喜欢的。

    “那之前的事情怎么说?”朱八姐渐渐露出自己的真面目，这次可要好好“敲诈”一下孟小姜，虽然她也不知道要“敲诈”什么，就是觉得好玩而已。

    “要钱没有～要命一条～”

    孟小姜头也不抬的回答道，一副我就算是干了这些事又怎么着了，还能把她干掉不成，这滚刀肉她是当定了。

    “……”

    朱八姐没想到孟小姜居然还有这么无赖的一面，一时间不知道该说什么好。

    “算了算了！我就吃点亏将这两只鸟送给你，当做我赔罪的一点心意吧～”

    孟小姜看着朱八姐无语的面孔，自觉有点不厚道，所以挥挥手就把两只可以说是鸟类版“舔狗”的生物送给朱八姐。那语气，好像朱八姐占了多大便宜似的。

    而那两只比翼鸟，似乎也明白孟小姜把自己给送人了，走到了朱八姐的身后僵硬的占着，但是仍然用一种狂热的眼神看着孟小姜。

    “孟婆大人您是渣女么！这两只鸟是这么的喜欢你！”

    朱八姐有点为这两只鸟鸣不平，从它们的眼神中，她看出如果孟小姜如果想吃掉它们的话，这比翼鸟绝对会自己跳下油锅。对！她觉得炸着比较好吃点～

    “呼～”

    孟小姜点了支烟，故作深沉的说道“有人问这个时代怎么了?深情的人都被叫做舔狗……”

    “???”朱八姐。

    朱八姐被孟小姜整懵逼了，她现在算是发现了，自己根本跟不上孟小姜的脑回路。

    “我觉得这应该是不对滴，人家不喜欢你，你还死乞白赖的跟上去，这叫做深情?不～这真的是舔狗～”

    “???”

    懵逼大军不断增多，她们有点不知道孟小姜在说什么。原本不应该是谴责孟小姜将很喜欢自己的比翼鸟，不带一丝犹豫的送给朱八姐的么?

    怎么现在变成了，舔狗这个词的出现，到底是时代的问题，还是舔狗自身问题，这样一个辩论会环节了。

    “哎～朽木不可雕也～”

    孟小姜摇了摇头表示自己真的心很累，咋就没人明白她的意思呢。

    她说了这么多只想表达，这一切都是那两只鸟的自己的事情，根本不能将锅扣在她脑袋上。

    虽说她也挺喜欢这比翼鸟的说，但是也仅限于吃烤肉的情况下，其他时间段她只是个纯路人的角色，暂时不想养它们。

    不能说你走路上看到个非常漂亮的小姐姐，跑过去和她说“我喜欢你！做我老婆吧！不答应我就割腕！”。

    小姐姐要是不答应，难道说你的死就得赖她头上?这一点都没有道理嘛！

    这送鸟这件事，孟小姜就觉得自己应该不算渣吧，反正这鸟又不是她的。

    孟小姜之前好像听过金毛大叔提过养了两只鸟，所以她根本没权利去送人，只能算是由托管一号转接给了托管二号。但是这话万万不能让朱八姐知道，不然她可要遭殃了。

    还有孟小姜从朱八姐一脸懵逼的眼神中，看出这人看上去很好忽悠的样子，这不捞一笔?于是脑子转了一圈说道

    “换一种说法吧～我养不了，送给你养，只要八姐你做饭的时候，顺便给我也准备一份，我就免费熬汤，这样你不就获得永动鸟两只，以后再也不用愁吃的了?”

    朱八姐听完孟小姜的解释，一拍大腿，暗自骂自己蠢，这么好的买卖怎么不做呢，当即也就乐呵呵的答应下来。

    “那我之前?”孟小姜。

    “我什么都不知道！”朱八姐抱着两只比翼鸟傻笑道。

    “你那酒还有么?”孟小姜。

    “我这就给你去拿！”朱八姐觉得自己占了大便宜，为了缓解内心的罪恶感，于是跑进屋里面，拿出好几瓶酒递给孟小姜，当做补偿了。

    “嘿嘿，那我就收下了～”

    孟小姜假意推脱了一番，就将这几个酒瓶紧紧的抱在怀里面。

    孟小姜拿到酒之后，这“胸肌”不疼了，肚兜的事情也不管了，乐得都合不拢嘴了。

    “那我走了啊！别送！”

    孟小姜招呼苏辛她们赶紧走，万一朱八姐反应过来这酒可就保不住了。

    苏辛她们根本没有想到，孟小姜之前说了那么多话就为了骗几瓶酒，这也太睿智了吧。

    所以也就只能一脸懵逼的跟着孟小姜回宿舍，找机会问问孟小姜这到底是怎么一回事。

    另一边的朱八姐，笑呵呵的对着孟小姜的背影一顿挥手，知道看不见为止，可是她笑着笑着就笑不出来了……

    她反应过来了，这鸟并不属于孟小姜，只能说和孟小姜关系好点，真正的主人可是她大师兄。

    而大师兄会让她没事就拆这两只鸟的胳膊和腿去做吃的?这显然是不可能的事情。

    也就是说她这次，赔了好酒，鸟还不属于她，这也太惨了吧～

    “我的心呐！”

    朱八姐对着空中的一轮明月不断地大声嘶吼着，好像在诉说着自己这也太好骗，想得到某些人的安慰，可惜并没有人回应她。

    。

    支持【完本神站】请把本站分享给你们的好友！

第八十一章 疯起来连自己都骂，

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com 找不到书请留言！

    第二天孟小姜又换上了自己那一身粉色运动服，看得苏辛等人有点可惜，明明那一套宫装才是最适合孟婆大人来着。

    并且孟小姜为了摆脱自己发型不受控制的状态，还自学了个单马尾，这让她们彻底不能阻止孟小姜在“堕落”的道路上越走越远了。

    在她们看来好看的人不去挑一件好看的衣服，反而穿得这么随意，这是多么的暴殄天物啊！

    不过孟小姜才不会理会她们突然的发癫，她一“爷们”能穿成这样，已经是变态级别的了，在让她穿所谓的好看衣服，这是真的接受不了。

    孟小姜早起第一件事就是照例先去朱八姐那儿吃了个早餐。是的，孟小姜就是这么的脸皮厚，明明昨晚刚坑了人家，今早还有脸去蹭饭。

    在朱八姐幽怨的眼神，还有两只比翼鸟狂热的眼神下，孟小姜心安理得的蹭完了饭，然后叼着烟，一路哼着《逍遥叹》走向了操场，至于旁边的教室，孟小姜严重怀疑是用来撑门面的。

    毕竟一个学院，如果只有操场没有教室，那就说明这里一点文化课都不教，培养的都是光会打架不会动脑子的莽夫，这个学院的boss应该是不想丢这个人。

    不过这在孟小姜看来真的是无聊，莽夫就莽夫呗，队友怕、对手也怕，不是美滋滋么，况且她们要时刻提防着莽夫干出些神操作，而莽夫只需要莽上去就完事儿了。

    但是以上全是孟小姜找的借口，她这人脑子里面全是吃喝玩，懒得去想那些弯弯绕的东西。

    孟小姜说是说莽夫好，但是她却不得不承认带着脑子去打架比莽上去更好，古往今来多少“莽夫”被人算计，最后输掉了。

    不过这一切此时的孟小姜都不关心，因为她现在是在学校里面学习，正是可以莽的日子，并且不会出现严重后果，此时不莽以后么得机会莽了。

    这就和人间青春期羞涩的爱情一样，她知道死之前都有些后悔，青春期该干的事情什么都没干过，感觉一点回忆都没有，是个很虚无的学生时代。

    既然她现在再次被逼着回到了学校，那么此刻的她觉得有义务，随心所欲的去干自己想干的事情。

    比如说在金毛大叔和好人大叔的双重“教育”之下，背着随心铁杆兵在跑道上累的跟个死狗一样跑着……

    “啪啪啪……”

    “啊……哦……谢特！”

    孟小姜在跑道上不断地奔跑着，后面还有闪电、火、风追着她，她的速度稍有降低，这三样就会全往她身上招呼。

    据金毛大叔所说这三样东西就是修道之人所说的三灾，是他师傅从宇宙的一处劫难之地找来的，用来给孟小姜锻炼用的。

    因为孟小姜是孟婆，所以等于是直接长生了，只要她自己不作死，就永远不会死，但是这也有一个弊端，那就是孟小姜没有扎实的根基，就算修炼的等级再高，也会被人越阶给打败，所以就弄来了这些东西给孟小姜锤炼根基。

    孟小姜现在心里苦啊，为啥修道之人唯恐避之不及的三灾，自己要时不时尝一下呢！最恐怖的就是，无论有多痛，她的意识都是很清醒的状态，还不如喝酒，一瓶自己就可以意识涣散、六亲不认了。

    没办法这是变强的必经道路，孟小姜也没有拒绝的必要，只能爱好着往前跑去，希望能少点三灾的轰炸。

    至于造化会元功的buff，手上的金镯子还是在尽职尽责的削弱着，孟小姜只能享受到很少的加成。不过她能感觉到，造化会元功在不断的壮大着，总有一天可以到达顶点。

    挨完三灾的之后，孟小姜又投入到下一个锤山缓解的操作上，原本那座石山被孟小姜开洞之后，就被扔掉换上另一座不知用什么金属造成的山，孟小姜近期的目标就是将山锤成一个砖块大小。

    当金毛大叔说出这样的话之后，孟小姜当场就惊呆了，为什么会有这么奇葩的锻炼方式，她感觉这辈子是成功不了了。

    因为她开始后就用最大的力量打出了一拳，最后你猜这山怎么样了？只有一个小点点大的凹痕，甚至如果不仔细看，根本看不到这样的痕迹。

    在抗议无效之后，孟小姜只能老老实实的去锤山了，单纯的锤山孟小姜受不了，于是向金毛大叔申请了锻炼中的娱乐。

    也就是金毛大叔给她开wifi，然后孟小姜就可以边锤便看动漫、听音乐了。

    不过孟小姜在此之前是没有想到金毛大叔会给她开，所以就象征性的问了一下，结果居然批准了。

    “生活啊～尝试才有可能性，不尝试的讨论永远是纸上谈兵啊～”

    孟小姜光有动漫看还嫌不够，动不动就想说点生活感悟，以后口述给文学少女沙萝莉听，说不定还能出本书，名字孟小姜都想好了，就叫“锤语”，意思就是她孟小姜在锤山时说的语录。

    不过这些都是孟小姜无聊时的沙雕脑补而已，要她出书，她还懒得再说一遍呢！

    在锤完山之后，孟小姜就赶场子似的进入了对战空间，那耻辱山上的人头像，无时无刻不在刺痛着她“幼小”的心灵，她会让这里所有人以后都知道，你们连初代目都打不过真是比废物更废物呢～

    “不过怎么感觉，比废物更废物这句话有点扎耳朵?”

    此时的孟小姜好像觉得自己语句中有点口误，但是她也懒得去回忆。

    此时只能用一句话来形容孟小姜这样的态度，那就是“我疯起来连自己都骂！”

    疯就疯呗，目前孟小姜唯一想的就是如何才能获得这些拉风的称号，想象一下这一排顶在头上看上去多有牌面啊！

    就在这样的想法中，孟小姜点开了好友列表，疯狂的点击李哪吒的头像，表示要和李哪吒单挑。

    此时远在金光洞学院的李哪吒还没有意识到，自己当初加孟小姜好友，是多么脑子有坑的一件事。

    孟小姜这人啊，没别的特点就是特烦人，一定要去找同一个人干架，直到超越那人为止。

    虽说她败了一千场，但是只有李哪吒这一个打败她的人给了好友位，她不烦哪吒还能去烦谁。

    。

    支持【完本神站】请把本站分享给你们的好友！

第八十二章 哪吒1

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    与此同时李哪吒家里，刚被他娘逼着看完宝莲灯前传，脑子里面全是碎碎念。

    有点神经衰弱的他刚想上线找人发泄一下，就看到孟小姜的单挑邀请不断地闪烁着。

    看着“兄die来碗汤?”这个id李哪吒笑的很开心。虽然说这个带着恶鬼面具的小女孩菜是菜了点，而且还被刻上了耻辱山，但是他很中意孟小姜。

    至于原因嘛，第一就是孟小姜这种输了这么多把依旧没有气馁的这种精神，让他很是看好。

    而且孟小姜这种被他秒了不知道多少次，但是次次都能爬起来邀请他再战，最后竟然能令他感觉到疲倦，反观孟小姜，则是跟个没事人似的。

    李哪吒一种想法，那就是如果自己不休息的和孟小姜一直战斗下午，自己可能会被累垮。

    当然这一切都是基于对战平台的前提条件下进行，如果在现实当中，孟小姜绝对不会有机会把他拖垮的，因为交手的第一个瞬间，孟小姜就已经是个死人了。

    第二，能和他匹配到一起的他基本上都认识，因为这些人都是些有名号的人物，比如说孙悟空、朱八姐这些，经历都可以写一本以他们作为主角的小说的人物。

    唯独孟小姜他根本就没听说过这号人，而且他之前的战斗或输或赢，都是经过一番较量之后，才得出胜负，只有孟小姜被他直接秒杀，要不是登录器是锁定身份的，他都怀疑是不是偷了其他人的登录器进来的。

    所以李哪吒很对孟小姜十分好奇，这种菜的抠脚的人，到底是哪位，可惜他想了很久，都没有猜出孟小姜的真实身份。

    在他的印象中，好像只有他杨二哥，就是二郎神杨戬的师傅，玉鼎真人符合前两个条件:有高级登录器，并且菜的吓人。

    玉鼎真人是个理论大家，教育弟子很有一套，可惜的是战斗力不行。

    李哪吒了解玉鼎真人的，他不会这么恶趣味的弄个小萝莉的虚拟身份来和别人交手。

    玉鼎真人是巴不得别人能一眼认出他，因为他教出杨戬这个天才弟子，给他的颜面挣得闪闪发光，当然要在别人面前装个逼咯。

    所以除了玉鼎真人，李哪吒就再也想不到有谁战斗力低到这样的程度，就是因为这个他很想扒出孟小姜的真实身份。

    第三也是最后一点、同样也是重中之重的一点，其他和这个比起来都比不了。

    那就是孟小姜喊他兄弟，这让李哪吒瞬间就看中了孟小姜，将孟小姜当成了自己的知音。

    至于为什么李哪吒对兄弟这一个词看的这么重，那就要从很久很久以前开始讲起了……

    李哪吒原本是一颗灵珠子，后因顺应天命降生到陈塘关扛把子李靖家。

    李靖是商朝旗下的一个地区的总兵，是保一方平安的大将。除了大将身份外，李靖还的师承西昆仑度厄真人，是个修道之人。

    李靖的妻子是殷夫人，也是位修道之人，他们夫妻俩互相扶持镇守一方。

    二人恩爱有加，很快殷夫人就产下了金吒、木吒两个儿子，但是他们俩很是失落。

    因为从怀第一胎的时候，二人就想着要一个女儿，他们觉得儿子太皮了，不好管教也不贴心，就寻思着生个小棉袄就好了。

    结果没想到，一连两胎全是儿子，虽说金吒、木吒这两个儿子很乖巧，但是依旧不能打消他们要个女儿的想法。

    于是李靖和殷夫人努力了很久，终于在殷夫人去女娲庙求女后的晚上，二人的努力终于有了成果，殷夫人第三次怀孕了。

    二人请了很多郎中把脉，甚至自己动用道术预测了一波，几方得出的结果是一致的，那就是殷夫人这一胎绝对是个女孩儿。

    李靖和殷夫人高兴极了，很早就开始给这个未降生的女儿准备以后要穿的各种漂亮衣服和穿戴的首饰。

    而且给肚子里面的女儿起名为哪吒，和金吒、木吒这样的名字形成了鲜明的对比，一看金吒、木吒就是随便起的，要是再往后生儿子他们大概会叫水吒、火吒、土吒之类的吧。

    金吒、木吒可能是遗传自李靖和殷夫人的原因，对于这个还在母亲肚子里面的妹妹一点嫉妒都没有，都希望妹妹能够平安出生，然后被他们这两个哥哥宠上天。

    当李靖、殷夫人将东西准备的差不多的时候，殷夫人也即将到了大夫所计算出来的预产期。

    可是他们左等右等，也不见殷夫人的肚子有一丝的动静于是就咨询了很多大夫，得到的回答就是孩子很健康，再等等就应该可以出生了。

    可一等就是三年，这可急坏了李靖，多方求医无果之下，甚至将他的师傅度厄真人请过来诊断，结果得出的结论就是哪吒是灵珠子转世，需要一段很长时间的孕育期，不用担心出了什么问题。

    在得到权威的诊断之后，李靖他们也不着急了，就这样带着对女儿的畅享，照常过着日子。

    直到三年后的某一天，殷夫人突然感觉到自己要生了，在经过很短一段时间的生产后，殷夫人产下了个肉球。

    就在李靖和殷夫人一脸震惊的看着肉球之后，其表面突然裂开一道缝，然后从裂缝中射出一道金光冲向天空。

    在李靖回过神来之后，原本的肉球不见了，他们只看到一个粉妆玉砌的小孩子出现在他们面前，看来这就是他们日思夜想的女儿了。

    哪吒刚出生的时候，估摸着有大概三岁孩童的大小，围着个红色肚兜的，头发扎成了两个小团子，他的边上摆放着混天绫和乾坤圈。

    李靖他们才不管哪吒出生时的各种异像，现在他们是想将面前的女儿宠上天。

    当李靖将哪吒抱起来举高高的时候，突然脸色巨变，感觉人生充满了悲剧。

    殷夫人奇怪于李靖的动作，于是跟着凑上前看去，接着她就看到，这个被她们一家子寄予厚望的女儿居然带着一只鸟，瞬间也和李靖一样，感觉生活没了希望。

    毫无疑问，他们的第三胎哪吒，是个男孩，并不是之前所有预测说的女孩。

    李靖和殷夫人就感觉自己这三年的期待全部化为了泡影，让他们感觉十分的难受，心里面空落落的。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八十三章 哪吒2

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    李靖自从发现哪吒是个男孩子之后，便一蹶不振，寄情于工作，常年不回家，也就疏忽了对哪吒的教育。

    而殷夫人则是接触到了某些方士的言论，说什么“可爱既正义”、“这么可爱怎么是男孩子”、“女装大佬”，从此走向了盘哪吒的不归路。

    至于这么盘，就是将哪吒从教育到思想，再到日常生活、穿衣打扮上，都将哪吒当成一个女孩子来培养。

    哪吒也是将自己当成了一个女孩子，这种状态一直持续到了他六岁的时候。

    因为哪吒是灵珠子转世，修炼的天赋很高，再加上太乙真人在其出生的第二天就找到哪吒，收哪吒做了徒弟。

    所以虽然仅仅六岁，但是哪吒已经能够腾云驾雾，并且有混天绫和乾坤圈护着他，战斗力不容小觑了。

    由于殷夫人从小的培养爱护，哪吒完完全全就是个女孩子的模样，因此哪吒可谓是集万千宠爱于一身，陈塘关上下所有的人，都十分喜欢这个可爱的小哪吒。

    太乙真人觉得这样不太好，但碍于殷夫人的面子，就由他们去这样折腾了。

    众所周知，父母对孩子是不能过分溺爱的，在这种环境下成长的孩子，一般会养成唯我独尊、嚣张乖戾的性格，哪吒也是如此。

    要是李靖在的话绝对不会容许哪吒出现这样的性格，可惜他常年不在家，直到哪吒闯下大祸的时候，才意识到自己的失职。

    本来哪吒有太乙真人看着，还算是本本分分，虽然性格不太好，但是还是有所克制。

    直到某一天，太乙真人有事暂时离开了陈塘关，也就在这之后哪吒闯下了大祸。

    哪吒所处的时代是洪荒未破碎之前，此时的天庭还很弱小，各个地方都有着一方霸主，商朝的帝辛也就是商纣王就是当时人族的霸主，可惜也只是人族的霸主而已。

    当时的时代是人、神、妖、仙巫并存的时代，人族的地域经常受到各种妖魔鬼怪的侵扰，帝辛为了维护人族的稳定，设立了很多要塞关口。

    陈塘关就是为了阻挡外面大海中的族群入侵设立的，而大海中最强的族群当然是龙族。

    太乙真人走后，哪吒趁着殷夫人沉迷给自己设计漂亮衣服的时候，偷偷溜出了家，腾云就随便往一个方向飞去。

    漫无目的飞着的哪吒眼前突然出现了一片蔚蓝色的大海，从未见过大海的他当即就按下云头，落在了一片沙滩之上。

    哪吒先是小心翼翼的接近海水，在确认对自己没有威胁之后，就将外衣脱下，只穿着内衣内裤，就跳入了海中，开心的游了起来。

    他越有越远、越有越深，接着他的眼前就出现了一座被一个半圆形巨大气泡包围着的雄伟的水晶宫殿，气泡上面有门，门口都有不少“海鲜”把守。

    目前还是个熊孩子的哪吒，碰见这座从未见过的建筑当然要探索一下了，为了更加刺激，他悄悄的潜进了水晶宫里面，没有让任何巡逻的“海鲜”发现。

    进入水晶宫的哪吒发现里面和陆地无异，气泡外面是海水，里面则是没有海水的空间，在里面与在陆地上没有任何区别。

    熊孩子哪吒左瞧瞧、右摸摸玩着玩着就走到了一个小院，哪吒悄悄的潜进院子里面的一个房间之后，就看到一个头上长角的人光着身子在洗澡。

    哪吒仔细观察了正在洗澡之人的躯体，发现那人的两腿之间好像和自己比少了些什么东西。

    在他的认知里，这个部位和他不同的应该是男的，但是那人胸前却和自己的娘差不多大，这就把他弄得有点糊涂。

    好奇心十分旺盛的熊孩子哪吒当然不会让疑惑过夜，当即就决定现身问问洗澡的那人。

    说干就干，哪吒解开了隐身术，然后在洗澡之人呆滞的目光中，戳了戳那人的胸说道“你到底是男是女?”

    洗澡的那人经过短暂的惊愕之后很快就平静了下来，没办法此刻粉妆玉砌的女装大佬哪吒，太有欺骗性了。

    接着她跨出了浴池，赤身站在哪吒面前说道“小妹妹，姐姐当然是女的了～”

    听到这样的回答哪吒更加困惑，为什么比自己少了个东西的人是女的，难道是因为受伤丢失了?

    于是不顾眼前之人震惊的表情，伸出手摸了摸她的“受伤部位”，然后脱下自己的裤子，指着和眼前之人不同的部位问道

    “那我也是女孩子，为什么和你不同呢?难道说姐姐是被谁打伤了么?”

    “！！！”

    哪吒眼前之人看着他的凸起，吓得差点大声尖叫起来，但是看着哪吒纯洁的眼神，还是极力的捂住了自己的嘴巴。

    她迅速穿好了衣服，期间还顺便帮哪吒把裤子提了上去，接着拉着哪吒坐到了房间的板凳上。

    接下来，就是对哪吒男女有别的教育，她还运用法术，生动形象的模拟了男女各个部位的不同以及作用……

    按道理来说，她应该对这个来历不明，并且还摸了自己两个部位的哪吒抱有很深的警惕，最好的办法就是喊龙宫的士兵过来，将哪吒拿下，而不是坐在这里教育哪吒，给哪吒解释各种各样的疑问。

    可是她也不知道为什么，总感觉哪吒身上散发着一股气息，让她不由自主的觉得哪吒不是坏人，只是个什么都不懂的孩子，需要她的帮助。

    一段时间的解释后，哪吒对于眼前之人所说的话是深信不疑，因为她例举了很多例子，都能对上他所看见过的情况。

    比如能生出小牛的牛就是母牛，母牛是胯下是没有东西的，这同样可以带入到人的身上……

    哪吒此刻终于明白，自己的真实性别到底是什么，脑子中也滋生出了一种对母亲的不解，为什么要一直骗自己。

    “对不起……”

    哪吒经过这一段时间的教育，也明白了自己之前做的事情有多过分，于是低头对眼前的大姐姐说了声抱歉。

    “没关系……对了你叫什么名字?”

    “李哪吒……”

    出乎哪吒的预料，面前的这位大姐姐很轻易的就原谅了他，还转移了这个尴尬的话题。

    接着这两人就聊了起来，哪吒也知道了面前这位大姐姐的是谁，以及这是什么地方。

    这个地方就是东海龙宫，这位大姐姐是东海龙王的女儿，叫做敖心……

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八十四章 敖心与敖丙

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    哪吒和敖心聊的很投机，没有注意到此时小院的门被缓缓打开，从外边走进来一个面容瘦削、嘴唇很薄，看上去一脸尖酸刻薄的男人。

    这人听到屋内传来的阵阵笑声，脸色瞬间就变得有些难看，好像敖心和别人开心的聊天，就让他特别难受。

    “砰！”

    随着一声很大的踹门声，哪吒就看到屋子的门被踹飞，擦着自己的脸飞向了后面的墙壁，紧紧镶嵌在其中。

    哪吒本来脾气就很差，刚想先嘴臭一波，然后上去就是一顿乱锤的时候，踹门的人居然比他更快，率先开了口。

    “贱人！笑的很开心么?”

    敖心看清来人的样子之后，瞬间脸色惨白，好像看到了什么恐怖的东西。

    “你是什么东西，敢骂敖姐姐?！”

    哪吒出离的愤怒，一是面前的这人无视了他的存在，更重要的是他居然敢骂敖心。

    此时经过敖心生动形象的男女教育之后的哪吒，可以说已经将敖心当成了人生的一盏明灯。

    但是现在居然有人敢开口骂敖心，这就让他原本就有点愤怒的情绪瞬间被点燃，已经要到了爆炸的边缘。

    “贱人就是贱人，居然放着我不选，选了个小屁孩，你的口味真是独特啊！”

    接下来就是这个男人一大段，句句带着各种侮辱性词汇的独白，哪吒也从中知道了眼前这个人和敖心的纠葛。

    ……

    龙性本淫，东海龙王也不列外，年轻时候的他或骗或强，坏了不少女子的贞洁，这其中各种种族都有。

    敖心就是东海龙王和一个人类女子所生，至于这个男人，则是东海龙王和一个妖族结合产生的后代，所以说他是敖心的哥哥，叫敖丙。

    至于敖心为什么会被自己哥哥这样言语上的侮辱，这剧情说来也狗血。

    年轻的东海龙王四处留情，直到他遇到了一个人族的女子，也就是敖心的母亲，当他见到敖心母亲的那一刻，东海龙王知道自己恋爱了。

    他开始疯狂的追求起敖心的母亲，这东海龙王猛烈的攻势下，敖心的母亲沦陷了。

    两人坠入了爱河，再后来敖心的母亲怀孕了，东海龙王就表明了自己的身份，将其带回了龙宫。

    自从敖心的母亲来到龙宫之后，东海龙王只宠她一人，眼中根本没有其他的情人，敖丙的母亲也是其中一个。

    一般发生这种情况都是宫斗剧的展开，这个也不例外，这个男子的母亲嫉妒啊，但一直没找到将敖心母亲置之死地的机会，直到敖心即将出生的时候。

    敖心的母亲毕竟是凡人之躯，生孩子的时候特别的危险，敖丙的母亲决定在这个时候下手。

    首先她以人间的女人生产的时候，男人是不能进入产房为理由，将东海龙王拦在了产房外面，接着自己进去美其名曰帮助生产。

    然后，就用各种方法，营造出了一种敖心母亲难产而死的假象，在确定敖心母亲断气之后，就出门飚演技给东海龙王看了。

    龙王不相信会是这样的结果，急忙进入产房，只看见了床上已经失去任何生命迹象，顶着大肚子，下身被血染红的尸体。

    东海龙王不相信，仔细用法术检查了一番，在床上的人儿已经回天乏术的时候，他泪流满面。虽说之前他玩弄其他女子，但是这次他真是的动了真情。

    就在敖丙的母亲假装悲伤，实则暗爽的安慰东海龙王之时，原本已经确认没有任何生机的躯体，突然发出一声刺耳的嘶吼声。

    然后，尸体就在东海龙王和男子母亲的震惊的注视下，身体紧绷、下体逐渐张开，从里面滑出一个满身是血的女婴，也就是敖心，接着就是一声柔弱的哭声。

    男子母亲万万没想到原本自己确认过无数遍已经死掉的人，居然还会生出一个活着的孩子，简直不敢相信。

    这大概就是一个奇迹吧，一个母亲为自己的孩子创造出的一个奇迹。

    东海龙王颤抖着为敖心分离脐带，将她从血污之中抱了出来，看着怀中哭泣着的敖心，他又哭又笑，好像疯了一般。

    作为一个奇迹出生的敖心，被东海龙王捧在手里面长大，除了头上的龙角，长得就和她的母亲几乎一模一样，是个角色的女子，引得东海龙王唏嘘不已。

    敖心可谓是获得了东海龙王所有的宠爱，这就引起了他其他孩子的嫉妒，不过嫉妒的人也就是敖丙一个。

    东海龙王其他的孩子都直到敖心的悲惨经历，对她也是十分宠爱的。

    就在哪吒来的一天前，嫉妒到不能自已的敖丙终于发狂了，趁着东海龙王外出和其他三海龙王会面的时候，就闯入敖心的院子，想要对敖心图谋不轨。

    他是个实打实的变态，对于自己这个同父异母的妹妹早就意淫了不知道多少次，只是一直都没有机会罢了。

    在搏斗中敖心击中了他的要害，吃痛之下只能仓皇逃跑，因为四海龙王会面的缘故，击退敖丙的敖心在龙宫中没有能够告诉的人，只得战战兢兢的紧闭大门，等着东海龙王的归来。

    出生时在生死边缘徘徊过的敖心，虽然幸运的活了下来，但是可能由于在母亲腹中时被敖丙母亲的诡计给伤害到，隔一段时间不洗澡就会浑身奇痒难止。

    实在是受不了的敖心在确认门上的禁制都在运转之后，就放水洗澡了，接着就是哪吒偷摸进来看见的场景。

    本来敖丙不可能能够在门上的禁制运作之下闯入小院，但是哪吒可以啊，可是哪吒只会化解禁制，不知道怎么重新安装回去，这才给了敖丙可乘之机。

    敖心在听了敖丙的话之后，眼神中充满了恨意，她原本以为自己的母亲是生自己难产而死，一直抱着一种愧疚的感情，但是没想到这其中还有这样的隐情。

    至于敖丙呢，他算是被敖心给逼疯了，昨天从敖心这里跑出来之后，为了压惊，他将一个侍女拉进房，就准备做些事情，结果旗子怎么也没办法竖起来，在尝试完各种方法之后，他才意识到自己被敖心废了。

    将身下的侍女杀死之后，他就再次回到了敖心的小院，准备强闯进去，结果没想到门上居然没有禁制。

    在看见敖心之后，他内心的歇斯底里彻底爆发，不顾一切的将这些事情全部说了出来，就是为了看敖心的这副表情，然后自己再将其慢慢的虐待至死。

    至于哪吒么，他也想好了处理办法，看上去敖心很在意哪吒，他准备让敖心眼睁睁的看着自己虐死哪吒。

    就在敖心受不了敖丙那种恶心的眼神，正准备先下手为强的时候，敖丙的手中突然冒出一根绳索将她绑了起来，根本挣脱不开。

    “贱人你就别挣扎了！这可是捆龙索！接下来你就慢慢的欣赏这位小妹妹在你亲爱的哥哥胯下哀嚎吧！”

    敖丙说完，就一脸狰狞的向哪吒伸出了自己的手，被绑着的敖心徒劳的挣扎着，痛斥着敖丙的变态，可惜她越是喊叫敖丙越是兴奋。

    敖丙的手就在敖心绝望的眼神中，即将碰到哪吒……

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八十五章 杀敖丙

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    就在敖丙的手接触到哪吒的那一瞬间，敖丙就在敖心惊讶的目光中，从房子里面飞了出去，准确的说是被哪吒一脚给踹出去的。

    哪吒本来性格就不好，之前一直都没有和敖丙打起来，全是因为敖心在场。

    在敖丙说出那种垃圾话的时候，他心里面的那根弦终于断了，在敖丙飞出去之后，直接也跟了出去。

    哪吒能混进龙宫有一部分原因是东海龙王去聚会了，地点还是在他的东海，龙宫留下的基本都是群杂鱼，看到一前一后飞出去的敖丙和哪吒只能瑟瑟发抖，不敢有所阻拦。

    敖丙被踹飞之后，很快就调整了过来，稳住身体之后，面色狰狞的冲向哪吒，就这样两人打了起来，一来一回之间，就打出了龙宫进入了大海之中。

    虽然哪吒年龄小，但奈何他是封神时期的主角之一，所以基本上是敖丙单方面被虐，不一会的功夫就鼻青脸肿了。

    哪吒将敖丙从龙宫里打到龙宫外，再从龙宫外打到海面上空，激起了惊涛骇浪。

    敖丙被打的毫无还手之力，最后只得怒吼一声变回了本体，是一只通体青色、面目狰狞的蛟龙。

    只见敖丙在空中盘着巨大的身体死死瞪着眼前的哪吒，恨不得将其蹂躏千万遍。

    哪吒看着眼前的庞然大物一阵冷笑，虽然自己的体型连变回本体的敖丙，一个爪子的指甲都比不上，但是他身怀乾坤圈和混天绫这两件宝贝，完全可以击败敖丙。

    “小贱人！不管你是谁，今日你和你的父亲、母亲亲戚朋友都得死，因为你招惹了不该招惹的存在！”

    “哈哈！对了！我要当着所有人的面，尝尝你母亲是什么滋味！能生出你这样的，一定是个美人！我会让她……”

    变回原型的敖丙，看着眼前如同蝼蚁一般的哪吒，似乎忘记了刚才自己是被单方面虐的哪一方，死性不改的疯狂口嗨着哪吒以及他的家人。

    可是说到兴起的敖丙没有注意到，哪吒的脸色已经阴沉的可怕，而且周身还渐渐散发出一股浓郁的杀气。

    哪吒虽然对母亲骗自己是个女孩感到有些气愤，但是自小被母亲宠大的他怎么能够允许有人这样侮辱他的母亲。

    所以他改变了原本的想法，一开始他就只是想卸掉敖丙的四肢，将其打成残废白痴就行了。

    可是现在他已经在心中给敖丙下达了死刑，如果敖丙能活过今天，他哪吒还不如一头撞死算了！

    下定决心的哪吒，也不管敖丙如何的口嗨，直接召唤出混天绫向敖丙丢去。

    敖丙看到哪吒召唤出一个红色的布条丢向自己，刚想躲开嘲讽一下就惊讶的发现，自己已经被捆了个结实，无论他怎么挣扎都无济于事。

    接着，哪吒就提着乾坤圈，跳到了敖丙的身上就是一通乱砸，每砸一下敖丙的就会发出一声痛苦的哀嚎，伴随着皮肉被硬生生砸碎的刺耳的声音。

    约摸着砸了千儿八百下，此刻的敖丙已经出气多、进气少无力的被混天绫捆着浮在空中。

    “住手！”

    正当哪吒准备将敖丙的筋抽出来彻底杀死他的时候，远处的天空传来了一声怒吼。

    可是红了眼的哪吒可不管来人是谁，直接就不带一丝犹豫的将敖丙的龙筋抽了出来，顺便用乾坤圈将他的龙头给砸了下来。

    被砸断的龙头失去了支撑，直挺挺的掉入了海中，溅起了一朵巨大的水花，接着海面以水花为中心的一片区域，被敖丙的鲜血染成了红色。

    制止哪吒声音的主人终于来到了他的面前，看着空中被混天绫裹着的无头龙尸，痛苦的仰天悲吼。

    就在哪吒一脸懵逼的时候，远处一片黑云飘了过来，他仔细看去，里面站着无数散发着铁血气势的战士，为首的是三个龙头人身的生物。

    看来这就是敖心所说的其他的龙王，而眼前这个仰天长啸的男子，应该就是东海龙王了。

    据哪吒的目测，这三个，他谁都打不过，当然包括面前这个一脸悲伤的男子。

    哪吒就算再厉害，也不过是个小娃娃，他哪里见过这样的阵仗，当即就收起混天绫，趁着面前“神经病”还没有反应过来，直接就跑掉了。

    无头龙尸入水的巨大声响唤醒了陷入悲伤之中的东海龙王，他怎么会想到，他不过是出去聚个会的功夫，怎么儿子就被人扒皮拆骨、身首异处。

    此刻他唯一想干的事情就是将凶手找出，千刀万剐，以此来祭奠被残忍杀害的敖丙。

    敖丙平时在东海龙王面前表现的都是一副好孩子的形象，所以说东海龙王并不知道他的所作所为，一直认为敖丙是个好孩子。

    东海龙王收拾了一下心情，强忍悲痛，在经过一段时间的调查之后，很快就锁定了凶手便是陈塘关总兵李靖的小女儿李哪吒。

    于是也没多想什么，就和其他的龙王一起，领着无数的军队就向陈塘关进发，势必要得到一个满意的答案。

    哪吒飞的很快，不一会的功夫就到家了，只见客厅里面坐着一脸焦急的母亲和常年见不到面的父亲。

    “哪吒！你跑哪里去了！可把娘给急死了！”

    殷夫人看到了呆愣在屋子外面的哪吒，眼泪夹杂着泪花，奔向了他，一把将哪吒抱入了怀里面，生怕哪吒再次消失。

    “你跑哪去了！为什么一身的血腥味！”

    李靖并不像殷夫人一样，全部的心思都放在了确定哪吒有没有受伤上。他很清晰的闻到了哪吒的身上有一股浓郁的血腥味。

    “没事就好！你好不容易回次家，干嘛这么和咱女儿说话！”

    殷夫人很不满意李靖对哪吒的说话态度，有些埋怨说道。

    “我是男的！母亲为什么?”

    还不等李靖说什么，哪吒就在他之前开口闻到，语气中充满了不解。还有着心痛，为什么母亲要骗自己。

    “这……”

    殷夫人孟没想到哪吒居然不知从哪里知道的，一时间被问的有些不知该如何回答。

    就在她想强行糊弄过去的时候，外面原本晴朗的天空突然乌云密布，从里面还传来了一道整个陈塘关都能听到的声音。

    “李靖！将哪吒交出来！”

    李靖听到这个声音脸色巨变，他听出来这是谁的声音了，是和他交流过很多次的东海龙王。

    两人最近一段时间政治意向快要统一了，怎么这个时候带大军入境，最恐怖的就是这怎么和哪吒扯上关系了！

    而且他还从东海龙王的语气中，听出这次好像有点来着不善，要是一个没处理好就会引发大战。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八十六章 自杀

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    东海龙王在外面的天空上带着大兵压境，看来是来者不善，李靖虽然不知道是什么情况，但是他作为陈塘关总兵有义务维护人族的尊严。

    因此就整理了一下心情带着哪吒走出了家门，殷夫人不放心也跟了上去。

    哪吒一脸无所谓的跟在李靖的身后，他并不觉得自己有什么问题，这一切都是敖丙作死。

    “不知东海龙王擅自带兵来到我人族属地陈塘关所为何事？您可知道如果一个不慎就会挑起人龙大战，相信你我都担当不起吧？”

    李靖一上来就是给东海龙王头上扣了个大帽子，将自己利于道德的高点，这样就能起到威慑效果。

    要是一般情况下，东海龙王确实会被李靖这一番话镇住，挑起两族大战这样的锅，他可背不动。

    可惜了，这次东海龙王是为自己的儿子敖丙讨回公道而来，就算挑起大战，也是李靖理亏。

    于是他按捺下心中的怒火，声音低沉的说道“你可知道你女儿哪吒干了什么事情?”

    “不知……”

    李靖听到东海龙王的话就感觉有点不妙，怕是哪吒闯下什么大祸了，但是他实在是不知道哪吒这个小娃娃有什么能力招惹到四海龙王。

    “他杀了我儿子敖丙，活生生的抽出了他的龙筋，我四海上下都看到了！今日你不给我个满意的交代，那么战争就此打响吧！”

    东海龙王的话语中充满了决绝，他是铁了心要得到一个满意的答复，为此不惜发动战争。

    要知道龙筋这一抽，那么这条龙就直接神魂俱灭，根本没有重新复活的机会，他怎么能够不心痛。

    “！！！”

    李靖听了东海龙王的解释十分震惊的看着自己身旁一脸平淡的哪吒。

    殷夫人也是一样，哪吒不在她的身边不过是短短的一段时间，怎么就动手杀了人东海龙王的儿子。

    “哪吒是你干的么?”

    李靖话语中带着点颤音，他还抱着一丝侥幸，如果哪吒说出“不是”这两个字，他就可以操作一番。

    “是我干的……”

    当哪吒说出这四个字之后，在场的李靖、殷夫人以及问讯赶来的陈塘关高层都不可置信的看着粉妆玉砌的哪吒。

    这四个字如同晴天霹雳一样，震得他们的心脏都停跳了一瞬间，哪吒自己都承认了，他们还能怎么操作?

    接下来只能尽量止损了，把人家儿子杀了，还抽出龙筋，这等于彻底将他们推向了理亏这一面，毫无反抗的机会。

    反观东海龙王这边，当哪吒亲口承认之后，四海龙王和他们身后的士兵，都掏出了武器，只要一言不合，那么战争也就开始了。

    “可是……”

    哪吒想解释的，可惜这里的“大人们”根本不给他机会，他们只要这个结果，根本不给他解释的余地。

    特别是这些个“大人”中，最令哪吒有些心寒的是他的父亲李靖，虽说李靖不喜欢自己，但作为一个小孩子，在遇到这种事情上唯一能够依靠的只有自己的父母。

    李靖在哪吒想要解释的时候，直接对他怒吼一声，让其闭嘴，这一声震耳欲聋，不知为何哪吒的眼睛有点酸酸的，莫名的感觉自己的心怎么那么疼。

    “既然是哪吒的问题，那么请问东海龙王阁下希望的结果是什么?”

    李靖吼过哪吒之后，就转头看向东海龙王问道，这一切全是哪吒闯下的大祸，他们事已至此完全处于被动，几乎没有一丝可以翻身的机会了。

    “血债血偿！”

    东海龙王说了这几个字之后就不再说话，愤怒已经几乎冲昏了他的头脑，他现在唯一的想法就是要哪吒死。

    “……”

    李靖听到东海龙王的话低下了头，沉默不语，仿佛在思考着什么。现场所有人也都看着李靖，一时间场中一片寂静，弄得哪吒心情极为烦躁，为什么李靖不肯多听自己说一句呢！

    “我……”

    哪吒实在受不了场上的气氛，正想打破这个局面的时候，他再次被打断了，这次依然是他的父亲，并且自己的肩头被架上了一把剑，剑刃已经接触到了他的皮肤。

    只要轻轻一划拉，他就根本没有反抗的机会，就被直接杀死了，如果持剑者手再重一点的话，那么估计他就人头分离了。

    “李靖！”

    殷夫人看着李靖已经将剑架到哪吒的肩上，泪眼婆娑的喊出了这两个字，她不敢相信李靖真的要动手。

    “我不能为这孽子，造成人龙大战，这样的战争你我都承担不起！”

    李靖面色狰狞的说道，他已经下定决心了，即便心中有万般的不舍，他也不得不这样做了。

    殷夫人不懂么？她懂这件事情的严重性，也知道李靖的选择是正确的，但是作为一个母亲，她是绝对不能看着孩子死在自己面前的。

    于是趁李靖不注意，夺过了他手中的剑大声喊道“我教子无方！哪吒犯的过错我愿一人承担！”

    说完就想用手中的剑自杀，用自己的生命，来换取哪吒能够活下去。

    但是正当她闭上眼睛流着泪，脑海中怀着对自己三个孩子的不舍面对死亡之时，语气中的疼痛并没有到来。

    睁眼一看，只见哪吒抓着剑刃，满手鲜血笑着看着自己，不知道为什么殷夫人看着哪吒的笑容一阵发寒，好像要失去什么重要东西似的。

    哪吒要是个成年人，不会因为李靖的打断而放弃解释，可是他年纪还是太小，接受不了李靖的无情，心中的邪火直冲天灵盖。

    “敖丙我杀的，要我死很简单。只要你们不发动战争，不让天下苍生处于水火之中，这就够了，我就拜托你们这件事了！”

    哪吒看着东海龙王无悲无喜的说道，东海龙王不知前因后果，他不会怪他。

    哪吒此刻只对李靖带着恨意，这是爹该干的事情么，根本不给他解释的机会。

    常年不回家，一回家就要杀个孩子庆祝一下?哪吒觉得李靖这爹当的真是失败呢！所以他决定，开除李靖的父籍。

    “娘亲～我是男的！我都知道了……”

    在哪吒突然说出这件事的时候，殷夫人有那么一丝丝的恍惚，等到回过神来的时候，哪吒已经剑捅进了自己的身体。

    哪吒不顾殷夫人的尖叫转头看着李靖，接着就在李靖惊恐的目光中划开了自己的上身，然后法力突然喷发，身体中的骨骼一节节的飞到了李靖的脚边，鲜血血溅射到李靖痴呆的脸上。

    就在最后的头骨从已经瘫在地上的哪吒上飞出，这也宣告这哪吒彻底死亡，用一种剔骨还父的方式告诉李靖，咱俩以后就没有关系了。

    “哪吒！！”

    就在在场众人被哪吒这种方式震惊之时，敖心不知何时突然闪烁到了，地上只有皮肉的哪吒尸体面前，捂着嘴巴泪流满面。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八十七章 重生

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    在敖心痛苦的哭诉中，这一帮人终于搞清楚了事情的始末，一切都是“大人们”的问题，关哪吒这个孩子什么事呢?

    东海龙王看着在哪吒身体面前泣不成声的敖心，恨不得抽自己一个嘴巴子，这归根到底还是自己太冲动了，导致一个无辜的孩子遭受了无妄之灾。

    李靖一屁股坐在地上身体颤抖着，对歇斯底里捶打着自己的殷夫人置若罔闻，只是呆呆的盯着自己面前哪吒的骨头发呆。

    回想起刚刚的情况，哪吒中间有好几次想说出始末的机会，好像都被他给打断了。

    哪吒这孩子算是恨透他了吧，用这种方式自杀，就是在告诉他，今日剔骨还父，以后他李靖就不再是哪吒的父亲了。

    ……

    哪吒自杀后，眼前一片漆黑，只感觉自己飘向了天空，突然又被一股神秘的力量吸引，一阵天旋地转之后恢复了视力。

    然后他就看到一个穿着宫装，个子看上去比他高不了多少的小姐姐正用后脑勺对着他。

    “哎呦我去！你这也太狠了吧！这样玩不疼么?不过也好，搞了个重新捏人的机会也是不错的～”

    接着哪吒就听到小姐姐说着他听不懂的话，什么捏人啊这是什么意思，就在他想开口询问的时候，小姐姐根本不给他机会，直接跺了跺脚。

    然后哪吒看见自己脚下出现了个神秘的图案，眼前一道白光闪过，他就发现自己身处一个洞窟之中。

    虽说是个洞窟，但是却有着一个池塘，池塘水面上上面漂浮着很多莲花，粉粉嫩嫩的十分漂亮。

    “你那宝贝徒弟挂了！还不过来拜祭一下?”

    小姐姐一到洞窟里面，就开始大呼小叫起来，哪吒听着声音很好听，不过内容就有点令他无语。

    “好了～孟婆大人！我来了！您再喊下去，我这金光洞都要被震塌了！”

    这时哪吒就看到一个熟悉的白胡子老头，从洞内深处走了出来，盯着这老头仔细看了一会，哪吒这才反应过来，这他喵的不就是自己的师傅，太乙真人么！

    “你徒弟凉了你还慢悠悠的?我要是他，立马就和你断绝师徒关系了！”

    小姐姐似乎对太乙真人的态度很不满意，气鼓鼓的说道。

    “！！！”

    经过小姐姐的提醒，这时太乙真人才注意到，她的身后正漂浮着一个灵魂，仔细一看，这他喵的不是自己宝贝徒弟哪吒么！

    “这是怎么回事?”

    太乙真人急忙上前，检查了一下哪吒的状态，在确认暂时没有生命危险之后，松了口气，这才有机会对哪吒问道。

    “师傅……我……”

    接着哪吒就将事情的经过完完全全的讲述给太乙真人听了，说的正嗨的两人没有注意到，小姐姐偷偷摸摸的跑到池塘边，一个猛子扎进了水里面。

    “哪吒啊～你也不要怪谁了～这一切都是你命中注定的一场劫难！”

    太乙真人听完哪吒的讲述，冥冥之中有种奇怪的感觉，于是掐指窥探了一下天机，虽然看不清什么，但是还能从中了解一点吉凶。

    他的仆算告诉他，这次哪吒会因祸得福，成为这个时代的弄潮儿之一，名传四方。

    “我……”

    哪吒唯一怨恨的也只有他的父亲李靖，但是他觉得已经还了欠李靖的债，那么他和李靖也就没有半点瓜葛。

    于是就想和太乙真人说一下，表达自己这个意思，不管太乙真人以后怎么说，他就决定这样了。

    不过哪吒还没说，就被一股浓郁的香味吸引，一旁的太乙真人也是如此。

    师徒两顺着香味的方向望去，只见一个小小的背影这背对着他们一只手在烤什么东西，另一种正抓着一个白色的东西啃着，从她不断发出的“呼呼”声中能看出来，她好像吃的很开心。

    “孟婆大人手下留情！”

    太乙真人终于看出来孟婆大人手里面拿着的是什么东西了，不就是自己的那一池荷花么。

    再看此刻的池塘，上面已经没有任何漂浮物存在，原来的荷花莲叶什么的，都在孟婆大人的身边像垃圾一样堆着。

    太乙真人此时可心疼了，这些莲花可不是普通的莲花，而是上古遗留下来的宝贝，具有着幻化躯体的功能，而且幻化的躯体自带各种buff加成，可谓是一副很好的躯体了。

    可惜这一切都完了，孟婆大人看样子是为了吃藕，直接将这一池的莲花全给拔喽，这也太丧心病狂了吧。

    就在孟婆大人要将最后一段藕给烤起来的时候，太乙真人出言阻止道，还好他说的快，不然这最后的独苗苗都要被祸害干净了。

    “不就是吃一点几节藕嘛～你吼辣么大声干什么！”

    似乎被打断进食有点不爽，接着她就开始吐槽起来，有些愤恨的她将手中的藕直接塞到嘴边“咔嚓咔嚓”的疯狂乱啃起来。

    听到这个声音的太乙真人绝望了，本来他还想用莲藕给哪吒重塑肉身来着，这下完了！全完了！

    于是摆着一张哭丧的脸，对着正在疯狂啃藕的某人，开始无声的控诉。

    “拿着这些快走开！别妨碍我的大事！”

    似乎是被盯得回声不自在，某人从一旁的荷叶堆里面，然后掏出几节一看就有些发育不良的藕丢给太乙真人。

    太乙真人显然是有些怕某人的，在得到自己想要的东西之后，就带着哪吒远离了这里，他是不敢打扰某人进食的。

    接着哪吒就将这些个小藕精挑细选了一番，然后就着手为哪吒创造新的躯体。

    而某人则是吃完藕之后，招呼也不打，直接静悄悄的走了，看得太乙真人和哪吒都有些遗憾。

    ……

    太乙真人给哪吒捏的身体，遭受到哪吒坚决反对，原因无他，都怪孟婆大人。

    孟婆大人把大的藕全给吃完了，丢给太乙真人的都是些小的，这就不能有足够的材料给哪吒捏身体。

    至于样子嘛，很漂亮，由于材料稀缺了点，太乙真人给哪吒捏了个最省材料的身体。

    也就是个女孩子的形象，太乙真人无法捏出男孩的形象，因为那本该凸起的地方，实在是没有东西可以作为它的替代品。

    哪吒知道自己本来是个男生，莫名其妙的被当女儿养这么大就算了，现如今有重新选择身体的机会，他才不会妥协去当女孩子，所以对此十分抗拒。

    最后，太乙真人想了个折中的法子，那就是暂时不确定哪吒的性别。

    哪吒先进入新的躯体，因为再不禁，哪吒灵魂就会受创甚至魂飞魄散。

    至于性别的问题，如果他真要当男生，那就等莲藕再长出来的时候，给他添上；当女生就简单了，脑子里面想一想就行了。

    哪吒在太乙真人，好说歹说之下，才勉强暂时接受了这副身体。至此，一个全新的哪吒出现在了这个世界上。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八十八章 孟小姜归来

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “哪吒啊～虽然材料少了点，但是你以后要感谢孟婆大人～”

    太乙真人看着面前已经是个“大美女”的哪吒叮嘱道。

    他本以为这次的复活时间会很长，但是实际操作起来却是分分钟就搞定了。思来想去也只有刚刚孟婆大人接触过材料，太乙真人就明白是孟婆大人帮助哪吒复活了。

    “嗯～”

    哪吒重重的点了点头，他能复活全靠这个神秘的孟婆大人，要不然等太乙真人知道消息赶去陈塘关，怕是他已经凉透了。

    接着太乙真人就带着哪吒回到了陈塘关，给还在悲伤中的众人报了个平安。

    哪吒复活了这也算是皆大欢喜的结局，东海龙王为了弥补自己造成的过失，在征求各方意见之后收哪吒为义子(女?)，成为了东海龙宫的三太子(公主?)，自此以后哪吒多了一个龙族这一个后台。

    不过，好像敖心挺不情愿的，她似乎有着自己的一些小心思，但是也没好意思说出来。

    哪吒经过这次的复活之后，性子也变了许多，开始向着沉着稳重的方向变化，这也为他以后的军旅生涯奠定了坚实的基础。

    不过哪吒对李靖的态度只能说呵呵了，就像是对待一个陌生人一样对待李靖，搞得李靖很是难受。但是一切都是他造的孽，这苦果只能自己独自咽下去了。

    而殷夫人得知哪吒暂时无性，有一次自己决定性别的机会之后，就双眼发光，寻思着如何才能让哪吒愿意变成个女孩子。

    ……

    时间流逝，转眼之间哪吒已经经历过许多事情的洗礼，现在的他已经肉身成圣，贵为三坛海会大神、哪吒三太子(公主?）了。

    日子过得很悠闲，不过最让他烦恼的就是几乎人人都想他变成女孩子，在军旅生涯的时候，身边的战友从不和他称兄道弟，处处都让着他。

    特别是他的母亲殷夫人，几乎无时无刻不在念叨着，还时不时地找他看一些由女孩子扮演哪吒的影片。

    原本站在他这边的敖心姐姐不知道被他娘灌了什么药，也投入了让他变女孩的阵营。

    为了逃避现实，哪吒就沉迷网络，心情不好的时候就到处在战斗平台上打架，直到遇到了一个id叫“兄die来碗汤?”的人。

    这个小女孩是第一个喊自己兄弟的人，哪吒对其有一种特别的感觉。

    ……

    “大兄弟！咋回事呀！”

    孟小姜看着眼前接受邀请进入演武场，然后就呆呆的站在那里的哪吒的小迷妹，很是无语。

    难道她菜的别人都不用脑子就能随手干掉么?她可不相信！本来她想来个偷袭的，可是想了想还是算了，可以偷袭但没必要。

    她觉得如果生死战斗，肯定要无所不用其极，但是这种提升能力的切磋，必不可能这样玩。

    于是走到哪吒的面前，举起自己的双手，在哪吒的脖子处挥舞并且大声说着，希望哪吒能回过神来。

    哪吒刚从自己的回忆中清醒，就看见孟小姜在那里喊着自己大兄弟，很是亲切的笑着对她点了点头。

    千万年来眼前的小女孩是第一个喊他兄弟的人，以后这小女孩就是他罩着的人了！

    孟小姜要是知道哪吒此时的想法，一定会满头黑线，因为她无论是谁都习惯性的喊兄弟，谁知道今天居然还有人会过分解读她话里面的意思。

    毫不知情的孟小姜看到哪吒回神之后，就再次拉开了距离，摆了自己spy的姿势挑衅哪吒，意思很明显，她就是要求虐。

    哪吒看着眼前蹦蹦跳跳着想要干架的小女孩，宠溺的笑了笑，之后眼神就锐利了起来，对于别人最好的尊敬就是全力以赴的和她战斗，不要有丝毫的放水。

    特别是能和他排到的人，在战斗上一定下了苦工，自己如果漫不经心的对待这类人一定是种侮辱。

    孟小姜对于哪吒的状态满意的点了点头，她才不需要让，她要凭实力干翻任何人！

    接下来，就是孟小姜单方面的被虐阶段，随着时间的推移，孟小姜已经可以还手了。

    虽说手刚伸出去就被掰断，然后就是一套终极连击，打的她原地爆炸，但是这也算是一种进步吧。

    处于永动状态的孟小姜终于在不知道多少场邀战之后一jio，将已经累的不行的哪吒给踢飞了。

    孟小姜反客为主，大踏步的冲到了哪吒落点的位置。时间算的刚刚好，她到了，哪吒正好也落了。

    接着孟小姜再次将哪吒打成小浮空，暴雨般的对哪吒拳打脚踢，比武场上响起了一连串的“啪啪啪”声。

    最后，将哪吒连在空中落不下来的孟小姜，再次将哪吒踹的老高，自己则是膝盖微微弯曲，蹭的一声就跳向了高空。

    孟小姜在比哪吒高很多个身位的地方停了下来，脚上蹬了一下虚空，飞向了哪吒。

    在冲击过程中，孟小姜伸出右脚，摆出了个特摄片经典动作，大声喊道“九天雷霆双脚……呸！骑士踢！”

    哪吒也不反抗就这样看着孟小姜的脚和他的脸不断接近，他太累了，没想到有一天他居然会被一个小女孩给耗死。

    孟小姜一路火花带电，自己给自己加了点特效，就如愿以偿的踢出了个正统的骑士踢。

    落地之后，孟小姜单膝跪地，摆了个poss，毫不在意身后的爆炸声。她认为，“真男人”是绝对不会回头看爆炸的！

    其实吧，哪吒在孟小姜和他接触的那一瞬间就被弹出了演武场，这些爆炸，都是孟小姜这个特效鬼才，自己给自己加上去的。

    “噢耶！！！”

    孟小姜双手高举，绕着场地不断地嚎叫着，还走着六亲不认的步伐，这是她第一次击败这个id叫李哪吒的人，是值得庆祝的一天！

    嗨完的孟小姜立马进入了贤者模式，得到胜利后的她内心有种空虚。

    于是孟小姜退出演武场，就又开始疯狂的邀请李哪吒和她进行战斗。俗话说得好“打铁要趁热！”，她现在“状态”巨好，当然要乘胜追击咯。

    可是李哪吒给她发了一串的点点点，然后打字说道“你这不要休息的么？真是厉害啊！我们改日再战！”

    孟小姜挠了挠头不好意思的笑了笑，正当她想打些什么字来回应的时候，哪吒的头像已经灰暗了，孟小姜也只得作罢。

    接着就退出了战斗空间，今天她要开瓶朱八姐的酒，来纪念这个伟大的时刻！

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八十九章 又一个插班生

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    孟小姜又喝醉了，不过这次她挺乖的，就是坐在椅子上唱歌，唱什么“无敌是多么寂寞～”，搞得聚餐变成了演唱会。

    第二天看到自己被录下来的视频，又是一阵捂脸，她发誓再也不喝酒了！

    不过以孟小姜的性格会戒烟戒酒么？只能说孟小姜的嘴，骗人的鬼。

    时间一天天的过去，转眼间就都快一年了，孟小姜每天就跟个永动姬一样，疯狂的锻炼，在经历过最初的疲软期之后，一天不练孟小姜就难受。

    哪吒已经成为孟小姜战斗力提升的一种反应形式了，从一开始的被秒，到现在用丰富的体力拖垮哪吒，并且时间一点一点的缩短。

    哪吒算是孟小姜战力提升的一个见证人，说实话，他自打出生到现在这漫长的岁月里面，没有见过比孟小姜进步还快的人。

    “咚咚咚……”

    这是孟小姜在锤那座山的声音，她很认真的在锤，因为她有个梦想，给这座山锤成一个雕像，现在已经有了一定的雏形了。

    就在这时，因为孟小姜十分自觉，早已经不看着她的金毛大叔和好人大叔并肩走到了孟小姜的面前。

    “孟婆大人～别练了，有事儿～”

    听到金毛大叔的声音孟小姜也停了下来，很疑惑的看着金毛大叔，她可是很忙的，这一天天的时间，她排的可满了。

    “是这样的，过几天有个院校大比，我们综合决定准备让您、苏辛、兔月、敖甜甜还有小鱼儿去参加～”

    金毛大叔很干脆的将事情给孟小姜说了一下，而孟小姜也是一脸无所谓，不就是个院校比赛么，她当什么事呢！

    院校比赛这种东西，不就是一层一层往上干么，最后给你点牛批的东西。

    孟小姜深知自己去了顶多是个垫底，既然金毛大叔脑子不正常让她上去顶，她也没理由拒绝，不就是线上赛变成线下么，线上赛她都不知道打了多少场了，算是经验特别丰富。

    君不见耻辱山上已经到四代目了，作为初代目的孟小姜，众望所归、疯狂连任，她就是耻辱山的霸主。

    “哦……”

    孟小姜答应了一声之后，就又和面前的那座山较起劲来，可是锤着锤着孟小姜就停了下来。

    僵硬的转过身，有点难以置信的问道“那啥……我刚刚好像貌似、可能、或许、大概听到了个小鱼儿，我记得班里面没有鱼精来着?”

    或许是她感觉错了吧，孟小姜就是想确认一下，金毛大叔说的小鱼儿不会是她那个愚蠢的妹妹吧。

    “哦，这个小鱼儿是新来的插班生，是仙界拍着胸脯送进来的，据说是个奇才。我们也和仙界有点交情，索性就收了。”

    “这次院校大比，我们让她参加，就是为了检验一下，是否和仙界描述相一致，如果是个垃圾的话，就直接退学处理。”

    金毛大叔挺无奈的，他没想到仙界这帮自己玩自己的人，居然也会走后门。他的意思就是明面上收了，暗中观察一番，稍微有点不过关就将人给踢了，要是那人真的很强，他们也是不亏。

    这样既可以让仙界欠他们一份人情，又可以不干扰他们这个学院的正常运转，何乐而不为呢！

    至于院校大比什么的，其实派出一个孟小姜就够了，最后胜利肯定是属于他们学院。

    可怜的孟小姜还不知道，自己在金毛大叔的眼中已经是个大爹了，这次的比赛是让她一神带四坑去的。

    “牛批啊大叔！这顿操作是真滴秀！”

    孟小姜不笨，她已经从金毛大叔的话语中想到了这是笔稳赚不赔的买卖，于是有些揶揄的说道。

    “那么问题来了……这小鱼儿到底是谁?”

    孟小姜发现好像这么多话说下来，她还是不知道这个小鱼儿是不是她想的那个小鱼儿。

    “呆子去接了，这会应该快到了。”

    金毛大叔看了看自己的手腕，对孟小姜说道。

    而孟小姜则是很好奇的抓起金毛大叔的手左看右看，明明他手上没有戴表啊，他在看什么?是什么可以隐形的新款手表么，她也想整一个。

    “大师兄，人我带来了……”

    就在金毛大叔和好人大叔带着一脸看智障，还是救不了的那种的表情看孟小姜的时候，朱八姐带着插班生小鱼儿到了。

    听到声音的三人，齐刷刷的转过头，看向朱八姐，准确的是看向插班生小鱼儿，接着孟小姜和金毛大叔脸色就变了。

    孟小姜吃惊的脸色没持续多久，就换了一副阴沉的表情，低头用手捂着脸，透过指缝看着新来的插班生说道

    “我愚蠢的妹妹哟～long  ti  no  see～”

    没错这个插班生正事孟小姜的妹妹孟鱼儿，说实话孟小姜还挺想孟鱼儿的，可是她万万没想到，居然会在这种地方和孟鱼儿见面，所以有点神经质。

    至于孟鱼儿嘛，看到孟小姜的第一时间，就快速地冲向了孟小姜，然后将孟小姜抱了起来，疯狂的旋转起来，显然是看到孟小姜之后十分的开心。

    “我愚蠢的妹妹哟～”

    孟小姜一脸宠溺的看着孟鱼儿，随她怎么玩儿，但是嘴上却说着嘲讽的话语。

    至于金毛大叔那边，自从孟鱼儿出现之后，金毛大叔的眼睛就再也没有从孟鱼儿身上离开过，眼神中充满了一种说不出的激动，还有对过去的回忆。

    “老哥～没想到你居然在这！”

    孟鱼儿转够了就将孟小姜放了下来，有些兴奋的说道。自从孟小姜和小黄她们回地府之后就失联了，搞得她还以为孟小姜出了什么问题。

    “你在这才有问题好吧?我愚蠢的妹妹哟，快回答我！你来这里目的是要拆学校么？”

    孟小姜这一句话引来了孟鱼儿的一顿白眼，但也没有反驳什么，她确实拆过学校。

    什么将偷来的一大块钠丢进厕所，整得里面蹲坑的人直接被淋了个透心凉；又或者是自学了爆破技术，然后去应聘当一个临时爆破手，直接光明正大的将自己母校给炸了……

    这些事迹，孟小姜都记忆犹新，特别是炸厕所那件事，导致孟小姜几天没敢出门。

    在孟小姜学生时期，只要是学习成绩好的，就可以在学校里面为所欲为，别人还不敢反抗。

    对于孟鱼儿这种恶劣的行为，被波及过受害者不敢找她算账，只好去找孟鱼儿的哥哥去算账了，美其名曰妹债兄尝。

    这也导致孟小姜三天两头被围堵谴责，辛亏受害者都是些讲文明的人，没有对孟小姜进行物理打击，这也算是一种幸运吧。

    所以孟小姜在兄妹相见的喜悦过后，第一个想到的就是，孟鱼儿这个学校霸王来了，自己会不会有生命危险。

    这里的人可都是些战力比她高了不知道多少个喜马拉雅山那么高，她感觉要是孟鱼儿不安分，可能她三天两头都要像朱八姐一样被追杀几座山。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第九十章 开开心心活在当下

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “你才是来拆学校的！”

    孟鱼儿对孟小姜翻了个白眼，娇嗔的说道，不过还是解释了一下她怎么会进来的。

    是张易陵升仙之后，见到了天师山的祖师爷，祖师爷又逼逼叨叨的乱说。结果这件事就传到了仙界大佬的耳中。

    听说有孟鱼儿这个终极好苗子，爱才心切，就去人间悄咪咪的瞅了一眼孟鱼儿。

    这一瞅就对孟鱼儿惊为天人，大佬当即就决定不能让天师山

    于是就动用各种手段，将孟鱼儿给划到了仙界名下，然后仙界大佬们自认为没有什么小学师资优良，就通过走后门将孟鱼儿送到了什么小学来深造。

    至于金毛大叔多想的，孟鱼儿是个菜鸡这种想法，他们是根本没有想过这件事，因为孟鱼儿绝对是那种资质极为牛批的人物，要是放到封神之战里面，妥妥的是那种肉身成圣，逍遥天地的强者。

    “哦～牛批啊！我愚蠢的妹妹哟！”

    孟小姜听着不明觉厉，虽然她知道自己这个妹妹超厉害，但是没想到能厉害到这种程度，文化程度不高的她，只能用这种智障的话，来赞美孟鱼儿了。

    “同九教，汝何秀?”

    孟鱼儿面无表情的吐槽道，明明孟小姜会说好听的话，为啥要用这么没有内涵的词汇。

    别人不知道，她可清楚着呢！孟小姜那年高三，可是能够不看书就能倒背古诗词那本书的“男人”，可是现在说话一点都不好听。

    “哈?”

    孟小姜根本没有明白孟鱼儿话里面的意思，歪着头一脸懵逼状。

    孟鱼儿则是对自己这个老哥无语了，就把头别到一边，不想和她说话。

    就在这两兄妹一个摸不着头脑，一个生闷气的时候，在一旁盯着孟鱼儿看了许久的金毛大叔说话了，而且似乎纠结了很久，下了很大决心……

    “那个……小鱼儿是吧?你认识我么？”

    听到金毛大叔的话，孟鱼儿盯着他看了一会，然后摇摇头说道“金毛大叔我不认识你诶！而且我叫孟鱼儿……”

    孟鱼儿不愧是孟小姜的妹妹，直挺挺的就把金毛大叔给叫了出来，要知道目前为止只有孟小姜敢这么喊。

    同时话语中也透露出了和金毛大叔的距离，小鱼儿这样的叫法只有她的好朋友才可以叫，外人就算了吧！

    “是么～”

    金毛大叔好像被孟鱼儿的话给打击到了，有点失落的说了一声就不在言语。

    “???”

    孟小姜有些疑惑的看了一眼金毛大叔，这货怎么这么在意孟鱼儿的话，有隐情！孟小姜的八卦之火熊熊燃烧。

    这他喵的连带着她都感觉自己有问题了，不过这都不是事，找个时间问一下吧，活在当下快快乐乐的就好。

    “小鱼儿既然来都来了，就和大家一起训练起来吧，只有变强了，才能装逼～不是么？”

    孟小姜寻思着她们这些人站在这儿也不是个事呀，就让孟鱼儿开始她的修行。

    “……”孟鱼儿。

    孟小姜话糙理不糙，变强的目的是什么，就是掌控自己的人生，快快乐乐的活着，引申下去就是到处装逼还很成功。

    “那小鱼儿就跟我走吧，孟婆大人的修炼，你暂时就别看了，影响心情！对人的打击太大了。”

    朱八姐听到孟小姜的话，拉着孟鱼儿就走，不过她这话也引起了孟鱼儿的好奇，自己这智障老哥到底是怎么练的。不过在朱八姐的“淫威”之下，孟鱼儿也只好乖乖的跟着朱八姐走了。

    ……

    眼见孟鱼儿被朱八姐带着看不见背影了，孟小姜就转过头看着金毛大叔一眼不发，连带着一旁划水隐身的好人大叔都有点心里发毛。

    终于金毛大叔在孟小姜的眼神污染之下坚持不住率先投降“我认输！孟婆大人有事就问！”

    既然目的达到了，孟小姜也揉揉脸，长时间保持这一个表情脸也怪僵硬的。

    揉完脸孟小姜就发起了提问，可谓是针针见血，听的金毛大叔是头皮发麻。

    “我这个孟婆有问题！小鱼儿和你有关系！我想知道我能不能知道这些事情！”

    孟小姜这一段话下来金毛大叔脸上充满了惊愕，从今天开始，谁再说孟婆大人是个智障，他立马掏棍子就干！

    这他喵问的也太犀利了吧！要是给孟婆大人一点提示，这事情的始末还不被她给全部脑补出来了?

    其实孟小姜也不傻，她从一开始就对这一切充满了疑惑。

    为啥自己“正常作息”会猝死，她挺注重养生的，还定期去体检，实际上就是怕死，她看见过一个亲戚在病痛中痛苦的死去。

    因为不想这样一个痛苦的死法，她对身体还是挺在意的，没理由会突然猝死。

    其次，凭什么她就是那个终极倒霉蛋，孟小姜自认自己是个平平无奇的混子，这种和中大奖一样几率的事情根本不可能发生在她身上。

    再然后就是孟婆这个职位了，她凭什么当?孟婆这么牛批的位子会让一个平凡的混子去当?

    最后就是好像无论是金毛大叔还是白发老爷爷，又或者是那个沙雕阎君，好像都认识她一样，这由不得她不怀疑。

    不过性子使然，孟小姜寻思着这一切的发展都是挺不错的，除了自己那位小兄弟没了！也就不想动脑子思考这些弯弯绕绕。

    可是今天居然连孟鱼儿都牵扯了进来，她觉得有必要提出问题、做出假设了。

    她自己是个滚刀肉无所谓，但是孟鱼儿对于她来说很重要，她绝对不想见到孟鱼儿有所闪失。

    震惊归震惊，金毛大叔很快压下了内心的感情，捂着嘴巴咳嗽了两声问道“孟婆大人在说什么，我怎么听不懂?”

    “……”孟小姜。

    如果孟小姜是导演的话，一定会把金毛大叔给踢出片场的。无他，演技太差！表情浮夸！连吃碗盒饭的资格都没有！

    “那你能告诉我，小鱼儿会受伤么?”

    演技假归假，但是金毛大叔也给孟小姜传递了一个信息，那就是他绝对不会告诉孟小姜任何情报的。

    既然如此，孟小姜只能换了一个思路，想问一问孟鱼儿会不会受伤，或者出现更恐怖的情况，要是有一点风声，她立马带着孟鱼儿跑路！虽然不知道能跑到哪里就是了。

    听到孟小姜的问题，金毛大叔显然又被孟小姜奇特的脑回路惊到了，思索了一下，眼神中透露着决绝与杀气说道

    “我绝对不会让她受到任何一丝伤害！”

    孟小姜一脸严肃的和金毛大叔对峙着，好像要确认一下金毛大叔是否在说话。

    时间一点一滴过，突然孟小姜动了……

    只见孟小姜做贼似的跑到了金毛大叔的身旁，伸出手戳了戳金毛大叔的腰，然后用一种在金毛大叔看来极其猥琐的眼神看着揶揄道

    “呼呼……想泡小鱼儿?那得先过了我这一关！”

    “……”金毛大叔。

    金毛大叔不知道该说孟小姜什么好！前一刻两人还针锋相对，孟小姜看似要问出个所以然来，搞得他差点吓死了，就差没喊他师傅过来背锅了。

    结果转瞬之间就变成了这样一个状态，真心搞不懂孟小姜这种脑回路！

    熟读各种小说的孟小姜，其实一开始对于金毛大叔的话，根本完全一点都不相信！坏人会说自己是坏人?如果真会说，那还玩这些干什么，早就把她给剁了，还要和她在这逼逼叨叨?

    但是不知道为什么，当孟小姜看到金毛大叔那双有点红的眼睛之后，内心就有种感觉，让她不由得相信了。

    那一瞬间，她好像看到一条红色的绳子，将金毛大叔和小鱼儿连接了起来。但是现在死活想不起来，之前看到了什么场景。

    最后，在这种奇怪的感情作用之下，不知道哪根筋搭错了，就说出了这样一番话，神他喵的一个妹控会急着将妹妹推销出去！

    不过这智障的动作还别说，真的有效！看和金毛大叔原本错愕的脸，逐渐变得有些扭捏，就差对她说“真的！?”

    孟小姜才暂时放心，这一切的一切都显示，金毛大叔对于小鱼儿应该是没有恶意，就算有也是那种“恶意”。

    孟小姜也懒得想了，生活就这过着吧，等到哪一天她强的没边，又或者这群人想说了，这一切也就明白了。

    当下开开心心的活着，孟小姜如是想着，其实她也确实如此，挺开心的，要是没那什么劳什子初代目到四代目，和惨不忍睹的战绩就更好了……

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第九十一章 赛前

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    孟小姜想清楚之后，就继续自己的锤山生涯，她挺想整个什么艺术品出来，那成就感十足啊。

    一天的训练下来，孟小姜又把哪吒给玩虚脱了，但她仍然活力十足。

    孟鱼儿这货混的是风生水起，短短一天的时间，就和苏辛她们打成一片，也知道了孟小姜是如何训练的，在课结束之后，一直用一种看外星人的眼神盯着孟小姜。

    最后孟小姜真滴受不了孟鱼儿这种眼神了，挠了挠头无奈的说道“我愚蠢的妹妹哟！虽然我帅的鸭批，但是你这样看会审美疲劳的～”

    回应孟小姜的是孟鱼儿的白眼，她实在无法想象苏辛口中的终极学霸，全班的标杆，是面前这个穿着土里土气运动服的萝莉老哥。

    看她这细胳膊细腿的，怎么可能开山裂石、呼风唤雨，千秋万载、一统江湖。

    这开山裂石孟鱼儿她是亲眼所见，孟小姜可是把那座不知是什么金属做成的山，锤的是坑坑洼洼的。至于后面江湖什么的，应该是苏辛杜撰出来的。

    “你这是嫉妒我的帅气～”

    孟小姜对着孟鱼儿摇了摇头，露出一副孺子不可教也的表情，看得孟鱼儿是咬牙切齿。

    就在孟鱼儿要爆发的时候，孟小姜就恰到好处的打乱了她，使她像吃了一吨米田共一样难受。

    “对了，聚餐去吧！八姐的手艺，简直了！”

    孟小姜算了算时间，小黄的快递这个点也快要来了，正好可以给孟鱼儿摆一桌接风洗尘。

    对于小黄她们，孟小姜实在是不知道什么话来形容，衣食父母?反正就她自从受到那次快递之后，每当“物资”给她快要挥霍完的时候，小黄的快递总是恰到好处的送来了，这让孟小姜真的是感激涕零。

    说完孟小姜就拉着一脸懵逼的孟鱼儿走向朱八姐的住处。至于快递，孟小姜已经和沙萝莉打过招呼了，送来之后直接给运到朱八姐家就可以了。

    当晚，这顿酒席吃的是宾尽主欢，其一就是朱八姐做的菜确实好吃。

    还有那两只比翼鸟跟个邪教鸟一样，见到孟小姜就把自己的翅膀和腿直接给怼断了，就这样给朱八姐整了一些稀有食材。

    其二嘛，就是孟小姜又开始醉酒开演唱会了。说实话，孟鱼儿被惊艳到了，她完全没想到，这个萝莉老哥居然唱歌水平如此之高。

    在孟小姜高水准的歌声之下，所有人都很嗨皮，而孟小姜则是因为醺酒过度，直接变成了一个乖宝宝，眼神空洞的望着前方。

    接着，孟小姜就被众人带进了浴室，各种揩油，其中的片段没什么好说的。反正孟小姜清醒后的第一件事，就是对灯发誓，一定要练好酒量，让这群人没有任何机会。

    玩也玩够了，众人也就各自回房睡觉，当然，除了孟小姜这个永动姬之外。

    孟小姜将自己的房间让给了孟鱼儿，让孟鱼儿见识见识世面，使她知道，有一种亲切的关怀，叫做请你拆掉我。

    至于孟小姜不睡觉干什么，她在研究如何才能提高自己的战斗水平，并对其进行模拟测试。

    目前她已经学会了很多连招了。比如说葵花三式接八稚女、裸放超必杀、玛丽罗斯真可爱、你给我naizi我就给你钱……

    好吧～编不下去了～

    就是孟小姜发现自己这个手机还能当做主机使。于是就在金毛大叔给开热点的时候，弄了不少格斗游戏下来，什么拳皇啊、街霸啊、死或生什么的都有，晚上无聊的时候，功也不练了，就光顾着通宵打游戏了。

    其实孟小姜也不需要刻意的去练功，因为造化会元功的运转已经成为她的一种下意识了，根本不需要她的脑袋来执行了。

    并且孟小姜也不是光光就玩游戏，她可是从这些格斗游戏里面，实打实的学到了一些东西。

    里面角色使用的招数，孟小姜或多或少的都可以复制出来，经常打的哪吒是措手不及，前提是哪吒已经被孟小姜给耗了很大一部分体力。

    其中孟小姜最喜欢用的还是八神庵招数，那么问题来了，孟小姜会用火么?答案是肯定的。因为孟小姜点烟点的比较多，对于火的掌控已经登堂入室。

    反正怎么说呢，孟小姜觉得她的战斗风格贼像游戏里面的人物，她寻思着要是能弄出个格斗游戏全人物卡就好了。

    再给她整个腰带，一到打架的时候，先召唤出腰带，然后就跟木之本樱或者假面骑士decade一样，选择某一张卡片，卡片上的内容就会继承到自己的身体上。

    想想孟小姜纠结觉得很帅，可惜她没有这方面的专业知识，也只能歪歪一下。并且老老实实的练习各种打法，为了能够将自己立于不败之地。

    ……

    第二天，孟小姜只是进行了“跑步”和锤山，至于和哪吒的日常虐与被虐环节，则是被暂时叫停，因为当天就是入围赛。

    目的就是从这偌大的什么小学里面，选出最强的前十六名，再经过激烈的角逐，角出本届院校大比的冠军。

    孟小姜以孟鱼儿为要挟，让金毛大叔出资，给她们这些即将上去为院争光整一副崭新的行头。

    因为孟小姜独特的审美，她们这一身行头是运动服，通体是黑的，并且每个人脸上都需要带个恶鬼面具，款式自由决定。

    这种院与院只见的比赛都需要有个花名，这样才显得有竞技氛围，最后在孟小姜这帮人的商议下(主要屈服孟小姜的淫威)，她们战队命名为()，也可以说成空白战队。

    孟小姜主要是像某对兄妹致敬，期望她们可以有buff加成，buff名就是“空白绝不会败北！”

    孟小姜莫名奇妙的被当了主力而下面全是混子，等着孟小姜carry。

    其实孟鱼儿也可以c的，可是由于训练时间短，就算她天才的已经突破朱八姐的气势威压，然而还是太菜了。

    然后，孟小姜她们也同样给自己弄了个代号，让金毛大叔弄到衣服后面，作为识别物。其中:

    苏辛上路代练

    兔月中路代练

    敖甜甜下路代练

    孟鱼儿不送包赢

    孟小姜混王之王

    金毛大叔在给她们弄上去的时候，很无语，这群人到底知不知道，谁才是代练，而谁又是个弟中弟啊。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第九十二章 去往会场

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    好像这次是什么小学的全校大比，孟小姜听说学校这次要弄个大的，那群boss特意开发了一个独立的空间，作为比武场。

    而且孟小姜还听说了，什么小学可不像人间的小学，是给小朋友学习的。

    什么小学可牛批了，师资优良、教学经验丰富，培育了不少目前各界的中流砥柱。

    最让孟小姜佩服的就是这个学校的校长，真是她这个懒字辈的楷模。

    据说，这个学校自开始建设以来，这位校长就处于长期摸鱼不上班的状态，等于现在这学校的一砖一瓦，和这和校长是半毛钱关系都没有，这一切的一切都是副校长完成的。

    但是副校长坚决不肯当校长，她说，创新才是一切事情的源泉，她不过是按照那个人的意志坚定不移的建设罢了。

    至于那个人是谁?当然是没上过一天班的校长咯，最让人觉得不可思议的是，副校长美美提到校长都神色狂热，不准别人说校长的坏话。

    那么问题来了，孟小姜从哪边听说这么多东西的?诺，她手上拿着本次学院大比的指导用书。

    说是指导用书，也就前几页有用，后面厚厚的一大堆，孟小姜觉得可以用一句话来概括，那就是“副校长与校长不得不说的二三事。”

    通篇都是赞扬校长的丰功伟绩的，并强烈谴责自己辜负了校长的意志，把神魔小学变成了什么小学这和烂名字。

    为了弥补她的过失，她决定继承校长意志，那就是懒得改，她觉得校长一定会很赞同的。

    校长赞不赞同孟小姜不知道，但是她倒是挺赞同的，字都弄上去了，再改多麻烦啊，挂着就挂着吧，还有自己的独特性，感觉还不错。

    “萝莉老哥，你看了这么久在看什么啊？”

    孟小姜此时的状态是坐在朱八姐那边，餐桌旁的椅子上，话说她们本可以早上就出发前往大比所在的空间，只不过孟小姜突然想起来自己东西还没收拾(其实也没啥，孟小姜就想带点烟酒过去打发时间)，结果这一来一回就到了中午。

    然后，孟小姜又懒人屁事多，随口说了一句想吃个午饭，其实孟小姜对灯发誓，她但是真的真的只是随口一说，结果就成了到朱八姐这儿吃个午饭再走。

    然后金毛大叔给她们丢了一本指导用书，就跑去给她们请假了，搞得孟小姜怪不好意思的，不过转头她就怼起菜，不一会就完全没有罪恶感了。

    酒足饭饱的她，就捧着这本指导用书左看右看，看得孟鱼儿十分不耐烦，这才出言问道。

    “没啥，就是先校长创业未半……”孟小姜。

    “总结！”孟鱼儿。

    眼看着孟小姜还想和自己皮，孟鱼儿脑壳一抽一抽的，语气不善的对孟小姜吼道。

    孟鱼儿觉得要是再不敲打敲打孟小姜，照这么一个趋势，孟小姜应该是要弄一个山寨版的出师表出来，她可不希望自己的遭受到降智打击。

    万一孟小姜这首出师表太魔性，给她洗了脑，这可是会留下难以磨灭的阴影。

    “好滴！”

    孟小姜一看孟鱼儿已经到了“恼羞成怒”的边缘，也不敢再皮了，挺直整个身子，郑重的回答道。

    接着孟小姜将书翻了一遍，然后对着孟鱼儿、苏辛她们开始总结

    “名称:什么小学第一届武斗大会；时间:今天上午十点；地点异度空间；奖金:待定；参赛人数:五人；战斗方式单挑群殴皆可；奖品:待定。”

    “切，为了到目前为止还没有确定的奖品去打群架，我也是无语了～”

    孟小姜说完已知情报后，再次补充吐槽，不过这一句打群架倒是搞得孟鱼儿摸不着头脑。

    “萝莉老哥?不是说单挑群殴都可以么？怎么到你这儿就变成打群架了?”

    孟鱼儿对孟小姜丝毫不客气，只要她有一点疑问就会问孟小姜，当然这次也是。

    “学校参加人数有点多，所以关于淘汰赛，如果我是负责人的话，我会使用虚拟对战来进行淘汰赛，这样省时省力。”

    “但是这淘汰赛把人全都给弄去，要么是场地够大，足够搭建起每一场小比赛的场地；要么就是把所有人放在一个平台上，然后任由她们自由发挥，最后留下还站着的十六强。”

    “我觉得第二种可能性比较大，所以说是打群架。如果不幸被我言中，那么我希望我们的方针就是先苟住，再发育。”

    “别到时候一上场，就控制不知自己，到处招惹是非～节省体力，懂?”

    在孟小姜说完之后，她的队友们一脸崇拜的看着孟小姜，觉得她分析的十分有道理，不禁点了点头。

    “还有最终要的一点！”

    就在她们仔细回味孟小姜的分析，突然孟小姜又吼了这么一嗓子，全都呆萌萌的看着孟小姜，想知道最后一点是什么?

    “我愚蠢的妹妹哟，萝莉老哥这个词你是怎么想出来的！”

    孟小姜这一番话让众人绝倒，她们还以为是什么重要的事情，结果是这样的情况。

    孟小姜边问还伸出自己的手，疯狂蹂躏起孟鱼儿的脸蛋，弄得孟鱼儿连连求饶，表示再也不敢喊萝莉老哥了。

    然而孟小姜并不想就这么放过自己这个愚蠢的妹妹，于是笑着笑着就准备加大力度，就在这时金毛大叔出现了。

    “孟婆大人！别这样！好么?脸都红了！”

    眼看金毛大叔都发话了，孟小姜当然要给个面子，于是就放开了对孟鱼儿的蹂躏，接着说道“ok，那么请假请了几天?”

    “还几天?我现在就是来带你们去，就请了一下吃饭的功夫，毕竟所有人都等着呢！”

    “……”孟小姜。

    合着请假就是让那边的人都等着，等她吃完饭再开始武斗大会?这也太装逼了吧～很有可能变成公敌。

    本着在战略上轻视对手，在战术上重视对手的原则，孟小姜当即一拍桌子，怂的一批的催着其他几人快点准备好就走，不能让大伙等急了。

    在确认没有东西之后，孟小姜她们五人带上恶鬼面具，穿着土了吧唧还有刻字的黑色运动服，就对金毛大叔示意可以走了。

    于是金毛大叔点点头，不知从哪掏出他那根周边棒子，就开始在孟小姜她们脚下画着神秘图案。

    当画完之后，金毛大叔自己也站到了圈内，默默念着什么东西。接着，孟小姜她们脚下的图案渐渐开始发光。

    当光亮到极致的时候，圈里面所有人都突然不见了，大概是去了异度空间的武斗大会会场。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第九十三章 混子

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “哦！谢特！what  the  hell?哔……哔……哔……”

    孟小姜一到会场嘴就开始不停逼逼起了。没办法，她是真滴没见过这么大的场面，那是人山人海～锣鼓喧天～鞭炮齐鸣～红旗招展。

    具体点说，就是孟小姜她们正处于一个巨大演武场的中间，至于有多大呢，孟小姜表示她目前还没看到边。

    那么其他学院的人在哪呢？孟小姜只能用一个词来形容他们，那就是“满天神佛”，全都他喵的飘在天山对她们进行着眼神殴打。

    那群人黑压压的飘在天山，带着一点点不耐烦看着孟小姜等人，当然他们对于金毛大叔则是满满的畏惧。

    “那个～咱要不认输算了?”

    孟小姜恶鬼面具下面的脸上带着一丝怯懦，因为她感觉这帮人待会要和她们单挑，就是数不清的人单挑她们五个。

    这不明摆着么，这么多人肯定不可能一个个比啊，再加上好像只有一个巨型演武场，那么也就是说是大混战咯。

    孟小姜发现好像自己请个假耽误了不少时间，结果就被人给盯上了，看上去这帮憨憨是要在比赛里面给她们教训。

    明知接下来要被人锤了，孟小姜又不是那种明知别人要打你，还要上去送头的人，所以基本是秒怂了。

    “你们好好玩，等会比赛开始了，我上去给你们加油！”

    可是金毛大叔根本不给孟小姜商量的机会，直接升空，随着金毛大叔的上升，原本天空中黑压压的人群就五个五个一组的降落。

    顿时，天空人就少了很多，剩下的应该都是每个学院的带队老师了，而孟小姜她们周围每隔几千米的地方就有一队人。

    看来这个演武场还蛮大的，人群的密度蛮低的么，孟小姜如是想到，不过她过会就知道，这个几千米的距离是大还是小了。

    “萝莉老哥，看着我背后的字，你懂了么?”

    孟鱼儿看着怂的一批的孟小姜，无奈的转身露出自己黑色运动服上面的字“不送包赢”。

    她寻思着照孟小姜这么逼逼下去，她们这帮人还没开始打架呢，士气就全没了，所以必须给孟小姜一点安慰，于是就这样说。

    不过孟鱼儿没有注意到的是，苏辛、兔月、敖甜甜都隐隐有往孟小姜身边靠的意思，好像孟小姜才是主心骨。

    孟鱼儿才到小学不久，虽然知道孟小姜连功很刻苦，但是对于孟小姜的真实实力还没有一个直观的认识。

    而苏辛她们，一开始就知道孟小姜才是她们之中最厉害的那个，所以当然要抱大腿咯，但是孟小姜没有一点自知之明。

    一来，因为孟小姜好久没和她们上过课了，不知道苏辛她们的真实水平；二来，孟小姜已经被哪吒打自闭了，目前对于自己的定位是是不屈的黄铜五，未来的最强王者。

    简单的来说，就是孟小姜感觉现在她谁都打不过，需要稳住发育发育。

    “哦哦～还真是可靠呢～我愚蠢的妹妹哟～”

    那么自认为自己菜的抠脚的孟小姜，听到孟鱼儿这么一说，就感觉这波稳了，这么多“大腿”带自己，只要自己不送、不带节奏，应该就可以了。

    因为孟鱼儿的安慰，孟小姜的心情就好起来了，恢复了正常状态下的她，气势也逐渐上升了。

    ……

    “滴……”

    这时天空中响起一个声音，吸引了演武场上所有选手的目光，只见虚空中出现一个巨大的光屏，然后光屏上显示出了一个“叁”字。

    “我去～这还搞个倒计时，这也太专业了吧～”

    心情好起来的孟小姜也皮了，开始对各种东西品头论足起来，完全无视旁边虎视眈眈的对手。

    “E……”

    “壹……”

    “嘟……”

    倒计时结束的声音响起的那一刻，场上的所有队伍捉对厮杀起来，当然除了孟小姜她们周围的队伍。

    因为，全都向孟小姜那儿冲去，那感觉就想要直接把孟小姜她们给直接淘汰。

    “你们加油！我在后面当拉拉队！”

    孟小姜看着咻的一下就接近她们的路人队伍，这才明白，这看着挺远的距离，在这些修道者的眼中根本不算什么。

    有四个“爹”在场，孟小姜觉得只需要在一旁喊喊加油就完事了。于是很放松的就躺到了地上，还从口袋里面掏根烟点着恰了起来。

    “……”孟鱼儿。

    孟鱼儿看着躺在地上的萝莉老哥，实在是无力吐槽，她真是……，也不看看什么地方，就躺下了，不知道地上脏不脏。

    而苏辛、兔月和敖甜甜看孟小姜不准备上，面色就有点难看了，她们能打是能打，但是也不可能顶得住这么多人啊，要是孟小姜出手，这都不算事。

    问题就出在孟小姜往地上这么一趴，一副不想出手的样子，她们就难受了，看来孟婆大人是要锻炼她们啊。

    “顶不住也得顶！我们不能让孟婆大人失望了！”

    苏辛很是坚定的说道，孟小姜这么做一定是想磨炼她们，一定是这样。

    此时瘫在地上恰烟的孟小姜，有些奇怪的看了突然打鸡血的苏辛、兔月、敖甜甜和被灌了一大口鸡血，也兴奋起来的孟鱼儿。

    这帮人为了带自己晋级都这么玩命的么，还有自己怎么就会失望了?明明自己就算是输了，也不过是洒洒水啦～没办法，输多了就没有感觉了。

    别人为自己都这么拼了，孟小姜觉得自己有义务说点什么“尽力就好～毕竟老夫也不是什么地府里面的鬼差，输了就把你们丢进十八层地狱……”

    “加油啊！尽力就好了～”

    孟小姜点点头觉得自己这段鼓励的话说的很到位，先是个“加油”鼓励士气，再来个鬼差的严厉和自己的温和形成鲜明的对比，让她们知道自己对胜负并不是特别在意，卸下她们之前的思想包袱，很不错～

    可是话在苏辛她们耳朵里面好像有点变味……

    “输了……丢进十八层地狱……”苏辛。

    “丢进十八层地狱……”兔月。

    “十八层地狱……”敖甜甜。

    她们似乎理解错了输了的后果，在十八层地狱这块纠结着。

    接着她们细思恐极，顿时觉得此刻躺在地上的孟小姜犹如恶鬼一般，在她们身后拿着锁链鞭挞着她们，要是她们输了就要被孟小姜丢进十八层地狱去了。

    想到如此，她们怒吼一声，举起双手，为了自己的小命，这场比赛也一定要赢。

    她们举起手的同时，也抓起孟鱼儿的手给举了起来。

    “???”孟鱼儿。

    在经过短暂的分析之后，孟鱼儿暂时理解不了这些已经被萝莉老哥的智障病毒同化的队友，现在她唯一能做的事情就是和这帮人一起吼一声，于是她做了～

    “哦～”

    孟鱼儿先是小小声的测试了一下，在收获苏辛她们的智障目光之后，觉得不喊大声点是不行了。

    “哦！！！”

    接着这块区域，就响起了孟鱼儿尴尬而不情愿的叫喊声。

    “没吃饭么?楼下大妈都听不见！”

    不知道为啥，孟小姜感觉自己必须这么皮一下，不然有点太无聊了。

    “哦啊！！！”

    以为是苏辛她们三人之一说的这句话，孟鱼儿只得再次提高音调。这声呐喊，收获了苏辛、兔月、敖甜甜，她们赞赏的眼神。

    “大声点……我～听～不～见！”

    孟小姜皮上瘾了，明明是这么严肃的状况，她还要玩。

    “我……”

    孟鱼儿正想委屈的辩解，这就是自己最大的声音，突然发现这声音好像有点不对劲，怎么有点像萝莉老哥的。

    于是，就转头看去，孟小姜此时正在一手点着根烟，一手拼命捂着嘴狂笑。

    “！！！”

    因为前面还有对手正向她们攻来，孟鱼儿只能用眼神暴揍一下孟小姜。

    “抱歉～”

    孟小姜受到怒视之后，混子的觉悟提高了，为了大爹带自己晋级，她觉得有必要哄好大爹，于是很诚恳的道歉。

    孟鱼儿看到孟小姜都这么乖巧了，也就放过孟小姜，眉头微皱，将注意力重新放在即将要攻击到她们的对手上面。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第九十四章 无聊的淘汰赛

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    就在孟鱼儿、苏辛她们摆好架势，准备迎接战斗的时候，那群冲过来的人好像看见了什么恐怖的东西。

    他们面色巨变，急忙手脚并用的转头，按着原路返回，并且比来时速度更快。转眼间，孟小姜眼睛所见，方圆几千米的地方一个队伍都没有了。

    “……”孟鱼儿、苏辛、兔月、敖甜甜。

    她们看呆了，这群人怎么回事，不是要群殴的么，怎么突然就划拉一声全跑光了。

    就在她们愣神之际，后面地上突然传来孟小姜的一声惨叫

    “啊嗷！”

    孟鱼儿还以为这是别人的套路，目的是声东击西，其实真正想爆锤的是孟小姜，因此一边手上凭空画着轨迹，一边急忙转头。

    如果孟小姜被人按在地上揍了的话，她手上的道术立马就会丢出去，绝对会把那群人轰飞！

    可是想象中的场景并没有出现，孟鱼儿回头只看见孟小姜一人，而此时的孟小姜正捂着嘴巴，在地上抽动着。

    孟小姜她此刻很难受，刚刚被这群突然消失的人惊呆了，导致她嘴里面叼着的烟，掉到了地上。

    孟小姜下意识的就把烟放在了嘴里面，然后她就难受了，因为她感觉到这一头好像有点热量。

    于是低头一看，只看见一节烟屁股出现在她的眼前，孟小姜当即就明白了，自己好像把烟抽反了。

    接着孟小姜就“嗷呜”一声，捂着嘴巴在地上抽动起来，她这烟好像味道有点不对。

    “你干什么呢！萝莉老哥！”

    孟鱼儿有些无奈的看着间歇性神经病的老哥，这他喵的谁顶得住啊，她不知道自己现在到底有多萌么，你看旁边三个非人类眼睛都快变成心形了。

    “我他喵的把烟抽反了！”

    孟小姜捂着嘴，很委屈的说道，她也想做个安安静静的混子，谁能想到这烟想谋害她！

    “什么！我来看看！”

    孟鱼儿一听孟小姜是把烟给抽反了把燃着的那头放进嘴里面了，就不由地担心起来，会不会烫出个水泡。

    其他人也走了过来，四人将孟小姜围了起来，搞得坐在地上的孟小姜有些压力山大。

    没办法这群人个子太高了，她仰起脖子，看到的是六座形状不一的大山，这种感觉令她有些窒息。

    接着，孟鱼儿把孟小姜捂着嘴的手给拿了下来，双手拖住她的脸，左看看，右看看，再让孟小姜张嘴看看，结果什么事都没有。

    “你连层皮都没掉！你在嚎什么！”

    孟鱼儿抓着孟小姜的脸蛋就是一顿乱扯，这手感实在是太好了，搞得她都不想放手。

    “可素喔真滴～抽～反～了”

    孟小姜被蹂躏的说话都有点不清不楚了。

    “那么问题来了，你觉得烫么?”

    孟鱼儿想确定一下孟小姜是不是被烫到了，要是因为孟小姜体质好才毫发无伤，那岂不是冤枉她了?

    “嗯～不烫～”

    孟小姜思索了一下，刚刚好像没有一点烫的感觉，只是单纯的觉得抽烟抽反了，一定特别疼。然后，她就下意识的嚎起来了，现在想想好像根本没必要。

    废话！专门熬汤的孟婆会被烫到?这简直在讲笑话，而且孟小姜训练这么久的时间了，天天被三灾敲打，还怕个点燃的烟头?

    “那！你！嚎什么！”

    孟鱼儿一听，就知道孟小姜这是真滴智障病发作了，估计就是脑壳里面觉得疼，就嚎出来了，实际上屁事没有。

    孟鱼儿不愧是孟小姜的妹妹，这一猜就是一个准，要是孟小姜知道她心里面想的是什么，绝对会震惊的吃不下两碗饭，这也太牛批了吧。

    “嗯哼！没事，你们这次做的很好！那我们就坐在这儿等其他人过来吧！”

    孟小姜抽了一口烟，微微的吐出，将一旁围着的人群给稍微驱散一点，保持她周围气流的畅通，然后做了总结陈词。

    孟鱼儿虽说很天才，但是不知道为什么，一到和孟小姜在一起的时候，她基本都很听孟小姜的话。

    当然，这种时候是真的少，大多数情况下，孟小姜就是人和她在一起，魂没了。跟个智障一样，她说什么就是什么，问孟小姜，等到的回应只有“嗯嗯！你办事，我放心！”

    再说，她们现在最好的选择就是能避战就避战，因为虽说她们不见得打不过别人，但是在这种大混战里面，搞得她们一个对于单挑所有队伍，这显然是不现实的。

    而且这只不过是淘汰赛，后面还有十六强、八强等，要是现在消耗过多，加上技术、功法、战术泄露多了，后面的比赛肯定会很难，因为是四打五。

    看孟小姜这种状态，估计是她们全被击败之前，都不会上场的了，没看到她衣服上的混王之王么，一开始她就像想当个混子。

    苏辛、兔月、敖甜甜当然不会有其他意见，孟婆大人说什么就是什么，她们只要坚定不移的跟在孟婆大人后面处理点小问题就行了。

    意见一致的众人，也就围坐在孟小姜身边，把面具给摘了下来，然后看着孟小姜这张萌萌哒的脸就很能打发时间了。特别是孟小姜还从鞋里面掏出几瓶人间的白酒给她们漱漱口，这就更不错了。

    孟小姜的鞋不是行李箱变得嘛，她这次比赛前特地塞了几瓶酒到里面，以防无聊的时候解解闷，没想到这么快就用上了。

    就在孟小姜一帮人喝着小酒，分析下面该怎么打的时候，此刻早已经施展道术，将他们和选手隔开的各学院的带队老师，也三三两两的聚在一起，看着场上的战斗。

    金毛大叔此刻身边也站着一些人，这时其中一个穿着粉色荷花长裙，面无表情的一个妹子问道“悟空，你们队伍那条眼睛泛着诡异的光的抽动着的鱼～这是谁的气势?这也太奇葩了吧，难怪其他队伍的人看到之后，掉头就跑，这精神污染严重啊～”

    虽说这个妹子没有表情，但是她这话里面透露出来，似乎是个挺活泼的主。

    “你看看气势的主人是谁?”

    金毛大叔也用面瘫来对付面瘫，同样面无表情的说道。

    听到金毛大叔的话，妹子就仔细的去看了，当时她只是匆匆撇了一眼，如今金毛大叔都这么说了，当然要去看看，满足她的好奇心咯。

    这不看不要紧，妹子原本没有表情的面孔，瞬间就在不断地变换着。

    有终于找到什么东西的激动，有疑惑，有高兴，反正她的内心也如面色一般有些不平静。

    顺着妹子的目光看去，发现她正死死盯着一个满头白发简单绑成单马尾的小小背影上，背影的主人正是孟小姜。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

正文



第九十五章海鲜洞与咸鱼王

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    孟小姜不知道和孟鱼儿她们聊了多久的天，不过她是被聊天，换种说法就是听着其他四个人聊，而她和个智障一样在边上听。

    没办法，聊天这种东西，只有聊到她感兴趣的时候，孟小姜才会说个不停，很不凑巧的是，此刻的话题并不能触动孟小姜的神经，很无聊的她，只能在旁边变着花样的抽烟。

    正当孟小姜把她带来的所有能吃、能喝、能抽的东西，最后一点爽完的时候，天空中传来淘汰赛结束的音效。

    孟小姜划水划了这么久终于等到了这一刻，要是再进行下去，她就要打自己的脸了。

    原因嘛，就是她该吃该玩的东西已经玩完了，实在等不了的她，绝对会发动自己混王之王的技能，用降智手段，让孟鱼儿她们加入战斗，以求能最快速度结束淘汰赛。

    这样的处理显然和孟小姜一开始制定的猥琐发育方针是背道而驰的，就等于孟小姜自己打自己的脸，但是没办法，她觉得她脸皮厚……

    不过好在这场淘汰赛适时的结束了，所以说孟小姜也不需要损失脸皮。不过，脸皮对于孟小姜来说并没有多大的影响，要换成面皮，孟小姜肯定不太会闹出幺蛾子。

    音效消失后，天空中凭空出现十六强战队的名字和成员，接着就开始随机换位起来，看上去是要两两配对，配对成功的两只队伍，相互战斗，争夺八强名额。

    “哎呦~特效挺帅的呀！”

    孟小姜看着像是板砖一样的队伍名字，在空中不断划着一个球体的轨迹，不由地说道，反正她就是个混子，根本没有那种战斗前的紧张感。

    “铛铛铛~”

    一声声金属交击的声音响起，板砖形状的战队名字也随之两两结合起来，那样子就像是打麻将一样，孟小姜如是想着。

    “嗯……我看看呀~”

    孟小姜觉得自己视力不错，于是就自告奋勇的抬头看去，至于孟鱼儿等人嘛，还真看不见是什么。

    “我们打金光洞……”

    孟小姜很快就找到了她们空白战队的对手是谁，看到金光洞学院之后，她面具下的脸就垮下去。

    因为孟小姜想到了一个人，没错，就是那个把她虐的生活不能自理的李哪吒所在的学院。

    至于孟小姜为什么十分确定，李哪吒一定在金光洞学院，这不是废话嘛，如果哪吒的终极迷妹都不在金光洞，那就奇怪了。

    反正孟小姜觉得，要是她自己疯狂粉哪吒的话，无论如何，都会进金光洞学院的，不给她进，那她就不读了！

    孟小姜想着如果那个李哪吒也来参加比赛，那她们还玩啥，大概会是十六强最先出局的队伍吧。

    不管孟小姜在想什么，天空中已经排好的麻将队名缓缓下落，让各战队的人都能看见，而孟鱼儿、苏辛她们因为孟小姜已经提前说了，所以心中并没有什么波澜，而是默默运行起法力，让自己的身体处于最佳的竞技状态。

    过了一会之后，孟小姜发现脚底下的场地开始移动起来，不过可能因为原本就是在中间的缘故吧，所以她们所在的那块并没有移动。

    随着场地的移动，孟小姜看见有五个人，正快速的接近她们，一眨眼的功夫就到了面前，应该就是她们的对手，金光洞学院的人。

    ……

    孟小姜打量着金光洞的人，希望能够找到李哪吒的身影，虽说孟小姜觉得如果李哪吒也参加的话，她们必输无疑，但是她还是想着能够见李哪吒一面。

    因为，这种感觉就像是网友见面一样，孟小姜想看看现实中的李哪吒是不是和对战空间里面长得一模一样。

    要是一样，孟小姜必然要拉着她去拍张照片留作纪念，纪念一下第一次网友见面会。可惜的是孟小姜并没有看见李哪吒的身影。

    不过虽说没有看见李哪吒，但是金光洞学院的选手还是让孟小姜大饱眼福，看的她有点流口水。

    “那个……比赛结束之后，咱们吃海鲜吧”

    本来双方队员正在进行着眼神交战，站在后面的孟小姜突然这么无厘头的说了一句，瞬间就让场上肃杀的气氛破碎，变得有些“焦灼”起来，场上九个人的视线齐齐看向孟小姜。

    “本来咱还寻思着你们是如何进入十六强的，但是没想到大名鼎鼎的咸鱼王居然在这里，你可真是好运呢！我愚蠢的欧豆豆哟~”

    这时金光洞学院队伍里面，一个和敖甜甜长着相似龙角，穿着一身忍者服装的大胸御姐，突然说了这么一句让孟小姜觉得自己台词被抢的话。

    “老姐，几年没见，我这带着面具你都能认出来还有，别这么中二行么”

    敖甜甜将自己的面具拿了下来看着金光洞队伍里面的大胸御姐无奈的说道，他没想到能遇到这个因为迷恋动漫，去人间岛国画漫画，好几年没见过的姐姐敖傲海。

    他爹不知道脑子出了什么问题，给他姐起了这么一个名字，很霸气，和龙傲天差不多性质的那种，还特别男性化，要是这个名字是他的就好了。

    “我这不漫画遭遇了瓶颈，所以来这边感受一下生活，希望能够从生活中找到灵感嘛~”

    “来~让姐姐抱抱~”

    敖傲海说完就带球撞上了敖甜甜的脸，搞得敖甜甜双手不断地挣扎着。

    “小海，战斗完再叙旧吧~”

    就在敖甜甜快要未战就被拿下的时候，金光洞里面一看沉稳的脸，就可以判定是队长级别，穿着一身白衣、鼻子上有一个金色花纹的萝莉，对着快要把敖甜甜给闷死的敖傲海说道。

    不知道为啥，看着白衣萝莉，孟小姜总觉得有一种感觉由心而生。

    “别挺胸了，我自卑~还有就是你们两个个子五五开，就别有这种奇怪的优越感了~”

    就在孟小姜思考这是一种什么感觉的时候，在一旁的孟鱼儿拍了拍她的肩膀幽怨的说道。

    “额……”

    孟鱼儿这么一说，孟小姜终于知道那种感觉是什么了，那是矮子之间高那么一点点的人，所生出的一种优越感。

    “嗨……”

    敖傲海听到白衣萝莉的话之后，应了一声放开敖甜甜回到了金光洞阵营。

    终于被放开的敖甜甜，大口呼吸着新鲜空气，在之前的那一刻，他仿佛看见了他的亲戚，泾河龙王在向他招手。

    “咸鱼王……来战吧！虽然你很强，但是我们是不会未战先退的！”

    白衣萝莉说完，周身法力喷涌，吹的衣服是一阵摆动。敖傲海玩笑归玩笑，但是同样面色严肃的看着孟小姜。

    至于金光洞其他三只队员，也跟着拍了拍“手”，发出了金铁交击的声音。

    对的没错，确实是三只队员，孟小姜也是看到他们才想起吃海鲜的。因为除了敖傲海和白衣萝莉之外，其余三个都是人形海鲜。

    就是一看就能看出来他们本体是什么，孟小姜一看就知道是龙虾、大螃蟹和章鱼化成的。所以才有之前，孟小姜看到他们流口水的情况。

    “啥咸鱼王是谁听起来好像很厉害的样子”

    孟小姜尚左右问了一下，处于懵逼的状态。她搞不懂，这群海鲜洞的队员，从一开始就说的咸鱼王指的是谁。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第九十六章 脸接技能

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “阿西吧哟！来啊！互相伤害啊！去吧！我的四大护法！”

    在和金光洞选手进行友好交流之后，孟小姜知道了她们口中的咸鱼王就是自己，当即就不能忍了。

    因为孟小姜印象里面的咸鱼王，就是某个游戏里面只会水溅跃的鱼。虽说进化之后很强，但是也不能否认它的弱。

    孟小姜所说自己给自己的定位是个混子，但是！混子也是有脾气的！这群人就这样将大实话说出来，孟小姜当然嘴上要说道说道咯。

    至于打架这种事，孟小姜觉得还是让孟鱼儿她们这些专业人士来解决，她负责嘴臭。

    不过孟小姜有点失了智，人家明明意思是她这个咸鱼王很强，很有可能直接摧枯拉朽的获得胜利。但是，孟小姜硬生生的理解为，人家在嘲讽自己，看来孟小姜的降智buff影响到她自己了。

    “……”

    金光洞的人很懵逼，她们怎么就招惹到这头咸鱼王了，不过唯一值得高兴的是，咸鱼王貌似暂时不会上场，她们还可以顶一会，体验体验比赛的乐趣。

    要是咸鱼王上场了，她们恐怕会毫无比赛体验，这是之前从咸鱼王的气场中逃出来的某些家伙的遗言。

    有些实力弱的，光是远远看一眼咸鱼王的气势，就直接留下阴影退出了比赛。

    无论孟小姜如何搞怪，比赛还是要进行的，只听虚空中一个“开始”由远方而来，场上已经在各自那块区域聊了好久的两只队伍，就冲向了对方，开始捉对战斗。

    原本板砖状的队名，分裂成了四块，射向了四个角，然后连接起来形成了透明的边界，将战斗区域给划分出来。

    不过地方挺大的，足够这群“小学生”们发挥了。而孟小姜她们和金光洞的队员也和其他场地的选手一样，各自挑个顺眼的人切磋。

    不过，孟小姜是往后挪了几步，看来她暂时并不打算上场，主要是她自己没有什么自知之明，不知道她现在战斗力的有多强。

    “二营长，干他娘的！”

    随着孟小姜在后面诡异的，让人找不到笑点的呐喊声，空白队的四人和金光洞的五人正式交锋。

    苏辛九条尾巴在身后不断舞动，手里燃起了一团幽蓝的狐火，接着凝聚成球丢向了金光洞的白衣萝莉队长。

    敖甜甜嘛，不需要他找，他的姐姐敖傲海手掌一挥，一个巨大的海浪凭空出现，目标正式他，看来这是一场姐弟局。

    至于孟小姜和兔月，也就合力对付剩下来的三只海鲜。

    只见孟鱼儿掏出了一柄手掌那么大的小剑，手掐剑诀，嘴里面默念着什么，接着那柄小剑就在孟小姜羡慕的眼神中逐渐变得和孟鱼儿体型相配并且通体冒着金光，看上去十分的拉风。

    “去！”

    孟鱼儿娇喝一声，这柄剑就从她的手中飞了出去，在她的控制下和龙虾、大螃蟹的钳子乒乒乓乓的撞击起来。

    兔月则是摇了摇兔耳朵，露出了她那平时隐藏的很深的大长腿，直接带着劲风就往章鱼那张软绵绵的脸上踢去，看的孟小姜啧啧咂舌。

    真的，平时看着娇滴滴的一个乖乖女，突然这么狂野，这种反差萌，孟小姜觉得很完美。

    “厉害了~”

    孟小姜看着场上的战斗场面不禁感叹，这比看特效电影要来的震撼多了，因为这是真实发生在她眼前的。

    不信你看，这蓝色狐火真是又大又圆，孟小姜甚至感受到它那暖暖的温度了。

    “孟婆大人小心！”

    苏辛在熟悉操作之后，就化身为法术机关枪，那一团团的狐火，没有丝毫停歇的就往白衣萝莉的身上灌去。

    虽说苏辛这狐火炮弹看着挺渗人的，不过白衣萝莉接的游刃有余，接连的挥手弹飞，然后这两人就进入了一个发射，一个反弹的僵持中。

    突然，有一颗狐火反弹的方向有点不对，直愣愣的就往孟小姜脸上糊上去，吓得苏辛当即就有点慌张的出声提醒孟小姜。

    但是，把自己当做一个吃瓜群众的孟小姜，并没有进入战斗状态，就跟个智障似的呆立在那，没有任何的躲避。

    所以，这团不知道以什么角度反弹的狐火就硬生生的被孟小姜用她这张带着恶鬼面具的脸给接了。

    “砰~”

    接触到物体的狐火，发出了一个炸裂的声音，接着就以孟小姜为中心出现了一个蘑菇状的灰尘，将孟小姜的身影淹没。

    “孟婆大人！”

    苏辛没想到孟小姜就这样用脸接了自己一发狐火，虽说威力一般，但是像孟小姜这种没有一丝准备的被砸到，那可是会重伤的。

    所以，苏辛就有点慌了，放弃了攻击白衣萝莉，转而跑向了蘑菇云，想看看孟小姜受没受伤。

    白衣萝莉也没有阻拦，就放任着苏辛跑过去了，也没有加入其他战场，只是静静地待在原地，等着她的对手回来。

    “我没事~你继续~”

    就当苏辛要冲进那团蘑菇云的时候，里面传来了孟小姜的声音，听上去好像跟个没事人似的。

    “嗯！”

    苏辛听到孟小姜的声音，脸上又露出了笑容，看来她的担心是多余的，孟婆大人怎么会被她这团小小的狐火给打伤。

    于是，重重的应了一声，转而

    又向白衣萝莉攻击，攻击强度可能是因为这个小插曲而显得更加猛烈。

    其他小战场因为集中眼前的战斗，并没有注意到孟小姜这里所发现的事情。

    在烟雾里面的孟小姜仰着头思考着人生，她好像觉得有点奇怪的地方，她有一个问题，那就是她真的是混子么

    孟小姜挠了挠屁股，席地坐下，摘下了因为狐火呼脸，而早已经乌漆嘛黑，满是裂痕的恶鬼面具，其实她挺中意这个面具的，可惜了。

    坐在地上的孟小姜，低头思考着，讲真这一团狐火弄得她降智buff好像解除了。

    “貌似大概也许~我很强”孟小姜这样想着。

    讲真，此刻孟小姜看场上的战斗就像是看群幼儿园的小盆友在互相拍手一样，她觉得自己有一万种方法秒杀场上所有人。

    孟小姜用脸接狐火也是因为狐火看上去也没啥威力，所以索性就不躲了，万一没顶住，那就正好有理由光明正大的摸鱼，结果嘛，孟小姜只是损失了个恶鬼面具。

    场上战斗还在持续，孟小姜就这样坐在地上反思着自己，场上一动一静，形成了鲜明的反差。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第九十七章 难受的孟小姜

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    孟小姜现在很烦，她真的很烦。这帮人就不能让她安安静静地当个混子么

    本来孟小姜坐在地上岁月静好的思考着人生，然后旁边正在打着姐弟局的两人，突然不知道怎么回事，技能就跟长了眼睛一样的，飞向了坐在地上的孟小姜。

    于是乎，孟小姜就被水淹没了，在经过最初的不知所措之后，孟小姜发现，这些水好像并不能对她造成哪怕一丢丢的伤害。

    在经过短暂的思考之后，孟小姜得出了一个结论，貌似她学的一些小法术可以被动触发，就比如现在这个。

    敖甜甜和敖傲海的水系技能伤害被她本身很高的防御给无视了。然后就是水系技能附带的一大团水，把她整个人给淹没了，接着最近学的避水诀就被动触发了。

    最终，这波打歪的技能对于孟小姜的伤害几乎为零，若要硬说造成了什么伤害，那就是孟小姜在一开始被水环绕的时候，有那么一刻是有点慌的。

    至于技能打歪的敖甜甜和敖傲海，也和苏辛差不多，在技能飞向孟小姜的时候，带着担心的情绪向着孟小姜跑去。

    不过在看见孟小姜毫发无伤，甚至还换了个姿势侧躺着思考人生之后，也就放下心来，专心进行这场姐弟局。

    孟小姜见两人连象征意义的询问都没有对自己说，她也不恼。这不是正在比赛么，对立的两方放下较量，去关心一个没有啥情况的她，这也不算个事嘛。

    因此孟小姜就换了个姿势开始一边研究自己到底有啥厉害的被动，一边看着几处战场的比试，就跟看电影一样好玩，要是这时候来包小吃，那孟小姜就感觉爽到飞了。

    “这哪是什么比赛？完全是给我放松看电影的嘛~”

    孟小姜如是想到，还在自己身上到处摸起来，想看看还剩下点什么可以放在嘴里面嚼一嚼的东西。

    就在孟小姜自己玩自己的时候，孟鱼儿那处战场也出了幺蛾子，只见一个冒着金光的飞剑，直挺挺的往孟小姜裆部飞来。

    飞剑背后还跟着奇奇怪怪的东西，就是三个超大型的泡泡，其中两个白的、一个黑的，看来是海鲜组的技能。

    “卧槽！”

    专心找东西的孟小姜知道飞剑到了面前才看到，或许是身体已经自己预判过了，完全有能力闪开的孟小姜完全没有回避的意思。

    而是一挥手就将三个泡泡凌空抽的原路返回，至于飞剑么，孟小姜并没有管。

    虽说身体经过计算已经可以完全避免伤害了，但是孟小姜的脑子没跟上，看着直插自己裆部的飞剑，顿时后背就出现了一堆并不能出现的冷汗，并伴随着她的一声惨叫。

    “啊~”

    孟小姜双腿夹着飞剑，嗷的一嗓子就嚎出来了。

    “老哥！”

    孟鱼儿一听到孟小姜的哀嚎声，原本就在往孟小姜这里赶的她，速度再次提了一个档次，就往孟小姜这边低空（离地一厘米远）飞了过来。

    孟鱼儿看起来好像是因为孟小姜的原因而做出了突破，由原本的跑步前进变成了低空飞翔。

    虽然低了点，但是这是一个质的突破。孟鱼儿可以说是真是迈入了超凡的门槛，后面是一片更广阔的天地。

    孟鱼儿火急火燎的跑到孟小姜身边，神色紧张的对孟小姜问道：“怎么了？！哪里受伤了！？”

    远处的兔月和海鲜三人组，也在向孟小姜靠近，为自己等人个人问题而波及到孟小姜这个“混子”感到十分愧疚。

    海鲜三人组本来是不打算来的，它们寻思着这正是将孟鱼儿和兔月逐个击破的好机会，这两人练手，它们还是顶不住的呀。

    可是，身体违背了她们的思想，似乎是感受到同类的气息，它们不自觉的就过来了。

    或许是孟小姜自带的咸鱼王光环，不仅对别人有压制咯，而且还有对水生生物特有的亲和力吧~

    敖傲海也同样被吸引，她不时的向着孟小姜这个方向瞥一眼，如果没看错的话，她的眼睛每一次看向孟小姜，深层中的粉色爱心就会更加凸显。

    转回孟小姜这儿，在孟鱼儿询问之后，孟小姜有些绝望的回答道：“我裆部中了一剑，我感觉我的小兄弟遭到了痛击！”

    孟小姜蹬着自己水汪汪的大眼睛看着孟鱼儿，眼神中充满着绝望，这一剑下去，她的小兄弟怎么还有生还的可能。

    “什么！咱们立马就认输，我带你去看医生！”

    孟鱼儿一听，这可不是什么小事！她当然知道孟小姜指的小兄弟是什么，所以才这么紧张，想着立刻带孟小姜去看医生。

    “裁！”

    就在孟鱼儿准备大声呼喊裁判，申请认输的时候，声音戛然而在，她现在才反应过来，眼前的萝莉老哥有啥小兄弟啊！

    于是脸上紧张的神态褪去，转而用一种看智障的眼神看着孟小姜，语气中带着一丝无奈说：“张腿！把剑给我！”

    孟小姜一听孟鱼儿这样说话，顿时就不乐意了，她这重要部位都遭受重创，自己这个妹妹怎么这么无所谓。

    于是更加大声的哀嚎……

    “哎哟……我兄弟都快没了怎么就这么冷漠！哎~世事难预料啊！本来我以为，我的妹妹世界第一，懂得疼人~结果……”

    就在孟小姜痛斥孟鱼儿没良心的时候，她没注意到，自己这番动作，已经令孟鱼儿额头上的青筋都快爆出来了。

    “你有么萝！莉！老！个！”

    孟鱼儿最后四个字，几乎是咬牙切齿说出来的，她对于孟小姜这种突发性的智障，有些暂时难以接受。

    “结果……嗯对哦~我早没了~”

    经过孟鱼儿这么一提醒，孟小姜似乎智商回来了，然后她才想起来，自己那小兄弟早就没了。

    接着哀嚎声戛然而止，孟小姜也缓缓张开双腿。原本被夹得动弹不能的飞剑，也重新回到了孟鱼儿掌控之中。

    在目送一言不发，拿着飞剑走远的孟鱼儿，孟小姜还很没自觉的张开自己双腿，检查了一番，结果就是这柄剑，连她的运动裤都没划破，她似乎是干了一件比较蠢的事情。

    意识到自己很智障的孟小姜，安安静静的原地坐下，开始自己玩自己的，她决定一定不能干扰到别人正常比试。

    不过，一会以后，孟小姜就为自己立下的flag而买单，因为场上没一个正经的，全都在战斗中用余光瞥着，没有面具遮挡的孟小姜绝美的容颜。

    战斗中分神，最轻微的结果就是技能放歪了。于是乎，本来想安安静静做个美少女的孟小姜就发现

    这帮人怎么战斗着技能总会呼到她脸上。

    在经过一次次的狐火、水淹、剑戳之后，孟小姜的耐心被一点点消磨，她也变得烦躁起来。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第九十八章痛击队友

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “你们！给我适可而止啊！”

    孟小姜站起来怒吼一声。可是一边正在战斗中的众人，只是稍微停顿看了她一眼，然后什么表示都没有，就转头对付起自己面前的人，简直把孟小姜当成了随便嚎了一声的智障。

    本来一开始孟鱼儿她们还挺担心孟小姜坐在那用脸接技能会受伤，在经过几轮之后“走火”走到孟小姜脸上，而孟小姜一丝伤害都没有之后，她们也就懒得理孟小姜了，技能什么的也就范围更大了。

    反正孟小姜“皮糙肉厚”，她们也不像在一开始的时候，在战斗过程中除了对付对手，还要照看一下，可以说是坐在战斗最中心的孟小姜，以防她受伤。

    这就导致了一个问题，那就是孟小姜脸接技能的频率上升了，虽说这些技能对于孟小姜来说，根本不算什么，但是苍蝇在你旁边嗡嗡的都觉得烦，更何况是这些法术呢

    反正孟小姜被打扰的不能好好思考，这也是为什么孟小姜一开始对她们嚎了一嗓子的原因，结果没人理她。

    “……”孟小姜。

    孟小姜真滴觉得自己是个傻逼了，如果这是动漫的话，此时她的头上应该出现一只乌鸦，边飞边逼逼“智障”“沙雕”之类的词汇，旨在描绘出孟小姜此时给人的感觉。

    “呵呵……”

    孟小姜低下头，解开了自己的头绳，将随心铁杆兵丢在一边，让自己一头白发随风飞舞起来，她觉得是时候爆一波种了，并且孟小姜认为这必须要有点仪式感，还顺带着把她在地府的那一套小裙裙给穿了起来。

    别问孟小姜为什么要穿这个，问就是她觉得这套比较有压制力，适合比较正式的场合。

    虽说手腕上有个镯子限制了孟小姜造化会元功的发挥，但是孟小姜觉得可以。因为她有个不成熟的想法，如果这想法是对的，那么这一点造化会元功就足够了。

    孟小姜从一开始在金光洞学院队伍里面没有李哪吒就产生了一个疑问，再在后面她一连串的脸接技能之后。

    经过孟小姜天马行空的猜想，反正她自己都有点觉得不大可能，但只有这样一切才说得通。

    至于孟小姜想的是什么，那就是她分析之后得出这样一个结论，会不会她从一开始玩的就是高端局。

    换种说法就是，孟小姜寻思着她那个好友会不会真的就是李哪吒，就是那个三坛海会大神、哪吒三太子（公主）。

    孟小姜之所以会得出这个结论，一是因为那个李哪吒强的实在是不真实，孟小姜虽说自称是个混子，但是她毕竟是班长，也就是这个班最强的人，没理由在线上会输得这么惨。她打了那么多把，就算轮都应该轮到她班上的同学了，可是并没有。

    二是因为，孟小姜发现自己的登录器和别人的不一样，别人都是个看上去就是制式的手环，而她呢是个超帅的腰带，这一看就是有特殊待遇啊。

    最后使孟小姜最终定下这个猜想的就是孟鱼儿、苏辛她们这一波又一波的走火，按道理来说她连防御的想法都没有，就算是这些技能威力再小，同级别之下她肯定会受伤。

    但是此刻她一点伤都没有，甚至连衣服都没怎么皱起来，那么为什么会如此呢答案只有一个，那就是她孟小姜，在等级上完全碾压苏辛、兔月她们这些人。

    高手如果去鱼塘局会怎么样孟小姜会送你两个字“虐菜”，如果不满意那就是“给人家一条生路，别赶尽杀绝~”

    结论逐渐成型的孟小姜，想借这一次的爆种来最后验证一下，主要还是这群人不理孟小姜，孟小姜觉得很生气。

    ……

    随着孟小姜气势渐渐拔高，原本沉浸在各自战斗快感中的孟鱼儿等人，手底下的动作也慢慢减弱，她们的眼神不由自主的飘向了，在场地中央，白发纷飞的宫装美萝莉，也就是孟小姜。

    “哇！这简直是从二次元里面走出来的人儿啊！我感觉我的灵光喷涌！我下部漫画名字就叫《仙女就在我身边！》”

    “嗯……讲述了一个美萝莉，各种撒娇卖萌打滚的故事，绝对大卖！”

    “你说是不是！小甜甜”

    职业病发作的敖傲海，直接当场就开始构思作品了，要是场上没有纸笔，她恐怕都要立马给创作起来了。

    虽说不能创作，但是敖傲海可以口述啊，她等不及想要和别人讨论她的新作了，可惜没有人回答她，场上所有人的眼睛都被正中间的孟小姜给吸引了。

    孟小姜因为气势的上升，所以背后出现了一条巨大的咸鱼虚影，眼中还散发着诡异的光芒。

    “咸鱼王要出手了么”

    金光洞的队长白衣萝莉，看着空中的咸鱼喃喃说道，稚嫩的面空中充满了凝重，如临大敌。

    “你们真的不会适可而止呀！”

    孟小姜装逼的说了这么一句话，接着话音刚落的瞬间，她轻轻点了一下地面，高速的向孟鱼儿、兔月和海鲜三人组冲去。

    孟小姜的目标只有一个，那就是把在场的都给打趴下，如果她的猜想正确，那这整个比赛，孟小姜就此宣布提前结束，因为孟小姜要一个单挑她们一群，对没错！她要一打十五！

    在孟小姜自己的感觉里面，她是冲向孟鱼儿的，可是在旁观着的眼里，那就是孟小姜说完这一套装逼的话之后，“咻”的一声从她们眼前消失，她们甚至连孟小姜的影子都没看见。

    就在孟鱼儿很懵逼的时候，突然她的肚子上出现了一只穿着绣花鞋的小脚。

    “好快！”

    孟鱼儿只来得及想出这两个字，就被一脚踢飞到空中，不过似乎是小脚的主人刻意控制，她并没有感觉到疼痛。

    与此同时孟鱼儿，看见似乎和她同一时间，金光洞五人和她们四人都飞在空中，远处也有好多人在向她们这里快速飞来，隐约间好像听到了一阵阵惨叫。

    孟小姜在完成所有要干的事情后，突然就出现在了这七十九个“天外飞仙”下方的地面，抬头看着这群人，等着她们落下来。

    孟小姜在短短的一眨眼的时间，找到了除她以外所有选手的位置，在经历过最初在自己队员身上的实验之后，孟小姜觉得她的论点可信度变高。

    因此，她就选择一打七十九的方案，是的！没错！孟小姜连自己队友都要锤，谁叫她爆种了，这种情况必须得六亲不认，痛击队友~

    此刻，已经将其他七十九人踹飞聚集起来的孟小姜，只等他们落下来之后，让她爆锤了！

    没办法，谁叫孟小姜心态被这群人给弄的有点起伏呢……

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第九十九章 摧枯拉朽

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    天空上的十六强选手，除了孟小姜外共七十九个人很快落了下来将孟小姜包围了起来，不过准确的来说，是孟小姜一个人将这七十九人给包围了。

    她们看着被围在最中间的孟小姜，眼睛中充满了震惊，她们不知道孟小姜是如何将她们锤飞的。

    “老哥你干嘛啊？怎么连队友都锤”

    孟鱼儿率先提问，她目前还处于懵逼的状态。眼前这个终极漂亮的萝莉老哥，又想出了什么幺蛾子。锤别队的人也就算了，怎么连她们四个也锤啊！

    “我愚蠢的妹妹哟！我这叫黑化！懂不”

    孟小姜抬头看着孟鱼儿回答道，她在酝酿情绪，要达到完美的状态，让她们体会一下花儿为什么这么红。

    “哈”

    孟小姜这回答让孟鱼儿更加懵逼，怎么就黑化了，她寻思着孟小姜不是在边上混的挺开心的嘛！

    “你们为什么要丢技能到我脸上！还不理我！”

    孟小姜越想越烦，发泄地甩了自己披散下来的白发，她本来想忍一下的，但是，忍一时风平浪静，退一步越想越气！

    “意外！我……”

    孟鱼儿听到孟小姜这么一说，好像她们确实有点过分。貌似她这个萝莉老哥本来是想岁月静好来着，是她们不知道为什么，技能就跟长了眼睛似的，直挺挺的砸到孟小姜脸上。

    于是，孟鱼儿为了安抚孟小姜，想先用语言解释一下，毕竟孟小姜这一打七十九，还包括她们四个队友，这样也太疯狂了吧。

    “晚了！咬紧牙关，坚持下去吧！”

    孟小姜不等孟鱼儿说什么，就直接打断了她的解释。因为孟小姜知道，她并不是一个苦大仇深的人，在经过孟鱼儿一顿解释之后，之前酝酿好久的情绪，绝对会立马烟消云散。

    为了能打起这场“单挑”，孟小姜绝对不会让孟鱼儿说什么的，直接就给孟鱼儿下了最后通牒。

    “小妹妹！你也太狂妄了吧！想要一挑我们这么多人你……”

    这七十九人中不知道是哪个学院的，目测身高达到三米的壮汉，对于孟小姜这么狂妄的话语肯定是不能忍的，当即就上前一步，准备嘲讽一番孟小姜的不自量力。

    可能是高空缺氧，导致这个壮汉有点脑子转不过弯。他没有意识到，刚才可是孟小姜将他们这么多人给没有一丝还手之力的打到天上。

    可惜孟小姜并没有用言语还回去，而是看了一眼这个壮汉，然后身影就消失在了原地，在场的所有人都没有看清楚孟小姜是怎么凭空消失的。

    “啪……”

    就在其他人四下环顾，想找孟小姜的时候，一个突兀的声音响起，众人寻着声音的方向看去，就看到孟小姜漂浮在那个巨汉面前，小小的手掌就那样没有任何动作的贴在他的胸口。

    “小……”

    巨汉还想说什么来着的，大概是什么“再用力点”“没吃饭嘛”之类的话语，但是他什么都没有说出口。

    只见他白眼一翻，直接失去了意识，然后就这样飞了出去，不见了踪影。

    “滴……”

    “万妖山学院熊大，失去战斗能力。淘汰！”

    就在这个巨汉，也就是熊大飞了出去之后，天空中酒就想起了机械化的提示音，熊大作为十六强、八十人中第一个被淘汰的，没有一丝还手之力。

    “呵呵~”

    孟小姜捂住额头，学着拳皇里面八神庵的样子笑了起来，以此来衬托她的无情。

    可惜的是，她这样子注定不能与冷酷、无情之类的词汇产生交集。此刻的她，更多的还是那种美萝莉的笑容，在其他人看来中二的可爱。

    特别是敖傲海，她从孟小姜的动作中感受到了“宅”的气息，这不经让她眼前一亮，心里面有一种感觉，孟小姜这一举一动似乎都可以作为她创作的素材。

    不过可爱归可爱，既然孟小姜放下话了，要单挑她们七十九个。不，应该说七十八个。

    她们当然不能掉以轻心，都用如临大敌的眼神看着孟小姜，她们可不想和熊大一样被这样一种没有反抗的淘汰，这样实在是太丢人了。

    “咸鱼王，不得不承认，你强的可怕！但是我们……”

    这时一个穿着一身白衣的儒雅书生出现，准备发表一些战前感言来着，不过又被孟小姜给一掌拍没了，和熊大“当场去世”的样子是一样的。

    “滴……”

    “儒士学院，李小白，淘汰！”

    “我是鸽莽夫~我莫得感情~也莫得钱~没空听你发表长篇演讲！”

    孟小姜在拍飞李小白之后，冷冷的说道，她现在在cosplay冷酷杀手，必须得说些应景的话。

    前面两位大兄弟都因为口嗨“当场去世”，剩下来的这帮人，该运行功法的运行功法；该掏武器的掏武器。

    反正他们的目标只有一个，不求能打败咸鱼王，至少不要像熊大和李小白一样被秒杀。

    “哦准备好了啊~那么，再见了您嘞！”

    当孟小姜嘞字说完的一瞬间，她就消失在了原地，接着赛场上几乎每一瞬间就有一个人飞出这个包围圈，他们无一例外，都失去了意识。

    “滴……”

    “九仙山桃源洞学院，全员失去战斗能力，淘汰！”

    “滴……”

    “太华山云霄洞学院，全员失去战斗能力，淘汰！”

    ……

    随着时间的流逝，越来越多的选手就这样被淘汰了，说实话孟小姜觉得她啥都没干。

    如果真要总结一下，那就是她凌空跑到某一人的面前，然后拍了一掌、打了一拳或踢了一脚，反正就是莽上去，没有使用任何法术，全凭她的身体。

    接着，被她“安排”过的人，这么给淘汰了，就是这么简单……

    最后场地上，只剩下金光洞的白衣萝莉、敖傲海，空白战队全员了。

    至于那金光洞三只海鲜，他们可以说是目前为止，被孟小姜碰过“存货”时间最长的淘汰者了。

    要问为什么，主要是孟小姜还惦记着吃顿海鲜，在淘汰他们之前，问了一手，他们的钳子、触手啥的能不能吃。

    在的到肯定的答复，以及他们解释钳子之类的东西可以再生。在此之后，孟小姜就和个“恶鬼”一样，将他们的钳子之类的给卸了下来，最终目的是想朱八姐给她整顿海鲜。

    “老哥！你怎么这么强”

    孟鱼儿对这所有所有发生的事情难以想象，这真的是她的老哥干出来的么。

    “可能是我帅吧~”

    孟小姜仰头看虚空，相当臭屁的说道，因为到目前为止她的装逼貌似挺成功的。

    “……”剩下来的一众人。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百章 兔月被吓到了

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “你们还需要努力修炼啊~不然我这碾压局玩的是真没意思！”

    孟小姜见孟鱼儿她们不说话了，就自顾自的说起来，反正有多嘲讽就有多嘲讽。

    不知道为什么孟小姜总有种奇怪的感觉，她迫切的希望孟鱼儿她们能够提升自己的实力，至于为什么，对不起她不知道。

    反正一直以来，孟小姜对于自己的直觉都是深信不疑的，她有很多很多的想法都是先由直觉告诉她，然后被证实是真的。

    因此，孟小姜决定这次要扮演一个坏人的角色，给在场的所有选手一个鞭策。

    看起来挺有效果的，孟小姜看着眼前一张张义愤填膺的脸，暗自点点头，她这嘴臭功夫似乎并没有退步。

    “老哥！虽然不知道你今天吃错了什么东西，但是这也太不礼貌了！”

    孟鱼儿也有点因为孟小姜的话生气了。虽说孟小姜是她哥哥，但是她一直将已经变成美萝莉的孟小姜当成了一个完美的妹妹，妹妹说出这么没礼貌的话，作为姐姐的她当然要教育一下。

    “我嘴臭之王岂是浪得虚名来吧，使出你们最强的力量来殴打我！叫一声算我输！”

    “弱鸡们！”

    说完之后，孟小姜觉得力度还不够大，给孟鱼儿她们一个弱鸡的称呼。其实她本来想说“垃圾”啥的，但是又觉得太过分了，才改成这样。

    不过孟小姜的目的已经达到了，本就和孟小姜不是很熟的金光洞白衣萝莉已经手中掐着法诀，准备给予她雷霆一击。

    可是已经自我催眠进入黑化领域的孟小姜会让她安心读条放技能么当然不会。

    只见孟小姜身形一晃，转瞬间就出现在了白衣萝莉身后，手掌捏住白衣萝莉的后脑勺，稍微一用力，就将其整个人摁倒在地，脸埋进了比赛场的地面上。

    “还读条施法这么慢，别人会站着让你开大”

    孟小姜似乎还不过瘾，把别人脸都摁到地上了，还在嘲讽着别人愚蠢的操作。

    旁边的孟鱼儿、兔月、苏辛、敖傲海、敖甜甜顿时就看不下去了，什么狐火、水浪之类的技能就往孟小姜后背砸去。

    感受到后面各种法力波动，孟小姜根本一点都不慌，她防御高，这些东西怕不是连她的防都破不了。

    一阵噼里啪啦的声音响起，这些技能毫无阻碍的砸到了孟小姜身上，可是正如孟小姜所想的那样，这些技能并不能破防。

    “没吃饭么！就这点威力楼下大妈的铁锅都比你们具有杀伤力！”

    孟小姜这大妈特指朱八姐，她曾经因为嘲讽了一句朱八姐吃的还没她多，被追着打了几个山头。

    在这句话说完之后，孟小姜就把白衣萝莉给丢到了人群中间。

    白衣萝莉在孟小姜的操控下自然不会就这么轻易的被淘汰，敖傲海和敖甜甜合力将白衣萝莉接下。孟小姜力道之大，她们抱住白衣萝莉往后退了很多步。

    可是还不等她们将白衣萝莉放下，孟小姜就一个蹦Q就闪烁到了她们的身后，手掌拍到了敖傲海和敖甜甜的腰部，瞬间这两人就感觉身体失去了控制直直的砸到了地上。

    孟鱼儿她们其实在孟小姜蹦的那一瞬间就想阻拦孟小姜来着，可惜实在是反应不过来，她们的身体刚动，敖傲海和敖甜甜就已经被孟小姜击倒了。

    “救人之前，先想想你会不会出事吧！菜鸟！”

    孟小姜嘴臭一开始就有点停不下来，一直嘴臭一直爽~还想着法的给她们下个定义。

    不过也正是因为孟小姜嘴臭的缘故，孟鱼儿、苏辛和兔月才有机会聚集起一次她们认为比较有意义的进攻。

    兔月虽然速度比不上孟小姜，但是在其他人里面已经算很快，所以由她发起了首波进攻。

    只见兔月一个加速就往孟小姜背后攻去，随着她每踏一步，速度就会更上一层，脚下的力道也加重一分，身形渐渐模糊。

    虽然兔月速度很快并且是打孟小姜的背身，可是孟小姜却对她的动作一览无余，就像是用一种上帝视角在打架似的。

    其实孟小姜一开始由于经验不足，被兔月打背身是有点慌，但是这上帝视角突如其然的就出现了，瞬间她也稳定了下来。

    孟小姜没看见的是，她的眼睛在兔月冲向她的时候，闪烁起了各种颜色的光，最终给稳定在了银白色。

    要是孟小姜此时能看见她的眼睛的话，一定会给这种情况剽窃一个比较霸气的名字，那就是龙珠超里面的自在极意功。

    虽然本质上差距很大，但是孟小姜就抓住了一点，那就是她目前为止，因为这种情况可以躲过所有技能，这和自在极意功有那么一丢丢的像，自认为是取名废柴的孟小姜，既然有现成牛逼的招式名字来装逼，当然好不脸红的就使用了。

    孟小姜预估了一下，兔月就算再给她泡一会，叠加一下，应该也破不了她的防，因此也就懒得躲了。再有她想要让这群人都开出大招来，再一个个击败，给她们一点爱的教育。

    兔月速度很快，孟小姜刚寻思完，就踏出最后一步跳了起来，双脚并拢，和个子弹一样就往孟小姜背后全力踹去。

    兔月可不敢留手，而且她觉得干嘛要留手啊，孟小姜的背能让她踹红一点，她都要谢谢某位姐姐的保佑了。

    孟小姜每天被三灾给乱锤，她可是亲眼目睹过的。三灾那种程度的锤炼，她远远看一眼就感觉要身死道消，恐怖的是孟小姜一点事情都没有，由此可以看出孟小姜的防御力有多高了。

    兔月攻击的时候，孟鱼儿和苏辛也没有傻站在一边看着，而是各自在准备着自己的技能。

    她们从孟小姜一开始的连环进攻中学到了，不能在别人的眼皮底下弄一些读条时间比较长的大招，这无意义站着让别人打，所以她们选择了兔月进攻的这一时间点来读取技能。

    “不错！可惜在绝对的力量面前，你们搞这些花里胡哨的东西很难有成效啊~”

    兔月毫无阻碍的就蹬到了孟小姜的背上，正当她要说点什么的时候，孟小姜抢先开口。

    这一开口，可让孟鱼儿、苏辛读条都楞了一下，而作为当事兔的兔月此刻正真很直观的感受到了孟小姜的恐怖。

    她这一脚虽然还留了三分力以防万一，但是就算这七分力她觉得也已经很强了，然后这一jio踹到孟小姜身上，人家连闷哼都么得。

    “你出了全力了么？出了那我就要发力咯！还有就是兔兔那么可爱，我觉得烧烤比较好次~”

    孟小姜觉得气氛有点沉闷，就想说点话来缓解一下，结果说出了这一句在兔月眼中可以说是，从她懂事开始听过最恐怖的一句话。

    “啊啊啊啊啊！”

    因为孟小姜的这一句话，兔月顿时就炸毛了，脑海中一片空白，双腿不停地蹬孟小姜，颇有一种兔子急了咬人的感觉。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百零一章 突然结束的比赛

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    兔月受到惊吓之后猛蹬孟小姜，可是似乎伤害并不是很够，只见孟小姜的脸色没有一丝的改变，依旧是那么欠揍。

    “天师降魔阵！”

    与此同时，孟鱼儿手上的技能读条终于结束，她大喊一声技能名字，只见上千张符凭空出现，汇集成一个阴阳双鱼的造型就往孟小姜头顶盖去。

    “哦呀看着像控制啊~”

    兔月眼见队友的技能读条好了，脚下一蹬脱离了技能范围。虽说她被孟小姜吓得不轻，但是在关键时候还是能够做出正确的选择。

    而孟小姜在面对孟鱼儿的技能时候，一点紧张的情绪都没有，反而对其品头论足起来。

    讲真孟小姜觉得孟鱼儿得学点更高阶的东西，眼神这什么降魔阵，她觉得一点用都没有，和她脑子那些阵法比起来真是弱的可怕。

    虽然孟小姜不太喜欢用阵法，而是喜欢近身乱锤，但是对于这些东西，她还是有所涉猎的。

    孟小姜脑子里面的那些东西，可以说是目前各界最厉害的功法技能，所以说当她看到这劳什子的降魔阵，她就想笑，因为她有很多种方法可以破掉。

    天师山这个层次在人间界还是很厉害的，可是放到更大的空间里面，其实根本不算什么事，而孟小姜所在的什么小学，可是公认的最强学校，孟鱼儿这些个技能在她们看来不过是小把戏，是与实际环境不符的。

    “一尾之力，狐火！”

    在孟小姜思考着如何系统的对孟鱼儿进行教育的时候。苏辛也同样读取好了技能，她双手在身前慢慢画着圆形轨迹，接着就有一个幽蓝色的狐火在轨迹中慢慢形成。

    这不同于她之前的法术机关枪式的狐火，眼前的狐火颜色更深，体积更大，看上去就是很厉害的技能。

    而且孟小姜听着苏辛报的名字，也从中获取了一点信息，貌似人苏辛本体是九尾狐，那么也就是说她还有八种技能咯，对此孟小姜还是抱着几分好奇的。

    至于说要不要准备一下如何应对孟小姜只能对你说“在绝对的力量面前，任何技能都有点不够看。”

    孟小姜就这么看着孟鱼儿和苏辛的技能落到自己的身上，而效果也正如孟小姜所分析的一样，孟鱼儿这个“天师啥啥阵”确实是个控制，还带点净化效果，对于人间恶鬼有着非常大的破坏力。

    不过这对于孟小姜来说，是直接免疫的，没办法技能等级太低有点不够看。

    这就像是你的五级小技能和你的觉醒技能谁厉害一样，根本不在一个量级。

    至于狐火嘛，孟小姜的评价是量级在一起，可惜法力不够，发挥不出威力，要是苏辛的等级再上升点，或许可以让孟小姜做出躲避的动作，因为她有点怕烫。

    受伤倒不至于，孟小姜这货的职业是熬汤，和火几乎是天天打交道，被火给伤到基本上没可能。

    “轰！”

    狐火碰到孟小姜发生了爆炸，升起了一个蘑菇云，苏辛、孟鱼儿还有迂回着跑到她们身边的兔月，有些紧张的盯着这团云看，想确认一下孟小姜是否被击败。

    她们并不担心孟小姜会出什么生命危险，首先是孟小姜那细皮嫩肉十分抗揍，再者就是在观战的那些老师们不可能就这样看着孟小姜出危险，真到那个时候，老师们一定会出手的。

    “老师就这样教你们，在技能放完之后就放松下来等胜利的”

    就在这时蘑菇云内传来了孟小姜很是平淡的声音，虽然不是很大，但是孟鱼儿她们听的一清二楚，原本放松下来的神经再次绷紧，她们确实是有那么一段时间的疏忽。

    被孟小姜这一提醒顿时冷汗就冒出来了，她们想到了这如果是在实战当中，一丝一毫的疏忽可能都会让她们当场交代，因此她们打起了十二分的精神。

    可惜，这看似很厉害的样子，对于孟小姜来说并不能带来多少阻碍，没办法差距太大，就算孟鱼儿她们再努力也作用不大。

    孟小姜话音刚落，一个闪烁时间就突然出现在了孟鱼儿她们面前，很是恐怖。

    正当孟小姜在组织语言，想对这群菜鸟说些什么的时候，阵阵什么生物的嚎叫声响彻整个比赛场。

    “哈”

    孟小姜下意识的顺着声音的方向撇了一眼，只见一大一小两条白龙，在赛场的上空游动盘旋，场面十分壮观。

    孟小姜银白的眼睛中看到这两条龙的那一刻就知道它们是谁了，原来是一开始被孟小姜打挂机的敖傲海和敖甜甜姐弟俩。

    大的那条龙白里透着粉红应该就是敖傲海了，旁边那条有些娇小的确认是敖甜甜无疑了。

    孟小姜感叹难怪敖甜甜她老爹为啥要给他取这么一个名字，他这龙身连自己这个种族不一样的人都有一种娇滴滴的黄花大闺龙的感觉。

    就在孟小姜愣神之际，孟鱼儿她们迅速远离了她，和变成龙身的敖甜甜姐弟俩汇合。

    不过这也是孟小姜懒得阻拦，她想看看这群人接下来会干什么，是不是如她所想的一样。

    “您实在是太强了~”

    孟小姜喃喃的说着有些无厘头的话语。

    “孟婆大人！您实在是太强了！”

    就在孟小姜说完，敖傲海率先开口，说出了与孟小姜差不多的话，看来孟小姜似乎把这个当成了猜电影台词。

    “但是我们是不会轻易放弃的！”孟小姜。

    “我们就算是面对您这样无敌的对手，也不会轻言放弃的。”敖傲海。

    “我们会战斗到最后一刻……”孟小姜。

    “我们会战……”敖傲海。

    可惜敖傲海还没来得及说出被孟小姜抢掉的台词，就被她接下来的动作给打断了。

    孟小姜在说完这句台词之后，右脚一跺地，顿时地面就是一阵摇晃，离她不远处的地面在摇晃之下渐渐隆起，钻出一个浑身雪白鼻子上带着闪亮金色的巨型老鼠，孟小姜看不出来是啥品种，但是挺可爱的。

    敖傲海一副计谋被轻易识破的、生无可恋的表情，她实在是猜不透孟小姜的脑回路，明明她这么激情四射的爆种前的演讲，孟小姜居然还有空去处理一下，她们的藏在暗处的后手，金光洞的白衣萝莉，也就是这只可爱的巨型老鼠。

    “你们还差的远了，比赛结束之后给我拼命的修炼，保护好自己和身边的每一个人吧！”

    孟小姜见没人开口，就说了这么一长串话，样子她是要结束这场巨无聊的比赛了，她还赶着回去让朱八姐做一顿由别人友情提供的海鲜套餐来着。

    接着，孟小姜就微微侧身，就那么轻飘飘的对着眼前这帮集结起来，准备刷她这个boss的孟鱼儿等人，一个看上去毫无意义的挥拳。

    紧接着，本来还信心满满，想和孟小姜这个boss过上两招的她们就直接失去了意识，该摔下来来的摔下来，该倒地的倒地，反正这一下之后只有孟小姜还站着了。

    在孟鱼儿她们意识消失之前，只听见孟小姜说：“最后，别以为爆种之后就能怎么着了，这很有可能会让你看不清形式，白白送了性命~切记！！”

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百零二章 疑惑

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    随着众人的倒下，最终比赛以一种单方面碾压的情况结束，孟小姜将十六强选手除了她自己以外的全都给干翻了。

    “呼……”

    孟小姜点了根烟抽了起来看向天空中在看戏的老师们，她们有惊讶、有不解、还有思索了一会突然用一种狂热的眼神看着她。

    搞得孟小姜不由的打了个冷颤，这他喵的眼神也太奇怪了吧，不过还有正常人，也就是金毛大叔那个圈子的。

    “获胜者，混王之王……”

    随着最终虚拟显示屏和机械声的宣布，孟小姜成为了本次比赛的最终赢家，因为她是一人单挑全部的，所以这本来是集体奖项的因为这个，临时改成了单人奖项。

    孟小姜烟三口两口抽完了，用头绳将散乱的白发重新帮会马尾，再将原本丢掉的随心铁杆兵给找了回来重新插回了头发里面。

    至于衣服嘛，孟小姜没想到要换，实在是这身裙子太么得存在感，没有当初她想得会妨碍战斗什么的，至少她刚刚没感受到，因此孟小姜忽略了自己为了装酷换了个装。

    孟小姜在确认没有东西没有带之后，就一手将孟鱼儿、苏辛和兔月扛在肩上，另一手抓住了敖甜甜本体的尾巴看来是想将他托着走，至于一旁金光洞那边的孟小姜就没管，她们学院也不是没人了。

    再次确认没有东西或者人落下的孟小姜，仰头看着天空中的金毛大叔，向其点了点头，示意这打都打完了，还留在这里干什么，主办方管饭么，还不如溜了。

    金毛大叔有点无奈的耸了耸肩，对着一旁荷花长裙的妹子，旁边跟着条细犬身穿银色铠甲的帅哥说道：“要不要下去说两句”

    “当然！”

    荷花长裙的妹子面无表情声音却是显得那么急不可耐。

    “这次你们学院是砸场子来的么？把这位大人给加进选手队伍里面，这是严重违反规则的！我作为裁判……”

    银色铠甲的帅哥并没有回答，而是谴责着金毛大叔什么。

    “去不去”金毛大叔。

    “去！”银色铠甲的帅哥。

    于是这三人并肩按下了云头，向着孟小姜那儿飞去，至于其他学院的老师，都带着自己学院的学生各回各家了。

    修炼之人就是这么洒脱，她们都已经败北了，就没必要留在这里，不过回去之后，她们的日常修炼或许会更加的严格。

    孟小姜看着渐渐接近她的三人，面色有些怪异，这帮人就不能改一改造型么？她真的有点不能忍。

    ……

    很快，金毛大叔三人就落在了孟小姜的面前，孟小姜纠结了一会，似乎下了一个决定，于是说道：“哟~金毛大叔！我赢了！”

    “恭喜孟婆大人！我来介绍一下……”

    金毛大叔被旁边两人，体内由于激动而乱窜的法力刺激的有点脑壳晕，就有些迟钝的回答道。

    可是孟小姜并没有给他说话的机会，而是率先说道：“三坛海会大神和二郎显圣真君的大名谁没听过，你说我说的对不对齐天大圣或者斗战胜佛”

    说完孟小姜就不理他们是如何的震惊，把手中的“东西”随意放到地下之后，就跑到一边撸起那只细犬。

    由于本来就养着二狗子，是个铲屎官，所以原本一开始十分戒备抵触孟小姜的这条细犬，在孟小姜的撸术下瞬间就思考不能，露出自己的腹部，一脸享受的模样。

    “孟婆大人您怎么知道的”

    金毛大叔不现在应该叫孙悟空，目瞪口呆的看着在一旁撸狗的孟小姜问道，他知道孟小姜脑回路很厉害，但怎么也想不到孟小姜居然这么轻易的就能说出他们的身份。

    孟小姜眼瞅着这条细犬或者说是哮天犬已经被撸的不要不要的，一时半会是回不过神了，也就停止了手中的动作，看着眼前的三人一脸鄙视的说道：

    “人间关于你们的影视作品多到数不胜数，总有一款能瞎猫碰上死耗子，造型和你们一样的！”

    “这种地方谁会玩cosplay，就算玩了，你们当事人也不会同意吧！”

    孟小姜说完就不说了，看着眼前这三个仿佛是从书里面走出来的角色就这么活灵活现的站在她的面前，心中挺复杂的。

    她很奇怪，她这个混子到底有着怎样的过去，这帮人看似和自己挺熟的。

    孟小姜现在脑子中有个不成熟的想法，会不会自己一直以来都是孟婆，至于为什么想不起来，那是因为，她可能受到了什么刺激，而自己给自己灌了汤，去投胎玩了一场，结果还没玩够就被叫回来上班。

    或许就跟个段子似的:某日孟婆大人难忍送别人投胎的伤感，自己也想去投胎，就跑到阎王那儿打闹，阎王迫于压力最终同意。在孟婆大人开心的喝完孟婆汤忘记所有之后，阎王突然出现，对着忘掉一切的孟婆说“鉴于你死前做出了卓越贡献，从今天开始，你就是以后的孟婆！”，然后如此循环往复下去。

    “孟婆大人真是厉害！我们这几人还真是搞笑啊~这不明摆着暴露自己身份嘛~”

    孙悟空有些自嘲的摇了摇头，他原本想等孟小姜自己想起点什么的时候，再摊牌自己身份来着，没想到被两个“猪队友”给拖下水。

    “有什么能告诉我的么”

    孟小姜对自己的来历很好奇，她到底是因为被提前叫回来上班，还是就是被忽悠了一轮又一轮。

    “抱歉孟婆大人，这得等您自己想起来才行~”

    哪吒十分愧疚的想对孟小姜说出她所知道的东西，可惜被自家师傅制止了。

    说什么如果这样直白的说明一切，或许当说出的那一刻，世界就会因此出现改变，这是很致命的，所以说是接触可以但要对孟小姜尽可能的隐瞒。

    结果令他们没想到的是，孟小姜居然就这么直白的报出了他们的名字。其实一开始他们是不想承认的，但是他们的师傅也另外说过一句话“顺其自然，不要刻意为之”，这也是他们在孟小姜提问之后，不再隐瞒的原因。

    “切……”

    孟小姜失望的切了一声，这种被蒙在鼓里的感觉真的很难受，但是人都这么说了她还能怎么办呢？

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百零三章奖励

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “那啥~没事的话咱就走吧~金……嗯~大圣。”

    就在孟小姜说完之后，她们这四角关系就陷入了沉默，实在不太喜欢这种感觉的孟小姜就想溜了。

    “别急，孟婆大人可以提一个要求作为您这次比赛获胜的奖励，因为钱财对于我们来说没用所以就不发奖金了。”

    “还有就是叫我悟空就行，大圣这个我担不起，孟婆大人也没有理由这么喊我……”

    孙悟空笑了笑说道，孟小姜这个隐藏等级比他高很多，他可受不起孟小姜这么喊。

    “那……好吧~”

    看着悟空都这么说了，孟小姜纠结了一会只得答应下来，不过她还是感觉怪怪的。

    这就像是某一天周星驰突然出现在你的面前，然后和你说咱们老早就认识了，你必须的叫我星仔，这种感觉差不多。

    “那个~我什么要求都能提么？”

    孟小姜思维鬼才，别人基本是跟不上她的节奏，瞬间就把话题扯向了自己的奖品问题上。

    “只是说说罢了，孟婆大人先提，相信他们会尽最大可能给您办到的。”

    悟空这样回答道，他根本不觉得那帮大佬们会答应孟小姜任何要求，就让孟小姜先说，他看看情况，最后一定会给孟小姜一个满意的奖品。

    “了解……”

    孟小姜也和悟空想的一样，天下间哪有这么好的事情啊，要是她要求给她整个零食星球出来，谁会给她整哟。

    “那个……你们看过铠甲勇士或者说假面骑士，再不行知道钢铁侠不”孟小姜。

    说实话孙悟空他觉得根本理解不了孟小姜的脑回路，这是人说的话明明他们在谈给奖励的事情，怎么又变成粉丝交流会了。

    虽然孙悟空属实不情愿回答孟小姜的问题，因为他觉得有种智商被拉低的嫌疑，但是奈何是孟小姜呢？只能不情愿的回答道：“基本都有涉猎，您尽管提要求，办不到算我们输！别把话题带偏了！”

    “ok！那我就提了……”

    孟小姜点点头表示了解，看来她的问题是多余的，她干嘛要问这些沙雕问题，直接提要求，人家不理解自然会问她。

    “给我整套类似于铠甲勇士里面的铠甲呗！或者钢铁侠的战衣也行不是周边而是那种真正可以用的！”

    孟小姜一直有个孟小姜，想穿上那种铠甲装逼~不对！是惩恶扬善！

    她在地府不是还有日常的将孤魂带回地府的任务嘛，你看看她这样子有啥威严，还不如整套铠甲出去，既能装逼，又可以把她这张脸甚至是体型给遮住，岂不美滋滋。

    你看看人家黑白无常、牛头马面、钟馗陆判等等她的同事多么拉风，感觉就属她孟婆是个弟中弟（妹中妹）

    “可以，不过要经过很严谨的设计，孟婆大人可能要等一段时间才能拿到手。”

    不等孙悟空说什么，虚空中又下来一人拿着尺子对着孟小姜一阵比划，好像在量孟小姜的各项数据。

    “请问你是……”

    孟小姜看着拿着尺子对着自己比划的这人问道，她也算是村里面见过世面的人，才不会因为这个人的凭空操作而感到疑惑。

    其实如果放在一年前她恐怕要么把这人当图谋不轨的人，要么一脸没见过世面的样子问东问西。

    “在下鲁班，很荣幸能为孟婆大人设计铠甲！”

    鲁班眉头微皱，草草的回答了孟小姜的问题，就盯着她的身体一言不发，好像遇到了什么难题。

    “久仰久仰！”

    孟小姜双手抱拳，对鲁班施礼，可是鲁班却侧身不接受，顺带着用一种看智障的眼神看了孟小姜一眼。

    “怀疑孟婆大人是个智障，但是不敢说，也不敢问~”这大概就是鲁班现在的想法吧。

    “您这从哪学来的不伦不类的姿势就别拿出来显摆了，还有就是没人辈分比您还高，所以不需要这些礼节~”

    孙悟空凑在孟小姜耳边这样说道，搞得孟小姜身体僵硬了下来，只能尴尬的笑了笑。

    “孟婆大人我觉得您不需要铠甲……”

    就在这时，醉心于学术的鲁班打救了孟小姜此时尴尬的状态，他摸着下巴审视的盯着孟小姜说道。

    “哈”

    孟小姜有点意外，明明人都已经给她量体型了，怎么最后来了一句不想做了。

    “容我唐突了”

    鲁班在说完之后，自顾自的走到孟小姜的面前，抓起她的手捏了一下，整得孟小姜鸡皮疙瘩都起来了，还以为他是个gay，然后说道：

    “孟婆大人的身体经过我的观察已经属于那种比目前已知的所有东西都要坚固的范畴了，我觉得没有必要造铠甲了~”

    “给我整一个！我就要这个座位奖励！”

    孟小姜一听，不干了，这是打算不给自己打造的节奏啊，当即大声嚷嚷道。

    “给我整一个！给我整一个！给我整一个……”

    就这样单曲循环，听的孙悟空是一阵头大，这带着幽怨的重复，和他第二个师傅，唐三藏的紧箍咒有的一拼了。实在受不了的他，在鲁班的耳边轻轻说道：“孟婆大人要就给他整！不然我这金箍棒已经好久没开张过了！”

    孟小姜只看见悟空和鲁班在那儿嘀咕，鲁班似乎哆嗦了一下，然后对她说道：“这胆子我接下来了，等我回去和老君、西方的科学家开个讨论会研究！”

    说完就飞了起来一溜烟的不见了，这齐天大圣的恶名他还是了解的，再加上孟小姜，他这技术宅可顶不住，只能留下一句话溜了，准备尽力给孟小姜整个最好的铠甲。

    “那没事了咱就走吧！看天色还能赶上饭点~”

    孟小姜寻思着鲁班已经溜了，她们就更该走了，于是跑过去扛起孟鱼儿、兔月、苏辛，手上拖着条敖甜甜就走了过来。

    而孙悟空呢，只能给了在一旁跟不上孟小姜节奏的哪吒和杨戬二人一个“自己慢慢体会”的眼神，接着就走到孟小姜的身边准备开启传送阵了。

    “拜拜了，哪吒姐姐和杨戬大哥！对了哪吒姐姐你那对战平台应该就是你的名字吧，咱们线上见！”

    孟小姜抓着敖甜甜的尾巴，对着哪吒和杨戬二人一阵乱挥，直到眼前的二人消失。

    看见孟小姜的身影消失后，杨戬就拉着哪吒要孟小姜的联系方式，在得到之后就离开了。

    哪吒原地思考了良久，似乎下了很大决心，接着召唤出混天绫对着她们学院这五个一阵乱捆，在裹紧之后，拉着这五个走进了她放的传送阵。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百零四章的情况

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    转眼间孟小姜又回到了熟悉的操场上，她肩扛手提的“东西”也适时的清醒过来。

    “这地儿是花果山还是灵台方寸山啊？”

    既然孟小姜已经知道金毛大叔就是非常有名的孙悟空，那么对于这个所谓的葡萄啥的学院她也有了新的角度来看，她也想明白了给她这些个牛逼知识的人是谁了。

    “都有~洪荒破碎之后，我在乱流中护着花果山不知多久，然后花果山和灵台方寸山相碰撞融合就成了这里，没想到居然以这样一种方式和师傅再会。”

    悟空说的时候不由的有些唏嘘当初菩提祖师可以说是将他给逐出了师门，但他并没有忘掉教育之恩，可是一直找不到灵台方寸山、找不到菩提祖师，令他没想到的是还能以这种方式和祖师重逢。

    “什么花果山啊~老哥你又在看西游记了么？”

    孟鱼儿这时还没完全清醒，迷迷糊糊之间听到好像有人在说什么花果山，顿时有点忍不了了，孟小姜从小就爱看86版西游记，还带着她重复重复再重复的看，可以说把她看吐了，以至于孟鱼儿在各方面基本碾压孟小姜之后，就限制她看西游记了。

    “没有~这次不是看西游记，而是真的齐天大圣站你面前了~”

    孟小姜把悟空给拉到顺便，向孟鱼儿介绍道，而少有的居然羞涩起来了，看的孟小姜不由挠了挠脑袋，这群人怎么看上去隐藏了好多东西。

    “哈！齐天大圣看上去倒是挺帅的~”

    孟鱼儿仔细大量了一下金毛大叔样子的孙悟空，表示对他此时的样子挺帅的。

    这句话一出口，孟小姜就看到孙悟空虽然极力保持着克制，但是他脸上的笑容是怎么都抑制不住。

    “不过我讨厌孙悟空！”

    孟小姜接下来的一句话则是把悟空的心一下子打入了冰窖之中，他的脸色瞬间就垮了下来。

    其实这也不怨孟鱼儿，要怨只能怨孟小姜，因为是孟小姜从小拉着孟鱼儿一遍一遍看西游记来着，还神他喵的脸鬼畜版的后传都不放过，导致孟鱼儿对于西游记有一种抵触。

    “呃~”

    孟小姜看着眼前瞬间就尴尬起来的两人不知道该说些啥好一点，因为她知道孟鱼儿为啥会讨厌齐天大圣，这锅得她来背。但是她又不想背，这就陷入了僵局。

    “女儿美不美……”

    就在这时孟小姜的手机响了，虽说很奇怪这铃声怎么这么耳熟，好像是谁唱的女儿情，但是孟小姜就是想不起来是谁。

    想不起来就不纠结自己的孟小姜直接接了电话，看着视频中的小黄、小绿和小蓝，孟小姜很是想念。

    “哟~美腻的小姐姐们，什么事情啊”

    一般小黄她们没有紧急情况是不会联系孟小姜的，这一年的时间，除了每个月和孟小姜只会一声吃的送到之外，几乎没有什么联系。而现在还没到送吃的时间，小黄她们就打电话过来了，孟小姜就了解她们大概是有什么事情了。

    “孟婆大人别贫了~”

    好听的话谁不受用，孟小姜的马屁看小黄她们一脸笑意，应该是拍到了正确的位置。

    “是这样的……”

    小黄收拾了一下表情，然后变得有些略微严肃的对孟小姜解释了一下为什么要在这个时间点给她打电话。

    之前孟小姜碰到有来历不明的书的情况。当时孟小姜本能的就感觉事情有点不对劲，但是奈何她当时咸鱼附体懒得理这个，就把这些情况写成报告上传给上头去看了，至于上头是谁，她也不知道，反正孟小姜履行了告知的义务，她觉得这件事就和她无关了。

    结果今天，小黄她们打电话过来就是因为这件事情，上头好像处理不来，将这个问题给退了回来让孟小姜解决，而且是十万火急的那种。

    “要让我知道是谁甩锅给我，看我不嫩死他！”

    孟小姜咬牙切齿的对着屏幕说道，这他喵的上头都解决不了的东西，推给她好像能解决似的。

    “我现在就请假回来处理！但是不保证有结果~”

    孟小姜对小黄她们无奈的说道，听她们的内容，应该是要她这个孟婆即刻立马现在，麻溜的跑回地府去处理，迟了后果自负。

    孟小姜实在是对甩锅给她的人无力吐槽，搞得她好像回来就能解决似的，这群人也太高估她了吧。

    “那我现在就过去接您”

    小黄看到孟小姜麻溜的就答应回来处理，当即就准备去为她准备回地府的交通工具，去接孟小姜。

    “别来，我自己回。这一趟趟的挺累的！”

    不过孟小姜出言阻止了小黄，她要是还要小黄接送，她这一年学岂不是白上了？

    “那~好吧，那您路上小心！我们等您回来~”

    小黄看着孟小姜坚定的面孔，也就不说什么了，随孟小姜去了。她从其他地方也了解到了，孟小姜这一年的进步有多大，基本不会出事的。

    “那回头见~”

    孟小姜说完就挂断了电话，转头看着孙悟空说道：

    “大叔~你知道地府咋走么给我个地图呗~”

    合着孟小姜只是装个大尾巴狼，她连路都找不到，还假装自己很独立的样子。

    “哎~我送您一段路吧~”

    说完悟空就伸出手指在空中画着什么，指尖金光闪闪，勾勒出孟小姜看不懂的图案。

    “小鱼儿，好好学习~天师山的那些东西都过时了！和大叔学点有用的东西！知道了么？”

    趁着悟空画东西的时间，孟小姜对孟鱼儿嘱咐了一番，本来是由她来教育孟鱼儿的，可惜被搞了一手心态，只能临时逼逼两句了。

    悟空看上去和小鱼儿老早就认识，孟小姜虽然不知道个中缘由，但是还是挺放心悟空的，因此就将教育孟鱼儿的任务给交到悟空头上了，应该没什么问题。

    “嗯！”

    虽说孟鱼儿对于孙悟空十分的不感冒，但是孟小姜说的话，她基本上都会听，这次也不列外，点点头表示知道了。

    “ok，那等我处理完事情再见了~”

    孟小姜看到悟空似乎已经画好了，也就和孟鱼儿说了一声，然后示意悟空可以走了。

    “我会照顾好小鱼儿的~”

    悟空坚定的看着孟小姜说道，然后虚空一点，一个法阵出现在她们脚下，接着孟小姜就感到一阵天旋地转，转眼间就来到了她当初坐船来学校的岸边。

    “顺着这条河飞就行了，按照您的速度很快就能到~”

    孙悟空指着一个方向对着孟小姜说道，这顺着河一直走下去就行了，他真的想不出孟小姜会因为迷路把自己丢掉的情况出现，可惜世事难预料，何况是孟小姜呢。

    孟小姜也和孙悟空想的一样，这不可能迷路，要是这样还有问题就诅咒她没有鸡儿！好像本来就没有

    “那我走了~”

    说完孟小姜一个跺脚，就乘云顺着悟空指的方向以一个极快的速度飞去，一溜烟就没影了。

    在享受飚云快感中的孟小姜没看到，眼前的河流上空空间似乎有点微微扭曲，这种扭曲太不明显，如果没仔细盯着细细寻找，是没可能躲过的，因此孟小姜就直接不带减速的撞了上去……

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百零五章 小黄姐姐?

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “总有刁民，想害朕！”

    这是孟小姜醒来的第一个想法，她在一头撞上去的那一瞬间发现了奇怪的地方，可惜的是她并没有躲过去，云速太快也是种错啊。

    在孟小姜撞上那个怪异的地方后，她就感觉自己的灵魂和肉体被剥离了，就和当初死掉时候一样，接着她就晕了过去。

    当孟小姜醒来的时候，她发现自己好像又处于了那种灵魂状态，貌似这她是第二次挂掉了。

    那么问题来了，孟小姜发现自己处于灵魂状态了，那么按道理来说她应该是个男的，也就是说她可以和久违的大兄弟见一面咯

    孟小姜在吐槽完不知是谁设下的陷阱，就一把摸向了自己的裆部，然后孟小姜就失望了，入手之间光滑平坦，貌似还有一条缝。

    在摸过没有之后，孟小姜就懒得再看一遍确认了，自己那啥有啥好看的。

    “那么貌似惨了……”

    接着孟小姜就喃喃自语道，这帮阴她的人难道对昏迷的她做了什么不可描述的事情因为孟小姜发现，她好像么得穿衣服。

    孟小姜很冷静，她感觉自己并不是被那啥了，而是来到了一个很是诡异的地方，弄得她啥也没了，连脑子里面各种厉害的功法都想不起来运转不了，眼前一片混沌。

    就在孟小姜毫无头绪之际，一阵巨大的轰隆声传来，孟小姜只见到一抹白光渐渐扩大，接着她发现自己的视角变了，由第一人称变为了第三人称。

    接着孟小姜见看见一块地方有一个巨人拿着斧子对自己面前的虚空用力的劈了一下，接着有一阵轻而清的东西慢慢上升、重而浊的东西缓缓下降，孟小姜被这样震撼的场面惊呆了。

    在这两样差别分明的东西分开后，在孟小姜看来那个巨人应该是要坐下休息一会的时候，清和浊又有了慢慢合拢的趋势，巨人无奈只得站起身来将二者撑了起来。这一撑就是好久，久到孟小姜都要睡着了，她自从成为孟婆之后，第一次感觉到了困意。

    在此期间，孟小姜还看见了另一方向有个歪果仁在那说话，第一天他说了“要有光~”，然后紧挨着巨人撑起的地方边缘又出现了一块充满着光的“山头”，这个歪果仁每天说一句话，说了六句，在第七天的时候，他就闭上眼睛休息了。

    此外，还有一些小地方，孟小姜就懒得看了，因为她知道，这些东西都属于一个概念，那就是~创世。

    孟小姜算是在这一段时间整明白了，她貌似回到了很久很久以前，还目睹了盘古开天地，上帝七日创世等等。

    她也在这段时间弄明白了，为什么好像所有人都认识她似的，明明她只是个被不知道是谁坑过来当个便宜孟婆，结果每个人都对她蛮尊敬的，这下她总算弄明白了，或许是她辈分比较高吧。

    孟小姜现在疑惑的是，她弄不清楚起点在哪。因为按照这样的话或许她会在未来的某一个时间点成为孟婆，但是绝对比原来那个睡死掉的他要来的早。

    也就是她在未来的某一段时间会失忆投胎转世成原来男性的自己，接着再被弄到地府成为现在的她。

    这一切的起点到底在哪，这就是孟小姜所疑惑的地方，是现在在见证创世的孟小姜还是那个躺在床上睡觉的孟姜

    “算了~想屁！这种东西是我这脑瓜子能想的出来的”

    孟小姜对她自己说道，她实在是太困了，困到已经神志不清了，这种问题实在不是这种状态下能想的明白的，所以她决定睡一觉，睡醒了再说。

    “晚安~”

    孟小姜对着正托举着天地的盘古轻声道，接着就闭上双眼睡着了。

    不远处的盘古看向孟小姜，仿佛将她看透了一样，接着放下了双手，改为用肩膀扛着天，随手拿起一团看不清模样的东西开始认真的揉捏起来……

    时光匆匆流去，孟小姜一直在睡着，就这样又过了好久好久，久到这片天地都变了模样，变得不再有重新愈合的趋势，变得有了日月江河，变得生机勃勃~

    “咕噜~别闹~”

    睡得正香的孟小姜，感觉到自己的鼻子被什么毛毛的东西轻轻划过，十分的痒，就迷糊的挥了挥手，哼哼着不知道是谁在恶作剧。

    “小姑娘，你怎么在这个地方睡着啊~”

    就在孟小姜翻个身挠挠屁股，准备继续睡觉的时候，耳边传来了一个熟悉的女声。

    孟小姜被闹得睡不着了，也就睁开眼，没好气的想看看扰人清梦的家伙到底是谁。

    “那个呆逼吵人睡觉哟~看我……”

    孟小姜在眼神逐渐聚焦看见声音的主人之后，就怂的有点不太会说话了。

    “看你什么还有呆逼是什么意思”

    可是孟小姜不打算再说，可不代表别人不会问，人家可不傻，孟小姜这语气，她要是解释，不是在说些不好的词汇，恐怕只有傻子才会相信。

    “哎嘿嘿~小黄姐姐不要在意这些细节嘛~我错了~该打！该打！”

    孟小姜看着眼前的人儿，露出狗腿子一样谄媚的笑容，还打了自己屁股两下以示自己知道错了。

    “算了！”

    看着孟小姜这个甜美的面孔极尽毕生所学谄媚的表情，任何人都生不起气来，也就原谅孟小姜了。

    “哎嘿嘿~谢谢小黄姐姐！”

    孟小姜再次谄媚的点头哈腰，毕竟是她起床气太重，不分青红皂白开口就骂了人。

    “不过~小妹妹，我可不是你的小黄姐姐，你认错人了。”

    在孟小姜看来和小黄一般无二的眼前人，使劲揉了揉孟小姜的脑袋，笑着说道。

    “！！！”

    孟小姜惊了，她想起来了，貌似她好像回到了过去，回到了开天辟地那一时间，接着就睡着了。

    “那~你是”

    孟小姜脑袋不笨，当即就分析出来，眼前这个和小黄姐姐一模一样的人，可能便是很久很久之前的小黄姐姐，当然是在认识她之前。

    “我叫后土~你可以叫我后土姐姐！你呢小盆友”

    “小盆友小盆友！你怎么了”

    孟小姜在“小黄姐姐”说出这样的自我介绍之后就被吓傻了，久久不能言语，实在是这事实真的是太刺激了！

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百零六章 孟小姜目前最厉害的朋友

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    孟小姜在懵逼了好一会之后终于清醒了过来，看着眼前和小黄姐姐一模一样的传说中的后土娘娘，或者说是很久以前的小黄姐姐。

    孟小姜终于明白了当初为什么小黄她们会对自己如此的纵容甚至说是溺爱，从来没有无缘无故的偏爱，原来小黄她们一直都和自己是相识的，只是她孟小姜不知道为什么记不起来罢了。

    “或许这就是我回到这个时代的理由，让我经历和她们相处的岁月~”

    孟小姜如是想到，她从来不是纠结过去之人，她喜欢活在当下，畅享未来。既然自己记不起和小黄，不！应该是后土的点点滴滴，那么她就在现在重来一次呗，然后吃着、喝着、玩着，就重新活到了那个时代。顺便看看哪一刻的自己才是开始。

    孟小姜揉了揉了脸，看着眼前美腻的传说中的后土娘娘，不过现在还是略显青涩的少女，接着孟小姜伸出了自己的右手说道：

    “你好~初次见面，我叫孟小……不，我叫孟婆~因为后土姐姐和我一个姐姐的样子有点相似，再加上我睡迷糊了，所以就认错人了，真的不好意思啊~”

    孟小姜想了一想，她觉得必须得遵循历史的发展进程，不然可能会偏离原来的轨道，导致出现不可预期的情况，所以孟小姜决定暂时使用孟婆这一名字。不过事后发生的事情证明，孟小姜是各种穿越剧看多了脑细胞过于活跃，俗称她想太多了。

    少女时代的后土看着孟小姜伸出的右手有点迟疑，不知道这是个什么意思。不过她从孟小姜的自我介绍中也了解了一点，眼前这个激萌的小萝莉是有什么误会。

    “具体的意思我懂了小妹妹，不过你这动作是什么意思还有我不是什么人，只是我感觉人的样子比较好一点才变成这样的，我可是巫族的十二祖巫之一的后土！”

    “……”

    孟小姜看着一脸认真的后土，这年代的差距感就出来了，她们好像是有代沟滴，不过这沟有点深差不多马里亚纳海沟那么深吧。

    “初次见面相互握手，表示很高兴认识你的意思，我脑子中就是这么一个步骤，至于其他的，我好像不太能想起来什么~”

    说完孟小姜还抱着自己的头装作一副很痛苦的样子。

    孟小姜很鸡贼很鸡贼，她怕之后后土查她户口，她总不能说，她是从未来来的，以后后土姐姐会自称为她的“侍女”。

    这样说的话，难保现在看似挺和蔼的后土会发飙，因为她可是巫族最牛皮的十二祖巫之一，你把人家种族的大佬说成是侍女，这不是仇恨值直接拉满了么。

    “孟婆小妹妹，想不起来就不要想了！”

    不知道是孟小姜演技爆棚，还是说后土被什么给糊了眼睛，反正孟小姜是萌混过关了，没看到后土一脸心疼的把她的脑袋给按到她的怀里面嘛。

    孟小姜沉浸在了柔软之中不可自拔好久，最后还是后土终止了孟小姜可耻的行为。

    “孟婆妹妹，你看看周围这些是你的东西吗收拾一下我就带你回族里面吃饭。”

    后土指着孟小姜周围的东西问道。

    而孟小姜则是很疑惑的顺着后土手指的方向看去，她记得自己明明是啥都没有的就穿回来了，怎么就有初始道具了。

    说起东西，孟小姜才发现，原本她不是赤果果的嘛，现在她惊讶的发现自己身上从头到尾都都穿戴着衣物，仔细一看，和她一开始穿得那身宫装一般无二。

    还没等孟小姜想明白，她就看到了勺、锅、碗正静静地排列在她的四周，不过和她之前用的有些不同，这些都是完整版的，没有破掉的地方。

    当孟小姜抓住她那只勺的时候，心神一阵恍惚，一个盘古的头出现在她的脑海中，吓她一跳。

    “未来、现在、过去的孟婆，给你准备的这些东西满意否不要过于纠结来历，只要守住自己的本心便可，你的存在证明这一切都是合理的，放心去做你想做的事情，这些岁月感谢有你的陪伴，让我不会孤独。”

    “当你睡醒的时候，我或许已经随时间流逝，请原谅我贸然看了你的记忆。很感谢你，因为在其中感受到了什么叫情感，这让我这个不知道从哪里来，去往何处的家伙，知道了我的使命。”

    “撑起这方天地已经耗费了我太多的力量，所以只能做了这几样小玩意送给你，当做谢礼与道歉，希望你能喜欢，我的朋友。”

    盘古的话说完后，他的脸也就从孟小姜的脑海中消失，而孟小姜也回归了现实。

    她呆呆的握着勺就这样站着，泪从眼眶中一滴滴的顺着脸颊滑落，她不知道为什么要哭。

    说实话盘古在她的认知里面，完全是一个故事，怎么听了盘古的话之后，她会感觉酸酸的很难受。

    “或许我就这样成为了这一个传说的朋友吧，为朋友的逝去而流泪这不是很正常么~”

    孟小姜心里面这样想着，她没想到仅和盘古有一面之缘的她，居然会成为这种存在于传说中的大神的朋友。既然人家把她当朋友，还送了这么多东西，孟小姜没理由拒接，所以她的脑子中默默腾了一小块地方，装起了她和盘古的记忆，一旁还有一团和刘二丫的。

    “孟婆妹妹，你别吓我啊！吱个声好不好！”

    一旁的后土显然是被孟小姜此刻的状态给吓到了，抓着孟小姜的手使劲的晃着，希望能后让孟小姜回神。

    “咱能不摇了么，后土姐姐我这都快被摇吐了！”

    孟小姜刚清醒过来就看到后土在摇她，只能无奈的吐槽道。

    她看后土的眼神也有点细微的变化，盘古应该是逝去了，而这巫族的十二祖巫据说是盘古的精血所话，变相的可以说成是故人之后，孟小姜心里暗下决心要保护好她们即使现在的她还是过于弱小。

    “你吓死我了！”

    后土一看孟小姜回了神，就抱着她不撒手，从后土身躯中的阵阵颤抖，孟小姜感受到后土的情绪起伏之大。

    果然，不管是什么时间点，小黄姐姐或者说是后土，都在关爱着她这个脑子有坑的智障儿童。

    “好啦~这些东西都是我的，我刚刚只不过想象想起了什么，在回忆来着，吓到你了么，我唱首歌当做赔罪吧~”

    孟小姜有节奏轻拍着后土的后背，嘴里面哼哼起来……

    “ifyoumissthetraini‘mon

    如果你错过了我坐的那班火车

    youillknothatiamgone

    你应明白我已离开

    youcanhearthehistlebloahundredmiles

    你可以听见一百英里外飘来的汽笛声

    ahundredmiles，ahundredmiles

    一百英里，一百英里

    ahundredmiles，ahundredmiles

    一百英里，一百英里

    youcanhearthehistlebloahundredmiles

    你可以听见一百英里外飘来的汽笛声

    ……”

    这首《500miles》是孟小姜最喜欢的一首英文歌曲，这首歌的mv也超赞，所以孟小姜就唱了这首歌，她绝对不会说她只会这么一首英文的来着。

    至于后土能不能听懂这并不重要，因为音乐是没有语言的差别的，好听的歌就算别人并不知道其中的意思，也会被其歌声所吸引，这就是音乐的一种魅力。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百零七章 巫族

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    在孟小姜的歌声下后土“哇”的一声就哭出来了，整得孟小姜很无辜，不是说好的安慰献唱的么，怎么变成催泪效果了

    这也得怪孟小姜，她弄个欢快点的例如两只老虎啥的不是挺好的么，非要整个500miles，人家民谣唱的可是乡愁，，加上孟小姜她自己没有意识到的那种犯规的嗓音和她在唱的不由自主带入到那首mv当中，结果就把后土给整哭起来了。

    还好后土是十二祖巫之一，巫族的boss级人物，虽然没见过孟小姜这么犯规的歌曲，一时有所情不自禁，但是经过很短一段时间的调整，已经缓了过来。

    后土情绪恢复之后，孟小姜也给她解释了一下自己为啥突然就呆掉的原因。当然孟小姜不会直接将真实情况告诉后土，这样很有可能被当成脑子坏掉的弱智看待。

    因此孟小姜稍微假话里面带点真话，操作了一番。她告诉后土的版本是抓起勺子想起了一个认不出来的人，但依稀觉得是她的好友，更恐怖的是好像还回忆起好友没了，所以就有点呆呆的流起泪来。

    然后，后土就信了，这让孟小姜有点怀疑人生，她编的话连她自己都感觉有点狗血剧情，结果后土没有一点怀疑，这难道说是她还有着忽悠人的天赋，那可要再进一步开发开发。

    接着孟小姜就讲这些锅、勺、碗给变了个样式勺子还和原来一样弄成黑色手环套在了手上，碗就和锅绑定在一起，变成了一个吊坠围在了她的脖子上。

    孟小姜的审美可不敢让后土恭维，这吊坠也是黑漆漆的，看着有点像们族里面养殖妖兽脖子上挂着的兽环，特难看。但是看着孟小姜一脸我很机智的样子，后土也就欲言又止，只要孟小姜开心就好，谁敢说她就揍谁！

    后土也想过为什么会对才刚认识不久的孟小姜这么喜欢，她还有过怀疑孟小姜是青丘狐族的公主一类人物，但是给她否定了。孟小姜给她的亲近感来自于她的血脉深处，血脉是不会骗她的，因此后土就遵循血脉的指引。

    在一切收拾的完毕之后，孟小姜就被后土拉着慢慢飞向巫族的族地，这速度孟小姜看着着实有些着急，但是等到她想自己飞的时候却惊恐的发现，她脑子里面空空如也，不知道是穿梭时空，还是一觉万年的原因，她的功法技能啥的全被她给忘了。

    这种情况之下，孟小姜只能让后土给带着飞了，还得忍受这么慢的速度，这着实使她有点难受。

    不过孟小姜很快就被这片洪荒大地的景色给吸引，她们所处的地方是一片崇山峻岭的高空，孟小姜可以清楚的看见底下巍峨的山峦之间，有着巨大的异兽出没，这便使她有了一个大胆的构思，不过这一切的想法都要等她实力进步之后再谈。

    约摸着飞了大概半天的时间，天色渐晚，孟小姜终于被后土带到了他们的族地，孟小姜思索了一会只能用原始这两个字来形容。

    这里的巫族们各自都住在由几块巨石随意拼搭的屋子里面，身上穿戴着由某些孟小姜不认识的野兽皮毛制成的衣服，族民的长相清奇。

    有人身蛇尾的、有虎头人身的、有蟒头肉人身的，反正很多清奇的长相，看的孟小姜是啧啧称奇，并且庆幸的望了一眼后土，要是她变回原身，孟小姜怕是对小黄姐姐或者说是后土姐姐的好感度，像是被捅到大动脉似得哗哗的往外流，但是貌似“怪兽娘”貌似也很不错。

    孟小姜就这样被后土拉着一路飞一路看，巫族的族地是在一块靠着大江河的平原上，外面则是被崇山峻岭包围，族人安居乐业。

    好吧~孟小姜编不下去了，巫族给她的第二印象不是安居乐业而是生死看淡不服就干。

    一路看下来，处处都在发生着战斗，那种狠劲看的孟小姜有点眼熟，仔细想了想不就是和她那对长期处于狂热状态的比翼鸟一模一样。

    就是那种，打架打手上了，比如手断了，为了不影响战斗直接把手臂给死了下来，还随手当做暗器丢向对手恶心一下，这一路下来孟小姜看到不知道多少次。

    “后土姐姐，这就是你们巫族的日常么？不怕把族人打没了吗？”

    孟小姜惊讶咽了咽口水，这他喵的巫族果然如传说中一样剽悍。

    “巫族是容不下弱者的，至于族人问题，我们有自己的秘密，目前已知这种消耗是不会导致数量减少的！”

    后土一脸理所当然的表情，好像这种打生打死的情况真的是她们巫族的日常，同时也给了孟小姜一个信息，她们有自己的秘密维持族群的规模。

    听后土这么一说，孟小姜就不在多问什么了，或许这正是这个时代是巫族和妖族统治洪荒的原因，强者为尊，适者生存。

    孟小姜就这么静静的看着远古时代，巫族的生活状态，这感觉就和侏罗纪公园第一部里面的博士第一次看见活的恐龙差不多。

    当专注一件事情时，时间总是过得很快，转眼间孟小姜就被后土带到了她的住处。

    后土的住处还是和一般巫族有些差别的，就是有点房子样子的石头~不过是那种比较大的，和阎罗殿差不多的大小。

    “……”

    被后土带进屋子里面之后，孟小姜不知道该如何吐槽，看似很大的屋子里面连个像样的家具都没有，不过简陋的屋子里面还是有亮点的，就是那后土屋子最中间有个池塘，看上去还不错的样子。

    “这就是我家了，小妹妹你就先和我住下吧。”

    孟小姜也不是那种矫情的人，点点头表示同意，就一屁股坐了下来，没有一丝的拖泥带水，这看的后土不禁点点头。

    她们巫族从来就是直来直去，不讲多余的废话，孟小姜这么一屁股，就让她的亲切感更上一层，要不是她查探过孟小姜确实一丁点巫族血脉都没有，她还以为孟小姜是她们巫族哪家孩子跑丢了。

    “小妹妹你先待一会，我想起来我还有点事，你先在这里待一会，等会我就回来！”

    说完后土就丢下孟小姜一个人跑了，看的孟小姜眼角直抽抽，她记忆中的小黄姐姐可是那种温润如玉、做事尽心尽责的邻家姐姐，怎么远古时代的她，这么的冒事。

    “哎……”

    孟小姜叹了口气、摇了摇头，就不想这些糟心事了，而是盘膝坐下脑海里面开始搜索有关功法的记忆。

    在这危机四伏的远古时代，实力才是生活下去的必要保证……

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百零八章 第一阶段满级

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “噢噢噢！这难道就是所谓的先天神通”

    孟小姜鬼才的取名方式继二狗子之后再次出现，她在胡乱的尝试过程中貌似发现一个不得了的情况。

    然后给这种情况命了个名，表示她是首次发现的，这是她独享的学名，她感觉自己可以成为洪荒命名的先驱，以后写本书叫做道术百科全书，专门记载有人用过的道术或者神通的各种信息，这想想都感觉特牛批。

    孟小姜在可把自己牛逼坏了叉会腰这种状态下智障了好一会，才继续分析起自己现在所发现的情况。

    其实也没什么太重要的事情，就是经过孟小姜不懈努力（触手可及）的修炼之后，她的那些海量的功法道术什么的都回来了。

    不过有所不同的是，孟小姜之前脑子里面的信息都是白发老爷爷或许可以称他为菩提祖师给的，都需要孟小姜去一个个学，就等于给你吃了哆啦a梦里面的记忆面包，什么都记住了，至于理解嘛，那就呵呵了。孟小姜还需要一个个的去学，尝试如何第一次使用。

    但是现在她这种状态，就是这些道术神通之类的东西都已经会了只是还不熟练而已，假以时日，就感觉无敌了。而且，孟小姜此刻感觉这些东西感觉就像是她是第一作者一样，是属于她的，没有一丝一毫的陌生感。

    既然都已经会了，那么孟小姜也就开始熟悉起来，古时候最牛皮的人在别人问他成功原因的时候都会说一句“无他~唯手熟尔~”。

    虽说可能会有所保留，但是手熟确实是一个非常重要的点，孟小姜对此当然是很明白的。

    所以孟小姜十分努力的在修炼着，她一会躺着、一会瘫着、又一会盘膝坐着，别看她看上去是在找一个合适的姿势休息，其实她确实感觉坐着不舒服。

    不过在不断的蠕动过程中，孟小姜还顺便在运行着造化会元功，务求达到随时随地都在运转的地步，这样她就再次可以变身为永动姬了，不会动不动放个大招之后就断电。

    形容一个人天分极高、年纪轻轻就有所成该怎么形容――“打娘胎里就开始修炼的吧”巧了，孟小姜也差不多，不过她更厉害，是从盘古开天地开始。

    孟小姜此刻的修为和坐火箭一样起飞，一会功夫就到达了造化会元功第一阶段的尽头。至于后面两个阶段，这是孟小姜急也急不来的。

    发现自己这么厉害只后，孟小姜从地上一个鲤鱼打挺就起来，然后扭动着身体开始跳起舞来。因为逗比电影看多了，孟小姜这舞也是模仿电影里面的，所以极其逗比，但这又有什么问题了，孟小姜寻思着这屋子不就后土和她么，后土一走不就她一个人了嘛。

    这和一个人在洗澡的时候，大声拿着莲蓬头假装自己是国际巨型差不多嘛，是一个人独处时候的小秘密。

    不过洗澡的人怕是忘了，虽说外面的人看不见里面人的样子，但是可以听见声音啊！要是歌声好听还好说，要是音乐常年挂科的人唱的话，估计要被浴室外的人笑成麻瓜。

    孟小姜也是如此，本来应该是她自嗨的时候，结果“哐当”一声打破了她一个人独处的状态。

    “咔~”

    听到这个突然响起的声音，孟小姜整个人如同中了石化光线一样，逗比的舞姿戛然而止，整个人感觉都不怎么好了。

    时间仿佛在此刻定格，最终还是孟小姜在内心进行了羞耻的自我厌弃之后，破罐子破摔的接受了这个设定。

    孟小姜一副死猪不怕开水烫的表情，往声音响起的地方望去。还好，来的万幸是后土，不然孟小姜就要考虑怎么灭口了。是运用物理失忆法还是原地消失法了。

    “那个~后土姐姐，你看到什么了么？”

    孟小姜笑呵呵对着蹲在地上，整理掉下来东西的后土问道，不过换做是谁，都能听出孟小姜语气中的不善。

    “我怎么失忆了不管了！孟婆小妹妹，过来尝尝吃的东西合不合口味”

    在强烈的求生欲的作用下，后土跟真的似得，假装丢失了这一段时间内的记忆，当做刚刚什么事情都没发生过。

    “来了！”

    孟小姜一听有吃的，也不管刚刚的插曲，急吼吼的跑到了后土身边蹲下来，就等着一身令下就开动了。

    “别客气，吃啊！”后土指着地上被摆放整齐的器皿说道。

    “ok！”

    孟小姜说着后土听不懂的词汇，就揭开了石头做的器皿的锅盖，结果整个人都不好了。

    只见几个器皿里面满满当当的装着食物，不过这整体颜色是黝黑发亮的，十分渗人。接着，就是这里面的菜了，可以用一个词来形容――仰望星空豪华版。

    只见器皿内，有着各种孟小姜没见过的头插入其中，蹬着失去神采的眼睛看着孟小姜。

    “这真的能吃么？”

    孟小姜看着这一道道菜，此刻的她终于明白，那些即将投胎的鬼魂，是以一种怎么样的感觉，去将她熬的、惨无鬼道的孟婆汤给喝掉。

    辛亏他们喝完孟小姜熬的汤之后，就没记忆了，要不然这汤的滋味大概会留给他们生生世世吧。

    “吃啊！别客气！这是我亲手做的最拿手，好评率最高的几道菜！”

    看着后土亮晶晶，充满期待的眼睛，孟小姜只能一咬牙，直接接过后土给的筷子，开始怼起这桌子菜。

    本着不浪费的原则，虽然难以接受，但是孟小姜还是坚持将“这坨屎”给咽了下去，顿时她就感觉盘古在向她挥手。

    就这样，孟小姜暂时住在了后土家中，每天被后土当做鉴赏家，什么东西都要往孟小姜的嘴里面塞，让她帮忙尝尝味道。

    因为如此后土和孟小姜的感情也越来越好，差不多要接近小黄那个层次的状态了，不过还差一点。

    虽然是好友，但是孟小姜每天遭受的打击一餐都没听过，后土可谓是换着法的给孟小姜留饭。

    “我要出去见识世面！”

    在巫族差不多带了有个把月吧，孟小姜的日常很简单，就是吃完饭就修炼。

    这天，孟小姜在吃完一餐仰望星空大杂烩版之后，对着后土说道，这日子她实在熬不住了，她要出去单独觅食。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

一百零九章 出发

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “外面太危险了，我们这些大巫都有可能陨落，何况你这细胳膊细腿的~”

    后土边说边抓起孟小姜的一个膀子捏了起来。别说，手感还真不错，越捏越上瘾。

    “世界那么大，我想去看看~再说，我想起点东西，已经很强了！”

    孟小姜挣脱后土的手，摆了个poss，秀了一下她并不存在的肌肉。

    “哦想起了什么让我看看！要是可以的话就让你出去！不然，你就待在这里当我的宠……不！留在我身边好好的吃喝玩就可以了！”

    孟小姜好像从后土嘴里面听到了什么不得了的东西，但是后土没说，她也不怎么敢问，只好有些无奈的对她说道：“哎~出去练练吧。”

    说完孟小姜就率先往门外走去，后土在后面跟着，眼神中充满了不舍，就像是自己养了很久的雏鸟要独自飞翔。

    ……

    “咱出去是游历，能不战斗就尽量不战斗，那么我就展示一下咱的速度吧~”

    走出屋子的孟小姜对后土说道。

    她此行的目的就是为了看看这神话时代的景色，顺便去尝一尝各种吃的，没想着要跟谁去战斗，所以就准备给后土展现她的速度。

    “嗯~”

    后土有一种感觉，那就是她根本难不住孟小姜，所以兴致有些低迷。

    孟小姜看着后土的样子，也明白离别的时候快要到来了，也就不多说什么了，就活动了一下筋骨，准展示给后土看。

    “我把它叫做无cd闪现~”

    说完，孟小姜就右脚往地上轻轻一点，接着她就消失在了后土面前。

    “！！！”

    后土被孟小姜给惊到了，她知道此刻的孟小姜就站在她的身后，但是孟小姜是怎么移动过去的，她是一点都没有看见。这速度她感觉很像是她的兄弟空间速度之祖巫帝江，但是在这短距离的移动上，孟小姜似乎比帝江更快。至于长距离的移动上面，后土认为这世界上没有比帝江更快的了。

    孟小姜可不知道后土是怎么想的，既然是无cd闪现，那么就不可能只移动一次。

    在经历过初次使用的生涩之后孟小姜似乎已经领悟到了诀窍，开始疯狂的在后土周围不停地变换着方位。

    由于孟小姜速度太快，导致前一刻的身形还没有消失，下一个她就又出现在另一个位置，因此渐渐的，后土的四周的孟小姜逐渐围成了一个圈。

    “好了，停下吧！就凭你这个速度，相信在不主动招惹那些厉害的存在的前提下，应该是没有什么东西能给你造成威胁了。”

    后土生怕孟小姜因为这个技能而造成什么负担，所以就叫停了孟小姜。

    “这么说~后土姐姐你是同意了？”

    孟小姜停下了动作，看着后土问道，她也明白，后土应该是要放她出去转一转了。

    “我还能怎么说呢？”

    后土幽怨的白了孟小姜一眼，她这不是明知顾问嘛！

    “那~我就走了”

    孟小姜不适合这种离别的调调，但也心情不是特别高昂，有些怯懦的问道。

    “拿着这个，在你有危险的时候捏碎它！我会尽快赶过去的！”

    后土眼见孟小姜这就要走，双手合十，然后渐渐分开，从她的掌心中出现了一个黄色的珠子，接着后土又用不知道是什么技能，变出一个绳子将珠子串起，蹲下来将孟小姜的裙子往上撩一点，将其绑在了孟小姜的脚腕上。

    孟小姜就这样站着静静地看着后土为她所做的一切，无论在什么时代，是后土或者是小黄，总是她那么好。

    “走吧！别呆呆的站着了！在外面可不要这么呆，凡事多留个心思~”

    后土绑好之后，就站了起来，只见孟小姜眼睛死死盯着她出神，便推了推孟小姜说道。

    “嗯~”

    孟小姜应了一声转身就走，后土就看着她的背影出神。

    孟小姜走了没几步，就猛的回身，将后土紧紧的抱住，脑袋顶着她的柔软，头埋进了后入的怀中闷闷的说道：“我会回来的！你保重！能不打架就别打架！”

    孟小姜想起了，这远古时代貌似是有着一场巫妖大战，这场战争过后，巫族大巫好像是全部陨落，后土她记不得是怎么样了，反正是很不好的结局，所以她才有了这样的话。

    “放心~这世间能对我们十二祖巫产生威胁的似乎还没有！”

    后土摸着孟小姜柔软的白发说道，语气中充满了骄傲，确实在这个时代巫族才是天地间的主角，她们有这个资本张狂。

    “……”

    孟小姜就抱着后土沉默不语，以后土现在给她的感觉，看来这场战争似乎是怎么也避免不了的了，孟小姜只能希望巫妖大战发生的晚一点，让她有机会能有能力去保护后土。

    “走了！”

    沉默了片刻享受了这短暂的安宁，孟小姜主动放开了后土，转身就往前走，走着走着变便飞了起来，化作一团流光往一个方向飞去。

    ……

    “我是不是该回去要个地图啥的”

    孟小姜飞出巫族族地之后，便一头扎进了山林之中，她想着游历洪荒当然要一个地方一个地方的去看，于是就没想着飞了，结果才走了不久，她就发现了一个严重的问题，那就是她没有地图。

    没有地图的孟小姜就等于是在全图弥漫战争迷雾的情况下，一点点的去探索地图，这对于偌大的洪荒来说，好像是很难完成的一个任务。于是孟小姜寻思着是不是再回头去要个地图什么的，好让她可以少走一些弯路。

    “算了！这都告别了！还回去个球！大不了我自己整个地图出来！”

    不过这个想法在孟小姜纠结了一会之后就被删除了，主要是这时候回去孟小姜自己都觉得有些尴尬，不知道该用什么样的表情来面对后土，于是她就破罐子破摔，从一旁的树上弄了一点大叶子变成纸张，开始圈圈画画起来，她要自己编一本洪荒地图，她记得自己好像是往北边走的，于是以巫族族地为起点开始编辑。

    此刻的孟小姜还不知道，她的因为巨尴尬而不得不编写的地图将会成为一本巨著，成为一本传世之书。

    “不过首要问题还是要整些东西来尝一尝，这段时间黑暗料理吃的嘴都快麻木了。”

    记录好目前为止的地理位置之后，孟小姜将书抱在怀里面四处搜索起来，想看看有什么东西可以吃的，这段时间后土的黑暗料理都快把她给洗脑了，几乎快要忘记正常食物的味道是什么样的了。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百一十章 食材的处理

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “人生啊~真是充满了抉择！”

    孟小姜看着眼前的这只貌似可以吃的东西发出了这样一声叹息，她在纠结着到底要不要把它干掉。

    “哈哈哈~”

    “笑屁啊！再笑就把你给吃掉！”

    正在孟小姜纠结之际，她面前这只食物发出了狂笑声，也让孟小姜下定决心，要去尝一尝它的味道，没办法这鸟太狂了，那笑声简直是对孟小姜赤裸裸的嘲讽。

    事情要从孟小姜搜寻食物开始说起，本来她在这片山头溜达着，忽然听见了哈哈人的笑声，起初孟小姜以为自己听错了，因为按照孟小姜所知的历史来看，巫妖两族连面都没见过，所以说女娲造人这种事情应该还没发生，这个时间点不可能有人类出没。

    不过孟小姜或许是被黑暗料理搅混了脑袋，她貌似忘记后土这个美腻大姐姐的样子可是照着人的形象变成的，所以说这个时间点人已经出现在了洪荒大地上。

    孟小姜寻思着人还没有出现，怎么就会有人在笑，她觉得自己大概是听错了，具有着严谨学术素养的孟小姜，当然想要一探究竟，所以就寻着声音的方向走去，结果走进了听真的像是有人在笑。

    当孟小姜走到声音发出的地方，也就是这座山的山顶，只见入眼先是一片平坦的草地，草地中间有一棵长像十分奇特的大树。

    这棵树有着粗大的主干，黑色的主干周围散发着淡淡的黑气，孟小姜此时才发现，当她进入这座山的时候，总感觉有些不一样的感觉，原来是空中漂着黑气让她视野有点不清晰，不过没啥影响，所以孟小姜一开始没注意到。

    顺着主干往上，原本挺拔的主干从最顶部开始分裂出了两个树杈，伸向两侧，其上长着郁郁葱葱的叶子，这个形状很像是鸟的翅膀。

    而在树顶正站着一只长着三个头、六条尾巴的鸟在眺望远方，嘴巴不时张开鸣叫，很像是一个人在笑。

    孟小姜打量着这只能发出人笑声的怪鸟，它的腿和翅膀貌似很肥的样子，孟小姜顿时心中就升起了一种感觉，那就是今晚的晚饭大概有着落了。

    在孟小姜打量着这只怪鸟的时候，由于她并没有刻意的隐藏身形，就跟个呆瓜一样留着口水大刺刺的站在那儿，所以这只怪鸟也发现了孟小姜。

    大概这就是洪荒时代吧，这只鸟看见孟小姜之后，并没有像现在的鸟一样飞走，而是以同样的一种打量食物的眼神在看着孟小姜。

    最后，还是孟小姜脑子里面想的东西比较多，她在纠结着该不该吃这种来历不明的鸟，还有就是如果要吃该用一种什么烹饪方法比较好。所以，这只鸟率先发动了攻击。

    只见原本站在翅膀树上面的它，张开了自己红、绿、黑相间的翅膀然后升空，到了一定高度之后俯冲向了孟小姜，并且三个头上的嘴巴都张的很大，看样子是要将孟小姜一口吞下。

    孟小姜则是一如既往的呆呆的站在那儿流口水，眼见就要被吞下的时候，孟小姜动了。

    她一个闪烁就出现在了这只鸟的中间那颗头的头顶，由于是俯冲的姿势这只鸟的脑壳就毫无防备的暴露在孟小姜的严重。

    不过孟小姜并没有想着让这只鸟脑袋开花，因为她并不喜欢吃头，也不想看见脑浆，她觉得这样有点影响食欲，所以在经过思考之后，孟小姜凌空站着，小手对着这只怪鸟的三个脖子虚握。

    接着，原本处于捕食者地位的怪鸟，就感觉到他的三个脖子好像被什么东西掐住，让它有一种呼吸不畅的感觉。

    孟小姜不等这只鸟有其他想法，就抓着这只鸟的脖子给它抡了起来，什么快使用双截棍哼哼哈嘿之类的乱挥，还不时的将这只鸟砸到地上，每一次挥动，这山顶的黑气就像是灰尘遇到大风，往四周飘散，而以孟小姜为中心四周的黑气则是越来越稀薄。

    觉得摔打的差不多，肉质应该会更好的孟小姜，就将这只三头六尾的怪鸟给扔到了一边，继续纠结着该不该吃，所以发出了开头的感慨。

    至于这只鸟，则是被孟小姜摔打有点神志不清，本能的对孟小姜产生了恐惧感，在求生欲的驱使下对孟小姜不断发出求饶的鸣叫声，希望孟小姜能够放了它。

    不过这只鸟不知道的是，它这叫声说实话实在是有点像挑衅式的狂笑，所以在孟小姜看来就像是在嘲讽，所以反而让孟小姜最终决定要吃。

    “按照道理说，悟空是认识我的，所以我应该能够活到西游，换种说法就是我应该死不掉，最终得出我可以吃！”

    其实这只鸟的叫声只是起了催化作用，最终还是孟小姜自己说服了自己，她寻思着她能够和孙悟空貌似很熟的样子，也就是说她能够活着度过巫妖大战、封神之战这些个波及范围广、死亡频率高的时代。换种说法就是，她可以放心浪、放心去尝尝没吃过的玩意。

    因此，一开始还怀疑这只鸟肉可能有毒的孟小姜也就放心了，她目前所要做的就是想一下这只鸟该怎么做比较好吃，不过她自己也不太精通烹饪技巧，所以还得从新实验摸索。

    最后，孟小姜决定用一种比较简单的方法，那就是烤，这种手法入门比较简单，火候嘛，孟小姜自认为还是比较有信心的。

    决定下来的孟小姜，直直的走向被摔得好像瘫痪掉的怪鸟面前，然后小手隔空将这只鸟单手提了起来，另一只手则是并拢手指，竖起手掌当做是一把刀。

    “我想想~杀鸡是咋杀的……嗯！对！先割喉放血！”

    由于见过的动物比较少，孟小姜就把这只鸟的处理方法自动归为鸡那一类，主要还是她就过年时候见过别人是怎么杀鸡的，其他的方法不知道。

    于是孟小姜就隔空将手掌横了过来，那只怪鸟此时就感觉一把刀已经架在它脖子上，只要孟小姜那么轻轻的一划拉，它就彻底凉凉了。

    死亡的阴影笼罩了这只还没有搞清楚状况的怪鸟，它拼命的大声叫着，做着最后的挣扎。

    “哈哈哈哈哈……”

    凄厉的大笑声声随着孟小姜手里面的动作而愈发高昂……

    “哈”

    本来觉得自己必死的怪鸟已经绝望的闭上眼睛，可是脖子上迟迟没有痛感，或许是孟小姜的刀太快了吧。但是，这只鸟又等了一会，血液流失的冰冷感迟迟没有到来，这时它在意识到孟小姜似乎并没有宰它。

    这只鸟缓缓睁开了自己的眼睛，只见孟小姜正一脸纠结着看着它，手上凌空划拉了几次都在最后关头停了手。

    孟小姜很纠结，说实话让她打架她肯定冲在最前面，但是真要杀什么，她还真有点下不去手。

    “你这智障！怎么吃肉的时候那么开心，真正要到自己去做的时候咋就有点下不去手呢！”

    只见孟小姜将这只鸟放了下来，左手和右手开始相互斗殴起来，仿佛在怪罪对方太过圣母，吃肉的时候开心着呢！到自己要去烹饪的时候，怎么就下不去手。

    两只手打了一会并没有什么结果，孟小姜揉了揉通红的双手盯着地上瘫着的这只鸟久久不语，最终孟小姜仿佛下了什么决定，对着鸟说道：

    “毕竟咱也不是什么坏人，杀鸡这种事情能不做就不做吧~”

    虽然听不懂孟小姜在说什么，但是这只鸟从孟小姜的眼神语气中感觉到，好像它这条鸟命貌似保住了。

    “呼~”

    接着这只鸟就如释重负的呼了口气，用一种感谢大爷不杀之恩地眼神看着的孟小姜。

    “撕拉……”

    还没等这鸟高兴多久，原本孟小姜正在揉搓的双手，突然就动了起来，接着就是一阵皮肉撕裂的声音。

    “哈！！！”

    然后，这只鸟就感觉到自己的翅膀和腿部传来了剧痛，一时间被整懵了，在呆滞了片刻后，发出了痛苦的哀鸣声。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百一十一章 脑子有坑

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    孟小姜确实没有将这只怪鸟给干掉，但是她也不想放弃送到嘴边的食材，于是就讲将这只怪鸟给撕了，并且在它的身边架起火堆，准备开始烤翅膀和腿。

    “哈！哈！哈！”

    这只怪鸟本以为孟小姜放弃了杀意就会平安无事，结果后面迎来的却是更加残酷的命运，看着孟小姜在那将自己的翅膀和腿拔毛处理，心里面说不出的悲凉与恐慌。

    “叫啥~借你零件用用而已，干嘛这么小气！”

    其实孟小姜是能够感觉到这只怪鸟内心的那些情感的，不过由于知道这只鸟暂时死不掉，加上她本身的恶趣味，就想吓吓这只鸟。

    “……”怪鸟。

    显然孟小姜这句话比较有震撼性，即使语言不通，但是看上去这只鸟好像也从孟小姜的表情中猜出了个大概，于是就放弃了鸣叫，它敢感觉鸟生一片灰暗。

    孟小姜看着感觉如死了一样的怪鸟感觉不能再逗它了，于是摸了一下脖子上的吊坠和手腕上的桌子，将盘古给她的勺子、锅和碗召唤了出来，随便拔了点草就架起锅准备煮点什么。

    怪鸟一看孟小姜这动作，眼睛一翻就晕死了过去，脑海中只有对孟小姜深深的鄙视，说好的不把它干掉呢？全都是骗鸟的鬼话。

    “哦呀？咋就这么脆弱呢？”

    孟小姜看到怪鸟就这么晕了过去，用勺子戳了戳它，确认一下是真的晕了过去，很是无奈。

    既然鸟晕了孟小姜也没打算管它了，专心致志的倒腾起自己的事情来。

    看着手里面这些锅碗勺孟小姜有点感慨，它们和之前的一模一样就是新了点，孟小姜很难想象她以后会经历什么，会使得这盘古给她造的东西变成那么破破烂烂的样子。

    不过孟小姜也就感慨一下而已，生活总是要继续的嘛，不能因为知道了以后会经历磨难，现在就期期艾艾的，怕的要命，那到时候如果她嗝屁了，就没啥美好的回忆去放幻灯片了，这不是更惨，所以孟小姜决定开开心心的过好每一天，吃遍洪荒，因此当前所要做的事情便是拔毛烧烤。

    孟小姜就这样跟个游戏玩家一样隔空操作这拔掉这怪鸟零件上的毛，既然有这么干净的处理方法，她就懒得用手了，因为她懒得等会吃饭的时候还要洗手。

    不一会的功夫孟小姜就将零件上面的毛给拔干净了，从那棵翅膀树上弄了点树枝下来做了个歪七扭八，稍微能看出一点形状的烧烤架。至于佐料啥的，孟小姜脑子没想到这么弄，也就不加了，她觉得这样虽然没啥味道，但是应该比后土做的要好一点。

    至于拔下来的毛，孟小姜也没扔掉，直接丢进她崭新的铁锅里面，用法术加了点水，锅勺相碰弄出火，就开始熬汤了，她还记得自己的副职业里面有个奶妈的技能，熬的汤貌似能治伤，这也是她为啥将怪鸟给活撕了也没觉得有什么大不了。

    “话说我是不是忽略了什么问题？”

    就在孟小姜啪嗒的直挺挺的躺下等着吃饭和汤烧开的时候，她突然想起来貌似这一系列看起来完美无瑕的操作里面出现了一个巨大失误。

    “卧槽！”

    在蠕动了一下身体感受草地的柔软之后，孟小姜终于想起来自己出了什么问题，把她吓得一个鲤鱼打挺就起来了。

    因为她想起来，这他喵的烧烤架是树枝做的，再给火烤一烤不就等于肉包子打狗有去无回了么，自己拿那一对“鸡翅”“鸡腿”不就直接掉灰里面了么？

    “呼呼呼……”

    孟小姜吹着食材上面的些许灰尘，还好她智商上线的早，烧烤架子还没塌，只是有些地方少红了而已，本着三秒钟定律，这些东西吹吹还能吃。

    其实这三秒钟孟小姜也就自欺欺人罢了，她的定义是自从她发现的那一瞬间算起，也算是给她一个心理上的安慰吧。

    既然烧烤架子没了，孟小姜也就隔空拿着这些个“鸡腿鸡翅”在火上烤了，此刻的她无比怀念那些年有着随心铁杆兵的日子，这样她就可以做个铁棒烧烤了。

    “现在回想起来，那个好人大叔应该就是六耳猕猴了吧~可是各种版本里面他都被悟空给打死了啊，这里面有什么弯弯绕绕呢？”

    这人一闲下来就会胡思乱想，孟小姜此刻就开始研究起好人大叔和金毛大叔这两位之间的爱恨情仇，可惜她脑洞不够大，啥都整不清楚，也就不想了，坐在草地上单手托腮随意的哼哼起来。

    孟小姜就这样等啊等啊~不不觉天就黑了，这时候的她终于闻到了香味，看来是怪鸟的零件烤了，至于锅里面的东西她忘了！

    孟小姜也不怕烫，嘴里面叼着个腿，把其他的放在她用树叶变出来的纸上面就跑过去看锅了。

    “还好还好，就变成浆糊了而已，应该有效果~”

    孟小姜看着锅里面一团黑黑的浆糊状不明物体，拍了拍她那不大不小刚刚好的胸膛，只要没熬干，她就觉得不用再弄一锅，反正也不是她喝嘛，味道好不好无所谓。

    孟小姜用勺子挖了一碗出来，看了看怪鸟还有气，就掰开它的鸟嘴将这黑糊糊的东西给灌了进去，至于味道如何嘛，看那昏迷中怪鸟紧皱的眉头以及不断抽动的身子，应该是不太好咽下去的。

    在给怪鸟灌完一碗之后孟小姜就丢下了手上的东西，开始专心啃怪鸟的零件了。

    还别说，虽然没啥调料之类的东西，孟小姜还是感觉挺好吃的，或许这就是所谓的洪荒动物吧，不加任何调料味道都那么好。

    “那个~能给我一口么？”

    就在孟小姜吃的正欢的时候，突然听到一个怯懦的男声，吓得她手上的鸡腿都要掉地上了，还好她反应快给接住了。

    孟小姜顺着声音的放下看去，首先入眼的是两个绿油油的大灯，孟小姜被吓得又抖了抖，还好她比较稳，定睛看去，原来是一只长着三条尾巴，类似于动物世界里面看到的猞猁的动物。

    “是你说的话么？”

    孟小姜对着这只动物回应道，她觉得这只有点像猫，有一种撸一撸的冲动，至于之前恐惧感早就没了。

    “是的~能给我吃一点么？”

    这只动物很人性化的点了点头头对孟小姜说道。

    “那~好吧~”

    孟小姜虽然很喜欢吃，但她也不是那种吃独食的人，于是很爽快的答应了，挥了挥手，她准备留着最后吃的那个“鸡腿”就往这只动物面前飞去。

    可令孟小姜没想到的是，这只不知道是啥品种的动物似乎对“鸡腿”没有一丝的兴趣，声音中带着一点焦急说道：

    “是那个里面的！能给我一点么！快烧没了！”

    孟小姜顺着这只动物的爪子看去，只看见她那口锅在那边静静的躺着。

    孟小姜看了看锅，又看了看这只动物，在确定这只动物指的是她熬的汤，有点沉默。

    “啊！”

    又过了片刻，孟小姜终于反应过来，不可思议的看着不远处这只疑似脑子出了问题的动物。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百一十二章溜了

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “这货是不是味觉出了为题”

    孟小姜看着眼前这只正将头埋在她那个碗里面吃的正欢的动物陷入了沉思，她寻思着自己那汤虽说无毒而且有营养，但是那味道可不怎么样。

    因此孟小姜严重怀疑这动物是不是味觉还有嗅觉出了问题，怎么看着喝的那么香呢？

    “我孟婆愿称你为洪荒奇葩~”

    孟小姜中二病又犯了，脑子中想起来火影里面斑装逼的操作，也学着弄了一个，反正这洪荒时代木得人会找她问这有没有授权之类的。

    孟小姜就这么静静地在那啃着“鸡腿”，看着这只奇葩物种美滋滋的喝汤，貌似这也可以算是猫科动物，孟小姜想着如果能撸一撸就好了。

    “话说你叫啥名字啊？”

    孟小姜看这个奇葩吃的差不多了就想和他聊聊，所以就先问了它的名字，总不能用奇葩动物来喊吧。

    “我叫g，和这个u?同是翼望山所孕育的生灵。感谢您给我的这碗汤，这样我就可以进入成熟期了。”

    说完这个自称为g，一目三尾的异兽就伏在地上表示感谢。

    孟小姜从g的口中得知了不少信息，那就是这座山名为翼望山，被自己当鸡的怪鸟叫做u?，还有就是自己的汤除了治伤还有催熟的作用。

    “别这样你喝了也正好，就不用浪费了。”

    孟小姜从地上爬起来，将伏在地上的g给拉了起来，她不习惯人或者什么给她这种大礼，感觉有点怪怪的，顺便撸了一把g的头，感觉这波不亏。

    就在这一人一兽各自沉浸在撸与被撸的快感中时，旁边躺在地上挺尸，肢体已经基本恢复的u?也在这时醒了过来。

    “哈~我这是怎么了？”

    刚想哈哈哈鸣叫的u猛的发现她好像掌握了一门外语十分疑惑，这声音在孟小姜的耳朵里面则是一阵幼稚的萝莉音。

    “g！快跑！离那怪物远远的！”

    就在u?神志不清的时候，隐约看见孟小姜在撸g，当即整只鸟都炸毛了，拼命的对着g发出警告。

    “……”孟小姜。

    孟小姜本来还爱不释手的在撸着g，猛的被u?这一通嚷嚷给震的不知该说什么好，这只食材居然敢喊她怪物，怕是不知道死字怎么写哦！

    “我叫孟婆，不是什么怪物！还有！u?如果你想在体验一遍骨肉分离，我就满足你这个愿望！”

    孟小姜放下撸g的手，然后相互捏着，尽可能的让她的指节能够发出声音。

    如果这是漫画的话，孟小姜此时应该是刘海微微下垂，然后眼睛部位漆黑一片，周身散发着红色的杀气。

    “孟婆大人，u?这货嘴碎不是一天两天的了，我会教育它的，希望您能留它一命，这翼望山的凶邪之气还需要它和我一起镇压，不然可能会对这天地造成一些不可逆转的伤害！”

    孟小姜其实也就是吓一吓这u?来着，可是g却当真了，急忙跑到u?身边一爪子把它头拍到地上，自己也跟着跪了下来。

    “……”孟小姜。

    这翼望山的异兽也太实诚了吧，孟小姜她只不过是想玩一玩，结果g就当真了。

    “好了，起来吧！你们就把我刚刚说的话当做玩笑就行了。”

    孟小姜挥了挥手，示意自己不追究什么了，她也不敢再皮了，这g太实诚了，她不好意思欺负这老实兽。

    “真的！”

    g抬起头有些胆怯的看着孟小姜。

    “如假包换！”

    看着g这委屈的小眼神，孟小姜不禁扶额。

    直到听到孟小姜很坚定的话语之后，g才敢抬起头，而u?貌似也整明白了，它差点得罪了孟小姜这个煞星、小命不保。而且它仔细思考了一下，孟小姜虽然对它手段极其残忍，大事好像确实履行了诺言，留下了它的鸟命。

    “对了，你说的这个凶邪之气是怎么一回事？”

    眼看现场又要陷入死一般的寂静，孟小姜觉得需要她这个场控来调整一下节奏，顺便还能了解更多知识。

    “凶邪之气就是这棵名叫翼望的树所散发出的一种黑气，它会影响生灵让它们变得失去理智，攻击一切看见的东西。这座翼望山的生灵就是在这黑气的影响下最终只剩下我和u?了。”

    “不知是什么原因我们俩具有抑制这种黑气的功能，为了不让其他地方的生灵和我们以前的朋友一样消失，我们就留在这里抑制凶邪之气了。”

    g说的就像是在诉说一个故事一样，但是孟小姜却从它的话语中听出了失去朋友的悲伤，以及为了不让其他生灵遭受苦难的决心，不由的孟小姜觉得u?这货虽然看上去逗比了点，但是也是个和g有着同样觉悟的一只鸟。

    “那么你为啥要喝我这汤呢？”

    孟小姜一边在脑子中想着有没有帮它们的方法，一边问出了自己最后一个问题。

    随着g和孟小姜友好的交流，u?也搞清楚了状况，但是对于眼前把自己活撕了又不知用什么办法使它恢复并且达到成熟期的孟小姜实在有些害怕，就挨着g坐着不敢看孟小姜。

    g似乎感受到了u?的害怕，用头拱了拱它示意孟小姜不是坏人，然后对孟小姜回答道：

    “随着时间的推移，我和u?也渐渐感悟到了一些力量，了解自身还处于幼年。本来我们盼望着早早成年可以更加有效的压制凶邪之气，不过似乎它发展的更快。”

    “近些年来我们压制它已经很吃力了，导致这山又重新被泄露出来的凶邪之气包围。但是我们没有办法，只能每天轮流在这树上压制，希望能拖到我们成年，直到今天。遇到了孟婆大人您。”

    “本来您撕下u?的肢体的时候，我还以为今天就是我们的死期，结果没想到您熬了汤给u?喝，我在一旁感受到汤内蕴含的力量可以使我们进入成年。这才明白孟婆大人您是想让u?这个小屁孩破而后立”

    说完g就再次拱了拱u?让它自己去感谢孟小姜的帮助，而u?也从g那儿得知了孟小姜的苦心，也怯生生的对孟小姜低下头，发出了它的萝莉音对孟小姜说了谢谢。

    “……”孟小姜。

    说实话，孟小姜听了g的解释，差点也被说的以为自己就是这么一个大好人，看了看自己身旁被啃的一干二净的骨头，孟小姜不着痕迹的将它们给挖了个坑埋了。

    “你们为啥在发光”

    孟小姜在把证据小心翼翼的处理干净之后突然发现g和u?身体渐渐被一道光所包围，孟小姜似乎感觉到从冥冥之中发出的这道光是给予它们的一种奖励，于是提醒它们让它们也乐呵乐呵。

    “这是！u?！我们要成年了！”

    g本来以为喝了孟小姜的汤感受到体内的那股力量就算成年，没想到这才是它们真正要成年的标志。

    随着包围在u?和g身上的光芒消失，它们也真正进入了成年，在孟小姜看来就是体型变得更大了比那棵树还大很多，毛色变得更靓丽，特别是u?那“鸡腿”和“鸡翅”上面的毛比身体其他地方更加漂亮，看上去十分有威势。

    随着u?和g进入成年，原本翼望山包围的黑气也渐渐消退，逐渐龟缩到翼望这棵树的方圆几米的地方瑟瑟发抖。

    孟小姜看着这样的情况也不需要她了，就像离开翼望去其他地方玩，这座山只不过是她游历洪荒大地吃一顿饭的地方，于是就不管还在沉浸在兴奋中的g和u?，凝聚出一些水来清洗她的锅碗勺。

    “事了拂衣去，深藏身与名~”

    这大概就是孟小姜此时的一种心境吧，好了编不下去了，她就只是想装个逼而已。

    将锅碗勺变回饰品，孟小姜就悄悄离开了，以u?和g的实力还发现不了。

    她在踏上行程之后边走边总结发生的事情，孟小姜觉得自己还是太嫩了点，在看见u?的时候她确实发现周围还有着另一股气息，但是她却死盯着u?搞事，要是g对她有敌意那岂不是凉了这件事引以为戒，孟小姜也学到了东西，而并不只是吃喝玩。

    走着走着孟小姜就从胸前掏出一本全部空白的书上开始记录些什么。

    翼望之山有鸟，名为u?……食之……

    翼望之山有兽，名为g……

    二者可避凶邪之气……

    记录完之后，孟小姜就满意的点点头，将本子重新放回了胸前，继续前行……

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百一十三章 计划通

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    孟小姜遛弯遛着遛着就失去了方向，想自己画个地图的目标也无疾而终，所以她只能认准一个方向走到头为止了。

    翼望山这么特别的山并不是随时随地都能遇得到的，所以孟小姜接下来的翻山越岭并没有出现什么奇特的地方，不过路上的野兽还是比较美味的，虽说不及u?十之一二但是也算是绿色天然无害了。

    孟小姜在爬上一座山顶眺望远方的时候，她知道这不知道多少时间的翻山越岭终于是要结束了，因为她的面前是一片广阔的平原。

    “哦……”

    孟小姜站着山顶手放在嘴巴边做喇叭状向着看不见尽头的天边嚎了起来，孟小姜也不知道她为啥要嚎，反正电视里面都这样演的，她也不能坏了规矩。

    “轰！”

    嚎完之后，孟小姜一个蹬地跳了起来，双手张开，由着自己的身体往山下落去，她寻思着自己都会飞了，不来个信仰之跃实在是对不起这项技能，想到就干直接就跳了下去。

    孟小姜闭着眼睛感受着耳边的风声，她感受到那个阻碍着她功法更进一步的膜有了一丝松动。

    孟小姜的现在功法还是造化会元功，但是她自己领悟出来的，而不是菩提祖师跟个复制粘贴一样弄到它脑子里面的功法。

    此时的孟小姜已经将造化会元功第一阶段“功”给修炼到极致，她想要进军会元这个层次，但是在独自翻越崇山峻岭的过程中孟小姜并没有一丝突破。

    然而，此时突发奇想来个信仰之跃的孟小姜，却在下落的过程中很偶然的静下了心，她感受到自己似乎和周围的一切融为一体。

    “这或许就是道法自然吧~不，准确的来说是道与自然相统一，不存在谁控制着谁，或许修炼的最终结果就是与自然相合~”

    悟道就是一种对自己对世界的思考与感悟，孟小姜此时就是在研究自己和这自然之间的关系，经过一系列的思考，孟小姜最终的结论就是她一直以来的生活态度，顺其自然。

    “兜兜转转之后，居然就是这顺其自然，这也太坑了吧！这简直就像是圆圈无限循环，或者说是衔尾蛇算了！不想了，脑壳疼！”

    孟小姜在领悟顺其自然之后，就愈发疑惑这一切的事情，她在不断思索之后只能猜到这大概和园有关，用另一种说法类似于衔尾蛇，反正她是越想越糊涂，索性就不想了。

    “那么问题来了……是我的脑壳硬还是这地面硬”

    孟小姜之所以会提出这个问题，那是因为她发现时间并不是静止的，在她成为哲学家的那段时间里面，信仰之跃或者说是自由落体仍在继续。

    当她发现的时候，她的脑壳距离地面已经只有零点零一公分的距离，孟小姜为了掩饰自己是个智障的真相，所以很是沉稳的提出了这么一个问题。

    “咚……”

    随着一声巨响，孟小姜整个脑袋直插入地里，只留下身体在那宛若智障的无规律抖动着，不知道其主人是否还活着。

    就在这身体呈现出一种短时间内只能这样抖动的景象的时候，突然一个大幅度抖动，接着就静止了。在等待了一会，四肢开始支撑地面，它们的主人正使用着它们努力将自己的脑袋从地里给拔出来。

    在经过一番扭动之后，孟小姜顺利的将自己的脑袋从泥土里面拔了出来，事实证明是她的脑袋更硬，想到这个，孟小姜不由的有点小得意。

    好吧，她编不下去了，其实孟小姜觉得自己丑大了，大概她是史上第一个会飞结果还能把自己的脑袋给砸进地面的智障了，这被她定义为永不会再提的黑历史之一。

    孟小姜在收拾干净之后，就再次随意乱点了一个方向，开始无目的的走去，这洪荒就算再大，她相信总会有尽头，然后她再从尽头向旁边延伸最后开拓全地图。

    孟小姜不知走了多久，她似乎对于时间的概念有些模糊不清了，这让她有点不知所措，孟小姜怕她错过了什么重要的时间节点，比如说巫妖大战，她怕自己回后土所在的巫族族地的时候，已经无能为力。

    不过孟小姜还是知道一点东西的，至少短时间内岁月应该都是静好的，因为不周山还没断，天还没塌，就代表巫妖之战还没开始。至于不周山在哪里，孟小姜目前还不知道。

    还是平原适合孟小姜，只见她在上面蹦Q着往前跳去，像只撒欢的二狗子一样，不过孟小姜的撒欢戛然而止，因为她此刻看见了一个不得了的东西。

    只见此时离孟小姜不远处的地方，正有着一个身着兽皮、胡渣满面、一头黑发，不知道年龄的一个人正看着一棵正燃烧着的树出神，而地上则是躺着不少散发出香味的动物躯体。

    经过孟小姜的观察，这些动物应该是被雷给劈死的，大概是在树下躲雨，雷电劈中的树木殃及了它们。

    不过这一切都不重要，重要的是孟小姜看见了人，活生生的一个人出现在了她的面前，这是孟小姜不敢想象的，按道理来说女娲造人应该没有发生。

    因为如果发生的话，这天地间就这么平静孟小姜应该可以感受到什么，可是却没有。也就是说孟小姜面前站着的人来历不明，至少不是女娲造出来的。

    孟小姜看着眼前这人，开始想如何才能从这人的口中了解到她想要知道的东西，就在孟小姜想不到好的方法的时候，地上被雷电劈死，电的火候刚刚好的动物，孟小姜想到了该如何交流，好像她记忆中人们总是在饭桌上谈事情，因此孟小姜决定来个以食会友。

    想到就干，孟小姜挑选了一个长得有些像烤全羊的动物，将其拎着走到了这个人的旁边，然后将两个后腿给撕了下来，一只递给这个未知的人，一只自己拿着。

    “吃一口吧！可好吃了！”

    孟小姜将姑且算是羊腿递给这个人，那人显然不知道孟小姜想干什么，警觉的退后了几步。

    孟小姜看着面前这人的样子，也不急，就这么静静地看着，接着啃起了自己的羊腿，给这人示范一下，削弱他的戒心。

    那人看孟小姜吃的如此之香，就从孟小姜手里拿过羊腿，小心翼翼的咬了一小口，然后这人的眼神就变了，抓着这个羊腿一大口一大口的开吃起来，恨不得一口就吃完。

    “计划通！”

    孟小姜在这人看不见的地方比了个剪刀手，她没想到随便试了一下就成功了，接下来就可以了解更多信息了。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百一十四章 燧人氏

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    就这样，孟小姜用一根不知道什么品种被雷劈死有点焦的肉，换来了一个人的信任，这让她不禁有些感叹洪荒民风淳朴。

    见那人对自己的戒备降低了，孟小姜觉得是时候该了解一下情况了，难道她错过了女娲造人，这一充满历史性的时刻，要是真的是这样，孟小姜大概会失望的几天不吃饭吧。

    孟小姜搓了搓手脑子里面整理了一下自己该怎么提问，是之乎者也呢？还是猴式语言呢？又或者是打手势

    话说孟小姜会这么多么？是每个都会一点点的。之乎者也这是每个学生都要会一点；猴式语言嘛，猩球崛起看过没，就是那个哦哦哦的，加上手比划就完事了。

    “那个……”

    孟小姜在纠结着到底说什么语种比较好一点，但是这语气词就，下意识的出来了。

    “你想问什么就问吧！你给我的感觉像是人族的，但是又有神圣之感，让人不由得亲近你，可否在我回答完你的问题之后给我解答呢？”

    “……”孟小姜。

    孟小姜本以为对方比较单纯，就像是科幻小说里面写的，二十一世纪的人（她孟小姜）偶然之间穿梭时间到了很遥远的古代碰上了原始人（孟小姜面前这人），一开始就会有种进化者看未进化者的大意也就是孟小姜以为对方很单纯。

    但是结果没想到，对方居然说的头头是到，有点令孟小姜感到惊讶，不过孟小姜想了想也就自嘲的笑了笑过去了，这时间的差距可并不能代表别人比她更单纯（智障）。

    “那个~你叫什么名字我叫孟婆，应该是人族吧，大概~不过失忆了，在四处游历想找回自己的记忆~”

    孟小姜直接一手失忆牌打出来，就不怕眼前这人问她的来历了，虽然她就算是说了大实话，也不见得人家会相信她所以索性就瞎编了一下。

    至于人家说的神圣感什么的，孟小姜搞不清楚，难道说是她的锅碗勺变成的首饰散发出来的毕竟它们可是出自盘古之手，带点大佬的气息也是应该的，但是这又不能说，孟小姜就不回答了，万一有比她厉害的人眼红她吃饭的家伙抢去了咋办因此孟小姜也没提这茬。

    “我叫燧人氏……”

    孟小姜只听到一个自我介绍，整个人就呆住了，她这是怎么肥四，一路上遇到的都是些什么，从盘古到后土再到燧人氏，就算是接下来跳出个妖族首领东皇太一什么的，孟小姜觉得自己都要见怪不怪了。

    “钻木取火的燧人氏”

    孟小姜就这么下意识的问了一句，然后眼前的燧人氏就因为孟小姜的这句话陷入了沉思，不过没过多久，燧人氏就兴奋的跳了起来，往远处奔去，眨眼间就看不见人影了。

    “……”孟小姜。

    孟小姜挠了挠屁股，看着燧人氏离去的方向久久不能言语，她在反思着自己是不是多嘴了？会不会因为这句话改变了历史进程，或者说和电影一样出现了平行宇宙，这就意味着她再也回不去来时的世界

    就在孟小姜越想越恐怖的时候，燧人氏有跑到了孟小姜的面前，手里还拿着什么东西。

    “孟婆您是上天派来帮助我们的神么是的吧！”

    燧人氏一回来就说些孟小姜感觉浑身不舒服的话，还说她孟小姜是神拉倒吧！神经病还差不多。

    不过没等孟小姜说些什么，燧人氏接下来的动作彻底的吸引了孟小姜。其实也没什么特别的，也就是燧人氏就地开始钻木取火。

    但是孟小姜看着燧人氏的一举一动，总感觉随着时间的流逝，燧人氏身上升起了一种奇怪的气息。

    孟小姜银白的眼睛中燧人氏逐渐消失，取而代之的是一团小火苗，火苗虽然很小，但是孟小姜总有种感觉，它会亘古长存，永不熄灭。

    幻象逐渐消失，燧人氏重新出现在了孟小姜面前，不过和之前有所不同的是，此时的燧人氏手里面正拿着一个小树枝，其顶端正熊熊燃烧着一团小火苗。

    虽然是小火苗，但是孟小姜一定要用熊熊燃烧这个词，因为孟小姜从这团小火苗感受到了无穷的活力，会一直流传下去。

    “孟婆大人您看，这就是我人族薪火，它将生生不息、代代相承，我人族自此必将成为天地间的主角！”

    孟小姜不知道说些啥好，就鼓了鼓掌表示庆祝，不是她不为人族拥有火而高兴，而是实在是这燧人氏喊她孟婆大人她实在是接受不了。

    这就等于某一天你老祖宗复活了，他不但不接受儿孙的孝敬，反而突然超级恭敬的对你喊了声“小祖宗”这算哪门子事嘛！孟小姜就是因为这个而浑身怪怪的。

    还有一点就是，孟小姜觉得这段台词太中二了，这大概是她热血漫看多了，对此实在是打了鸡血也没用，要换做是另一个人。这场景！老祖宗就在你面前创造了神话，还他喵的是你多嘴逼逼了一句，还不当场兴奋死了。

    “打个商量，能别叫咱孟婆大人么？这听着也太难受了！”

    孟小姜看着由天真脸变得现在充满了智慧，周身散发出不一样神采的燧人氏，有些无奈的说道。

    “不行！这是天道的意志！孟婆大人就是孟婆大人！如果不是孟婆大人，我现在还没有勇气吃那个被火烧了的走兽，我人族就不会获得火！”

    燧人氏一听这就不干了，当即掰着手，细数着叫孟婆大人的一万条理由。虽说听上去挺夸大的，但是孟小姜从中获得了信息，那就是燧人氏口中的天道。

    孟小姜有个猜想，那就是她这死了活了，穿越来穿越去的情况，会不会就是燧人氏口中的天道在运作着，这其中有什么联系

    不过孟小姜这脑子是属金鱼的，记忆大概只有七秒，想不通就扔到脑子角落里面，等什么时候有更大发现了再完善。

    “我要走了！”

    孟小姜为了以防什么意外，不想和这种历史上有着浓墨一笔的人有过多接触，于是就像溜了，大不了有时间过来看两眼就行了。

    “不跟我去人族部落看一看么？”

    燧人氏的是少有能跟上孟小姜节奏的人，前一刻还在闲聊、下一刻就要走，对此居然一点都不懵逼，反而是开始说起挽留的话。

    “不了！不过我还有最后两个问题~人族是怎么创造出来的我是人么？”

    孟小姜拍了拍自己胸前标准的规模有些庆幸，差点就把这茬给忘了，此刻的人族是不是女娲创造出来的。

    “天生地养！孟婆大人不是人……而是人族的神！请留下领导人族变得更强！”

    孟小姜的疑惑终于揭开，貌似此时的人族是自然生成的，不是谁创造出来的，孟小姜觉得这样挺好的，至少不用活在庇护之下，这样会失去部分的自由。虽然会活的艰难点，但是总会好起来的。

    至于后面的，差点没把孟小姜整得挖个洞钻进去，她有啥资格被称作神，这不是个笑话么？

    但是孟小姜见燧人氏似乎认定她是神了，组织了一下语言，拍了拍燧人氏的肩膀，然后背对着他开始忽悠：“大家都是生活在这片天地间，我凭什么要被称作神人族凭什么要受所谓的神的领导你这思想觉悟不够啊！”

    “我好像回忆起一个画面~那是个没有任何法力的人，人们对他的评价是以凡人之躯，比肩神明~”

    “人家都能做到，何况是现在的人族呢？我看你也是在钻木取火的工程中领悟到了什么，这样岂不比那个没有任何能力的人更强”

    “所以说嘛，别叫我什么神了，这样只会落了人族的自信！”

    孟小姜擦了擦头上不存在的冷汗，这忽悠人还真是一项技术活，她到最后完全是瞎编脑子短路的状态，能结尾就已经很不错了。

    “那么我走了！拜拜！我有机会会回来玩的！”

    孟小姜潇洒的甩了甩头发，就顺势往远处走去，这装完逼就跑真他喵的刺激！

    “再见！孟婆大人！”燧人氏。

    “啪嗒！”

    孟小姜从地上爬了起来和没事人一样前进，不过孟小姜此时心塞塞的，谁能解释一下她刚刚忽悠辣么多有什么用？

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百一十五章 相争，孟小姜得利

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    孟小姜很失落的走了，她被燧人氏给打击到了，她这忽悠技术还真是垃圾。

    不过孟小姜没看见，燧人氏在她走后陷入了长久的思考，周身的气势随着时间的推移再次出现了变化。

    “孟婆大人！人族定不会让您失望！”

    燧人氏喃喃说道，看来他并没有完全无视孟小姜的忽悠，似乎有着自己的理解，当然孟小姜对此并不知情，此刻的她正在某一处地方看大片。

    “这龙凤麒麟干嘛这样斗啊？还是吃的太饱了呀！”

    孟小姜看着眼前比她大了很多倍正在聚众斗殴的龙凤麒麟很是不解，她在思考着气运真的如此重要么？搞得这三族打生打死，最后没落。

    至于孟小姜为什么会有机会看大片，这要从她离开燧人氏之后说起……

    话说孟小姜装完逼溜了之后，在她的笔记本上给燧人氏记了一笔就开始四处觅食起来，然后孟小姜就发现了一处空间波动的地方。

    俗话说，好奇心害死猫，孟小姜此时就是那只猫，内心作死的欲望促使着她进入了那处不稳定的空间，简单来讲就是不知道通往何处的随机传送门。

    接着，孟小姜一出传送门，出现在她眼前的就是这场龙凤麒麟三族的小规模斗殴事件。

    参与者是一龙一凤一麒麟，它们三族鼎立的在进行着三方斗殴，孟小姜看了看它们的身材，再叉腰量了一下自己的，然后发现人家的一根毛都比她大好多。

    因此孟小姜本着能不打架就不打架的方针，找了个地方隐蔽了起来，看着这三大只斗殴，顺便看看有没有能够学习的地方。

    孟小姜对这三大只分析了一番，总结得出龙族应该是最强的，没看见人凤族和麒麟的技能打到它身上连血都没掉一滴嘛。

    至于凤族，孟小姜总结了一下，应该是那种血薄复活币多的法师，这战斗中凤族一度被轰成渣渣，然后就冒出一团火，接着又重新凝聚身体再次加入的战斗。

    麒麟族，孟小姜没什么好说的，人家最大的特点应该就是没有特点，既不像龙族一样攻高血厚，也不像凤族一样复活币多，总的来说比较中规中矩。

    也难怪树上描述这场大战的名字都叫龙凤大战，孟小姜此时算是明白了，是麒麟一族和龙凤比起来有点不足，简单的来说就是艺多不精，没有人家在某一个方面练到极致。

    “你他喵的挠它干嘛！一个法师和双修战士近战，就算复活币再多也顶不住啊！”这是孟小姜对凤打龙龙出招的评价。

    “哎呦！血厚就莽上去打它一拳啊！干嘛要周旋人家等你体力消耗了打不就凉凉”然后孟小姜又对龙打凤做出了评价。

    “弟弟~”这是麒麟的评价。

    因为这三方貌似有点呆，所以反而战局陷入了焦灼之中，就看谁体力好能熬到最后了。

    “轰隆！”x3

    孟小姜这次大片看的是真滴爽，虽说这三大只的战斗技巧在孟小姜看来有点丑陋，不过奈何特效挺足的，所以当这三大只力竭倒地的时候，孟小姜还有点意犹未尽的感觉。

    “话说……咕噜……”

    孟小姜看着只能躺在地上呼吸的三大只，口水顺着嘴角流了下来，小时候听人家说什么龙肝凤髓啥的是人间美味，奈何只存在于神话之中。但是今天，孟小姜仿佛看见了三坨肉山在向她发出邀请。

    “大爷~来尝一尝吧！”

    孟小姜好像看见了人家在向她发出邀请，在仔细确认这三坨肉山没有反抗能力之后，孟小姜擦了擦嘴角的口水，急吼吼的就向它们跑去。

    “哇！好有弹性！看来今天是有口胡了！”

    孟小姜转眼之间就到了这三大只的身边，这只拍拍那只捏捏，再那只揉一揉，虽说不是专业厨师，但是孟小姜这一段旅途过来，厨艺已经有了长足的进步，当然仅限于烧烤，孟小姜熬汤的水平还是一如既往的烂。

    “你们为啥要打架呢？是吃喝玩不能让你们快乐么？结果好了吧，三败俱伤，给我孟婆大人捡到了吧！啊哈哈哈哈！”

    这三大只不是没看见孟小姜，而是之前的战斗让它们元气大伤，暂时是不能动弹了，只能又凶恶的眼神威胁孟小姜滚开。

    孟小姜会因为受到的威胁，而放弃眼前超级棒的食材么？当然不会！并且她这人啊，最讨厌别人威胁她了。所以就从地上捡了点土，吹了口气，变出了两个分身。

    就和孙悟空拔毫毛吹猴子差不多，不过嘛，孟小姜身上没毛，头上的头发之类的毛又弄不下来，只能随机选用材料了，不过效果还是一样的。

    两个分身分别跑到了凤、麒麟头上，而她这个本体则是跑到了龙的头上，接着就是对着它们一顿踹，边踹边说着这个嘲讽的话，最后还搭配着贱贱的笑声，看着三大只的表情应该是被孟小姜给气到了。

    “ok！收工啦！”

    孟小姜感觉没意思了，就对远处的两个分身喊道。

    “哦哦哦！终于收工了！”

    至于分身嘛，一听孟小姜这话，立马就消失不见了，搞得像是孟小姜虐待工人，她们恨不得马上离开一样。

    “……”孟小姜。

    “哎~我自己看自己怎么就这么贱呢！明明我是个诚实可靠的青年来着！”

    孟小姜看着消失的分身一时有些无语，接着背着手摇了摇头表示对分身的不满。

    其实，这分身可以说是孟小姜本人了，只不过她们脑子里面知道自己是分身，可以随便浪！至于说分身造本体的反那是不可能的，孟小姜不可能自己捅自己一刀吧，顶多就是和本体一样皮喜欢玩，在消失之前恶心一下自己罢了。

    “话说我这算不算自虐”

    孟小姜有些脑洞大开的想到，她居然自己恶心自己，这是有多么智障啊！

    不过吃还是大于孟小姜脑子的转速，所以孟小姜将注意力又重新转回了三大只。

    “那么就从你开始吧！”

    孟小姜蹲下怕了怕脚下龙的大脑袋说道，平静的话语中带着一股让这三大只感到胆寒的气息。

    接着，孟小姜便浮到了空中，俯视着三大只，按照老规矩凌空虚握，将这条龙抓了起来捋直。然后孟小姜手就在那比划着，到底从哪边切比较好一点。

    在思索了一段时间之后，孟小姜右手树掌高高举起，瞄准了龙身上某个部位，准备搞点肉下来烤。

    至于龙肝之类的东西，抱歉孟小姜挑食，不太喜欢吃内脏，所以就打算烤烤肉吃就行了。

    “哈！”

    孟小姜大喊一声，她是知道龙的防御高所以使的力气比较大，还准备一刀不行再来一刀，今天这烤肉她孟小姜算是一定要吃的，如果斩不开，孟小姜再考虑要不要整只一起烤。

    三大只在孟小姜手刀落下的时候已经闭上了眼睛，经它们目测这一刀应该是脖子，下一刻大概就是头落地了，龙这厮死了，它们也不远了，颇有种兔死狐悲的感觉。

    但是它们不甘心是因为这种屈辱的死法死去，被人当肉剁了，它们大概死都不会忘记。

    此时的它们并没有反抗的机会，只能闭眼等待死亡的降临……

    那么问题来了，孟小姜会干掉他们么

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百一十六章 恐怖电影

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “烤鸡翅膀~我最爱吃~”

    孟小姜很开心唱起了歌，因为她啊，今天可以吃到爽了。而一旁躺在地上抽搐的三大只，看孟小姜的眼神里面充满了恐惧。

    它们都没死，不过比死了还难受，特别是那条龙，它的悲惨遭遇看的麒麟和凤这两个它的死敌都有点同情它了。

    孟小姜本着可持续发展的战略，没有干掉眼前这三大只，而是把它们的零件给拆下来烧烤了。麒麟拆了四条腿，凤拆了翅膀和腿。

    最惨的莫过于这只龙了，孟小姜不仅把它龙爪拆了，还剁了一段尾巴下来，甚至连龙角龙须啥的都给弄了下来准备尝一尝味道。

    因为龙的肉体比较强韧，孟小姜可是废了很大功夫才剁下来的，那一刀刀的往下剁伴随着龙身体的颤抖，看的凤和麒麟心里凉嗖嗖的，还有些小庆幸自己的肉体没有那么强韧，不然还不和这条龙一样被一刀刀的剁啊，这看着都恐怖。

    看着眼前已经处理好的食材，孟小姜就地升起了一团火烧烤起来，因为附近没有能够承受她点的伙的东西，孟小姜只能虚空抓着烤，说实话还挺累的，烤的时候孟小姜无比怀念她的那根小棒棒。要是有随心铁杆兵，她就可以有个烧烤架子了。

    “你们啊~有必要拼死拼活么？现在才知道什么叫害怕，打架的时候怎么没想这么多呢？”

    孟小姜烤着的时候，有些无聊，就开始对这三大只锻炼起自己的口才或者说是忽悠技术。

    “听说你们是争夺这天地间的气运但是你们有没有想过要是三败俱伤谁都讨不了好怎么办？就像你们现在这样，被我孟婆大人得了好处~”

    “气运夺了有什么用？长生无敌说实话我觉得最后也和你们这些小喽没啥关系，得益的应该都是那些大佬。”

    “你们看看我，我还见过盘古开天地呢！现在呢，还不是在这洪荒大地上找东西吃，找东西玩”

    “还有就是世界辣么大，你们就局限于洪荒大地说实话，盘古开天地的时候，边上还有很多其他地域也被开辟了出来，而你们的眼光就局限于洪荒，真是菜的抠脚~”

    “所以说嘛，共同进步才是王道~不过，说实话貌似没有统一敌人的时候，确实你们的心没法统一，真是个很难琢磨的问题啊~”

    孟小姜就这样有一出没一出的说着，她也在思考，这天地间的争斗怎么样才能停止。得出的结论是，有意识的地方就有争斗，没法儿整，不过她孟小姜可没有和平大使的想法，她所要做的就是想保护自己爱的人平平安安、快快乐乐就足够了。

    不要像盘古一样，明明她只是在边上吃个瓜睡个觉，结果醒来给她整了一手无中生友。好吧~她孟小姜是不会嫌朋友多的，可是这还没有说过话喝过酒的朋友这这么没了，白白赚她孟小姜的眼泪，属实没道德。

    想到这里，孟小姜发现烤肉好了，就懒得想这些不愉快的东西了，转而对付起烤的差不多的肉。

    孟小姜吃的很开心，可是放到旁边三大只眼里就有那么一些恐怖了，别人当着你的面，津津有味大口大口吃你的肉，这看上去真的有点恐怖，特别是你还不知道，等这人吃完了，自己的未来是什么样的。

    “咱这肉够她吃好久了吧？快恢复体力！过一会联手先制服她！”

    就在孟小姜开心的吃着的时候，那只麒麟通过种族天赋传音给龙凤，希望可以联手制服孟小姜。

    “怎么不回话？难道你们怕了你们不配和我麒麟一族争气运！”

    然而，麒麟并没有得到任何回应，龙凤就跟凉透了一样一言不发，麒麟只能无奈的嘲讽它们了。

    “算了，我自己来！等我恢复了，你们都得死！我不是针对谁，我是说在座的各位都是垃圾！”

    麒麟扭动着自己没有腿的身体愤愤的说道，顺便还嘲讽了在场的人、龙、凤。

    按道理说，麒麟之前也这样嘲讽过龙凤，然后它们就打起来了，可是如今的气氛好像有点不对头，麒麟发现龙、凤都用一种幸灾乐祸的眼神看着它。

    “……”麒麟。

    麒麟也不蠢，它察觉到了气氛似乎有些微妙的变化，于是定睛往地上看去。

    “哟！这话和谁学的啊！嘲讽力满满！不过你低估你孟婆大人也就是我的食量，不好意思我吃完了，但是还是饿~”

    麒麟看见孟小姜举着一根大骨头，在它的面前挥舞着，而且听孟小姜话里面的意思，它之前的传音似乎全部被听见了。

    其实孟小姜也不太想听人家私聊的，可是它们的声音被动就出现了，貌似不是加密电台，她想听就听。

    本来她吃的好好的，开心着呢，结果呢，麒麟居然说要把她吊起来打，这就不能忍了，现在她可是boss，不惩罚一下真对不起她自己了。

    “你想干什么！”

    麒麟看着孟小姜手里的那根大骨头有点眼熟，这他喵的不就是它的腿骨么，看孟小姜的动作应该是要打它一顿了，可是用它自己的腿骨去打它，这是不是有点太欺负麒麟了，简直不把麒麟当霸主啊！

    “你懂~”

    孟小姜说完就挥舞起那根超大腿骨，一骨头一骨头的往麒麟身上呼，其中挨打最密集的地方便是麒麟的脸和屁股了。

    “啊！啊！嗷！呜呜~”

    麒麟的惨叫声此起彼伏，一开始还能叫两声，到后面只剩下软弱的呜咽声，听的在一旁躺尸的龙凤心惊胆战生怕得罪了孟小姜。

    “把我刚刚说的给复述一下！漏掉什么就打！”

    孟小姜突发奇想，要给这三大只一个难忘的经历，就停下了殴打，让麒麟把她刚刚说的忽悠话给再复述一遍。

    说实话，孟小姜之前的那番话麒麟是仔细听的，说白了也就是她已经被孟小姜忽悠了一点，所以现在的它是可以复述的，为了自己不被殴打，麒麟只能组织了一下语言，开始复述起来。

    孟小姜是鱼的记忆，麒麟复述的有没有问题，她是不清楚的，但是面子促使她要假装懂，所以此刻的孟小姜在麒麟边复述的时候边点点头表示说的不错。

    而一旁的龙凤也和麒麟一样有点中了孟小姜忽悠的毒，再听麒麟复述一遍，它们也就有了更多的理解，至于它们理解了什么，孟小姜倒是并不想知道，因为它们暂时只是她的食材而已，她才不愿招惹什么事情。

    “嗯~不错！作为奖励我就给你们熬完汤吧！”

    在麒麟复述完毕之后，孟小姜感觉是时候溜了，于是拿出自己的锅勺碗，开始熬汤，她很少杀生甚至说目前为止一个生命都没干掉过，毕竟她是受过可持续发展战略熏陶的，万一弄死了什么稀有品种，万一还贼好吃，那可就造孽了。

    不过孟小姜这熬汤的材料，又把一旁的三大只给吓得不轻，因为孟小姜就是把吃的很干净的骨头给敲碎了，用里面的东西给熬汤的，燃料就是骨头碎片。

    当汤熬制完成之后，孟小姜给每一只灌了一碗，看它们喝下去的反应，孟小姜知道这次的汤又是贼难喝的，不由的有些失落，明明骨头汤贼好喝来着。

    这三大只喝了孟小姜的汤之后就失去了意识，也不知道是因为被这么难喝的东西刺激到了还是其他什么原因，反正孟小姜趁着这个机会收拾了一下东西就溜了，免得到时候真要被它们吊起来打，这可就搞笑了。

    ……

    孟小姜在龙凤麒麟找不到的一处小山丘上，看着洪荒大地的夜空，从胸口掏出了本本，开始记录这一天的收获。

    “大概是龙凤大战时期，穿过传送门，碰见食材大战，得之肉~

    龙，龙须嚼劲十足，肉质紧实……

    凤，如果有面包糠裹上炸，一定馋哭……

    麒麟，也就那样吧，和龙凤比起来有点普通……”

    写完之后，孟小姜就躺在山丘的草地上，翘起二郎腿，哼着随意拼凑的曲子，闭上眼睛，悠哉悠哉的放空思绪，明天又是美好的一天……

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百一十七章 碰见大佬了

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    在孟小姜走后不久，龙凤麒麟三大只就惊奇的发现，它们原本斗殴所完全耗尽的体力在以一种极快的速度恢复。

    恢复的不仅是它们的体力，还有被孟小姜所拆下的零件也逐渐重新长了出来，并且这重新生长的肢体似乎比原来的更强。

    或许是因为孟小姜的忽悠吧，它们恢复之后没有像之前一样，一见面就要生死相博，而是围坐在一起导论着什么，讨论的具体内容不得而知，不过最后它们是勾肩搭背离开的，嘴里还说着“孟婆大人是人类么”“超漂亮有没有”之类的话。

    ……

    “哎~难道我睡了很久么？怎么现在睡都睡不着了”

    孟小姜起身看着泛着鱼肚白的天空有点无奈的说道，她这一整夜是在研究法术中度过的，这让她有点不知道该说些什么好。

    一开始孟小姜闭眼放空了身心，觉得可以睡着了，结果没躺多久就做了起来，因为她一丝一毫的睡意都没有，本着与其说傻呆着等天亮，还不如做些事情的原则，孟小姜选择了修炼，然后就练了一整夜，没多大的进展，也就复习了一下已经学会的东西。

    在刷个牙洗个脸之后，孟小姜又踏上了旅途，反正都已经迷路了，她就索性将笔，旋转着丢向天空，落地的时候，笔尖朝着哪她就往哪边走。

    这一路走下去，孟小姜见到了很多龙凤麒麟斗殴的场景，但是都没第一次见得三大只大，并且它们属实是将生死置之度外了，回回都是三族同归于尽，战场之中没有一个活物可以存货，大战之地留下的只有随意丢弃的尸体和焦土，还有那无处安放的孤魂。

    也不知道这个时期的洪荒没有死后的概念，以为死了就是死了，不会有魂魄的存在，还是因为这三族斗殴太过凶猛，没有多余的时间在意战死的族人，反正孟小姜看到的是一个个死去的孤魂游荡在战场上，直到没有什么特殊际遇消散于天地间。

    不仅如此，虽说这些孤魂消散之后就会彻底消失，但是它们还留下了孟小姜这个取名困难症患者取不出名字的东西，反正孟小姜就是感觉这东西和翼望山的凶邪之气很像，并且如果过多的话会影响到现世。

    不过这洪荒大地面积还是很大的，这些有害的东西在洪荒大地面前似乎成不了气候，随着时间的流逝自然会逐渐分解它们。

    孟小姜这一路看过来也从中得到了一些福利，至少她不用为每天吃啥犯愁了，龙凤麒麟三天一轮换着吃，生活也挺舒服的。

    孟小姜这一走又不知道是多少岁月，至少她已经记不清这三天一轮换美滋滋的生活持续了多久，直到有一天孟小姜发现她似乎走出了龙凤麒麟交战的战场。

    “这他喵的一走就不知是多少年了啊！不知道后土姐姐还好么？”

    此时的孟小姜坐在一条小溪边，脱了自己的绣花鞋，一双洁白的小脚丫在清澈的小溪中不断地翻腾出水花，感叹着时间的流逝，她从未想过自己回活这么久，久到连活了多少岁月都不知道。

    其实主要还是孟小姜太懒，最初的几年里面，孟小姜每天都要记录一下时间来着，结果某一天偷懒没记，然后就是一直偷懒一直爽，以至于她对于时间的流逝模糊了，完全不知道离开后土多久了。

    无所事事之下，孟小姜从小溪里面弄出点水，然后将不远处的一块黄土给弄到身边，开始捏起手办来，她要捏一个后土姐姐的放在身边做个纪念，或者说等什么时间回后土那儿了，至少还带回了一个礼物。

    虽说孟小姜的艺术细胞几乎等于零，但俗话说得好“孰能生巧”，孟小姜这一路干的最多的就是吃和记录她在洪荒的见闻，所以孟小姜的厨艺水平和书法有了长足的进步。

    还有就是孟小姜这人能偷懒时就偷懒，所以呢，她有些货就用泥巴弄点分身去干了。一开始她只是单纯的吹口气变分身，然后就是她觉得自己不能这样偷懒，所以就开始捏自己的分身作为日常活动。

    就这样捏啊捏的，孟小姜的捏泥人水平也逐渐变得厉害起来，目前她捏出来没有加持法力单纯是个手办的分身已经是惟妙惟肖，上个色就是那种能卖好多小钱钱的高度还原手办。

    不过捏自己以外的人孟小姜还是第一次，她要一边捏一边修改，这也算是她打发时间的一种方式吧，不然的话，孟小姜又要浪费脑细胞去想吃啥，到头来万一吃胖了怎么办？

    想到这孟小姜就有点慌，她对自己身体各处捏了捏这才松了一口气，除了她脸上手感超好的婴儿肥之外，没有一处地方有多余的肉，不然的话，她还要浪费时间去减肥，这想想都有点难受。

    在确定自己没有长胖之后，孟小姜又开始专心捏起后土的手办，不由的回忆起当时和后土第一次见面的场景。

    那时她还因为被坑了变成如今这副模样失去小兄弟而颓废了好久，是后土也就是小黄带着小绿和小蓝将她从阎罗殿抱出来的。虽然过去了不知道多少年，甚至是一个时空的维度，但是孟小姜对此还记忆犹新。

    “嗯”

    就在孟小姜边回忆过往边捏手办的时候，她感受到了一股气息出现在了的不远处，似乎是发现她的存在了，孟小姜吸取了上次g的教训当然不会任由不知名的东西监视她。

    “那边草丛里的，别回头说的就是你！不知道偷窥是犯法的么！还不出来”

    令孟小姜感到好笑的是，在她的感知里面，当她说草丛里的时候，这个生物还往自己身后以及四周望了望，还以为孟小姜说得另有其人。

    在确定孟小姜说的是自己之后，那个生物才缓缓从藏身的草丛中起来，向着孟小姜靠近。

    “咕噜~”

    孟小姜见到这生物的第一眼就被她胸前的雄伟给吸引了，所说被长发遮住了一些但是还是太吸引孟小姜这种“年轻人”了，其实不能用雄伟来形容，而是一种特别自然很是匀称的美，这让她不由的暗自咽了一口唾沫。

    当孟小姜从那终极吸睛的部位挪开，大量起眼前的生物之后整个人都惊呆了。她看到了眼前这个生物上身是一个绝美的女性，而下身却是蛇的身体，身高大概三四个孟小姜的长度，而孟小姜的身高不怎么达标，大概只有一米三四的样子，并且孟小姜只是算了上半身，至于下半身那长长的蛇尾孟小姜无法估量，并且还不排除她是运用什么法术将自己缩小的。

    孟小姜就算用她那无底洞般的胃都能猜到眼前的这位到底是谁，她大概就是那个传说中那个终极手办鼻祖，手办界的梦想，捏个手办都能变活的大佬。

    “你好，你叫什么名字？”

    虽说孟小姜已经基本上确定眼前的这位是谁了，但是为了消除对方的疑虑，她还是按照流程走，先问人家名字。不然，就像路上突然冒出个陌生人喊对了你的名字，你不把她当坏人警觉起来基本不可能。

    孟小姜还十分贴心的使用了从龙凤麒麟那儿学来的传音法，将自己的意思给传递出去。

    她犹豫了一会，似乎是在分析着什么，不过时间很短，过了一会她就缓缓说出了和孟小姜猜想一样的名字：

    “你好~我叫女娲~”

    在确认之后，孟小姜差点被刺激的一口气背过去，在死命灌了自己几口水，缓了缓状态之后，孟小姜才能以一种平常心的态度对待眼前的大佬，但是压力还是有点大。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百一十七章 孟小姜的受难日

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “你怎么了？”

    就在孟小姜傻呆呆的不说话的时候，眼前这个大佬再次给她带来惊讶。

    前面的话是和孟小姜进行神识交流的，可到了这一句就是直接从大佬的嘴里面说出来了，也就是说眼前这位大佬用了很短的时间就学会了人族语言。

    “没事没事！我叫孟婆，是个路过的美食家~”

    是的，孟小姜经过这么多年的旅行（狂吃）已经自认为自己是个美食家了，所以就用这个来装逼了，而实际上她只是将烧烤的技能点给点满了，其余的还是负值。

    “你好啊！孟婆！”

    女娲大佬虽然不懂美食家是什么意思，但还是礼貌性的打了个招呼。

    ……

    接着气氛陷入了智障一般的寂静，就像是两个社恐患者面对面坐着不知道该说什么，而且这个时代还没有手机，不能低头玩手机假装有事缓解尴尬。

    “那个女娲大大有事么？”

    最后会是孟小姜打破了这种诡异的氛围，其实她也不想先说什么来着的，可是孟小姜怀疑如果她俩都不说话，那么可能一直僵持下去，这样太浪费大好吃饭的时光。

    孟小姜虽说从接触修炼开始，已经不需要吃饭了，但是她还是执着于吃，大概这可以让她感受到自己是个人吧。

    人有一日三餐、吃喝拉撒睡，孟小姜只占了吃喝，要是孟小姜连吃喝都放弃了，或许她可能真正的成为一个神，不食人间烟火高高在上。

    可是，孟小姜不喜欢这样，她始终认为自己是个人，人有七情六欲爱恨情仇，能感受到这个世界的存在。

    而不是像那些神，孟小姜喜欢看神话故事，但她不喜欢那里面所谓的神，她觉得那些神有些自私，以自己的好恶来判断事情，这是孟小姜所不能接受的，相反她喜欢那些自强不息的人，最后肉身成圣，仍保留着作为人的情感，敢爱敢恨保留着本心。

    “没什么，就是十分好奇你这在做什么”

    女娲大大被孟小姜问的楞了一下，她也不知道为什么被孟小姜给吸引过来，就随便指了个她最感兴趣的东西，也就是孟小姜那个未完成的后土手办。

    “哦~这个啊！这是我捏的一个朋友，她是巫族的大佬叫后土姐姐，离这儿不知道有多远，我有点想她，就捏个她来看看了~”

    孟小姜也如实说了原因，此时的孟小姜的还不知道，因为她闲来无事捏个手办，而直接引导了一个家喻户晓的神话故事诞生。

    要是孟小姜知道这件事，一定会长大嘴巴说不出话来，作为自我定位是个平凡觅食者的她，完全没有身为资历最老的一批生命的觉悟，不过这也是孟小姜的个性，如果她有了，那便不是孟小姜了。

    “能教我怎么做么？”

    女娲大佬对孟小姜这个手办十分感兴趣，就想从孟小姜这儿学门技术，毕竟洪荒时代的生活可是十分单调乏味的，这捏手办已经是一个很有趣的事情了。

    “这又不是什么技术活，捏多了就会了，不能算教，就是朋友之间的交流吧！”

    孟小姜摆摆手，女娲和她说这句话的语气有点尴尬，就像是某个路人要学某个老师傅吃饭手艺的那种以为不可能成功，只是问问看。

    身为一个单纯智障的孟小姜，并不在意这些人情世故，你想学我就教，不藏着捏着，她又不想争什么东西，要万事留一手，更何况眼前的可是传说中的女娲大大，又不是那些心怀不轨的，所以她觉得更加无所谓。

    接着孟小姜就从活泥巴开始，给女娲大大演示起来她是怎么捏的了……

    “女娲大大，这些东西都不是绝对的，每个人都有她自己的理解，我只是演示一下我是怎么玩的，你也可以加入你的想法说不定会更好~”

    在孟小姜一连串的演示结束之后，她的手中已经出现了一个后土的手办，可惜她还不是很熟练，所以有些细节的地方没有做好，于是就用些水将这个不太好的作品给融了，边融边给女娲说些她的理解。

    说者无心听者有意，女娲似乎从孟小姜的话语中领悟了些东西，看孟小姜的眼神就有些变化，看孟小姜就像在看一个十分有智慧的人一样。

    不过这种感觉并没有持续多久，因为智者和孟小姜是绝对不搭的，只见孟小姜洗手洗着洗着就把头给塞进了溪水里面，这让女娲有点不能理解，她从未见过洗手能洗到头上的生命，除了孟小姜。

    至于孟小姜是怎么了，并不是她瞬间变呆瓜了，而是她洗手的时候貌似看见了鱼，这条小溪虽然说是小溪，水可不浅，孟小姜为了能看清水里面的情况就把脑袋给伸了进去，万一能逮几条鱼那今天的食物就有了着落。

    “扑通~”

    女娲还没从孟小姜洗手顺便洗个头这种操作里面醒过来，就发现孟小姜整个人就那么扑通一声给掉进了小溪里面。

    “！！！”

    所谓关心则乱，经过和孟小姜一段时间的相处，她已经喜欢上了这个看似呆萌智障，但是会时不时说两句需要深思的话的小妹妹。

    见孟小姜栽进水里，她怕孟小姜不会游泳，于是毫不犹豫的也跳进水里面想把孟小姜给捞上来。

    在水里面的孟小姜很开心，因为她没看错，确实是一大群鱼，样子和孟小姜所熟知的青草鲢鳙四大家鱼差不多，并且看上去就很肥美，孟小姜就默认可以吃了。

    这些普通的鱼哪里能逃得过孟小姜的爪子，只见她在水里脚一蹬，就如同一颗子弹一样冲进了鱼群，随手胡乱抓起来。

    唯一令孟小姜有些难受的就是她的衣服没有口袋，就凭她那小爪子能抓几条还不够她塞牙缝的呢！为了多装一点，孟小姜就只能把鱼给塞进了衣服里面，反正有几乎万能的法术，衣服也不会脏。

    就在孟小姜寻思着衣服都快塞满，还能用什么东西装鱼的时候，她感觉到背后有人想要用手抓她衣服，进一步感受之后得到来人是女娲大大，孟小姜也不反抗任由女娲大大抓住她的衣服，将她捞出水面。

    “女娲大大干什么啊？我捞鱼呢！捞少了可不够咱吃的！”

    孟小姜就像被掐住后颈肉的小猫一样，被女娲给拎在半空中，她的衣服鼓鼓囊囊的，里面貌似装了不少东西，并且她的双手还提了很多。

    “……”女娲。

    女娲现在很难受，她本以为孟小姜是失足落水，没想到居然是下河抓鱼来着，明明前一刻还在交流捏手办技术，下一刻就跑河里面去抓鱼，女娲实在是看不懂孟小姜的脑回路，她很想收回对孟小姜是个智者的评价。

    其实这也不能怪孟小姜孩子气幼稚什么的，自从经过最开始一段时间的自闭之后，孟小姜看透了一些事情。她觉得生活嘛就该随心所欲一点，与其说顾这顾那，还不如想到什么就做什么，万一下一刻你死了，岂不是很亏

    因此孟小姜总是做出些不符合她生前二十几岁小伙身份的事情，要追究起来，都怪当初坑她的人，原来的她可是很稳重的好不好。

    女娲在被孟小姜的傻气污染了一瞬间之后，就把她倒拎了起来，显示把她衣服里面的鱼给倒了出来，接着蛇尾弯曲，让孟小姜趴在了上面。

    “啪啪啪……”

    一阵清脆的声音发出，只见女娲一巴掌一巴掌的拍在了孟小姜的小屁股上，边拍边说：“叫你吓我！还有以后要叫女娲姐姐！”

    本来女娲只是想拍孟小姜几下让她知道错误，可是这一巴掌一巴掌的拍下去手感极好，就忘记了一开始的目的，只是单纯的沉迷于打孟小姜屁股。

    “sorry啊！对不起！别别别！斯米马赛！”

    虽然这一下一下的打的并不是很疼，但是孟小姜觉得这个姿势十分羞耻，于是连连求饶甚至把毕生所学的日语和英语都冒了出来。

    可惜，沉迷其中的女娲可不管孟小姜怎么求饶，就是一巴掌一巴掌的拍着。

    “啪啪啪……”

    一时间，这个小溪边奇怪的啪啪声久久不能停歇……

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百一十九章 突然结束的龙凤初劫

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    孟小姜咧着嘴摸着自己的屁股，很是无奈的看着一旁在捏手办的女娲，这就是传说中的大佬怎么对她这么“心狠手辣”，虽然不疼但是总觉得有些怪异。

    不喜欢琢磨别人内心的孟小姜也就甩甩头不管这些，转而处理起地上那些在蹦Q的鱼，这些可都是她的财产，她有义务将它们送到该去的地方。

    这些鱼没有走上修炼之路，因此没有意识，孟小姜看到的只是一片混沌，对于它们来说，死与生并没有区别，只是归于混沌在某个时间再现于世。

    直白点就是说孟小姜没有给它们熬奇怪的汤，而是直接烤了，不像u?、龙凤之类的，吃完人家的零件，还给它们治好。

    孟小姜在烧烤这一方面已经出神入化，所以即使是没有调料很普通的食材，她能做到火候的极致。

    “真香~”

    女娲大佬本来在专心研究手办的，然而当孟小姜把鱼烤好的时候，却不由自主的发出了这样的感叹。

    “吃吧~”

    孟小姜手指一弹，悬空在火堆上旋转的一条鱼，就往女娲的手掌飞去。

    在分给女娲一条烤鱼之后，孟小姜就对着“剩下来”的一阵乱怼，丝毫不顾及形象，对于她这个“纯爷们”来说，就该大口吃肉大碗喝酒，可惜现在这个时代孟小姜至今没有碰到过有谁有酒的。

    反观女娲，则是细嚼慢咽，仿佛在欣赏一件艺术品一样，小口小口的吃着，与孟小姜形成了鲜明对比，说不出谁好谁坏，只能说是性格不同罢了。

    吃完了的孟小姜直接往地上那么一趟，看着天空上的白云出神，这样的生活才是她想要的，和平没有纷争、没有恼人的事情。

    “孟婆妹妹，你接下来想干什么”

    女娲也被孟小姜给带坏了，侧卧在她的身边，用手抚摸着孟小姜柔顺的白发问道。

    “这个世界还有许多未知的地方，我想去看看！”

    其实孟小姜还有一个目的没有说，那就是她想弄清楚自己是从何处来，为什么时空穿越这样的事情会发生在她的身上。这神话世界，大能无数，她想寻找一个可以为她解答的人。

    “可惜了~我还想介绍我哥伏羲给你认识一下的呢！不过算了，最近他不知道在想些什么，总是坐在那发呆~”

    孟小姜似乎有一种亲和力，一路上遇到的后土、女娲都是在闲聊之间就成为了她的朋友。这归根结底，大概是因为孟小姜是个开心的呆瓜吧，总是呆呆的让所有见过她的人都升不起戒心。

    “随缘吧~”

    孟小姜喜欢的是小姐姐，对于她来说能见到女娲已经知足了，至于伏羲嘛，那就算了。不过据女娲所说，伏羲目前的状态应该在创立八卦了吧。

    “那你要小心点，你太单纯了，要是我是坏人你这样可就危险了！”

    女娲见孟小姜去意已决，就不再说什么挽留的话，但是她还是要提醒一下孟小姜，她太呆瓜了，容易被坏人骗，要是她是坏人孟小姜就危险了。

    “知道了~”

    孟小姜重重的应了一声，别人对她的关心，她要坚定的做出回应。其实她挺小心的，只不过因为是女娲，所以才有点呆，其他时间她还是挺机智的。

    就这样，孟小姜又和女娲相处了一会，就继续踏上旅途，女娲给了孟小姜一块五彩的小石头作为纪念。

    孟小姜也不推辞直接收了下来，当然要收了，这怕是传说中补天用的五彩石，很有纪念意义的。

    ……

    孟小姜踏上旅途，中间遇到了不少异兽她的本子上的内容也逐渐增多，不过绝大部分异兽都记载了口感之类的奇怪东西，吃货的本性暴露无疑。

    这天，孟小姜正在一座山头揍一只像老虎长着翅膀的凶兽，至于为啥叫凶兽，因为孟小姜和它碰面的第一句话就是要吃掉孟小姜。

    孟小姜当然不能忍了，双方战前互报了姓名，孟小姜才知道眼前的这只，原来就是传说中上古四大凶兽之一的穷奇。

    穷奇虽然厉害，但是奈何孟小姜是开挂选手，技能多的一批，回血回蓝的速度还贼快，穷奇就这样被孟小姜给暴揍了。

    “老实了没？你这个猫科动物，明明被撸一撸就可以包吃包住，非要拦路打劫还叫嚣着要吃人”

    孟小姜一边揍一边吐槽穷奇，她已经达到万物皆可撸的境界了，她遇到穷奇的第一个想法就是想撸一撸，如果手感好，她不介意带着旅行，结果碰到的是个蠢货，孟小姜觉得有必要教训一下。

    “呜呜呜……”

    穷奇心里苦啊，明明和孟小姜打的有来有回，甚至在一开始的时候压制孟小姜，怎么会想到，孟小姜是个挂壁，身上的buff太变态，直接把它给累的一点力气都没有了。

    正当孟小姜在揍穷奇揍的爽的时候，天空中出现了三道巨大的虚影充斥了整个洪荒大地，孟小姜仔细一看，这不是龙凤麒麟三族嘛，它们不是在聚众斗殴的嘛。难道说它们要最后决战了

    可惜孟小姜估测的事情并没有发生，这龙凤麒麟三族表达的只有一个意思，那就是她们这些年来打架斗殴伤亡惨重，决定就此休战，并且隐藏起来，再也不参与天地间的斗争。

    “这么说来龙凤初劫就这么过了”

    孟小姜听到这段话的时候愣了一下，这龙凤初劫结束的也太快了吧，她孟小姜还没长大就结束了？

    其实换个角度是这样的，孟小姜这一趟旅行已经过了很长时间了，长到龙凤初劫结束，而不是它们持续时间短。

    这头龙凤初劫刚结束，天地间又出现了异象，整个洪荒大地蔓延出一股浓郁的香味，原本孟小姜时常幻想成棉花糖的云彩也变成了七彩祥云模样，不仅如此还电闪雷鸣起来，天地间好像在庆祝着什么。

    “吾乃鸿钧，现已参破成圣，百年之后，三十三重天紫霄宫，我将传道有缘人。”

    说着还散发出一股威压席卷洪荒大地，大地上所有生灵都有一种顶礼膜拜的冲动，包括那些大能。

    不过有一人没有被这股威压所压制，那就是孟小姜，她感受到了一股很强等的气息，但是对她的作用几乎等于零。

    “我要不要去凑个热闹呢？”

    孟小姜踩在穷奇背上，摸着她的下巴思考着。

    与此同时洪荒大地的其他地方，凡是有能力的都在思考和孟小姜一样的问题，到底要不要去？最后还是欲望战胜了他们修炼多年的心，都决定要去。

    不过与孟小姜不同的是，他们的目的是找寻成圣契机，因为他们不希望有人比他们更强大。

    而孟小姜呢只是因为紫霄宫能听讲道的人特别多，她只是想去看热闹罢了。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百二十章 前往紫霄宫

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    因为鸿钧的缘故，孟小姜又开始了记日子的生活，这一记不知道，记了才发现，这日子好像过得有点快啊。

    其实也不是孟小姜记日子，她凭借自己出色的人格魅力（殴打），将穷奇给治的服服帖帖的，每天要干的活就是给孟小姜记录时间，顺便被撸。

    一开始穷奇还想反抗，记日子可以，这被撸太丢它们凶兽的脸了，奈何孟小姜的手法一流，在试过一次之后，穷奇就欲罢不能了。

    然后在接下来的日子里面孟小姜发现，她感觉自己只是发了一会呆，穷奇给她的时间却是以年来计算。第一次被告知的时候，孟小姜久久不能说话，但是好在孟小姜比较大条，自我安慰了一下。

    这洪荒世界她除了吃就没啥娱乐项目了，这要是让她一天一天的过个百年还不要疯掉想一想还挺美滋滋的，发个呆就过了这么长时间，那么也就是说她很快就能活回原来那个时代了。

    山中方一日，世上已千年。孟小姜转眼间就过了百年时光，这让她有种感觉，百年时光对她来说就像是吃了几顿饭发了几次呆一样短，那么她或许离开后土已经很久了吧。

    “百年时间已到，望有缘人速来紫霄宫听道！”

    天地间传来虚无缥缈的声音，洪荒大地上的每个生灵都能听到，孟小姜也是如此，她是时候该去看热闹了，正好可以看看洪荒大地的大能长啥样。

    “穷奇，你要去紫霄宫去玩玩么？”

    孟小姜转头看着一旁在草地上打滚的穷奇问道。

    “不去！我在这看家，等孟婆大人回来！”

    孟小姜这百年中间在这山头搭了个房子住，穷奇渐渐地就被她的宅气污染了，除了日常吃饭，就趴在房子里面睡觉。

    其实穷奇除了宅还有它自己的想法，想当年它和饕餮、混沌、杌并称洪荒四大凶手，如今它这样子还谈什么凶兽，虽然这是它自己选择的，但是到时候难免会被其他凶兽笑话，它懒得去自找没趣。

    “ok~不过你可要努力修行啊~我这一去可能几千年，不要等我回来的时候，你挂掉了，那我可是会很伤心的！”

    既然穷奇不想去孟小姜也不强迫，她想了想以前看过的书里面紫霄宫讲道貌似要三千年，于是就给穷奇提个醒，别等她回来之后，只剩下一堆尘土，物是人非这种感觉孟小姜一点都不想经历。

    穷奇和孟小姜相处的这百年时光，从她身上学会了不属于这个时代的东西，比如说“ok”“挂掉”什么的都懂。

    虽说心里面对孟小姜突如其来的关心有点小感动，但是作为凶兽的最后一丝尊严不允许穷奇扑到孟小姜身上撒娇，说白了它就是傲娇，因此带着点不耐烦的说道：

    “孟婆大人烦死了！我怎么会挂掉，快点动身吧！您这路痴，别过两天回来，哭哭啼啼的跟我说，错过了时间人家不给进就搞笑了！”

    “……”孟小姜。

    虽然穷奇这话听着让孟小姜想揍它一顿，但是可以说是一阵见血，说的孟小姜都有点慌了，她好像真有可能找不着紫霄宫在哪。

    “无路赛！好好修炼吧你！菜狗子！”孟小姜。

    “路痴，快走吧你！别迷路、别被骗！”穷奇。

    孟小姜自封口嗨王者，可不想落了风头于是在升空之前，还回头口嗨穷奇。

    而穷奇因为孟小姜百年时间的熏陶，口嗨程度不亚于孟小姜，很快就用差不多的话回击孟小姜，搞得孟小姜差点一口气没吐出来。

    “菜狗子！我走了！”孟小姜。

    “路痴快走吧！”穷奇。

    孟小姜和穷奇口嗨强度五五开，觉得一时间赢不了的她也就施展她改良版的筋斗云，飞上了天空。穷奇就蹲坐在门口，看着孟小姜的身影渐渐消失。

    就当穷奇准备回屋睡觉的时候，耳边传来了孟小姜最后一道传音：“别死了~等我回来！”

    穷奇摇了摇头，嘴角微微上扬，回屋关上了门。

    “哪会这么容易死……”

    ……

    飞上天空之后的孟小姜知道她应该是不会迷路了，因为她感受到很多强大的气息正往同一个地方汇集，目前只有一个地方能有如此吸引力，那就是鸿钧的道场紫霄宫了。

    孟小姜一开始不明白三十三重天是如何命名的，当她真正去的时候就知道了，这天不是薄薄的一层，而是堆叠在一起的。

    每穿过一层孟小姜就感受到一股庞大的威压不断堆叠，而当她到达三十三重天的时候，这威压已经不是一般人能够承受的了。

    到达三十三重天之后孟小姜原地扭了扭腰，转了转脖子，她只是接触到造化会元功，会元这一等级门槛，实力还是不够，穿过这一层层的阻隔耗费了她很多的力量，现在她感觉浑身酸麻。

    要不是孟小姜辈分大，而且和这天的创造者盘古是朋友，估计是上不来，看不成热闹的了。

    紫霄宫很好认，三十三重天已经很接近于孟小姜醒来看见的世界，那是一片混沌，是这个世界最初始的状态，而紫霄宫就如同黑夜中的一丝灯光，很好找。

    当孟小姜到紫霄宫门前的时候，大门正缓缓关闭，看来她来的有点迟。不过还好，关门的童子童女力量不足，关门的速度很慢，孟小姜一个侧身就在这最后一刻溜进了紫霄宫。

    “小妹妹你好可爱啊~姐姐给你肉肉吃~”

    孟小姜进门之后看着一脸懵逼状看着她的童子童女觉得有些不好意思，于是就将她在路上吃剩下的最后一点烤肉塞进了童女的嘴巴里面，至于旁边的童子孟小姜鸟都没鸟他。

    孟小姜从故事中知道，这看门的童子童女就是以后的昊天上帝和瑶池圣母，也就是俗话说的玉皇大帝和王母娘娘。

    众所周知孟小姜是个吃货，眼前的这个童女似乎会操办很有名的宴席叫蟠桃会，孟小姜为了以后能够在蟠桃会上狂吃，在人家这么小的时候就想打好关系。还有一点就是，孟小姜第一次见到比她还矮的，一时的有些飘了。

    “喂！你知不知道，已经关门了，还擅闯紫霄宫是重罪，我要禀告师尊将你逐出紫霄宫！”

    就在孟小姜看着童女一脸呆萌的咀嚼她给的烤肉的时候，一旁被无视的童子一脸愤怒，十分欠揍的对孟小姜说道。

    “……”孟小姜。

    对于一个无故发脾气的人来说，最让他难受的方法就是无视他，这会让他感觉自己是个傻子，脾气都发泄到空气上了，孟小姜就是连看都没看童子一眼，摸了摸童女的头，就往紫霄宫内部走去。

    “你！”

    童子被孟小姜气的话都说不出来了，手里捏起了法诀就想对孟小姜施展什么法术。

    可就在他技能快要读条好的时候，一旁的童女打断了他的施法。

    “师尊说过门没关之前，都可以进宫。还有你要是敢在这个时间施展法术，难保师尊不会生气，所以算了吧！”

    童女一本正经的说道，和故作深沉的童子相比，她更显得稳重、睿智，不过她不着痕迹的舔了一下嘴角的油渍出卖了她，其实是被孟小姜的烤肉给收买了。

    “……”童子。

    童子也知道童女说的是事实，但是他又气不过，只能一脸阴沉的站在那不说话，心里不知道在想什么。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百二十一章 无辜躺枪的孟小姜

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    孟小姜走进紫霄宫深处，眼前事黑压压的一大群人，对的没错基本都是以人形出现的，不过从他们周身散发的气息，孟小姜感受到实际上几乎没啥人族。

    按道理来说，孟小姜可以说已经迟到了，但是此时的紫霄宫内寂静无声，要说是在听鸿钧讲座吧，又不像，他们没有那种或是恍然大悟或是眉头紧皱不理解的情况。更像是在等着领导过来发言的人，对于这个浪费他们时间的领导敢怒不敢言。

    孟小姜仗着自己很小只，在人群中不着痕迹的穿梭着，很快就摸到了最前排。

    只见最前排并列放着七个蒲团，前三人孟小姜不认识但是大致能猜出来是谁，应该就是传说中的太上老君、元始天尊、通天教主。

    第四、五个孟小姜就认识了，与其说是认识不如说是她的挚友，她们便是后土和女娲，不知道多久没见面了，后土和女娲已经褪去了和孟小姜相遇时的青涩，成熟且又威严满满，她们就像是是酒，被岁月酝酿的愈发醇厚。

    孟小姜低头看了看自己没有任何扩大迹象的小爪子，捏了捏还是带着婴儿肥手感极好的脸，孟小姜有点五味杂陈。

    她似乎根本没有长大过，唯一生长的只有她那一头柔顺的白发，从原来的及腰到及臀，最后是现在的离地只有一丢丢的距离。

    孟小姜处于想长大又不想长大的纠结状态中，想长大的话显得她太嫩了，在这一众大佬面前就像是一个小屁孩；不想长大是因为孟小姜突然想起女孩子如果进入发育期，貌似会出现很多麻烦的事情，这让她有点慌。此时的孟小姜就处于这种纠结状态，俗称闲的一批，喜欢胡思乱想。

    “小朋友，你是怎么进到紫霄宫的果然是英雄出少年啊！你的未来无可限量！”

    正在孟小姜脑残风暴转个不停地时候，一个火红火红的老头打断了她的思维，这人从头到脚衣服、饰品、毛发都是红色的，孟小姜用脚指头都能想到是谁了，这不可就是那个社交狂魔红云老祖么，话说他似乎是把位置让给了准提还是接引来着反正这两人能坐上蒲团，全是因为这老好人。

    孟小姜的老师曾经跟她说过这么一句话，步入社会之后什么都要争，做人要圆滑一点，不要做个老实人，老实人容易被人家欺负。

    “哼！一个小女娃罢了！少时了了大未必佳！”

    就在孟小姜想从脑子里面搜索搜索红云的经历之时，旁边一个身披黑色羽毛大衣，下身穿了个紧身鱼鳞皮裤，总得来说就是个杀马特的中年人开口说道。

    “……”孟小姜。

    孟小姜寻思着她这没掉罪过人家吧怎么就被喷了。那么问题来了，人家不是得了狂犬病会乱咬人，这么喷是有原因的，然后孟小姜就下意识的看向了红云。

    “鲲鹏道友~这小友能在这般年纪到达三十三重天，已经是了不得的事情了！就算她以后实力提升速度缓慢，那给她一段时间也能到达我们这个层次的。”

    红云老祖对于孟小姜貌似十分看好，见鲲鹏上来就是对孟小姜一阵冷言冷语有点看不下去，就多了句嘴。

    “就算天资聪颖，我在洪荒之中根本没听说过这个女娃子，怕是什么荒山野岭走出来的。要知道，在没有护道人的情况下，这等人可是会被扼杀的，我看她因为你红云的关系，怕是在出了紫霄宫之后就身陨咯！”

    孟小姜听着鲲鹏嘴里面的话貌似不像是在针对她，而是在针对红云。然后她用手握拳锤在了左掌之上，一副恍然大悟的样子。

    她想起来了，这鲲鹏本来是有个座位可以坐的，因为红云老祖让位子，准提和接引一起将这个鲲鹏妖师的位子给占了，所以他才看红云一脸不爽，处处作对。

    “你！”

    红云老祖哑口无言，他知道鲲鹏说的话句句属实，孟小姜很可能因为他的原因而身陨，所以理亏之下没话说了。

    孟小姜一脸无语的看着这两个人，她只不过是来看个热闹的，怎么就拿她当了出气包啊，她找谁说理去呀！

    “我……”

    孟小姜才懒得夹在鲲鹏和红云之间当个集火目标呢，她要说清楚，她只是个路过的美食家。

    后面的话还没说完，孟小姜就愣住了，一脸古怪的看着眼前的鲲鹏，她想起了朱八姐，不对！是朱八姐炖过的一锅汤，好像是北冥有鱼的那个鲲做成的。

    “小女娃你这是在找死么？”

    鲲鹏妖师生物本能告诉他孟小姜看他的眼神是捕食者看被捕食者的眼神，自从他修炼有成以来就没有生物会用这种眼神看他了，孟小姜触动了他的神经。

    于是他周身散发出一股浓浓的杀气，一步一步的走进孟小姜，他必须要给这个不知天高地厚的小女娃一个教训，甚至是在出了紫霄宫之后杀了孟小姜。作为洪荒大地的顶级战力中的一员，他不允许有人挑衅他。

    他一步一步的装逼走向孟小姜，反观孟小姜神色正常，临危不惧。好吧~其实是孟小姜还没从朱八姐那锅美味的鱼汤中回神而已。

    眼看着鲲鹏的脸逐渐贴近孟小姜，红云老祖当然不会坐视不理，毕竟这锅有他一大半的责任，正当红云老祖暗自凝聚法力，以防鲲鹏妖师不顾鸿钧定下不可在紫霄宫战斗的规矩，对孟小姜出手的时候，有人比他更快。

    “妖师鲲鹏！你要是感动她，我要你死无葬身之地！”

    “鲲鹏！不得无礼！”

    几乎是同时，两个冰冷的女声想起，伴随着声音的还有她们的气势铺天盖地的压向鲲鹏。

    鲲鹏本来是处于暴怒的边缘，可是此刻战斗力至少比平时有提升的他，却被这两道声音的主人死死压制。

    在抬头看了后一个女声的主人是谁后，令红云老祖意外的事情发生了，鲲鹏居然收起了自身的杀气，缓缓退到了他原来的位子上，好像之前所发生的事情都与他无关。

    “……”孟小姜。

    孟小姜看着秒怂的鲲鹏妖师不知道该说什么好了，是继续嘴臭还是给他一个台阶下，孟小姜在这两个选择上有点纠结。

    不过纠结归纠结，孟小姜还是转头看向了声音的主人，这紫霄宫上能用这种方式护着她的绝对是后土和女娲。

    “嘿嘿~两位小姐姐好久不见了！”

    孟小姜一脸“谄媚”的笑容，小碎步蹦Q着跑向后土和女娲面前，这么长时间没见，她还怪想念她们的。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百二十二章 糊里糊涂就被认为厉害的孟小姜

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “你还有脸来见我”x2

    后土和女娲虽然不熟，但是对于孟小姜的态度却是出奇的一致，她们一人掐着一边孟小姜的婴儿肥脸蛋带着嗔怒说道。

    “我错了！”

    孟小姜深知她们这些正在气头上的小姐姐是不可能听她解释的，所以很直接的就承认错误了，不管她们说啥，锅都是她背。

    后土和女娲看孟小姜一脸我接锅的态度，顿时就情绪不知道往哪发泄，像是手陷入了孟小姜柔软的小肚子一样，没有发力点。

    “两位小姐姐，我错了归错了但是你们在这大庭广众之下别这样行么？影响不好~”

    孟小姜无奈的一手一个抓住后土和女娲对她肚子伸出的魔掌说道，孟小姜也是醉了，这两位小姐姐捏着捏着就摸起来了。

    “女娲大人！为什么要袒护这个来路不明的小丫头！”

    就在后土和女娲有些尴尬的拿开摸在孟小姜肚子上的手，正在她们不知道如何收场之时，鲲鹏倒是直接怼到她们枪口上了。

    “她是早在数万年之前就认识的妹妹，那时候可还没有鲲鹏妖师，妖师你觉得我这个回答满意么？”

    女娲笑着对鲲鹏妖师说道，可是她这笑容无比冰冷，典型的皮笑肉不笑，带有十分浓重的威胁含义。

    “是！我知道了！”

    鲲鹏妖师不是笨蛋，从女娲的声音中他听出了女娲对孟小姜的宠溺，同时还得到一个信息，那就是孟小姜早在很久以前就存在了，可不是什么丫头片子。因此，鲲鹏应了一声就退回到人群当中当个小透明了。

    “哈！数万年！”

    孟小姜听到女娲的话整个人都有点懵了，她这都逛了数万年，这就有点过分了啊。

    “是的呢！小孟婆，你能给我解释一下，为什么九万七千年都不联系我是不是把我给忘了”

    后土皮笑肉不笑的抓着孟小姜说出了具体数字。

    “……”孟小姜。

    第六感告诉孟小姜这个时候应该说些好听的话来给后土消消气，但是她真的暂时什么话也说不出口了，这一百年她混着混着就过去了，她已经觉得很长了。

    谁知道她都混了九万多年，这一时半会孟小姜有点接受不了，孟小姜从胸口沟壑之中拿出她的记录本，想要确认一下。

    目前她能够了解时间的只有她随时随地记的那个本本了，上面虽说不是每天都记但是也差不了几千年，和这上万年相比还是有点差距的。

    “咚！”

    记录本被孟小姜施展了法术，变得可以随身携带，当孟小姜解开法术之后，一本比她还要高很多的书出现在了她的视野中。

    “这是……”

    在场的所有人都被孟小姜拿出的东西给惊到了。

    “我的记录本啊，这上面记载了我在洪荒的所见所闻，看着厚度，没想到真的走过了这么多年！”

    孟小姜随便翻阅了一下，这估摸着差不多真的有几万个见闻了，她敲了敲自己的脑袋，怎么平时记录的时候没发现记了这么多。

    “我来看看！”

    离孟小姜最近的后土女娲从未见过这样的东西，迫不及待的就上前翻阅起来了，红云老祖、鲲鹏还有和女娲一样人身蛇尾的帅气小哥哥，甚至是坐在前三个蒲团的太上老君、元始天尊、通天教主等等也凑上前围观了起来。

    当翻看了孟小姜的记录本其实孟小姜更想叫它食谱之后，在场看过的人都用一种十分怪异的眼神看着孟小姜，弄得她十分的不自在。

    “那个~我是很帅，但是你们这样盯着我怪不好意思的~”

    孟小姜很是扭捏的说道，不过她这话换来的是后土和女娲的白眼，这一个蠢萌萝莉哪根筋觉得她很帅。

    “这或许就是洪荒第一书了吧！”

    毫不吝惜自己赞美之词的红云老祖直接就把孟小姜的这本食谱扣上了一个超级大的帽子。

    “哈！朋友，你这么会说话你家里人知道么？”

    孟小姜看着满脸真诚的红云老祖心里腹诽道，这人难怪能朋友满地走呢，这说话一套一套的，还巨真诚，让人很直观的感受到他这是内心最真实的想法。说实话，有哪个人不像别人发自内心的称赞你呢？反正孟小姜这被夸的有点舒服。

    不过就算红云老祖的赞美功底再深厚，也只是让孟小姜有点小开心而已，毕竟孟小姜在很久以前给自己的定位就是一个混子，这是别人很难改变的。所以，孟小姜对于这种啥啥第一的称赞，只是笑笑就过去了根本没有当真。

    “同意！敢问道友姓名，我镇元子希望可以结交一番！”

    就在孟小姜想大个哈哈将这个大帽子给忽悠过去之时，人群中一个仙风道骨手拿拂尘的道士站了出来对孟小姜拱了拱手说道。

    “哦哦！你好！我叫孟婆，以后大家就是朋友了！”

    孟小姜一听，这镇元子要和她交朋友，这可不得了，据孟小姜所知，这个镇元子貌似是地仙之祖，辈分挺大的，最重要的就是他的道场里面种着棵树叫人参果树，孟小姜寻思着既然大家都是朋友了，她有时间去摘个百十斤人生果尝尝鲜应该是可以的吧。

    “虽说孟婆大人的名号此前从未听过，但是今日所见这本书，和我等埋头苦修不问世事一对比起来，真的是一种巨大的差距，我等自愧不如~”

    镇元子或许是红云老祖元神附体了，这上来就是一顿夸，这让孟小姜有点迷糊，这传说中的地仙之祖咋就这么会说话呢？也对，可以被称为地仙之祖的人除了实力过硬之外，这口才也是要很好的。

    话说这要是放到其他小说里面，镇元子这一通夸孟小姜怕是会适得其反，引来周围个别人的嫉妒。

    可是孟小姜这本记录本真的是洪荒第一次记载，这让在场的众多大能不得不服，他们从未想过要讲自己所见所闻所想记录下来。但是他们都暗下决心，等传道结束，他们也来编写一本书，这样比较贴近洪荒潮流。

    甚至连一开始看孟小姜不怎么顺眼的鲲鹏妖师，也用一种钦佩的眼光看着孟小姜，因为孟小姜有记载过吃龙凤麒麟，龙凤麒麟三族在他幼年时期可是传说中的存在。

    而他看孟小姜记载吃龙凤麒麟的时间是比较早期的事情了，这就让他不禁有些崇拜，还为自己之前的鲁莽捏了一把冷汗，多亏女娲大大咧咧捞他一把，不然怕是孟小姜就地把他干掉了。

    不过鲲鹏貌似高兴过早了，孟小姜早已经在食谱上给他留了个位子，谁叫他是鲲鹏呢？那种鲲，之大一锅炖不下的鲲鹏。

    就这样孟小姜在不知不觉间引领了一次洪荒的流行元素走向，同时也积累起一股不小的朋友圈。

    “那么~我的孟婆大人，是不是该给你这书起个响亮的名字，这样才对得起它第一的身份”

    后土为孟小姜被人尊敬而感到高兴，于是略带调侃的对孟小姜说道。至于之前的不快，那都是装出来的，孟小姜总会让她生不起气。积攒万年对孟小姜不回来看看她的怨气，在见到孟小姜那张蠢蠢的脸蛋之时，就已经烟消云散了。

    “嗯~家常菜谱不好不好……”

    孟小姜正处于被镇元子、红云老祖等人夸的找不着北的时候，听说要取个名字，脱口而出就是家常菜谱。

    好在即使自我否定了这个名字，不然在场众人怕是要被孟小姜给雷倒了。后土和女娲擦了擦额头上的冷汗，心有灵犀的对视一眼，万千话语尽在不言中。要是说出来大概就是：

    “这小呆瓜就是你愚蠢的妹妹么？”女娲。

    “彼此彼此，这呆瓜你也有份~”后土。

    孟小姜摸着下巴思考力了一会，突然右手握拳拍到左手手掌上，一副我想到的样子。

    “就叫烤肉的自我修养如何！我这一路都没用过调料，这对食材的自我修养要求要很高，怎么样不错吧！”

    孟小姜环顾四周希望能听见赞同的声音，可是入目所及有一大帮子人突然倒地，好像遭受了巨大打击。

    后土和女娲也不擦汗了，就这么无奈的对视，任由冷汗从头上低落，不知道认识孟小姜是福是祸，她们怕有一天被孟小姜惊人的操作给吓死。

    “哦不好么？那就叫烤肉万法论如何进修烤肉的技巧孟婆大人教你做烤肉”

    “……”孟小姜每说一个，场上倒下的人就增多不少，她真的不知道为啥自己这名字取得这么不符合大众口味，明明稳中带皮，兼有学术引导以及全文介绍。

    “那就叫……”就在孟小姜机械式的想说出一个让有人能满意的名字时，一个虚无缥缈，让人不禁有种顶礼膜拜冲动的声音响起：

    “不如就叫山海经吧……”

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百二十三章 大型“传道”现场

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “别闹~山海经是我能写出来的么？”

    孟小姜挥了挥手，这谁在插话啊，她这食谱可以叫山海经还不如说m78星云的奥特曼来到洪荒世界打怪兽呢！

    然而并没有人附和孟小姜说的她，孟小姜发现所有人的目光都汇集在了同一个地方，就是那七个蒲团前边的一位白发飘飘的老者身上，他的一左一右正站着看门的童子童女。

    “吾乃鸿钧，请各位坐好，下面讲道便开始吧！对了，就叫山海经，这是这本书的缘法~”

    鸿钧一登场就快人快语，直接切入了主题，没有孟小姜那个时代的在讲话之前要疯狂哔哔一些没用的东西。

    在场众人除了孟小姜和她熟悉的后土女娲之外，都很快找了个地方坐下来，准备听道，毕竟眼前的这个鸿钧是这洪荒大地上的第一个圣人，他说的话应该就是最前沿的研究成果了。

    “小孟孟来坐我这吧！”

    女娲蹲下身子拍了拍蒲团对孟小姜说道，还带着一脸挑衅的神色看着一旁的后土。

    “来坐我腿上！以前你不是很喜欢坐我腿上么！”

    后土不甘示弱，坐在了蒲团上面拍了拍自己看起来坐的就很舒服的大腿对孟小姜说道，顺便也回敬了一个挑衅的眼神给女娲。

    但是，就在她们看看孟小姜的选择之时，只见孟小姜的脸色好像有点难看，就准备走到孟小姜的身边看看她出了什么问题。

    “坐回去！圣人的位子怎么能轻易放弃！”

    可就当她们离开蒲团的时候孟小姜对她们冷冷的说道，这一句话让后面不了解其中内情的人一片哗然。

    “除了红云那个呆子，能坐上这个蒲团的人谁不知道”

    孟小姜继续冷冷的说道，她从自己的食谱被命名为山海经的那一刻起，就有些生气了，她感觉自己的那本食谱已经不在属于她。

    这就好像明明一个实验从设计到最后得出结果全是由你自己独自完成的，可是到发论文的时候第一作者却不是你，这种情况换做是谁都得爆炸了。

    孟小姜本来对于这本书的并不是特别在意，她对于自己的起名功底是心知肚明的，所以本来她就希望有个人能站出来起个好名字。

    可是鸿钧用一种他定下来的口吻为这本书命名孟小姜就是不开心，所以她要搞事情，反正她作死作多了就容易上头，上头了谁都拉不住。

    于是，当后土和女娲想让自己坐蒲团的时候，她就突发奇想，直接将这个不是秘密的秘密直接捅了出来。

    “你们给我坐好了！让给我不是搞笑的么！”

    孟小姜双手叉腰瞪着大眼睛，阻止想要过来安慰她的后土和女娲，是她要搞事情，但是不能连累到她们。

    突然被孟小姜这么一种严厉的语气呼和，后土和女娲一时间下意识就乖乖听孟小姜的话，坐到了蒲团上，这大概就是一种反差萌的不可抗属性吧。

    当出现反差萌这一buff时，百分百能控制他人顺着她的话去行动，并且还是不带脑子的那一种。

    “鸿钧前辈！孟婆大人说的是真的么？”

    因为孟小姜的话，最受打击的莫过于红云老祖了，他居然把成圣的机会让给了别人，并且害得鲲鹏妖师也失去了成圣的机会，难怪之前鲲鹏妖师要针对他，这都是有原因的。

    “是的……”

    鸿钧摸了摸自己的胡须，席地坐下，旁边童子童女也跪坐在了他身边。

    还不等红云再次提问，鸿钧就又说了起来：

    “天地之间九为极数，在盘古开天辟地之时，天地受创。故，极数不全。这极数就对应着八个圣人果位，吾侥幸得其一，剩下七个最有希望的便是这七个蒲团上的道友。”

    大概这就是圣人吧，原本被孟小姜搞事搅乱的气氛，随着鸿钧讲道进行时，而逐渐平静下来，所有人都闭目领悟鸿钧这些话中的意思，希望能从中领悟。

    而孟小姜蹦Q着，跳上封面出现金色闪光“山海经”这三个字的书上面坐好，两条小短腿不断摇晃着，听着鸿钧继续讲下去。

    “据我所知的成为圣人的方式有三种。一，功德成圣，这是最简单的一种方式，当然是在这三种中最简单的，成圣之路岂有坦途”

    “二，斩三尸成圣，三尸分为上尸虫于头内，会使人愚痴呆笨，缺乏智慧；中尸虫于胸中，令人烦恼妄想，不能清净；下尸虫于腹中，使人被各种欲望支配，不能自控。”

    “斩却三尸，即可证道，不以物喜不以己悲，清净无为，感受顺其自然变化。”

    “三，便是以力证道，这是最难的，凭借强大的实力，突破天地间的桎梏。”

    孟小姜寻思着这三种方法不就是：一，做天道的舔狗，帮天道保护天地就可以成圣；二，顺应天道，怎么贴合天道的行为习惯，斩去自己的个性成为天道的分枝；三，就是那种打到没有对手，成为最强就完事了。

    孟小姜这种没有啥志向的人，对于谁成圣该如何成圣根本一点都不关心，她就想爱自己的人每天开开心心就行了，所以对于这成圣的方法她是一点都不想尝试的。

    你看~功德成圣，要做大功德往往伴随着特别大的牺牲，这是孟小姜接受不了的；斩三尸成圣，这一下子把快乐啥的全给斩了，无悲无喜，这还算活着么？有啥意义啊！孟小姜对此嗤之以鼻。

    最后，便是以力证道，孟小姜自认为不是一个喜欢打架的人，要是让她打到最强，这有点让人发笑。

    想想看这样一个画面，一个小萝莉站在一座最高的山峰上，俯视着洪荒大地，哈哈大笑她才是最强。

    就跟哥斯拉站在啥地方嗷呜嗷呜，其他怪兽臣服那种场景差不多。不过霸气的哥斯拉换成了孟小姜，她在那里“恶龙咆哮”。

    孟小姜想想这个场景就抖了抖，起了一身鸡皮疙瘩，这算哪门子的以力证道，用萌之力么要是真的会如此的话，孟小姜觉得这世界吃枣药丸。

    说实话，鸿钧的口才是真滴好，孟小姜原本还在一作被夺走的气头上，现在就开始脑洞大开起来，这全赖鸿钧的传销做的太好了。

    紫霄宫的大型传销现场此时十分安静，每个人都在从传销头头鸿钧的话中领悟、思考些什么。

    当然除了孟小姜，她脑洞太大了，在曲解鸿钧的话，要是现在她插嘴补充自己的想法，这传道会就开不下去了，没人能通过这个证道，估计全给孟小姜给带偏了。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百二十四章 孟小姜的野望

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    后面鸿钧又讲了些大道五十，天衍四十九，遁去其一什么的孟小姜寻思着没啥新颖的东西。

    但是看了看四周，所有人都处在或若有所思、或眉头紧皱不得要领，反正没有一个开小差的，除了孟小姜。

    鸿钧该讲的都讲的差不多了，他就趁其他人还在悟道当中的时候，缓缓起身走向了孟小姜。

    “您能给我，我想要的答案么？”

    孟小姜看着眼前的鸿钧问道，她并没有直说自己的来历，但是她感觉的到鸿钧是知道的，甚至有可能和盘古一样，直接看了她的记忆，她这个菜狗子对于这样的事情是无法反抗的。

    “我看不到你的想法孟婆……大人~”

    鸿钧摸了摸自己的胡须说出了让孟小姜有点不相信的话。

    至于孟小姜为啥不相信，有两个疑点，第一，鸿钧明明等级比她高好几个档次或者说是不在一个层面，就是鸿钧已经二次觉醒了，而孟小姜连一次觉醒的等级还没到。这鸿钧说她看不见自己的记忆孟小姜有点不信。

    第二就是，眼前这个是个超级大佬的人物居然叫她孟婆大人，这话听着就很奇怪，孟小姜觉得自己何德何能能让大佬喊她大人。

    “您这话漏洞太多了，我最想吐槽的就是别叫我孟婆大人行不，这不符合身份，还有我真名叫孟小姜~”

    孟小姜一脸无奈的看着鸿钧，她虽然有些呆但是不蠢啊，这明摆着有问题的话，她如果信了不就是个智障么？

    “哈哈，孟婆大人你可知有些事情你越觉得假实际上却是真的，人们往往会被自己的主观意识影响到对细节的把握，从而导致错误的判断~”

    鸿钧还说道上瘾了，张口就对孟小姜来了一番说教。

    “说实话，光您喊我孟婆大人这一点就巨他喵的假有木有！这让我很难用智商来相信您~您能给我解释一下么？直白点~”

    孟小姜无奈的摊了摊手希望能给个答案别在这乱扯了，直接莽上去才是孟小姜的风格，她才不想聊什么比较玄的。

    “刚才我说过有三种成圣的方……”鸿钧。

    “求您了！说重点！”孟小姜双手合十举过头顶，带着诚挚(不耐烦)的表情对鸿钧说道。

    “……”鸿钧。

    似乎被孟小姜这一打断，鸿钧都有点不知道该怎么说了场上气氛渐渐有些尴尬。

    “咳咳……”

    鸿钧咳嗽了两声缓解了一下气氛，顺便将自己想说的话总结了一下。

    “我是合道成圣，等于我就是天道的在世间行走分身，至于我为什么喊你孟婆大人，你难道不知道么？经历过开天地、龙凤初劫的你应该有自己的想法吧？”

    “我就是因为这个才看不见你的记忆，因为天道不允许~并且天道要求我甚至这片天地下的所有，不能去阻止你做自己想做的事情，但是不让我提供任何帮助。因为这天道存在秩序，不然这天地就乱了套。”

    孟小姜对鸿钧的话似懂非懂，听鸿钧这个意思，他就是天道的代言人，而且天道知道她在构思的事情，并且给她打了个保票，没人会阻拦她做这件事，但是天道不能帮她完成。

    其实孟小姜在吃饭之余，构思的这件事非常简单，但是非常难办，以至于这尚且还是一个设想。要问是什么，那就是孟小姜想让地府尽快出现，然后她去应聘熬汤。

    虽然说孟小姜糊里糊涂的过了九万三千年，但是这期间经历的事情她可一样都没忘记，可能是这些事情太频繁了，导致孟小姜看的有些麻木。这九万三千年间，她看到最多的事情就是生死。

    看着没有归宿只能在原地徘徊等待被天地磨灭的孤魂，孟小姜食欲都有点下降了。

    亲眼目睹这些孤魂最终消散的那一刻，孟小姜觉得十分可惜，就这样消散那原本的存在还有意义么？总得有个人能有着一些记忆，那才算有活过。

    孟小姜一直盼望着地府自己快点出现，让这些死去的魂儿有个归宿，就算最后还是要忘记一切，但是有一个人还记得她们，那就是她孟小姜。

    就这样孟小姜吃啊吃啊，直到在离开穷奇的前往紫霄宫时，她都没有等到地府的出现。然而当和后土重逢的那一刻，孟小姜突然想起来了，为什么这地府迟迟没有出现。

    传说这地府成立的基础是六道轮回，这六道轮回可不是天生的，而是后土化成的，后土化六道之后可就不存在了，所以孟小姜的心态发生的一些变化。

    孟小姜在此之前只想安安静静的当个混子，吃吃喝喝玩玩就可以了，本着能混为什么要c的宗旨，她混了几万年，但是为了后土，她觉得不能再混下去了，她要c一段时间，以后土不需要化六道为前提建立地府。

    可惜有一颗想c的心是不够的，摆在孟小姜面前的有很多难题，最开始的一个问题那就是她的努力会不会白费，因为现在的她就在历史之中，历史是不可能轻易被改变的。

    要是她努力到最后，后土仍然要化为六道轮回，她的心态还不当场崩溃掉，难保她不会黑化什么的，孟小姜可不希望变成一个歇斯底里十分疯狂的人。

    不过这难题好像鸿钧或者说是天道给出了保票，那就是没人会阻挠她建立地府，也就是说孟小姜只要解决建立地府的内在困难就行了。

    而这内在困难最艰难的一项就是如何建立六道轮回，只要她找到另一种方法建立六道轮回，那么后土就不用去化身了，孟小姜的目的就达成了。

    “这么说来，好像孟婆大人实至名归啊~”孟小姜揉着自己的一边脸蛋非常装逼说道，这建立地府成为boss，被称为大人一点都不过分。

    “不不不！别叫我孟婆大人！不！别叫我孟婆！我只是个路过打工的孟小姜！”

    孟小姜寻思着如果成为boss之后就没有欢乐悠闲的时光了，那和酷刑有什么区别，顿时对孟婆大人乃至孟婆这个名字都有点抵触了。

    “……”鸿钧。

    看着突然川剧变脸似得孟小姜，鸿钧一脸懵逼。心里想着难怪天道不给他看孟小姜的记忆，原来孟小姜这个脑子啊有问题，天道怕他被孟小姜传染了。

    虽说没问清楚自己是怎么来这个时代的，但是孟小姜有了新的目标，那就是建六道轮回、组织地府机构出现。

    想到这个雄伟壮志孟小姜不由的死命的揉搓了几下她自己手感超棒的脸蛋，心潮澎湃、热血沸腾~

    ………………

    心里有一万只羊驼奔腾而过~这他喵的是她孟小姜能干的事要是办成了她还不得熬秃了话说她已经熬了几万年的夜了，也没见秃~

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百二十五章 抢书

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    就在孟小姜和鸿钧有的没的闲聊的时候，前来参加集会的众人陆陆续续的从沉思中苏醒了过来，看他们的表情孟小姜都能猜到，他们此行收获满满。

    “那么……”

    就在孟小姜回过头准备想问一下身边的鸿钧，是不是可以各回各家各找各妈，毕竟孟小姜家里面还有只宠物需要喂食遛弯，不然很容易抑郁的。

    然而，孟小姜猛的她发现身边人没了，搜寻了一下发现刚刚还在她旁边和她闲聊的鸿钧，此时跟个没事人似得坐在自己的座位上一副世外高人的状态。

    “……”孟小姜。

    孟小姜在心里面给鸿钧比了个国际通用手势，这人怎么能这样，一定要装逼吗

    似乎是看到孟小姜眼中的不屑，鸿钧传音给孟小姜道：“天道要保持公平，要假装我们不熟啊！不然会出问题的！”

    孟小姜听到这话翻了翻白眼，她明白鸿钧的顾虑。这就像是你就随便说了几句话，但是有人会刻意曲解你的意思来抹黑你，这就是带节奏。

    一个啥都不是很平凡的人，在说话的时候都得小心点，不能让有心人找你麻烦，更何况是天地间的第一位圣人、天道的代言人鸿钧呢？孟小姜能理解他这样搞笑的原因，但是这不代表孟小姜就在心里面不笑了。

    “道，我已经传了。至于结果嘛，还希望各位自行努力了。如果没有其他事情的话，那就请各位离开紫霄宫吧~”

    鸿钧实在是受不了孟小姜傻子般的眼神，就下了逐客令，他发誓如果没有必要，不会再见孟小姜了。没有其他原因，就是单纯的怕被孟小姜的傻气传染。他现在就被孟小姜看的想笑，这一笑之前的身外高人模样就全毁了。

    鸿钧都发话了，在场的众人虽说还有很多没有想明白的地方，也只能回去自己想了，于是陆陆续续的就开始散去。并且可能是鸿钧的口才实在是太好了，他们忘记孟小姜之前还搞了一波事情。

    “溜咯！”

    孟小姜早就不想待在这儿了，外面的大好河山多年等着她去吃，她在这什么好处都没捞着，反而接手了一个大工程，典型的偷鸡不成蚀把米，这片伤心地她不待也罢。

    “怎么着这么不想和我相处么？”x2

    就在孟小姜从书上跳下来准备走的时候，身后两股杀意向她袭来，接着就听见后土和女娲异口同声的说道。

    “怎么可能！我急着去准备晚饭招待两位美丽的小姐姐！”

    孟小姜说实话，前面那一瞬间确实忘掉这俩人了，主要还是接的工程太大，还没开始脑袋运算能力就不行了。

    虽然孟小姜平时呆瓜了一点，但是此刻的她心里跟个明镜似的，这种情况下她要是如实汇报的话，这一顿胖揍是逃不过的。

    所以在经过0.01秒的思考之后，孟小姜决定化身舔狗，什么好听就给后土和女娲说，一定要保证她们的铁拳不会往自己身上乱锤。

    事实证明，孟小姜的决策是无比正确的，没看见这两位大佬收起杀气慢慢的走向她了么？

    “那~走吧~”

    孟小姜很是疑惑的看着走到自己身边的后土和女娲，她们是要干什么，左右护法么？

    不过孟小姜接下来就知道了，因为后土和女娲一左一右把她架了起来，原因是生怕她跑路。要是她们不把手放到自己身上这摸摸那捏捏孟小姜倒是挺愿意相信的。

    “孟婆大人！您的书！”

    就在后土和女娲带着孟小姜要出紫霄宫的时候，身后传来了萌萌的萝莉音。孟小姜艰难的把头掰过去发现，原来是鸿钧身边的童女，未来超有名饭局的发起者站在她那本食谱旁边喊她来着。

    “不要了！谁爱要就拿去吧！”

    孟小姜看见这本书就来气，明明她是坐着结果没有命名权，还被起了个那种她根本不想承认作者是她的一个名字。

    想到这个，孟小姜索性就不要了，反正里面没啥法术秘籍之类的东西，也没有别人的隐私。

    然而，令孟小姜没想到的是，当她说完这句话之后就被丢在了地上，显得孤独而又忧郁，她看着在那边围成一圈讨论山海经该由谁拿走的一帮人有些懵逼，其中刚刚还架着她的两位小姐姐也在其中。

    “我和孟婆大人是好姐妹，所以这山海经该给我！”女娲不知道被谁传染的，也喊起孟婆大人来了。

    “呵呵~谁不是啊！我认识孟婆大人最早，轮也轮得到我！”后土似乎有些不待见女娲，无师自通了最强嘲讽词“呵呵”。

    最厉害的是女娲也听出其中意思来了，对着后土怒目而视，后土也不干示弱的回击。

    “女人的世界咱不懂~更不敢问啊~”

    孟小姜拍着额头感叹道，刚刚这俩人明明一起架着她一副好朋友的模样，现在转脸就反目成仇了

    “我红云老祖一开始就对孟婆大人惊为天人，可谓是孟婆大人的知音，所以这本书我就拿去发扬光大了！”

    红云老祖看着挺老实的，可是做起事情来真是有够鸡贼的，就想直接搬起山海经就跑。

    “咚……”

    可惜，就在红云老祖就要碰到山海经的那一瞬间，他把被人出脚踢飞了。

    “哼！山海经岂容你这等脑残拿走”

    只见鲲鹏妖师拍了拍自己脚上不存在的灰尘，对一旁躺在地上的红云老祖一脸不屑的说道。

    “你！”

    红云老祖看上去被踢飞了，可是并没有受到伤害，只是身上狼狈了点，他爬起来就想和鲲鹏理论一番。

    “要不别争了听听孟婆大人的意见”

    就在这一圈聊的正嗨的时候，突然有一人提出了一个非常富有建设性的提议，那就是甩锅给孟小姜。

    孟小姜原本一脸吃瓜群众的表情看着这一圈人聊的难舍难分，突然就被不知道是谁强行接了口锅，这使她很难受。

    孟小姜的看着众人逵猩瘛⒁桓币是她不给个决定，就要围殴她的眼神孟小姜慌得一批，要是她此时手里面有个瓜，瓜都被吓得掉地上了。

    “那个~按本事平分”

    孟小姜想了半天才想到这么一个方案，于是一脸怯懦的对着将她包围在一圈的人说道，其中特别凶煞的莫过于后土和女娲这两位小姐姐。最后出乎意料的是似乎所有人都承认了孟小姜的游戏规则，然后她们就混战了起来。

    具体如何孟小姜没有看反正挺惨烈的，看地上一堆红色的毛发，以及各种各样的鳞片，就知道这群人下手真黑。

    最后，七个蒲团上的人占了大头平分了山海经，至于剩下来的其他人也或多或少的弄了几页。

    “哎~真不知道你们为什么要争~走吧！”

    孟小姜看着抱着一部分山海经傻笑的后土和女娲一脸无奈，这又不是什么好东西怎么所有人都要。

    就在对着后土和女娲挥了挥手示意要离开的时候，不知道从哪里射出的光芒笼罩了孟小姜……

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百二十六章 魔法少女?

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “卧槽！我的狗眼！”

    孟小姜被这一道光照的有些神志不清，捂着眼睛乱嚎。

    后土和女娲不仅没有往孟小姜这边靠，反而离她远了点，据说智障是会传染的，她们不想像孟小姜一样，疯起来连自己都骂。

    好吧，其实她们一开始是想看看孟小姜什么情况来着，不过鸿钧私下里给她们传音，说孟小姜没事别打扰她接收天道的赐福。因此，她们才离孟小姜远了点。

    过了一会，照射在孟小姜身上的光芒逐渐减小，但并不是消失，而是渐渐凝聚成了一小束光芒，这束光芒的终点正是孟小姜的额头。

    此时的孟小姜正紧闭着双眼，浮在空中，脑袋微微仰起接收着光芒的照射，那场景说实话，弄得孟小姜有些神圣的感觉。

    这光也没持续多久，几乎是转瞬之间就消失了，搞得后土、女娲以及一旁静静看着的吃瓜群众有些恍惚。

    她们实在无法接受，眼前这个满地打滚的孟小姜和刚刚漂浮在空中，充满着一股让她们顶礼膜拜气息的，是同一个人，她们宁愿相信刚刚是她们集体出现幻觉了。

    最后，还是后土和女娲上前将瘫在地上的孟小姜给扶了起来，之前因为脑子里面全是智障这两个字所以她们忽略了孟小姜此时的情况。

    等到现在孟小姜岁月静好、安安静静的时候她们才发现孟小姜有些不一样了。

    不过没等她们仔细看看孟小姜有什么不一样的时候，名为永动姬的“男人”回神了，后土和女娲再次陷入了她的节奏。

    “阿西吧哟！刚刚那光是太阳能么？能发电么？建议先发明冰箱、空调、游戏机~”

    孟小姜脱离了后土和女娲的搀扶，摇了摇头说了些意义不明的话，眼神终于聚焦了起来，然后就看到紫霄宫内所有人都用一种“这是个智障”的怜悯的眼神看着她。

    “那个~我又干了什么”

    孟小姜很是心虚的，用自我感觉是悄咪咪的动作，摸到了后土、女娲身边向她们询问情况。可是并没有得到回答。

    孟小姜只看见她们用一种呆滞的眼神看着自己，就好像是看到魔法少女变身一样，鬼知道孟小姜是怎么能看懂别人眼神的，反正孟小姜就有这种感觉。

    “那个~老子变成魔法少女了”

    孟小姜身边没有镜子之类的物品，所以只能向后土女娲出言问道，她要却却确定自己是变成什么版本的魔法少女。

    是《战姬绝唱》里面靠唱歌换装总体是金属感的，或者魔卡少女孟婆，又或者是代表啥啥消灭你。孟小姜祈祷着千万不是某圆脸版本的魔法少女，她可不想变成无头骑士。

    “孟婆大人……你……哎~算了，看过之后尽快离开紫霄宫吧~”

    鸿钧对孟小姜欲言又止，他此时严重怀疑天道是不是因为出了个孟小姜这样的，才会让人族那么弱小，导致现在还只是个小部落。明明其他种族都有得到天道的庇佑，唯独人族天道对其不管不问。

    要是人族个个都是孟小姜这样的，那等他们厉害起来了还得了，这不传染的洪荒大地变成智障大地了。说实话，鸿钧觉得他不过和孟小姜相处了一会时间，就觉得有点不对劲了，脑袋有点懵。

    于是用法术弄出了面镜子，让孟小姜看完快点滚蛋，不要打扰他在紫霄宫清修。

    “……”孟小姜。

    “这真的是我么”

    孟小姜看着镜子里面的自己久久不能言语，她这魔法少女变身有点东西的啊，色调都变了。

    孟小姜原本一头的白发，现在已经变得乌黑柔亮，没有多余的坠饰，只在发尾那里有了根红绳束缚着。

    原本光滑洁白的额头上出现了一个红色的菱形标记，和她之前自己弄的那个一模一样。但是孟小姜敢肯定，这个标记是刚刚才出现的，在穿越到洪荒时代醒来她就没有了。

    至于为什么，那是因为孟小姜经常扶额表示无奈，而这菱形标记是有手感的，刚刚她才摸到。

    锅碗勺之类的首饰保持着原样没变，原本的齐胸襦裙变成了以黑色为主的，袖口之类的边缘地带有着白色玄妙的花纹。

    具体的孟小姜不是很懂服饰各个部位的名字，只能说她现在的这件就像是秦汉时期的礼服一样，典雅厚重，给人一种威严的感觉。

    她之前的衣服就像是隋唐时期，居家便服一样的，比较清新淡雅。

    简单的说这道光将孟小姜从隋唐的小家碧玉，变成了秦汉时期的大boss。

    “这是怎么一回事！”

    孟小姜看着鸿钧问道，怎么这一通变身就像是要把她往死里逼，要她无时无刻都要努力完成地府建立这一个大工程。

    “这是天道赐福，作为孟婆大人，一副要符合自己的身份，所以天道给你换了身衣服。这样看上去就很不错~”

    “不过衣服是次要的，最主要的还是那个红绳以及头上的标记。它们天道是为孟婆大人量身定做的。至于功能嘛，得孟婆大人自己摸索~”

    鸿钧说完就捋自己的胡须，微笑的看着孟小姜，等待为孟小姜排忧解难，跟个npc似的。

    “……”孟小姜。

    孟小姜有一股想打人的冲动，这衣服美其名曰符合身份，明摆着就是让她快点干活。至少还有点良心，白送了两件貌似很厉害的东西，只是这他喵的不给使用说明又是几个意思！

    最后，孟小姜深吸了一口气，缓解了糟糕心情，整理了一下情报提问道：

    “那么问题来了，我到底干了什么要被赐福~能不能退货”

    孟小姜在赐福这里特别加重了语气，表示这他喵的根本不能算是赐福，更像是鞭打。

    话说孟小姜还是比较喜欢以前的那一套衣服还有发色，突然变成这样让她有点转变不过来，甚至想撂挑子不干了，在这疯狂找借口。

    鸿钧沉默了一瞬间，期间还点了点头，看上去就像是在和谁沟通一样，在确认了一下之后，鸿钧低下头看着孟小姜说道：

    “这是天道赐福，扔不了的。至于为什么有这一出还是得怪孟婆大人自己。”

    就在孟小姜刚想反驳的时候，鸿钧接着说道：“山海经，是一本奇书。本来孟婆大人要是装兜里直接带走它就不叫山海经，而是一本普通的书。”

    “然后，孟婆大人没让我们失望，将书送给有缘者，等于讲书传往了洪荒各地，这有利于生命的自我思考，以及往后神话故事的出现，所以这算是一件大事，因此天道赐福给孟婆大人了。”

    “……”孟小姜。

    孟小姜怀疑这鸿钧和天道联合起来演她但是没有证据，哪有不认识的人上来就给你的书写名字的。

    他们像是算到了她孟小姜会不要这本书，然后导致其他人抢书，间接推动洪荒大地的发展。

    “懒得理你们了，小姐姐~我们走！”

    最后，孟小姜分析了一下她似乎没有损失，于是就喊上后土女娲然后离开这儿。她还有自知之明的，孟小姜觉得自己智商不够，玩不了那种尔虞我诈，如果再留在这里岂不是要被鸿钧和天道乱坑。

    于是孟小姜本着惹不起躲得起的生活态度，带着两个小姐姐离开了紫霄宫……

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百二十七章 物是狗非

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    来时孟小姜需要自己三十三重天一重一重的上，回去的时候有两个“车夫”小姐姐就不一样了，没花什么力气就回到了地面。

    “这就是你家”

    此时刚从三十三重天下来的三人正站在一个歪七扭八、稍微能看出一点房子外形的草堆前仰头看着，后土直接一脸嫌弃的对孟小姜吐槽道。

    “虽然屋子破了点，但是总比你家好吧~我记得你家也是用石头乱堆成的，咱两五五开吧~”

    孟小姜看着眼前的草堆有些无奈，原本她搭的屋子就不怎么好，再加上不知道多少年没回来了，破旧点是正常的。

    有人问，孟小姜不是留了个穷奇看家么可拉倒吧，孟小姜就没想着靠穷奇收拾，它不嫌屋子小拆掉就算是孟小姜积德了。

    可是孟小姜没想到居然会被后土嘲讽，吵架没怎么输过的孟小姜当然不能忍了，立马就怼了回去。她寻思着后土房子也和她这个房子差不多啊，怎么就有优越感来了。

    甚至孟小姜敢摆着胸脯保证，她这屋子刚建成的样子至少甩后土七八条街，至少她这屋子有排水系统，她还画了图纸。

    虽然比较简单，就是一个三角形摞在一个正方形上面，但是孟小姜觉得这比后土那房子好多了。

    “你几万年没回来过怎么知道我房子还是以前那个样万年的时间，可以改变很多东西了，包括我们。”

    “不过看样子你一点都没变呢~真好！”

    “……”孟小姜。

    孟小姜被后土突然的煽情给搞蒙了，这人不按套路出牌啊，但是人家又说的这么有道理，万年的时间能改变很多东西了，你以为人人都像她孟小姜一样，这么能混日子，一混就是将近十万年。

    “我还是有变化的！”孟小姜底气略微有些不足的说道，虽说有些虚但是孟小姜还是得挣扎一下，不然就这么被人说了两句就自闭，岂不是太尴尬了。

    “刚刚……不超过一天……”后土。

    可是孟小姜已经士气大减，注定她这一波赢不了后土，后土只说了寥寥几个字就使孟小姜战斗不能了。

    “菜狗子！菜狗子！”

    孟小姜寻思着已经大败了，直接就翻脸不认帐，在那伸着脖子一声一声的呼唤着穷奇，当刚才无事发生。

    “呵呵……”

    女娲看着一脸无奈的后土以及皮厚的一批的孟小姜，捂着嘴偷笑起来。她从未有过这样的经历，大多数时候她就是悟道、捏手办、看伏羲悟道，和其他人的交流几乎是没有的，除了和孟小姜见面的那一次。

    此刻的她似乎有一种感觉，或许这就是生命存在的意义，女娲此时心中升起了一种强烈的冲动，她领悟了自己对生命的理解，就像亲自实践一下来创造生命。女娲觉得，当她成功的那一刻或许会迎来她自己的蜕变。

    此刻正在呼唤穷奇的孟小姜没有注意到女娲的异样，倒是后土发现了，不过也只是撇了一眼笑了笑，女娲这是离成为圣人近了一步，她不需要羡慕，因为她觉得只要时候到了，她也会成圣。

    呼唤着穷奇的孟小姜正打断放弃，因为一开始穷奇是被她强迫看门的，这一场紫霄宫传道估计持续了很久，穷奇自己溜了很正常。

    可就当孟小姜转头招呼着后土和女娲一起离开的时候，她从身后的草堆处感受到了一点异样。

    孟小姜集中精神往那边看去，只见穷奇的虚影正趴在草堆上一动不动，感觉随时都有可能消失。

    “怎么回事！”

    看着一步一步更接近草堆的孟小姜，后土向女娲问道。

    “不知道~”

    女娲摇了摇头表示不知道发生了什么事情，她唯一知道的就是孟小姜此刻心情很差。

    不仅是她后土也感受到了，本来一脸萌态的孟小姜突然给她们一种压力，特别是孟小姜现在的黑衣黑发，更显得她带着一种莫名的压迫感。

    “怎么了”

    孟小姜摸着穷奇虚影的脑袋问道，并且将自己的法力注入其中，想尽自己可能将穷奇已经残破不堪、快要回归虚无的魂魄给修复一点。

    可惜的是一段时间过去了穷奇还是没有醒来，有着永动姬之称的孟小姜也顶不住这种没有什么好结果的消耗，此刻的孟小姜已经满头大汗、面色苍白。

    “到底怎么了！”

    看到孟小姜消耗如此巨大，一旁的后土和女娲赶紧扶住了她，并且一脸焦急的询问孟小姜到底出了什么事情。

    她们从一开始就看到孟小姜对着眼前的空气在那又是说话，又是输送法力，实在的看不懂孟小姜在干什么。

    但是孟小姜并没有回应她们，反而加大了法力输送的力度，这种消耗让孟小姜原本就很苍白的脸色更加难看，看的后土和女娲一阵揪心。

    孟小姜这么大功率的努力也不是没有什么效果，至少停止了穷奇魂魄消散的过程，并且使其凝实了一点。

    而孟小姜之所以再次加大功率，是因为她看到了穷奇四周有着一些星星点点的碎片，这些碎片孟小姜很熟悉，是记忆。

    作为承载和孟婆汤人的记忆的孟小姜，对于这种东西当然熟了，她想加大力度，将这些记忆保存到脑子里面，看看能不能从中知道为什么穷奇会变成这样。

    “滴答滴答……”

    扶着孟小姜的后土和女娲看见，从孟小姜的眼角落下了两滴晶莹的泪水，泪水落地之后她们闻到了一股浓郁且令人着迷的香气。

    接着，她们就看到一个虚影趴在眼前的草堆上，孟小姜正摸着虚影的头。原来，孟小姜不是在摸空气，而是真的在摸什么东西。

    不过令后土和女娲疑惑的事，她们明明实力要高出孟小姜不少，但是孟小姜为什么能看见连她们都看不见的东西，还有这只长得像狮子、背上长翅膀的东西和孟小姜有什么关系。

    不过此刻的孟小姜没时间为后土和女娲解答疑惑，她正在意识空间内排列修复穷奇的记忆，希望能够看到穷奇的死因。

    虽说孟小姜感觉她现在这个空间貌似大了不少，但是她可没心情研究是什么影响她存储记忆的空间变大来着。

    ……

    时间一点一滴过去，孟小姜从闭眼盘膝的状态中醒来，回忆着刚刚看到的记忆……

    她来的太晚，穷奇的记忆残缺不全，只能模糊看见一个穿着华丽的光头和穷奇战斗了起来，不费吹灰之力就将穷奇给打败，败者的结局就是人为刀俎我为鱼肉，没什么反抗能力。

    正当这人接近穷奇的时候，穷奇突然暴起想要攻击，那光头反应是快，指尖一点，发出一道金光，就这样穷奇被这金光打中，然后记忆碎片就从这无法修复。

    除了这一段最后的记忆之外，穷奇留下的记忆碎片全是关于孟小姜的，什么和孟小姜拌嘴、孟小姜给它做烤肉都在里面。

    孟小姜在后土和女娲的搀扶下从地上站了起来，看着穷奇的虚影说道：

    “这是菜狗子的魂魄~它一直都在等我，只是我来晚了……”

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百二十八章 孟小姜操作很多

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    孟小姜语气很平静，平静的让后土和女娲有一种害怕的感觉，但是害怕只是占了少数，绝大部分还是心疼。

    在她们的记忆里面孟小姜总是笑着的，给她们一种呆呆的感觉也可以说是智障。她们喜欢这样的孟小姜，但是如果突然某一天智障变得正常了，那就有点恐怖了，孟小姜现在就是这种状态。

    “孟……”

    后土和女娲眼神交流了一下，决定安慰一下孟小姜，但是孟小姜不给她们机会，而是自言自语起来。

    “死并不是一个生命的结束，生命死后还有魂魄，就是菜狗子现在的状态，当一个生命的魂魄完全消散的时候，才是它真正意义上的死亡。”

    “然而，魂魄的消散有时是对这片天地有害的，生灵不可能无欲无求，所以在死后魂魄之中都会留下执念，无论好的坏的，都会对天地造成损害。”

    孟小姜顿了顿，看着后土和女娲继续说道：“你们活了这么多年应该有感受到吧？”

    后土、女娲点了点头，她们确实感觉到这天地不如她们刚形成时来的纯粹自然。

    虽说她们很想吐槽一句孟小姜这说的和菜狗子的死没啥关系，但是孟小姜这种状态下她们不太敢问。

    “知道鸿钧为什么要叫我孟婆大人么”

    孟小姜依旧前因不对后果的说着，而后土、女娲怕刺激到她也就顺着孟小姜的话往下回答。当孟小姜提及这件事的时候，她们和正在上课的小学生一样齐齐的摇了摇脑袋。

    “因为我要帮他们搞一个工程，建立一个为魂魄转生的场所，将这种对天地有害的东西集中到一个地方，不会波及整个世界。”

    在孟小姜说完这句话之后，天空中出现一道霞光，映衬着孟小姜给她当做背景。

    虽说孟小姜的实际个子属实不敢恭维，但是此刻在背景的衬托下，孟小姜在后土和女娲的眼中不断拔高，再搭配她的衣服，那种神圣之感油然而生。

    “别搞这些花里胡哨的！我现在很严肃！甚至有黑化的倾向！黑化知道不六亲不认的那种！”

    孟小姜对着霞光怒吼道。

    这剧本可没说她还有这个背景特效来着，就算有也得配合一下营造出来的严肃的氛围给她来点黑暗物质，这来个霞光不是和她不搭么？

    “……”后土、女娲。

    看到孟小姜依旧是个智障，她们终于松了口气，说实话她们刚刚真的感觉孟小姜是要出什么问题了，用她的话来说却是要黑化了。

    “呼~”

    孟小姜暗自叹了口气，这他喵的真不是她该经历的玩意，刚刚她确实要黑化了，但是最后凭借她自己冷静的头脑(沙雕的乐观)给抗了过来。

    正当她不知道如何打破她自己营造的这种很难受的气氛的时候，这片霞光给了她台阶。

    至于孟小姜为什么要找台阶下，那是因为她这种感觉就像是火影里面的在五影会谈时候，要和五大国宣战的带土一样，就当她要说出“第四次忍界大战开始~”这么拉风的话的时候。突然，带土说咱想通了，咱是木叶下忍宇智波带土，咱要保护木叶。

    你想想，这种情况多尴尬啊，孟小姜就是处于这种尴尬的情况，好在横空出现一道霞光。

    孟小姜果断动用了终极甩锅不知道多少种法，把没有黑化的锅给扣到了霞光上面，是背景和气氛不合拍，她黑化的要素不对，才重新恢复正常(智障)。

    孟小姜恢复正常了，后土和女娲松了口气的同时也开始让孟小姜解答她们的一些疑惑。

    ……

    “坐下”x2

    “是~是！”

    孟小姜将穷奇的残魂收入自己眉心的印记之后，她们三人的地位剧变。说起印记，孟小姜掌握了一种功能那就是存储。这印记就像个移动硬盘一样，给孟小姜脑子多了很多存储空间，不然孟小姜脑子以后可能不够用。

    接着地位剧变继续说，本来孟小姜知道自己是出于绝对的领导地位，她说话的时候，后土和女娲都是不敢插嘴来着。

    但是不知怎么的，她们两人突然齐声对她发难，然后她就很没骨气的跪坐在了地上，双手放在大腿上一副乖宝宝的模样。

    “不对！老子……”孟小姜。

    孟小姜对过发誓，她刚刚然认怂是下意识的反应，其实他是很厉害哒！她要反击，夺回她原来的地位。

    然而，理想很美好，现实很骨感……

    “闭嘴！不准说脏话！不然……”后土、女娲。

    “是~”孟小姜抖了抖说道。

    接下来就是孟小姜屈辱的回答环节，后土、女娲问的问题无非是关于菜狗子的事情……

    问题一，后土问：“菜狗子是什么品种？你们怎么认识的”

    孟小姜答：“菜狗子叫穷奇，我不知道它是啥品种的，不过我觉得它的性格和我以前见过的西伯利亚雪橇犬差不多。”

    “我们是在一团火堆前相遇的，那时我有点饿，它也有点饿。一段时间后，我解了个嘴馋，它还饿着，我也饿着。”

    “简单点！”后土无奈的重重拍击自己的额头，然后手擦了一下脸上不知道有没有的冷汗。

    “哦~就是它要吃我！然后，我就晓之以理，动之以情。最后，它在我的感化之下变成了我的朋友。”

    孟小姜说道她感化穷奇的那一段的时候，手不自觉的握拳向前方挥舞，似乎是在回味当时的场景。后土和女娲看明白了，合着孟小姜是把穷奇打到成为“朋友”的。

    问题二，女娲问：“穷奇和你生活了多久，你们之间的感情如何？”

    后土虽然和女娲处于不知道为什么的竞争状态，但是还是暗暗给了女娲一个赞。

    穷奇她们知道的或许比孟小姜更多，洪荒有一定名号的四大凶兽之一嘛。孟小姜能收服穷奇也在她们的意料之中，毕竟傻气是会传染的，穷奇在战斗过程中不小心沾到孟小姜的傻气，就成了孟小姜的朋友。

    对此她们有切身感受的，孟小姜这种傻气，总是让人提不起对她的戒备。虽说穷奇和孟小姜进行了战斗，但是最终结果孟小姜赢了那么穷奇也一定被孟小姜传染了。

    她们对于这个不是太好奇，女娲的提问才是重点，她们想知道穷奇在孟小姜心里面的地位有多大，和她们比如何。

    然而孟小姜并没有注意到这里面的弯弯绕绕，老老实实的回答道：“时间不知道~反正它和我一起吃了很多顿烤肉大餐，大多数都是些龙、凤、麒麟。”

    “我们的感情嘛~用一句话说就是至今我仍在回忆，我们那些年他驮着我在洪荒大地上撒欢的岁月~”

    听到这，后土和女娲露出了满意的笑容，虽说孟小姜和穷奇相处了很久，但是孟小姜只是将其当做坐骑而已，和她们没得比，但是事实真的如此么？

    问题三，后土问：“谁杀了穷奇”

    既然穷奇是孟小姜最喜欢的坐骑，突然有人把穷奇给杀了，她们这作为挚友的人也应该行动起来，帮孟小姜报仇。

    “这你们别管！这是我的因果，你们别插手！”

    孟小姜当然不可能在这种特殊的事情让后土和女娲染上因果，虽说她不怕因果，但是为了后土和女娲着想，孟小姜坚决不肯吐出半个字。

    并且孟小姜觉得处理那个光头有点麻烦，人家背后可能是接引、准提。孟小姜不是冲动的人，她要藏在阴暗处给予凶手致命一击。(主要是孟小姜觉得自己打不过接引准提，她要忍到升级~)

    后土、女娲又揉捏了孟小姜很久，但是孟小姜坚决不说出凶手是谁，她们也就暂时作罢。

    最后，孟小姜烧了这一堆草，然后跟着后土回巫族看看。至于女娲，她觉得自己要突破了，于是就先回去了。

    但是，女娲和孟小姜约好了，等她突破了孟小姜一定要来给她捏一个等身手办，作为贺礼。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百二十九章 闲聊

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “怎么样你那垃圾堆能和我这比么？”

    后土抱臂俯视着目瞪狗呆的孟小姜。心里想着孟小姜这换了身衣服给她的感觉都不一样了，十分的新鲜，寻思着是不是要多准备点衣服给孟小姜换着穿。

    而孟小姜呢，则是一开始的时候被眼前的建筑给惊到了，不过孟小姜仔细想了想，也是在清理之中的。

    因为她这个穷光蛋哪有啥资金造个阎罗殿嘛，由后土友情提供一个还是很合情合理的，不过这友情也太值钱了，后土直接把她家给弄成阎罗殿了。

    一路上孟小姜也想了很多，后土就是她的小黄姐姐，难怪一开始见面的时候小黄她们会对她这个应该是陌生人的人这么好，原来根本就不是陌生人，而是挚友啊。

    既然后土是小黄并且活的好好的，那么换句话说就是她孟小姜成功的使后土规避化为六道的结局了。

    当知道结局之后，孟小姜觉得即使中间再多的艰难险阻她都会轻松加愉快的完成。

    不过孟小姜可不是乱立flag的人，她只是自我安慰一下，不让自己压力太大，这其中的一切还需要她小心翼翼的去经营。

    “嘿！怎么啦傻了别太自卑啊！我可是巫族十二祖巫之一，房子修的好是正常的，再说我家不就是你家么！”

    后土可不知道孟小姜心里在想什么，她还以为孟小姜是被房子给打击到了，毕竟孟小姜那房子实在是一言难尽，并且孟小姜还自我感觉良好。

    后土怕孟小姜心里过于脆弱就出言安慰道，可惜的是孟小姜并没有领会到其中的含义，反而以为后土是在挑衅她，意思就是她们门不当户不对，她孟小姜就安安心心的当个混饭吃的就行了，不过好像也不错~

    孟小姜在后土看智障的眼神下疯狂摇了摇头，将最后“不错”给踢出了脑海，她作为一个“汉子”怎么能安心的吃白食呢？最差也要干点活嘛~当然能混日子的最好~

    孟小姜摇完头之后说道：“我~盘古之友；地府话事人；孟婆庄之主；孤魂唯一指定熬汤对象；奈何桥桥主；忘川河咸鱼王；混王之王，岂会被你这座破屋子打击到”

    因为后土说她是十二祖巫之一嘛，孟小姜为了逼格高一点就随便给她自己加了一点名头，内容不重要，重要的是要越长越好，长到听的人脑壳晕得很为止。

    你看后土那微微张开的嘴，孟小姜知道后土被吓到了，她这名头长的一批，后土应该知道她不是吃白食的了吧，顶多就是混顿饭、混个住的地方罢了。

    有哲人说，人与人之间不存在完全的相互理解。孟小姜和后土便是如此，后土真的如孟小姜所想的那样被惊到而张嘴吗？并不是。

    后土看着自我感觉良好、有些小得意的孟小姜欲言又止，本来想跟孟小姜坦白的问是不是脑子被什么夹过之类的，但想了想还是算了。

    自家仔再智障也得护着嘛，后土怕孟小姜接受不了这个事实而被打击到，然后变得更加智障，那么她就吃不消了。

    说实话，孟小姜现在随时随地都有个不时会自动开启的光环，后土将其命名为降智光环。

    处于这个领域内，妄图和孟小姜进行互相嘴臭的人，都会被孟小姜的光环把智商拉到和孟小姜一个层面，然后孟小姜就用她丰富的经验击败她。

    后土为了整个巫族的智商不被孟小姜虽影响，也就顺着孟小姜的意思来，也不发表评论，就保持笑容让孟小姜自己去想。

    “那么~我的孟婆大人，请您移驾屋内，咱这样站在屋子外面有些不好吧~”

    后土在受到几波路过巫族的偷笑之后，实在是不想陪孟小姜在自己房子或者说是宫殿外罚站，于是无奈的对孟小姜说道。

    “别那么客气嘛~咱俩谁跟谁啊！走走走！”

    孟小姜根本没听出后土话语里面的无奈，反倒以为是几万年没见两人可能有些生分了，于是原地飘了起来，让自己和后土差不多高，然后搂着后土的肩膀就往里面。

    孟小姜这些年就没怎么遇到过比她海拔还低的生物，所以将龙珠里面的舞空术弄了出来，免得人家都看不见她。

    话说起来，孟小姜作为一个曾经进过实验室搞过什么细菌培养之类，对于未知事物有着探索的激情。

    她这几万年还弄过不少实验，最后，某一个实验得出结论洪荒的生物为啥辣么大，她认为吃的太好。

    洪荒灵气充足，作为比较基础的生产者植物，它们长得就比较好，营养价值也很高。至于为什么孟小姜会知道营养价值，别问，问就是吃过。

    然后就一环扣一环，以至于洪荒啥都很大，简直就是哥斯拉电影不对！孟小姜更愿意称之为，地府小当家之洪荒烤肉篇。

    为了让自己看上去贴合洪荒一点，孟小姜就弄出了个貌似是舞空术的东西，让她显得高一点。

    并且由于简单易学，某些喜欢张扬的人士看懂之后，每逢打架的时候，总会升到半空中凌空漂浮着丢法术，这大概就是矮子王引领潮流吧~

    虽然孟小姜这一手升空让后土有那么一瞬间想吐槽出来，不过在忍住之后，后土就觉得孟小姜这技能还是有点用的，这简直就是光明正大的给她发福利嘛。

    后土在孟小姜搭住她肩膀之后，手下意识的就想搂住孟小姜的腰。如果孟小姜和后土差不多高，后土搂住的就是孟小姜的腰了，但是孟小姜海拔不够啊，后土这一搂就是她腰部以下，大腿以上的那个部位，这不是摆明的给后土机会么。

    孟小姜在后土上手的那一瞬间就觉得哪个地方出了问题，因为她发现似乎并不需要浮空了，她貌似坐在了后土手上……

    “男女授受不亲~抱歉，我唐突了~”

    孟小姜在后土上手的时候就想开溜了，撂下这句话就准备下地站着走进屋，可是后土会放弃自己送到手上面的玩具么？当然不会。

    孟小姜越是挣扎，后土的手箍的越紧，反正就是不让孟小姜离开她的臂弯，最后孟小姜放弃了，就随便后土去了……

    时隔万年再次回到后土家，孟小姜还是有些小激动呢~东瞅瞅西望望，看看在改造成阎罗殿的时候需要花多少钱去装修一下。

    或者说，是她另外按照这个风格，仿制了一个和后土家一毛一样的阎罗殿。如果是这样，她又要花多少钱去盖一个，唯一血赚的就是版权了，后土应该不会找她要钱……

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百三十章 大腿变粗了

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “这才是人吃的东西嘛！”

    孟小姜对着桌上的一堆肉狂吃着不时发出这样的感叹，这万年的时间后土确实改变了很多。

    其中一点就是后土终于意识到她的仰望星空是多么的难吃，然后痛定思痛，厨艺有了长足的进步。

    虽说还是比不上孟小姜在烧烤这一条路上走到了极致但是胜在全面，在孟小姜看来就很不错了。

    因此孟小姜不会吝惜她的赞美之意，对于一个厨师最好的肯定就是食客很享受的去吃，所以孟小姜进入了狂吃模式。

    “……”

    后土觉得好生气啊，但是又不能对孟小姜发飙，因为她说的是事实。

    想当年她在孟小姜离开的第二天，下意识就给孟小姜做了饭，然后想起来孟小姜已经离开。接着，后土表示要吃掉这些东西，边吃边回忆和孟小姜在一起的点滴，感动一下自己。

    在后土弄了一点放进自己嘴里面之后，她沉思了好久才恢复意识，她意识到她被自己做的菜给难吃到晕了过去，她不明白为什么孟小姜能吃的下去，思来想去她觉得或许这就是爱吧。于是孟小姜毫不知情的情况下，后土对她的好感度直接拔升到了天际。

    最后，后土为了孟小姜的健康着想，她自从那天开始每天都磨炼厨艺直到今天，终于达成了两样成就。

    第一，就是孟小姜吃上了正常的饭菜，她知道了孟小姜真实的饭量，以前孟小姜吃一锅就喊饱她还惊讶过孟小姜食量大来着。如今看来，那是萤火之光和皓月之间的差距，也侧面证明了她以前做饭是真的难吃。

    第二个成就就是她周围族人的抗毒能力都加满了，被她活生生的拉着试吃，给训练出来的。

    “我的孟婆大人，这次你回来了还走么？”

    后土给孟小姜撩了一下垂下来的黑发看着孟小姜吃东西的侧颜问道。

    孟小姜听到后土的话停下了狂吃的步伐顿了一下，用手抹掉了嘴上的油腻看着后土说道：“大概会走吧~”

    后土一听孟小姜这话心情瞬间就失落了下来，不过伴随着孟小姜接下来的话，又如同做过山车一样上升了。

    “你在哪我就在哪，要走也是要带上你一起~”

    孟小姜在这关键的时间点事不会离开后土半步的，巫妖大战不知道什么时间会发生，她要看着后土不让她出现危险，或者思想上出了问题。

    “对了！别叫我孟婆或者孟婆大人这太别扭了，后土姐姐可以叫我孟小姜的~”

    孟小姜发现后土自从紫霄宫回来之后特别喜欢喊她孟婆大人，这让她感觉太生分了，于是就像让后土换个叫法。

    “不要！我觉得挺好听的！”

    然而后土不为所动，她还是喜欢“我的孟婆大人”这个叫法不一样，不知道为什么就是觉得特别顺口。这种感觉知道很多年以后后土看到一部电视剧叫“我的野蛮女友”才知道是一种什么样的感觉。

    “哎……随你去吧，爱叫啥叫啥！”

    孟小姜看着后土坚定的眼神妥协了，她很想扇自己两巴掌，当初为啥要中二病犯了，美其名曰为了不弄出个平行宇宙啥的，然后把孟婆这名字给扣到自己头上。

    “我的孟婆大人您为什么不喜欢这个名字呢？我觉得挺不错的啊！”

    后土很好奇孟小姜为什么这么抵触，但是好奇归好奇，她可是不会改的，她要是改了会难受很长时间。

    至于孟小姜，这货是鱼的记忆，信不信她现在给孟小姜打个岔，孟小姜就会忘记这件事情了

    “孟婆这名字显老，我可是一直十八岁的少年，还有大把的吃的喝的玩的在等着我！”

    孟小姜没什么复杂的心思，单纯就是觉得孟婆这名字让人有一种老婆婆的既视感，这是她不愿意看到的。

    “知道了……孟婆大人~”

    听完孟小姜的解释之后，后土先是一副我很理解你、我马上就改的表情，接着等孟小姜以为真的会改的时候，奸笑着逗弄孟小姜。

    “……”孟小姜。

    “卑鄙的十多万岁的老婆婆！”

    孟小姜愤愤的说了一句，就准备将头埋进碗里面，话悲愤为食欲，谋划再要很多肉，誓要吃穷巫族。

    可惜她招惹错人了，要是女娲或许笑笑就过去，可惜对象是后土。虽说不会动手锤孟小姜，但是嘴上可不会认输。

    于是出现了这么一幕，孟小姜就快要把头埋进锅里面的时候，被后土给生生拽了出来，正当孟小姜想发飙的时候，被后土那带着黑气的眼神给震的不敢多逼逼什么。

    后土看着怂的一批的孟小姜，差点笑出声来，这也太狗腿子了吧，看着就好玩。

    就在后土还想多揉捏一下孟小姜的时候，天地异象突然出现，首先是一股弥漫整片天地的异香钻入了她们的鼻子。

    就在后土还在懵逼的时候，孟小姜似乎是感觉到了什么，拉着她就走出了后土的宫殿。

    “这是”

    后土呆呆看着天空中不断变化的七彩祥云有些挪不开眼，这实在是太漂亮了。

    “有人成圣了，你猜猜这是谁，这人你还认识。”

    孟小姜漂浮在空中，双手背在身后，老神在在的样子说道，与此刻的后土形成了鲜明的对比。

    就在后土询问孟小姜这人到底是谁的时候，一个响彻天地间的炸雷突然毫无征兆的出现，接着地面上就出现了一个虚影冲向了天空。

    这虚影在天空中不断增大，洪荒大地上的众生这才看见这人的真正面孔。

    “这是女娲？”

    后土也因为虚影的原因看清了成圣之人到底是谁，令她没有想到的是，这人居然是她前段时间的队友和对手。

    “是啊~”

    孟小姜点了点头看着这壮观的场面有些感慨，前段时间还和女娲有说有笑的，怎么这才分别多久啊，人家都成圣了。

    最后，天空降下来一场闪光的雨，为新的圣人的诞生给予最后的祝福。

    “真好啊~”

    孟小姜打心底为女娲感到高兴，这就像是看到自家崽有出息一样的那种高兴，绝对不是因为多了个巨粗的大腿可以让她抱。

    就在孟小姜呆呆看着这一切的时候，一部分闪光的雨居然转变了方向，向她直勾勾的飘来，无情的拍打在了她的脸颊上……

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百三十一章 现场表演海底针

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “哦！谢特！法克儿！”

    孟小姜摸了一把脸，指着天空疯狂吐槽。这算是什么事啊，她不过是围观一下，怎么还被波及到了啊。

    “这雨是天道的奖励，奖励给那些做出杰出贡献的人，得到润泽之人以后都会被天地所眷顾，祥瑞环绕。”

    后土看着蠢兮兮的孟小姜，给她解释了一下这雨是什么来头。虽说她不明白孟小姜讲的啥东西，但是从孟小姜的语气中她可以听出绝对不是什么好话。

    “哦~合着我还得谢谢咯”

    孟小姜语气依然欠揍。因为明明是天道让她干活建地府，这发小钱钱是天经地义的事情。

    但是呢，这天道不给小钱钱，给个不知道什么作用的buff就算了，还不直接给她发，居然要借着女娲成圣这个时间点偷偷给她，搞得她像是走了后门一样。

    所以虽说天道给了好处，但是孟小姜态度是不可能好的。就跟某卢姓姥爷一样，你给我刷火箭我要感谢你但是我该骂的还是骂~

    后土看着贱兮兮的孟小姜，也不知道该说什么好了，不过她有一个更重要的事情要问孟小姜。

    “那么问题来了~孟婆大人，您能告诉我为什么这雨你也有份”

    后土走到孟小姜的边上，开始蹂躏起孟小姜婴儿肥的脸蛋，有些不甘心，为什么女娲比她早成圣为什么孟小姜和女娲成圣有关，这俩人是不是有不为人知的秘密。

    “呜呜呜！可能似喔太帅了吧~”

    孟小姜不可能光明正大的说她给天道办事，天道没有小钱钱只能给她加个buff吧，所以就随便编了个理由。

    “你！”

    孟小姜这敷衍的语气让后土气不打一处来，这更让她觉得孟小姜和女娲之间有什么秘密是她不知道的，极有可能威胁到她对孟小姜的拥有权。

    后土越想越气，手里面的力道也不断加大，孟小姜这带着点婴儿肥的脸蛋，在揉搓之下逐渐变红。

    “呜呜~”

    孟小姜很奇怪，这后土咋玩着玩着就急眼了，于是想出言询问一下，结果话都说不清楚，只能发出意义不明的声音。

    “住手！”

    就在孟小姜不知道该如何脱离后土的揉搓的时候，天空中传来一声厉喝，接着孟小姜就发现她躺在一个软绵绵的怀抱中。

    “呼呼~不疼不疼~”

    还没等孟小姜的有什么反应，这人又拖着她的腋下将她举高高了，然后左看看，右看看，像是在看自家狗子有没有受伤。

    最令孟小姜不能接受的是，这人居然对着她的脸不断吹气，嘴里说着让他起了一声鸡皮疙瘩的安慰的话。

    “女娲姐姐，虽说你现在成圣了，但是也不能这样对我啊！快把我放下来！我可不是什么小屁孩！”

    由于举高高的原因，孟小姜很轻松的看见来人的面孔了，正是刚刚还在进行成圣仪式的女娲。

    但是就算是对方是圣人，孟小姜也不能接受这种特别幼稚且羞耻的姿势被人拿捏着，于是挣扎着想要从女娲手中脱离。

    “不行！我这才离开你多久你就被虐待了，果然巫族的脑子是有问题的！”

    然而孟小姜的挣扎并没有作用，女娲反倒是将她夹在了腰间，一脸戒备的看着后土，并且开启嘴炮。

    “什么虐……”

    后土正想还击什么，结果看到孟小姜通红的脸蛋一时间不知道说什么了，心里十分内疚，她刚刚在好像伤害到孟小姜了。

    “”孟小姜黑人问号

    姜看着忽然陷入自我厌恶的后土，孟小姜再把脖子180度旋转，扭到一个十分智障的角度看了看貌似一脸严肃实则嘴角带着胜利者微笑的女娲，她猜不出这俩人此时的精神状态，这大概就是所谓的“女人心，海底针”吧~

    “你带她走吧！”

    孟小姜还在研究后土和女娲到底在想什么，结果后土突然一脸决绝的说道。说完转头就走，留给了孟小姜一个绝望的背影。

    然后孟小姜感觉到女娲夹着她的手紧了紧，好像从某人手中抢过了一样东西，特宝贝的确认了一下手感，看看是不是正品。

    “……”孟小姜。

    孟小姜被这俩人整得进入了一种“我是谁我在哪”的状态，不过她感受到后土的心态发生了一些变化，并且好像是往坏的方面。

    然后孟小姜就慌了，这俩人是不是智障了，从来只有别人听不懂她的意思，还没有出现她get不到别人的笑点的时候。

    最恐怖的是，这不是笑点而是跟电视剧里面的生离死别差不多的场景。笑点找不到顶多是冷场嘛，但是眼前这场景孟小姜觉得起码是那种级别的。

    那种级别就是――

    长安城观音：“唐玄奘你可愿去西天取经”

    唐玄奘：“不去！留在长安吃好喝好干嘛，要为了几卷不知道有没有用的经书去受苦！”

    西游记卒……

    三代火影：“鸣人你长大了要干什么”

    漩涡鸣人：“我要种地！”

    火影忍者卒……

    旁白：“勇士，你要救赛丽亚么”

    勇士：“不救！没钱！”

    地下城与勇士倒闭……

    孟小姜为了自己的计划不这么被莫名其妙的事情给破坏，于是用尽毕生最严肃的语气说道：“放我下来！”

    女娲被孟小姜给吓到了，一直都是蠢兮兮的孟小姜突然这么严肃，是个人都会下意识的听她指挥的，至于回过神后还听不听，就不得而知了。

    女娲被降智了，像是被孟小姜给遥控了一样，原本的轨迹:夹腰上―举高高―抱住，机械式的重演了一遍，然后将孟小姜给放到了地上。

    “后土！回头！”

    实践证明孟小姜这个buff效果拔群，本来很是决绝的往回走了蛮远的后土居然被孟小姜喊回来了。

    “……”孟小姜。

    看着后土眼泪大滴大滴的往地上滴，孟小姜真的怀疑她脑子出了问题，她根本没有get到要伤心难过的，是她太天然了么

    孟小姜内心里摇了摇头，将这样的猜想甩掉。她天然呆怎么可能嘛！她可是很聪明的。

    远的不说就说现在，她原本是实打实的将摇头这一肢体动作给表现出来的，但是经过孟小姜的反思，她觉得这样有蠢萌的嫌疑，为了维持她高大威猛的形象，所以孟小姜将这一动作改良为自己内心制造的出来的小人去做。

    实际上看孟小姜这操作效果还不错，至少后土和女娲没用之前的那种智障的眼神看着她。

    孟小姜在安抚了后土的情绪，给她擦了擦眼泪之后，让她和女娲面对面坐在了她临时弄的石凳上。

    而孟小姜，为了保持和后土、女娲脑袋处于同一水平，选择了在空中假装自己屁股底下有板凳那样坐着，还翘了个腿。

    “嗯~都坐好了么？那我们第一届谁是智障辩论会就此开始吧~”

    孟小姜假装咳嗽了两声，看了看左右两边的后土、女娲这样说道。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百三十二章 狗扑与吐露心声

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “……”后土。

    “……”女娲。

    孟小姜说完这句开场白之后发现给自己挖了个坑，因为后土和女娲就这么直直的盯着她，意思就是“还用辩论么？这里最智障的是谁大家都心知肚明”。

    孟小姜被这俩人气的不能呼吸了，本来就是她们中不知道谁出了问题，一上来就给她来了个生离死别，不对应该说是要老死不相往来的节奏。

    又因为她们三人是只要自己不作死，缩在某一个犄角旮旯的地方，就能活到腻歪为止，换种说法就是孟小姜如果刚刚脑子没反应过来就要永远见不到某个思想出了点问题的人。

    她的意思就是大家坐下来好好聊聊，有啥问题讲出来解决嘛。有时候某一些误会就是你不说我也不说，硬生生的把没事憋成有事。

    结果这两人存心气她，用眼神骂她是智障，这谁受得了啊。至于这话题是谁挑起来的。孟小姜绝对不会承认是因为她刚刚皮了一下，随便起了个智障名字，然后才扯到这上面的。

    作为洪荒第一位接锅侠，孟小姜表示盘古给她的是不粘锅，她是不可能承认自己弄错讨论会性质的。于是孟小姜也就双手抱臂、抖着腿一脸欠揍的表情，不甘示弱的看着后土和女娲。

    三人本来坐在一起是为了交流一下情感来着，结果被孟小姜这么一搞变成大眼瞪小眼的游戏上了。不过大概只有孟小姜这么认为吧，谁叫她是个智障呢。

    afemomentslater……

    终于三人中的后土，似乎是坚持不住这个游戏，缓缓站了起来，一脸冷漠的看了一眼孟小姜，要成为第一个出局的人了，而孟小姜也站了起来，似乎是要宣布这场游戏的最后赢家了。

    正当后土转身走了一步的时候，孟小姜突然一个狗扑抱住了后土的小腿，，然后说道：

    “大佬大佬！留步！我错了！我是智障！别走！大家聊聊！”

    “……”女娲。

    女娲发现每次见孟小姜都会有着不一样的感觉，看着孟小姜搞怪都会十分的愉悦，这大概就是孟小姜的吸引她的魅力吧。

    这次孟小姜的狗扑式抱腿也不例外，同时她感觉自己恰了柠檬，凭什么孟小姜抱后土的腿而不是抱自己的，明明她现在比较厉害才对。

    孟小姜抱着后土的腿，寻思着她不是主角来着么，你看看天道有求于她，她还和盘古是朋友，这活脱脱的主角模板啊！怎么现在这么卑微呢

    孟小姜感觉作为主角这么卑微有点不对头，于是缓缓从地上爬了起来，挠了挠头摆出个自己认为很有威严的姿势说道：

    “我说……本来是女娲成圣咱得弄个一大桌子菜吃个爽的，怎么闹气脾气来了！你们是不是傻”

    孟小姜说完满意的点了点头，刚刚那波表现很完美，只是不知道是不是她的错觉，孟小姜感觉到脑袋上有一撮头发有翘起来的趋势。

    “……”女娲。

    “……”后土。

    场面一度非常尴尬，孟小姜觉得此时她的脑袋上有一只乌鸦飘过，然后乌鸦用它嘶哑的声音喊着“傻瓜傻瓜”。

    后土无语的看了孟小姜一会，扭头就再次准备走，孟小姜眼瞅着自己不怎么会说话，说两句就喜欢扯偏掉。

    为了留住后土，她还能怎么办呢？只有一种方法嘛。于是孟小姜再次一个狗扑，抱住了后土的腿不撒手，后土也是很配合的停了下来望着孟小姜。

    “留下、给我、一个、理由！”

    孟小姜几乎是一字一顿的说来的，因为她怕自己说着说着又扯远了，然后还得狗扑一次去留住后土。

    她可不想像金毛大叔三打白骨精、三借芭蕉扇一样玩个三次，她这叫什么三扑留后土

    听上去还行吧，要是有人问起来，怎么扑的，难道要说狗扑，就是你家狗子抱你腿的那种。孟小姜想想就觉得和她主角的身份不符，所以孟小姜为了自己的形象，能少说就尽量少说。

    后土看着孟小姜的脸，终究还是敌不过孟小姜，狠不下那个心将孟小姜拱手相让。

    “哎……”

    后土叹了口气，伸出手将孟小姜从地上提了起来，然后蹲下帮孟小姜把她自己挠头弄乱的头发给抚平说道：“这几万年过去了，只有你没变啊！”

    然后，后土就给孟小姜讲述了她为什么这么的奇怪……

    事物是在不断进步的，她们巫族也是一样，在这多少万年间由当初的一个小部落，发展到现在已经可以在洪荒大地上有着一席之地。

    虽说洪荒大地上的霸主一直是龙凤麒麟三族，但是多年的征战，它们的实力也日渐衰弱。

    直到这三族宣布退出洪荒舞台之时，后土知道她们巫族的时代到来了，而作为巫族十二祖巫之一的她，也肩负起了巫族兴盛的责任。

    但是，世界上从来就没有什么绝对的最强，就如同之前龙凤麒麟三族一样，和她们巫族一样崛起的还有妖族。

    有龙凤麒麟三族的前车之鉴，巫族和妖族的每一个人都明白她们如果争斗起来可能也会像龙凤麒麟三族一样最终没有赢家。

    因此在崛起的过程中，巫族和妖族都保持了极大的克制，想要各自发展各自的。

    但是武侠小说里面有句话“有人的地方，就有江湖，有江湖的地方就有争斗。”

    巫族和妖族就算是再怎么克制，她们如果需要发展，那么就必然有资源的争夺，就必然会有纷争。

    或许是冥冥之中的注定吧，巫族和妖族势力的发展从微末到壮大，都是处于五五开的状态。虽说有很多的摩擦，但是还没有到彻底爆发战争的地步。

    可是终究会有那么些人野心勃勃，一旦有机会，他们就会掀起风雨，而女娲成圣就是机会。

    一开始两族实力差不多，都保持着克制，但是突然某天出现了圣人这个更高阶的境界。

    如果一族存在圣人而另一族不存在，有圣人的那一族必定会吞噬掉没有圣人的那一族，这个时代还没有什么包容共同发展这种说法，有的只有弱肉强食。

    紫霄宫内，后土知道女娲是妖族，女娲也知道后土是巫族，因为孟小姜这一联系她们可以忽视彼此的种族成为朋友，毕竟兴趣爱好相同的人，才能有共同的语言，聊着聊着就更加了解彼此。

    可惜这一切的平衡被女娲成圣给打破了，即使女娲自己根本没有争斗之心，但是她始终是妖族，妖族里有野心的人多的是，女娲必然是妖族和巫族争斗的一件大杀器，就算她不愿意也会有人逼她。

    这件事后土明白，女娲也明白，后土之所以让孟小姜摸不着头脑的突然发脾气要走人，就是为了以后如果她和女娲要有一战的话不要让孟小姜为难。

    “就是这样，孟婆大人你目前跟着女娲是最好的选择，因为巫族是暂时没有圣人的，必然处于劣势。虽然很不愿意承认，但是我没有信心能护你周全。”

    后土说到这里，就不在说什么了，看着孟小姜的脸，都能等待孟小姜的选择，只是她紧握的拳头透露出她并不是十分甘心。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百三十三章 有些人聊着聊着就拉仇恨了

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “就这”孟小姜

    “……”后土

    “……”女娲

    孟小姜的反应出乎了后土和女娲的预料，她们寻思着孟小姜知道现在这个情况之后应该会很是纠结，纠结到底该跟着谁一起玩，结果呢，孟小姜是一脸鄙夷。

    “看来咱们确实是有代沟啊~”

    孟小姜叹了口气、摇摇头，很是深沉的说道。感情这俩人闹脾气是因为这种事情，说实话她内心毫无波澜甚至还有点想笑。

    最后，孟小姜思前想后最终得出这样一个结论，这大概就是所谓的代沟吧。

    她是看过很多动漫的“男人”，要是后土和女娲和她一样看过动漫的话，对于巫族和妖族的矛盾会用一句话来概括，那就是“可爱即正义”。

    更何况是，人均会幻化的洪荒时代，变得互相都看得顺眼点是一件很容易的事情。

    其次就是，孟小姜上过学，学过点东西，她是受过熏陶的，所以说巫族和妖族的矛盾她可以借用一位很受人尊敬的人，在一次会议提出来的一些东西来说明，有五点，就是那个什么和平什么五项，孟小姜觉得都懂。

    可惜的是，由于代沟的原因，在孟小姜看来是很稀疏平常的一个问题，后土和女娲看来却是难以调和，必须有一方消失。

    在感叹完代沟问题之后，孟小姜给后土和女娲上了一节超越时空的思想品德课，而这俩人都是那种传说中超厉害的人物，所以对孟小姜的话那是一说就懂。

    “孟婆大人你说的很有道理，但是仅限于那些不想争抢什么的人，但是现在的情况就是我们两族绝大部分高层都想要让对方消失~”

    后土虽然很认同孟小姜的话，但是具体问题要具体对待，孟小姜的这些思想并不符合时代的要求。

    “那你们算是高层么？”

    孟小姜看了看后土和女娲问道。

    “嗯……”x2

    后土和女娲虽说不知道孟小姜为什么要问这个问题，但是她们想听听孟小姜下面是怎么说的。

    因为此刻的孟小姜眼神无比的正常，然而恰恰这种眼神是她们很少见到的。

    平时孟小姜眼神虽然看不出有什么奇怪的地方，但是总会让她们有种想要不停地重复，无奈扶额这一动作。

    孟小姜不说话还好，一说话一做事，就会出乎她们意料，反正干什么都是傻不拉叽的。

    而现在，孟小姜破天荒的露出了正常的眼神，就像是从滑稽笑脸变成了正常笑脸，让她们意外的有一种感觉，孟小姜接下来说的话具有参考意义，不像之前的，根本是瞎搞胡扯。

    “那你们为啥能看似友好的相处呢？或许可以把你们的理念传给其他族人，一个传染俩……”

    “啪！啪！啪！”

    孟小姜说着说着差点又跑偏了，就左右开弓抽了自己嘴巴几下，这说正经事情呢，怎么就管不住想跑火车呢！

    “……”后土。

    “……”女娲。

    看着说话说的好好的突然抽起自己嘴巴的孟小姜，她们根本不知道该做出什么样的反应比较好。她们很想为之前说孟小姜正常了的话道歉，或许是她们中了孟小姜什么幻术了吧。

    “话说回来，你们能够相处的很好的原因在哪？或许可以讲理念传播出去，这样懂得人自然不会加入争端。至于那些野心家们就随便他们去消耗，然后全部排队去找我要汤，这样一来世界不就和平了么？”

    孟小姜想想就觉得可以操作一下，但仍需要仔细规划一下，不过万事开头难嘛，起了个头接下来开会讨论补全计划就完事了。

    “那么孟婆大人，我有个问题，为什么他们要去找你要汤喝呢？”

    就在孟小姜差点就开始想着如何筹备第一届世界和平计划补完茶话会，会上该准备些啥吃的时候，后土把她思绪拎回了现实。

    “嗯~这解释起来相当麻烦。咱们先解决眼下的问题，，至于这些嘛，都是可以往后推推的事情。”

    孟小姜自己还没捋清楚怎么弄地府，所以暂时就不告诉后土和女娲了，等过会她想明白了再说，而当前的任务是讨论后土和女娲的理念是什么，如何才能传播出去，让她们绝大部分的族人认同。

    女娲和后土对视了一眼，然后很有默契的伸出手指，指向孟小姜异口同声的说道：“你！”

    孟小姜蹲下起立、左转右转，后土、女娲的手指都是指向她的时候，然后她也伸出了手指指向她自己说道：“我！”

    “是的！”x2

    “为啥”

    孟小姜很奇怪的问道，怎么这关乎于两族战争问题的一个很重要的点是她，她寻思着自己也没什么特别的啊。

    “和你相处了一段时间之后，无论是谁都会被你吸引(降智)，想和你待在一起。我就是因为这个，才能忍受和这条半人半蛇，不知道啥物种的东西呆一块！”

    后土解释道，她是因为和女娲有相同的爱好所以才能相处，话的末尾还化身黑子抹黑了一下女娲。

    看来她们似乎并不是孟小姜看到的那么和谐，也是有争端的，不过无伤大雅，口嗨一下增进关系嘛。

    “哈谁愿意跟你这胸大无脑，只知道打架斗殴的莽夫巫族在一起。话说，你这是按照人族幻化的么？难道说你的本体太丑，不敢给孟婆大人看么？哦吼吼吼~”

    后土都向自己开炮了，女娲当然不会怂了，直接就怼了回去。孟小姜看着后土不断变化的脸色，那是瑟瑟发抖，生怕这两位大佬一个不理智动起手来，那么第一届和平计划就得当场腰斩了。

    并且此刻或许会在历史上有着浓墨重彩的一笔，甚至会成为历史考试的重要考点……

    问题一：巫妖大战是洪荒史上劫难之一，那么请问，这场劫难的策源地在哪？

    答：后土家旁边一块空地上。(注：空地上有三个板凳。)

    问题二：巫妖大战是由谁最先发起的

    答：后土和女娲。(注:这两位都是崇尚和平的。)

    问题三：接问题二，已知后土和女娲掐架是打响巫妖大战的第一次法术对轰，那么导致这两位掐架的导火索是什么

    答：孟小姜。

    综上所述，孟小姜是巫妖大战的罪魁祸首，实乃十恶不赦的带恶人！是要被钉在耻辱柱上的。

    孟小姜想到这儿就怂的一批了，这也是她为什么瑟瑟发抖的原因，换谁谁不怂啊，这么大一顶帽子扣下来，脖子怕是都要么得了。

    于是陷入自己吓自己状态的孟小姜，第三次狗扑抱住了后土的腿，带着很假的哭腔说道：“大佬~冷静~有话好好说！别~动手！”

    “……”后土。

    “……”女娲。

    本来这俩人也就嘴上过过瘾，没想要真的打起来，但是孟小姜这么一搞，弄得她们差点以为刚刚已经打起来了。

    “孟婆大人！能不皮么！”

    实在受不了孟小姜的后土，抓着孟小姜的衣服将她拎了起来，脸几乎贴到孟小姜脸上，然后咬牙切齿的说道。

    “啪！”

    还不等孟小姜说些什么的时候，她就感觉到臀部受到了重击，接着一声清脆的声音想起。

    孟小姜愣了一下，然后……

    “嗷~~~~”

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百三十四章 m

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “你干嘛！”

    后土看见孟小姜因为臀部遭受重击而嚎起来，心疼的将孟小姜抱在怀里面一脸愤怒的看着女娲。

    “抱歉抱歉，孟婆大人实在是太皮了，我就情不自禁的想教育她一下了~”

    女娲摸了摸自己的鼻子很不好意思的说道，她刚刚脑子一热就对着孟小姜臀部给来了一下，现在想想有点过意不去，不过手感倒是很赞。

    “……”

    后土收到女娲的解释之后就不说话了，因为她当时也想要揍孟小姜来着，要不是女娲先动手，她可能后面也会动手的。

    没办法，孟小姜这货实在是太皮了，要么脑子坏了，做出些她们不能理解的动作，好么就是说些无厘头的话。这些东西几乎无时无刻不在触碰着她们的神经，哭笑不得是她们和孟小姜相处的常态，但是久了之后就会爆发，然后就想揍孟小姜一顿。

    她们也实在是佩服孟小姜的智障程度，她们这才和孟小姜重逢不久，就有了想揍她的冲动，甚至女娲都给实施了。

    得亏孟小姜独自旅游去了，要是和她们一起生活个几万年，要么是孟小姜三天两头被揍，要么就是她们被孟小姜拉到同一水平线上，这两者看上去都不怎么样。

    后土虽然很清楚的知道女娲揍孟小姜的动机，甚至还想加入，但是经过一段时间的思考决定，这犊子还是得护的，她要为孟小姜争取一点赔偿，这一巴掌不能白挨啊。而且女娲都是圣人了，圣人出品的东西铁定不差。

    因为女娲比她先一步成圣，并且和孟小姜有着千丝万缕的联系，让自己先前恰了柠檬，算死了，所以后土基本要抱着打土豪的目的去提条件、要赔偿，要做到让女娲血亏，孟小姜血赚。

    但是就在后土编了一大段理由，刚想说出来的时候，孟小姜从她的怀里面钻了出来，也因为她思考过于深入孟小姜很轻易的就挣脱了她的怀抱浮在了空中。

    “呼……”

    孟小姜深深吸了一口气，女娲那一巴掌没破防，顶多屁股疼一会，但是后土这怀抱差点就把她给憋死了，更准确的说法就是她接触了很刺激的东西心跳加快，血液直冲天灵盖，再继续下去怕是得火山喷发。

    “孟婆大人，你没事吧？”

    女娲一脸愧疚的看着孟小姜问道，她实在是脑子一热就动手了，现在想想蛮后悔的。

    “没事没事，我有啥事啊~天打雷劈都破不了防，更何况是这种开玩笑的巴掌呢！”

    孟小姜摆了摆手，她以为女娲这一巴掌跟她学生时代的同学一样是开玩笑来着，拍屁股这都不算什么的。

    阿鲁巴，把人往树上怼都是常有的，当然谁都逃不掉被怼的命运，孟小姜还没死掉之前也是经历过的。还有一点就是孟小姜真的经常被天打雷劈。

    她不是开挂似得在一开始就把所有技能给点亮了，但是奈何熟练度没满，所以孟小姜无时无刻不在刷技能熟练度。

    然后孟小姜不知道哪根筋搭错了，由一个全技能点都刷满熟练度，只等某一时刻顿悟一次觉醒二次觉醒就完事了的法师，要去转职战士，还他喵的是那种冲人脸上一拳一拳的锤人的战士。

    其实孟小姜也不是筋搭错了，而是她一开始就走错路子了，她原来给自己的定位就是莽战士，就是那种怎么说，很奇怪，看上去就像个智障那样的战士。

    人家给你来个远程的火球、闪电、龙卷风或者水淹之类的东西，你嘛，啥都不管就跟个智障一样顶上去，挨打挨到别人技能效果结束，你也冲到他脸上了。

    所以孟小姜在某一天法师技能熟练度点满的那一刻，突然发现貌似选错职业了，然后她又在法师的基础上练号了。

    孟小姜延续了在什么小学制定的制霸之路训练法，将其发展为“m”。是的没错，就一个字母。

    至于为什么，孟小姜说是要返璞归真、简单明了，其实就是脑子不够想不出来好听的名字，于是就取了这么一个字母来命名，反正她能扯到这个名字很厉害就行了。

    这个名字要是说起来确实简单明了的讲述了孟小姜的训练过程，光看“m”没啥特别，要是再在前面加个asd里面第三个字母，就差不多知道孟小姜的训练方式了。

    没错就是挨打，孟小姜可谓是沉迷锻炼无法自拔，以至于隔三差五的招个雷来劈自己一波，到现在为止孟小姜的抗揍程度已经到了一个恐怖的地步。

    所以说女娲的拍打在孟小姜看来就是闹着玩，别看她叫着蛮惨烈的，其实也就那会感觉有点辣辣的而已。然后，在后土的“怀抱”中，由于全身血液兴奋的快速流动，连那么一丁点的感觉都没有了。

    “真的没事么！要不和我回家，我带你去泡个温泉，顺便检查一下”

    女娲可不知道孟小姜有多抗揍，她回忆了当时的力道，得出了一个结论，那就是她差点要后悔一辈子了。

    因为女娲发现当时她“根本！没有！留手！”，虽说她也没有动用法力，但是她现在什么等级啊，普通的没带附魔的一巴掌也是挺可怕的。

    所以说孟小姜嘴上说着没事，但是女娲还是特别担心，于是呼提出了和孟小姜一起泡温泉。这样既可以检查一下孟小姜到底有没有受伤，又可以增进一下和孟小姜的感情。

    说实话，自从得知孟小姜和后土认识之后，她就没来由的有种感觉，那就是孟小姜貌似和后土的感情更好，而实际上也确实如此，毕竟后土就是小黄，孟小姜在地府一直受小黄照顾来着。

    因此，女娲想出了泡温泉这种两全其美的法子，来增进和孟小姜的亲密度，以免被后土超过的太多。

    “我说……”

    “哦！温泉么？”孟小姜。

    孟小姜一听有温泉就来了兴致，也没发现她刚刚打断了谁的话，毕竟温泉太有吸引力了。

    “对啊~我发现了一个灵气很足的温泉，一起泡如何？还有妖族特产，很好吃的！”

    女娲一看孟小姜这种反应就觉得稳了，于是再次加大力度，按她对孟小姜的理解，孟小姜对吃可是极其热爱的，不然也不会写出那么厚的山海经，几乎每种异兽介绍最后，都写着味道如何。

    可惜她失算了，因为她忽略了孟小姜的本质，看上去是萝莉身，但是还是保留着正常的取向的。

    虽说孟小姜没死之前是个比较纯情的小男生，但是奈何在苏辛她们的包围下，逐渐脸皮增厚，有着向老司机发展的趋势。

    而当女娲说出一起泡澡的时候，后面的孟小姜就没听到了，她只喃喃的说着“一起泡”，表情也逐渐有了变化。

    “我说……”

    “一起泡~”

    某位被晾了好久的朋友尝试着再次找回主场优势，可惜被孟小姜给再次打断。

    此时的孟小姜表情出现变化，脑袋上好像快冒出个气泡，上面眼看着就要描绘和女娲一起泡澡时的场景。

    但是就在这团目前空白的气泡将要描绘的时候，一个血红的“危”字出现了在它的脑袋上。

    “啪！”

    随着一声清脆的声音想起，孟小姜脑袋上的气泡夭折了。

    “怎么了？”

    孟小姜一脸可惜的看着气呼呼的后土问道。

    “你不疼”

    后土看着孟小姜的屁股问道。

    “我防御超高的，这种程度洒洒水啦~”

    孟小姜虽然对后土的问话不明所以，但是直觉告诉她现在应该后土问啥她就回答啥，于是挥了挥手，脸上带着无所谓的说道。

    然而孟小姜没看见，她脑袋上另一个次元中的“危”字更加血红刺眼。

    “咚！”

    “轰！”

    突然一连串的声音想起，原本浮在空中的孟小姜的不见了，场上只留下嘴巴微张、一脸震惊的女娲以及保持侧踹姿势的后土，不远处还有个新出现的大坑。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百三十五章 准圣

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “你也忍不住了？”

    女娲从一开始的震惊中缓了过来，走到了后土旁边和她并排站着，这一刻巫族和妖族的两个领导层的人物达成了共识，女娲颇有一些感同身受的问道。

    “嗯~”

    后土只是轻轻的应了一声有些担心的看着孟小姜砸出来的大坑，思考自己是不是出手过重了。

    后土担心归担心，揍孟小姜还是得揍的，她明明总结了一大推为孟小姜谋福利的话接二连三的被孟小姜给打断，最可气的是孟小姜那张逐渐猥琐的脸，她看到就是气不打一处来，难道她就这么没有吸引力比不过旁边这个划拉着尾巴的女娲

    “放心~孟婆大人这挨了我这个准圣一巴掌都能活蹦乱跳的，你这个对她来说连寒毛都伤不到~”

    女娲一脸我理解你的表情对后土安慰道，就差没有勾肩搭背了，同是天涯沦落人，她理解后土此时的想法。

    然而女娲万万没有猜到，后土居然此时此刻在心里面贬低她，这是她怎么也不会想到的。

    “嗯准圣是什么？”

    后土带着一脸疑惑，转头对女娲问道。

    她下手可没女娲那么没轻没重，别看孟小姜目前在坑里不知道什么情况，但是后土可以保证的说孟小姜是一点事情都没有。

    她在动手之前是预先测定了一下孟小姜抗揍能力，首先是拍了她一下屁股，在确认孟小姜屁事没有之后，就放心大胆的踹了出去，如果不揍孟小姜发泄一下，她怕是要被傻子给气的失了智。

    知道孟小姜不会受伤的后土就懒得去回应女娲的问题，结果居然得到了一个新的情报――准圣，于是就很不客气的直接就问了，反正她俩差不多是永远不可能敌对了，甚至可以说是处于竞争关系的朋友，毕竟她们有共同的纽带孟小姜嘛。

    作为朋友，后土不知道客气是什么东西，当然没人也无须和她客气什么。

    “哦呀~抱歉！我忘了你是巫族的大老粗，听不懂我这比较有意境的词。我通俗一点将啊，准圣就是半圣，半只脚踏进圣人层次但是还差一点。”

    女娲也早就将后土当成了朋友，不过还是细细划分一下，她俩差不多是损友关系，于是出现了女娲这么一句让后土听了想给她也开一个坑的回答。

    “为什么是半圣”

    后土虽然有些生气但是她忍了下来，女娲这摆明的是要挑事，她如果反击的话，那可不是正中女娲圈套么，她也意味着这谈话没法进行下去了。

    “我是功德成圣，有一部分功德属于孟婆大人，还有就是被一道气运给阻碍了，以上两点合起来就是我只能前进半步，后半步我是没有头绪的，如果孟婆大人给我点灵感就好了。”

    女娲耸了耸肩无所谓的说道，她甚至连这半圣都不想要，因为她在接受天道降下的功德雨的时候，听到一个十分霸气的声音。

    “为什么她会分走你的功德！”

    后土有些激动的问道，她在这个时候终于有机会可以知道女娲和孟小姜到底有啥联系，居然可以分功德。

    “我是这功德是抟土造人，就是捏泥人领悟到了生命之道，从而出现了成圣的契机。但是你知道我这捏人是和谁学的么？是和孟婆大人。”

    “她当时在捏某人，我在一旁看着怪好看的就希望孟婆大人能教我。然后，孟婆大人毫不留私的教了我一段时间，这就是为什么功德会落在孟婆大人头上了。”

    “可笑的是我当时真是太年轻，居然会觉得一个大老粗长得好看！”

    女娲一脸嘲讽的看着后土说道，不过能清楚的问道她身上散发出来的醋味。

    “那~阻碍你的气运是什么”

    后土看着女娲一脸恰了柠檬的表情，嘴角不自觉的上扬，憋都憋不住。

    她知道女娲嘴里面的大老粗只得就是自己，但是她开心啊，因为孟小姜一直是记着她的。

    不过开心归开心，后土还想多知道一些细节，当她如果有机会成圣的时候可以借鉴一下。

    “人族气运！还和孟婆大人有关！”

    女娲似乎在回味着当时的那一幕，她觉得或许她们妖族或者巫族在未来的某一刻会被这目前还是很弱小的人族给超越了。

    停顿回味了片刻之后女娲继续说道：“看你变成的这样子应该是知道人族。说来奇怪，我抟土造人的功德居然是创造人族，原本早就存在的他们就稀里糊涂的变成我创造的了，这不就等于我窃取人族的东西么？”

    “我虽然不愿意，但是这成圣仪式已经开启，停止不了。我也只能被迫接受了。大不了，以后人族就是我罩着了。就在一切顺利进行的时候，就出现了突发情况……”

    后土在女娲的讲述中也知道了个大概……

    就在女娲功德加身即将成圣的时候，一个穿着兽皮、手里拿着根顶端有着火苗小树杈，这样形象的人向她走来。

    按道理来说，女娲她成圣的时候是没有什么事物能进入她那个范围干扰她，可是就这么出现了一个人。

    正当女娲想要说什么的时候，那人突然拿着燃着火的树杈举向天空大声的说道：“我人族薪火相传、自强不息，不需要他人庇佑！即使路途坎坷，但是终会成为这片天地间的主角！这凡人之躯，终会超越神明！”

    然后女娲就被这一段话惊到了，她只能用四个字来形容那人――顶天立地。

    语毕，天地为之震动，女娲的成圣仪式就这么戛然而止，而那人也对女娲说了些话。

    先是介绍了一下来历，他是人族的气运化身，真实的他早已经被岁月淹没，但是只要人族一天不灭亡，精神意志一天不倒塌他就会一直都在，看着人族一步步走向繁荣。

    接着，就说人族暂时实力很弱，女娲这抟土造出的人，一下子就超出了原本人族实力，这才有一个造人成圣的乌龙。

    因为是乌龙嘛，女娲成圣也不会就这么顺利的进行下去，只要他拼命阻碍，那么到最后女娲的实力必然会倒退，甚至遭受反噬。

    但是孟小姜分了女娲成圣的一点功德，让这人感受到了。而孟小姜和这人似乎也有着某种联系，于是这人就看在孟小姜的面子上不阻碍什么了。

    然而，乌龙毕竟是乌龙，就算是正主点头，也不会超越底线，女娲这次也仅仅是半只脚踏进了圣人，至于另外那半只怎么跨，还需要另一场造化了。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百三十六章 刨坑

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “孟婆大人这些年到底干了什么？怎么随便冒出来个人都认识她啊！”

    后土听了女娲的叙述，不由的感叹道。

    而女娲也是点了点头表示认同，那人虽说实力看上去并没有她强，但是那种气势却是让她不禁肃然起敬。

    这样的人孟小姜居然认识，并且还能让他做出这么大的让步，女娲真的很费解。

    费解归费解，看到和孟小姜能玩到一起的都是些厉害的人物，后土和女娲还是觉得不错的。

    “那么问题来了~孟婆大人怎么还没从那坑里面爬出来你别跟我说她喜欢上那个坑了！”

    就在后土感叹自家崽有眼光，不会交友不慎的时候，耳边突然传来了女娲的妖音，让她上翘的嘴角瞬间就僵住了。

    “会不会被你打成重伤只能躺在那儿，连哼两声都做不到了”

    女娲继续对后土进行着精神干扰，看着后土越来越僵硬的脸庞她在心里面笑的很开心。

    主要是后土关心则乱，前面女娲说孟小姜硬刚她准圣的平a都没事，更何况后土她这个十分小心的一脚呢？因此女娲就很轻松加愉快的对后土进行着打击。

    “嘿嘿……”

    就在后土实在受不了女娲这个魔音而上前查看之后，女娲捂嘴偷偷笑了两声也跟了上去。

    “……”

    后土走上前看见孟小姜的时候，什么话都说不出来了，她根本猜不透这货接下来会干什么。

    而孟小姜在干什么呢？会令后土如此无语。其实也没什么，她貌似发现了一条通道想将其打通，不过她打通的方式比较奇葩。

    “孟婆大人，你是喜欢上这个坑了么？要把它刨大了当房子么？”

    女娲看见孟小姜的状态也和后土差不对，不过她把自己内心的吐槽化作了实际的话语，不像后土啥字都吐不出来。

    孟小姜此时正努力撅着屁股刨坑，结果突然听到女娲这么充满挑衅意味的话语顿时就惊到了，这还是她先前认识的女娲么？

    于是孟小姜从站了起来往后面蹦Q了一步，做出防御姿态，很是警惕的看着女娲说道：“你到底是谁我认识的女娲姐姐可不会这么欠揍的说话！真是刻薄呢~冒牌货！”

    有时候无心之言也会伤人，同样的无心之言也会嘲讽力拉满，孟小姜就是这类人，你看女娲这被孟小姜嘲讽之后渐渐阴沉的脸色就知道孟小姜是个出色的mt。

    “你再说一遍呢？孟婆大人！”

    女娲眯着眼睛，微笑着对孟小姜说道，边说手上还在凝聚着法力。

    要是脸上颜色可以大幅度的改变的话，此刻说出这句话的女娲，她那眯着的眼睛那一块必然是黑色的，不知道为啥孟小姜居然还他喵的能看到这虚无缥缈的颜色，这大概就是智障的世界吧。

    “喂！冒牌货！你说话就说话，手上在干嘛我现在可是二对一，具有压倒性的优势！”

    孟小姜看着女娲手上逐渐凝聚而成的石头有些色厉内荏的说道。

    孟小姜很想抽自己脑袋几下，干嘛这么莽，说话都不带过脑子的。准圣女娲都能冒牌的真当这个时代是圣人多如狗的爽文么？

    不过孟小姜有一点没说错，却是是二对一，不过是后土和女娲她们两个揍她一个。

    就在女娲凝聚法力不久，后土也开始凝聚起来，谁叫她被女娲吓到了呢？

    她刚刚都在想要怎么救被她踢伤的孟小姜了，谁知道正主在这刨坑刨的不亦乐乎，于是气不打一处来，也跟着女娲一起准备给孟小姜一点教训。

    随着两人法力凝聚完成，她俩手一挥，只见两团颜色颜色不一的光球就往孟小姜脸上砸去速度十分之快，气势相当之猛。

    “呐~大佬们~我错了！”

    眼看着光球就要砸到孟小姜的时候，后土和女娲突然发现目标孟小姜不见了，接着她们就感觉到衣服被轻轻拽了几下，伴随着一阵软糯的声音。

    说实话，孟小姜自己说完这句话差点没被她自己给恶心死，不过谁叫她在这短短的时间里面，只想到一招萌混过关呢？

    在挨揍和卖萌没节操的抉择之间，她选择了卖萌，谁叫卖萌不花钱呢！要问节操呢？节操能值几个钱要是值钱孟小姜早卖掉去盖地府了。

    孟小姜仰着头，瞪着一双水汪汪的大眼睛，盯着后土和女娲，就差没弄些法术给自己的眼睛加些星星特效了。

    卖萌虽可耻，但是十分有效，孟小姜看着后土、女娲逐渐柔和的眼神，心里面给了自己一个大大的赞，她真是机敏过人阿~

    可惜，还有一个成语叫做乐极生悲，就在孟小姜觉得这波稳得一批的时候，后土和女娲分别伸出了一只手，然后一人一边开始各种掐、捏、揉、拧她的脸。

    虽说不疼，但是这样总归觉得有些难受，重点是一点面子都没有啊！她可是主角来着~

    “滴答滴答……”时间逐渐流逝~

    (没人知道洪荒时代为啥会有钟的滴答声~)

    孟小姜现在感觉她的脸已经不是自己的了，原因是这俩人玩起来没完没了了。

    “你感觉到冷了么？”后土对女娲问道。

    “笑话！我准圣的实力怎么……确实感觉有一丝冷~”

    女娲怕是遭不住孟小姜的降智光环，想想一开始是多么知性端庄。现在呢开口就差点就是一个大转折。

    “……”后土and孟小姜。

    “看什么看！都怪你！”

    女娲看到感觉到孟小姜似乎实在嘲笑她，其实不是似乎而是确定以及肯定的在笑。鉴于孟小姜这种不知悔改的态度，女娲再次加大力度，给孟小姜的一边脸蛋来个无死角不间断地折磨。

    “会话！呢焖载……”

    虽说孟小姜在后土和女娲的手里面，但是这作为mt的精神是不能丢的。即使咬字不清，仍然要呐喊出来，嘲讽力满满。

    “好好说话！”

    最终后土率先松手，在孟小姜的脸上最后摸了一把，嗔怪的说道。

    “可惜了，手感是真滴赞~下回继续~”

    女娲眼看后土不捏了，她也不好意思独自去揉捏孟小姜了，毕竟要细水长流嘛。于是有样学样，也在孟小姜脸上摸了最后一把松了手。

    孟小姜不敢多逼逼一句，这两位放过她已经是可喜可贺了，她那还敢说些什么脑抽的话。

    为了暂时不吸引这两位大佬的仇恨值，孟小姜将自己的注意力转移到了她原来刨的那个洞上面。

    因为她躲开了后土和女娲的攻击，所以失去目标的光球就砸在了她原本刨的那个位置，省去了她刨坑的时间。

    后土和女娲也顺着孟小姜的眼神望去，然后喃喃的问道：“这是什么？”

    孟小姜背着手，飘向了洞口位置，然后学着绅士电影里面，男主向女主邀请跳舞时那样鞠了个躬说道：“美丽的女士们，现在我正是介绍一下~”

    “这就是~阴风！不过阴风虽爽，可不要贪哦~”

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百三十七章 圆谎是真滴难

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    孟小姜并不是没来由的去刨一个坑，而是她感受到这片地面貌似有什么她很熟悉的东西。

    至于为啥要刨坑，那是因为孟小姜不知道是什么情况，想慢慢刨开看一看来着。人家考古不就是拿个小刷子慢慢刷么？结果嘛，最后还是用暴力直截了得出了结果。

    这是一个通道，连接着阴阳两界，也就是说孟小姜找到地盘了，这就等于玩沙盒游戏，有了一块超级大的地盘，你发挥的空间就很大了。

    “那个~孟婆大人什么是阴风”

    后土很是好奇，这股风给她的感觉很奇怪，竟然让她感受到了一丝凉意，这是她好久都没有出现过的感觉了。

    十二祖巫是盘古精血衍生出来的独立个体，肉身极为强悍，所以说一般的外部环境变化对于她们来说甚至是没有感觉的。

    而孟小姜嘴里面的阴风居然能够让后土感到一丝凉意，这足以说明阴风的不俗，因此后土十分感兴趣。

    “……”

    “嗯~那个~阴风就是阴间吹来的风~对！没错！就是阴间吹的风！”

    孟小姜一开始被后土问的愣了一下，阴风这个名字从何而来她还真不知道，她来的那个时代人家都是那么叫来着，她也就理所当然了，作为常识还要问原理那和杠精有什么区别

    但是此刻这个对于后土和女娲来说还不是常识，因此孟小姜需要给她们一个解释。

    然而，孟小姜总不能说，我是从未来来的人，那个时代人家都是这么叫的，我也不知道为什么。

    这样大概率会被后土和女娲当做瞎编的，从而使她刚刚那么绅士的鞠躬变成一场装逼不成的沙雕操作，这是孟小姜所不愿意看到的。

    俗话说，“一个谎言需要一万个谎言来遮盖。”，虽说孟小姜这并不算是谎言，但是真的比谎话还假。所以孟小姜在迟疑了一会之后，结结巴巴的编出了一个解释，还特地给自己催眠了一下，让她自己都以为是真的。

    “孟婆大人，请问~您自己信么？”

    后土走到孟小姜的面前，用手指勾住她的下巴，将其脑袋缓缓抬起，用眼睛注释着孟小姜的眼睛，眼神中满是调笑。

    “呃~当~当然是真的！”

    孟小姜眼神飘忽、始终不敢注释后土的眼睛，底气十分不足的说道。

    孟小姜懂，她这一系列的表情就差在脸上写着扯淡两个字了，她应该装作问心无愧的盯着后土眼睛看来着，但是她毕竟不是演员，看过的电影再多，也不见得她自己能演好。

    这让孟小姜更加绝望，在这“脑袋:学会了；身体：做不到”的纠结之下，孟小姜甚至扯起嘴角露出一个假的不能再假了的笑容。如果她的眼睛再往边上斜一点，活脱脱的一个滑稽。

    “看着我的眼睛~再说一遍！”

    后土强行用两只手固定住孟小姜的脑袋，然后死死盯着孟小姜的眼睛，只要她俩有那么一瞬间的对视，她又信心可以拿下孟小姜。

    在孟小姜就快要承认是她瞎编的时候，一旁的女娲突然说道：“我认为是真的！”

    原本僵持住的孟小姜和后土齐刷刷的看向女娲，但是这两者所带着的情感各有不同。

    孟小姜是那种抓住救命稻草时的感激，就差没抱着女娲喜极而泣了；后土则是一脸“你他喵的在逗我”的表情。

    “我哥伏羲你应该听说过，他就是在研究这个天地间的组成，其中一个理论就是有阴阳两极的区别，所以说孟婆大人说的有理~”

    女娲看后土的表情当然不能忍了，她可不会瞎掰什么。为了让她的话更有说服力，连她哥伏羲都掺和进来了。

    如果女娲说分阴阳这样的理论，后土是不会相信的，但这要是伏羲说的，那么八九成是真的。

    伏羲作为洪荒时代发表论文研究课题的领军者，早就声名远扬了。如果真的如女娲虽说，伏羲提出了阴阳的概念，那么孟小姜说的话可能是真的。

    “嘿嘿~我说的是真的吧~”

    孟小姜嘿嘿傻笑道，这真是雪中送炭啊。

    “咳咳！”

    孟小姜趁着后土愣神的功夫，挣脱了她的摧残，然后使劲咳嗽了两声，继续她的吹牛。

    “这阴阳啊…就是对立与统一。左右上下前后，都能视为阴阳的一个分枝。阴阳之间相互运动，相互转化，界限分明却又浑然一体，反正就是特深奥的了。”

    孟小姜吹了两句就感觉肚子里面没货了，为了不会翻车就赶紧总结了一下，不着痕迹的抹了一把脑门上并不存在的冷汗，然后继续说道：

    “生对死，我们生活的这里就可以成为阳间，有阳必有阴，所以说就有阴间咯。最后再绕回来，这阴风不就是阴间的风咯”

    亏得孟小姜居然还能把话给圆了，不过看后土半信半疑的样子就可以反应出，孟小姜话是多么的没有信服力。

    不过此刻的孟小姜不是一个人在战斗，旁边还有一个被她降智buff影响的女娲作为辅助。

    “是真的哟~我哥也说过和这差不多的理论~”

    最后，因为女娲的这句话，就算是后土再怎么感觉怪异，但是事实已经摆在她眼前了，她实在找不到反驳的点了，只得心不甘情不愿的接受孟小姜的话了。

    其实，后土觉得孟小姜的话还是有道理的。她真正想吐槽的点是孟小姜第一句话，那句话绝对是编的，但是孟小姜把它给圆上去了。

    “那么两位老板，要不要和我一起去阴间看看”

    在谎话圆上之后，孟小姜就急不可耐的想去看看她的地盘去了，她要好好实地考察一下，琢磨琢磨这工程该怎么动工。

    孟小姜已经做了一个初始计划了，主要还是小钱钱的问题。要是这工程花费太大的话，她只能自己动手一砖一瓦的去建设了。

    至于旁边boss级别的后土和女娲，孟小姜没想着从她们身上索取东西，甚至想把她们从这件事情上剥离出去。

    因为女娲孟小姜不清楚牵扯上这件事情会怎么样，但后土可是关键点，孟小姜在那么一瞬间确实有那么一个想法，那就是前面就让后土走掉，她不拦着。

    但是经过孟小姜的深思熟虑，她还是决定就这么顺其自然下去就还。

    因为孟小姜看过很多电视剧或者电影，比如说仙剑一李逍遥穿梭时空回到过去救了幼年灵儿。然后让凤凰朝着他第一次与灵儿见面的仙灵岛相反的方向飞，结果什么都没有改变，因为地球是圆的，他还是把灵儿送到了仙灵岛。

    所以孟小姜就这么随缘去吧，太刻意为之反而会弄巧成拙、事倍功半，最好的办法就是“车到山前必有路”。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百三十八章 孟小姜想表演绝活了

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    后土和女娲自然不会拒绝孟小姜，都点了点头表示答应，她们对于阴间还是挺好奇的。

    这个阳间和阴间的通道，有些像孟小姜当初在洪荒外围地区穿越到中央地区的那个空间位点一样，像是随机出现的，不过这个比较稳定，当时那个孟小姜记得过了一会就消失了。

    现在回想起来，孟小姜不禁为自己当时的“勇敢”点了个赞，这种不稳定的空间位点她都敢莽进去。

    “那咱就走吧！”

    孟小姜得到肯定的回应之后，率先就像跳进去了，不过她都起跳到了半空，结果被后土给提着衣领硬生生的拽了回来。

    “我的孟婆大人，我想问问您，您是怎么安安全全活了十万年的”

    后土一手领着孟小姜，一只手伸出手指狠狠戳着孟小姜的脑袋，她在反思当初让孟小姜这么一个人独自流浪是不是一个正确的选择。

    因为这货要去一个未知的地方居然什么防御措施都没有，明明是三人小队一起去来着，偏要一个人带头送命不是她危言耸听，而是她多年来的总结。

    “怎么了”

    孟小姜很疑惑，这十万年她是火车一样“狂吃狂吃”走过来的，难道后土对她这种生活方式有意见？不过想想貌似确实有缺陷，她还缺酒喝、缺烟抽。

    想到这，孟小姜就觉得亏大发了，十万年么得喝酒、么得抽烟，她是怎么生活过来的，原来她以前快乐是不完整的。

    “……”

    后土看着突然一脸悲痛的孟小姜额头青筋都快爆出来了，以她对孟小姜的理解，这货绝对不是在反思她有多莽撞，而是在想其他的事情。

    “喂，孟婆大人，你知道你有多莽撞么？要是下面有危险你一个人没有一点防御的下去，岂不是很容易受伤”

    后土懒得了解孟小姜此刻在想什么，她主要目的是讲她自己的话说完，要不然绝对会被孟小姜带歪忘了这茬。

    “我有分寸的~不用担心~”

    孟小姜听到后土这充满着关心的话语，被感动到了，破天荒的用比较成熟懂事的语气说道。

    后土和女娲似乎被突然正经起来的孟小姜弄得有些不知所措，就这么呆呆的站着不说话。

    后土戳在孟小姜脑袋上的手指也缓缓放了下来，就在一切是这么的温馨“父慈子孝”的时候……

    “咚！”

    一声清脆的声音想起，与此同时还伴随着孟小姜的一声哀嚎。

    “呼~我信了你的邪你就算装的在怎么成熟，你这张脸也出卖了你幼稚的心里！你会有分寸我才不信！”

    后土对着自己弯曲的食指吹了一口气，很是傲娇的抱头哀嚎的孟小姜说道。

    孟小姜心里苦啊！怎么突然就被后土来了爆栗子，明明她刚才的语气是那么正经，怎么换来了却是脑壳痛。

    “还有！等从阴间回来之后，泡澡带我一个！我要好好检查一下孟婆大人的身体有没有伤痕！”

    女娲就乐呵呵的看着孟小姜被揍，后土气急败坏中还带着心疼的样子，就差没整点瓜子来嗑一嗑了，没想到后土冷不丁的对她也吼了一句。

    “好~好~”

    女娲很是敷衍的应和了几声，对于正处于被孟小姜影响的失了智状态下的后土，她也不想多说些什么，万一说多了引火烧身岂不是很委屈。

    “那好！都把最强防御给使用上！咱三拉着手一起下去，免得走散了！对了，也做好战斗准备！万一阴间有什么不友好的东西，咱也能及时反击！”

    后土可以说是将她“贤妻良母”的风格发挥到了极致，尽可能的做到面面俱到，让她们能保持在一个最安全的环境下。

    后土说完，也不等女娲说些什么就一把抓住了她的手。至于孟小姜则是被后土在怀里，万一有什么危险，第一个手受伤的也不会是孟小姜。接下来就是等着她们开启自己的最强防御了。

    ……

    “呼~呼~”

    一阵一阵的风不断吹过站在通道前三人的面颊上……

    “你们的最强防御呢？！”

    后土气不打一处来的对孟小姜和女娲大声说道。

    “那你呢”

    女娲被孟小姜祸祸的也快要染上了顶嘴的毛病，脱口而出的不是解释，而是容易挑起内部矛盾的一句反问。

    “巫族最强悍的就是肉体！”

    万幸的是后土没有被孟小姜荼毒，对于女娲的反问不是一言不合就开干，而是心平气和的解释了她已经是最强状态了。

    “哦~我这是圣人之体~比你巫族的肉体应该要强~”

    有后土起头，女娲跟着解释了一下她为什么看上去没有做出防御的原因。不过由于受到孟小姜逼逼叨叨的buff影响，所以还拿后土做了比较。

    “嗯~”

    女娲说的的确如此，后土通情达理也不会反驳这种事实，所以只是应了一声，不过她可不是认输，紫霄宫听道，这圣人果位也有她的一席之地，只不过时机未到而已。

    “那么~”x2

    然后，后土和女娲这俩人的视线就齐刷刷的瞪向孟小姜，一旦孟小姜回答不令她们满意，那么一顿打是逃不掉的。

    “我已经转职战士了，战士不耐打和加了防御的刺客有什么不同？所以说我这肌肉也是很强的！”

    说完孟小姜还撸起自己的袖子，妄图想向后土和女娲展示一下她并不存在的肌肉。

    “哎~我有地煞七十二变的被动buff，想死都很难~”

    孟小姜看着后土和女娲一脸的不信，以及那样“如果她不弄点防御法术，就不让她进阴间”的暗示，孟小姜只得妥协了。

    随便敷衍着说了一个早被她练到不能再熟练，但她视之为战士的不务正业，因此弃之不用、放那蒙灰的技能，地煞七十二变。

    “具体点！”

    后土冷冷的说道，孟小姜这么敷衍，她真的不太相信有什么地煞七十二变。

    另外，她只知道孟小姜的速度非常快，但是其他方面就不了解了，正好借这个机会探探孟小姜的底。

    “哎！哎！！哎！！！”

    孟小姜叹气声，一声比一声大，这后土咋就这么较真呢？她不就是去视察个地盘么？用得着像是去打boss一样么？

    最后，孟小姜在后土的目光中还是妥协了，老老实实的解释道：

    “地煞七十二变，顾名思义有七十二种小技能，具体的就有坐火入水吐焰吞刀神行履水杖解分身隐形续头等等，有些是保命技能，可以用来扛过三灾九难。”

    “要是你们还不信我把头给你们整下来玩玩”

    孟小姜说着就准备把她头给拧下来了，反正她之前经常练，算是怀念那段职业选错的脑瘫时光吧~

    “别，我信了！”

    后土一看孟小姜样子，真是要把头拧下来，急忙拉住孟小姜。这情景要是出现在她面前，她还不给吓得整宿整宿的做噩梦

    但是孟小姜不依，就想表演个拧头，后土为了自己的精神着想，抱着孟小姜，拽着女娲就往通道跳去……

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百三十九章 孟小姜的工程

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “呕~呕~”

    此时的孟小姜正趴在地上一阵干呕，事实证明后土的担心是对的，对于这种未知的地方确实要做好准备。

    “孟婆大人，你没事吧”

    后土和女娲一左一右的蹲在孟小姜身边，一个一脸关心，另一个则是带着幸灾乐祸的笑容。

    “没事~”

    孟小姜擦了擦嘴角的口水说道，真是大意了。之前她几次都是一出穿梭阳间和阴间的电梯之后就被下了眩晕负面效果。

    本来她即将适应这种感觉，但是突然来了这么一出穿越洪荒，十万年的时间足以让她忘掉点东西，而这眩晕效果就被她给遗忘了，然后，就很惨兮兮的在那干呕。

    不过这次孟小姜不是没有收获的，她这次终于看清楚穿梭阴阳到底是怎么一回事。

    阴**有对立统一的关系，这由阳间去到阴间就如同世界的翻转，不过翻转的程度是不确定的，因为世界是在不断变化的，孟小姜她眩晕的来源就是这种翻转。

    “话说，你们为啥没事”

    孟小姜很奇怪，这后土和女娲明明和她经历了一样的翻转为啥她们面不改色难道说，这种眩晕只针对她

    如果真的只针对她，那不好意思。孟小姜怕是要走上另一条路子了，这种没来由的针对孟小姜绝对不能忍，她要大喊一句“错的不是我，而是这个世界。”接着，孟小姜发奋图强，决心以力证道，走上毁灭世界的道路。

    没错孟小姜脾气就是这么暴躁，本来舒舒服服的在科技时代吹空调打游戏，结果被不明不白的弄到这种蛮荒时代，接着还得知要被这个世界针对，那她还搞什么建设地府的工程啊，直接毁灭世界整个人都清净了。

    至于说毁灭世界之后回不到原来的时代怎么办？孟小姜也想过，不是很多小说都有写么，你逆转不了时间只是你太菜了而已。

    “我们都有眩晕，不过因为早有准备，所以影响不是很大~”

    后土如实回答道，此刻的她还以为这是一次日常的对话，殊不知差点决定了世界的走向。

    “哦~”

    孟小姜轻轻应了一声，引来了后土和女娲的关心，因为明眼人都看出来孟小姜的状态好像有点不对劲。

    “孟婆大人”

    “没事，你们屡一下思绪，别和我一样思想出了问题。”

    孟小姜示意自己没事，此刻她的眼睛里面正闪耀着银白色的光，之前一直没注意，孟小姜现在才发现，这阴间充斥着一股黑色气息，之前她好像被影响了点思想，负面情绪被放大，稍有不慎就要爆发，好在她机智(智障)过人，没有出现什么过激行为。

    因为孟小姜的提醒，后土和女娲也闭目检查了一下身体，果然情绪要狂躁一点，要不是有孟小姜搁在中间，后土和女娲感觉她俩差不多要打一场架。

    “孟婆大人，这是怎么回事？”

    后土平复了一下情绪，很是疑惑的问道。

    “这要从紫霄宫讲道开始说起，或者更早……”

    接着孟小姜巴拉巴拉将自己现阶段接的工程阐述了一下。

    “这……”

    后土和女娲听了孟小姜的话有些呆滞了，这像是给她们世界观添砖加瓦。

    在孟小姜阐述之前，她们根本不知道死后还是有魂魄存在的，特别是后土她们巫族。

    巫族由于是盘古精血所化，死后会重新化作精血，然后经过一段时间的积累之后，就会在族内的血池里，重新凝聚出新的个体。这也是巫族好战的一个倚靠，因为她们基本不会出现伤筋动骨的损耗。

    虽说血脉浓度低的巫族死后重生不会存在之前的记忆，但是后土她们这些浓度较高的却可以。

    洪荒时代，生命如草芥，弱者没有说话的权利，就算是后土这个孟小姜觉得十分温柔的人，也不会在意底下巫族重生之后是否还是原本的那个，她只需要知道族人数目不是减少而是在不断扩大就可以了，而她自己可以说是不死的存在。因此，第一次听说死后还有灵魂这么一说的后土很是惊讶。

    至于女娲么，她倒是有思考过死后会如何，但是根据她的观察，死就是身体不再活动渐渐腐朽消失。倒是她哥伏羲提出过这个课题，可惜没有充足的材料，无法开题。

    而今天，孟小姜等于系统的给她们讲解了一下魂魄这一概念，这对于她们来说还是挺震撼的。

    并且由于孟小姜给她们引入了这个概念，她们也注意到平常忽略掉的一些东西，比如说这些黑气或者魂魄之类的东西，如果她们碰见的话，就可以看见了，以前见不着是因为她们压根就没拿这个当回事。

    还有就是孟小姜在她们的印象里面只需要开开心心的吃吃玩玩就可以了，但是她们没想到孟小姜在筹划着一个大工程，或者说是被逼无奈的接了个工程。

    “也就是说，你要建个地方让死后的魂魄有个去处，然后再消除魂魄的记忆去转世投胎”

    女娲虽然被孟小姜的降智buff影响到了，但是人家再怎么说也是抟土造人的准圣啊，很快就理解了孟小姜的意思。

    “嗯~你们看到这些黑气了么？这就是魂魄彻底消失之前留下的污染，刚你们也见识过了，要是这污染积累过多，那么生灵就会在其影响下互相伤害，这个世界也就么得了~”

    孟小姜摊了摊手很是无奈的说道，她本以为她有很多时间好好计划这个工程，但是似乎已经有点严重，需要她尽快弄好。

    “那么你打算怎么做呢？”

    后土看着眼前的黑气，眉头微皱的向孟小姜提问，她有种迫切的愿望不想让这黑气充斥天地。这种愿望一部分来自她的善良，而另一部分则是来自她的血脉。

    正如她第一次见到孟小姜一样，是血脉中的一些东西促使她去这么做的。

    不过血脉只是促进而已，就算没有血脉，一段时间后她也会如此去做，血脉只不过加快了时间而已，而不是在控制她。

    “没想好！咱们先去看一看情况吧！”

    孟小姜发泄般的挠了挠头发，就率先往一个方向走去，这地府创建的基础就是建立轮回，轮回一搞定其他的东西可以慢慢完善嘛。

    但是这轮回的建立却是孟小姜工程中最难的一个部分，所以孟小姜十分苦恼，她不愿看见后土化轮回，在她认识里面这化了之后便是永别了。

    想到这儿，孟小姜无法给出答案，于是就准备考察一下阴间，再观望观望，说不定有意外的发现。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百四十章 走两步

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    后土和女娲看见孟小姜突然就有点不开心了，对于智障的脑回路她们完全猜不到为什么，只好相顾无言，跟上孟小姜的步伐，反正智障的记忆是不会超过七秒的，过会自己会调整。

    至于孟小姜嘛，也正如后土和女娲想的一样，走出去没多远就整理好自己的心情，她是不会甩脸色给朋友看的，这样只会连带着爱你的人不愉快，其他一点用都没有。

    此刻的孟小姜正在勘察阴间的地形，随着不断深入，孟小姜发现这阴间还真是污染严重。

    一路走来，整体色调都是那种黄黄的死寂一般，要用一个比较形象点的词来形容的话就是，漫天黄沙。

    “这就是阴间么？真是讨厌呢！”

    女娲随手将手上干巴巴的土丢掉，有些厌恶的说道。

    她先前从地上抓起一把没有一点水分的土，用法术凝聚出一团水，准备尝试着捏一个泥人出来，毕竟她是抟土造人而成的准圣，是特别具有生命力的。

    但是这阴间目前为止是一片死寂的，和她八字不合，所以女娲想让这里出现点生机，可惜连她这准圣都做不到，只得愤愤的抱怨两句了。

    “跟着走吧！怎么之前没有发现你话这么多呢？”

    后土对于这阴间的环境也是有点接受不了，女娲正好站出来成为她发泄的靶子，她当然不会错过了，于是就开始怼起女娲。

    “……”女娲。

    女娲惊了，她记得自己以前不是这样来着的，自从和孟小姜重逢之后，貌似她就开始逐渐有那么一点点腹黑的倾向。经过一番总结，女娲得出结论，这样挺不错的。

    很久以前，她身边只有个沉迷学术无法自拔的哥哥，因此她连说话的人都没有，这也是为什么她第一次和孟小姜见面就想学捏手办的手艺，大概是因为寂寞吧。

    至于妖族那些人，她基本处于那种工具人的状态，和他们玩不到一块，却又得在妖族需要她的时候顶上去。

    那么问题来了，女娲不喜欢这种状态，为什么不反抗那是因为这是洪荒，所有的一切都是以族为单位的，要是她反抗想要脱离妖族，那么妖族第一个抹杀的就是她。

    不过，一切都因为孟小姜而好起来了，虽说她仍是妖族这一身份，但是别人要比她做她不想做的事情也要掂量一下她准圣的身份。

    想到这儿，女娲不禁有些感激的看向前方飘在空中，不断打量四周的孟小姜身上。

    “是不是觉得她给人有一种难以表达的感觉，使人不想离开她的身边”

    后土看女娲有些走神的看着孟小姜，就走到女娲旁边，用手肘捅了捅女娲的腰小声的说道。

    “是啊！脑子不好使的人当然要随时随地的在身边看着！”

    女对后土翻了个白眼说道。

    “……”

    “哈哈哈……”

    后土听见女娲的吐槽先是愣了一下，接着仔细回味了一下其中含义，就开始哈哈大笑起来，貌似女娲说的也没错。

    有句话说道“笑声是会传染的”，女娲似乎也明白了后土的笑点何在，也跟着笑了起来。

    “你们笑啥”孟小姜气鼓鼓回头问道。

    这俩人可以说是很没义气了，她在认真的查探周围环境。她们呢？在她背后聊的都笑出声来了，而且孟小姜冥冥之中感觉到，这两人绝对是在笑她。

    “没什么！没什么！我们是经过严格的头领训练的，不是特别好笑的事情，我们是绝对不会笑的！”

    后土脑袋摇的跟个拨浪鼓一样，不过这话虽说死不承认她们笑的很开心，但是貌似有不打自招的嫌疑，气的女娲在一旁猛踢了后土几下。

    而孟小姜也是一脸懵逼的看着处于矛盾中的后土，摇了摇头。平时这些人总说她智障，不过看起来是嫉妒她的智商啊~

    毕竟她的脑子里面有十万三千本魔道书……不好意思跑偏了，是很多本小说的“男人”。所谓真情总是留不住，还是套路得人心。

    孟小姜觉得是要给这些“传说中的人”换句话就是“古人”或者“小白”传授点经验，于是组织了一下语言说道：

    “你们满满的恶意都让我起了一身鸡皮疙瘩，这肯定是在笑我什么，但是我宽容大度不追究了！”

    “那我们还得感谢孟婆大人的不罚之恩咯？”

    后土和女娲对视一眼，然后笑眯眯的对孟小姜说道。

    “你们！求不叫孟婆！我叫孟小姜，孟婆是我瞎编的！”

    说实话后土和女娲的道歉属实是给孟小姜的感觉就是“我就是在笑你，怎么样”，但是孟小姜刚想怼回去，想了想还是怂吧。

    这俩人她打又打不过，越是反抗怕是她们越兴奋，但是吃苦的还不是她

    于是画风一转，直接变成怂包模式，请求这二位高台贵口，不要再用“孟婆大人”这种怪异的口吻喊她。

    “好的！孟婆大人！没问题！孟婆大人！”

    后土和女娲一声应道，要是不看内容观看她们的语气，真的是诚意十足。但是，这话孟小姜听着怎么就像变本加厉了。

    “哎~二打一，说不过你们我认了！只能用智商来碾压你们了！”

    孟小姜叹了口气，这俩人火力凶猛她是招架不来了，必须换种思路让她们见识见识，她孟小姜不是吃素的。

    “哈哈哈哈哈！”

    后土和女娲貌似听到了本万年度最好听的笑话，彻底狂笑起来，前仰后倒。

    “哼！别笑！”孟小姜。

    “哈哈哈！”后土、女娲。

    孟小姜心里苦啊，这俩人实在是太坏了，必须拿点干货证明她自己，于是接着上面没说完的已经组织好的话说道：

    “你们不是讨厌这种死寂的气氛么？我告诉你们，再往前走两步，必定会遇见活的东西，甚至还在打架！”

    “孟婆大人你的根据在哪？是不是看见什么了？”

    后土收起了笑容，她已经笃定孟小姜是发现了什么她们没有发现的情况，想向她们献宝邀功。她作为三人组的智商担当，必须要对突发事件进行合理分析，不能再嘻嘻哈哈了。

    “我猜的！根据我的经验（小说），这种无事发生的时候，再往前走两步必有事情发生。”

    本来女娲也以为后土突然严肃而认真起来，结果听了孟小姜的回答，顿时就受不了了，手搭在后土的肩上，狂笑不止。不仅笑孟小姜，而且也在笑后土。

    后土怒急生悲，差点就忍不住扇自己两个大耳光了，居然会信一个智障的发言。

    “孟！婆！大！人！”

    后土感觉自己内心受创极深，几乎咬牙切齿的对孟小姜说道，接下来她要给孟小姜一些教育了，这还没到三天呢，孟小姜就想揭瓦了。

    “走两步！”

    孟小姜见势不妙，急忙对着虚空一踹就往前面窜去，而后土也是几乎同一时刻追了出去。

    “别跑！”

    孟小姜速度很快，后土眼见追不上，索性发泄的嚎了一嗓子。

    可是令后土万万没想到的是，孟小姜还真停下来了。这种送上门给她揍的买卖着实很拽。

    很快后土就接近了孟小姜，正当她要揍孟小姜的时候，突然整个人都静止了，眼睛一眨不眨的看向远方。

    本来处于看戏状态的女娲，见孟小姜居然没被打，反而和后土一起看着什么，有些好奇。于是凑了上去，然后她就和后土一个姿势了。

    “看到了吧！我蹬了两下，两步哟！”

    孟小姜处于胜利者的姿态，很是臭屁的对后土和女娲说道。

    而后土和女娲不能言语，因为眼前的一切证明，孟小姜确实说对了。

    她们看见眼前有一坨红红的东西，正在和数不清的魂魄交战，根据孟小姜补充说说明，这些魂魄似乎被黑气污染了，本身意识早已模糊不清。

    然后，后土和女娲用一种怪异的眼神看着孟小姜。心里想着孟小姜到底是早已发现，还是真是猜的。要是第二种，她们不得不服，孟小姜确实有点东西，但是不多。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百四十一章 无双孟婆

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “瓦坎达forever！”

    孟小姜高喊一句，就往魂魄堆里面冲去。至于她为啥会想起来喊这么一句，那是因为孟小姜觉得这非常有气势。

    当然孟小姜也不是随便就往前冲的，虽说她是个莽夫但是是个有脑子（笑）的莽夫。

    孟小姜分析过了，这群魂魄等于无双大蛇3修罗模式的小兵，数量多攻击力不太高，她只要稍微注意一点就可以体会到割草的快感。因此，她就在后土和女娲惊恐的眼神中冲进了魂魄堆。

    后土和女娲刚想去保护孟小姜，可是在看到接下来的一幕之后，就放弃了这一想法，转而弄了个板凳坐下来看戏。至于板凳怎么来的，别问，问就是神话时代的大佬弄两张板凳出来怎么了？

    她们都坐在这看戏了，就代表孟小姜没什么危险，那么问题来了孟小姜是如何战斗的呢？

    当孟小姜冲进魂魄堆的那一瞬间，是有点慌得一批的，但是在她随便挥出一拳之后，就进入了割草模式。

    而孟小姜的出招十分简洁明了，就一招，叫做弓步冲拳。不过她这拳头是带aoe的，并且还有buff加成。

    孟小姜给拳头上附上了一层黑色的法力buff，至于为什么是黑的，那是因为孟小姜觉得黑色比较霸气，其他颜色她也可以弄出来，就算是七彩炫光都可以。

    孟小姜这一黑拳下去就会出现一片扇形空地，当孟小姜拳头才收回去，第二拳还在蓄力的时候，这片扇形区域已经被再次被魂魄填满，由此可以看出这里魂魄的数量是十分恐怖的。

    孟小姜就这么一拳一拳的锤了起来，虽说她的衣服看上去并不适合战斗，但是像这种割草的情况并不需要一套便于行动的衣服。

    “你、谁”

    就在孟小姜割草正爽的时候，一个很没有感情的声音在她的脑袋中想起，孟小姜四处看了看并没有人还以为自己出现幻觉了，毕竟她并不是真正意义上的割草，而是物理攻击附魔法术的混合型超度。

    当孟小姜处理掉第一个魂魄之后，这魂魄原主人的记忆就出现在她眉心的超大容量存储器中，夹杂很复杂的情绪但更多的是感激。

    孟小姜知道这份感激是来自于自己帮魂魄结束了不知道多久远的折磨而生成的，他们虽然被侵蚀但是情感怎么会这么容易消失，只是一直被压制着，直到孟小姜对他们进行“混合超度”，才得以解放。

    不过令孟小姜可惜的是，由于这些魂魄被侵蚀的程度很深，只剩下了这些记忆，其余的都是那些黑气不能转世。

    而这些黑气，由于垃圾分类中属于有害垃圾，还是那种很难降解的，不过时间早已给孟小姜如何处理的方式。

    就是那次她被天师山欺负了，称自己为小黄的后土，带着一队鬼兵出来准备平了天师山来着，那些鬼兵据孟小姜回忆就是用这些黑气量产出来的兵种。

    只不过没有传染性的黑气，本身的战斗力也就那样吧，不过由于数量众多，可以说是理想的基础炮灰兵种，量多了还是挺厉害的。

    于是孟小姜就将这些黑气暂存于她那脖子上的锅牌首饰里面，等到地府初步成型之后，再进行处理。

    然而念头是很快的，就像是魔法少女变身一样，看上去贼慢，慢到可以打断，其实她标准变身时间是0.001秒。

    孟小姜也是如此，由于智障的脑子比较简单，思维运转路程短时间快，虽说上面想了一堆，但是实际也就孟小姜打了一拳的时间。

    ……

    回到孟小姜觉得自己幻听的时间，孟小姜拍了拍头，毕竟一下子接受这么多记忆，脑袋堵塞是正常现象。拍拍头有助于使堵塞的地方重新运转起来，这样就不会出现幻听了。

    得亏是孟小姜，换做其他人早就被这杂乱的记忆给弄得人格分裂了。主要还是孟小姜有个存储器，加上有那种在脑子中文件夹之间不冲突的特殊技能，所以她的正常生活不会被干扰。

    “喂、你、谁”

    然而就在孟小姜继续进行名为超度实则割草的行动之中，然后那个声音又出现了，孟小姜从词语的组合中听出声音的主人似乎有点生气了，但是仅仅是词语的变换，这声音还是不带一丝情感。

    “我叫孟婆，来这里搞个工程，让这些黑气不再危害天地。”

    既然确定不是幻觉，孟小姜就将自己的目的说明白等待被选择。战或者成为朋友，就看接下来这个声音主人的回答。

    “可~”

    声音的主人依旧没啥感情，孟小姜算是看出来了，这主人大概就是传说中的三无吧。当然，前提得是萌妹子，不然孟小姜懒得和他逼逼叨叨。

    “我、冥河、老祖、感谢~”

    在说完之后孟小姜再次投身于超度之中，然而这不明声音突然冒出了令孟小姜差点就挨打的内容。

    “冥冥……冥河老祖!你在哪”

    孟小姜也是醉了，这一路上遇到的都是些什么人啊。后土、女娲，她忍了。

    但是这她逛个阴间都会遇到冥河老祖，这件事孟小姜真的感觉有些离谱刺激。

    但是事情既然都已经发生了，孟小姜也就很快速的接受，了她正在和冥河老祖聊天的情景。

    “在哪”孟小姜。

    “面、前、”冥河老祖。

    “在哪儿我怎么找不到”

    孟小姜一边挥舞着拳头，一边在和冥河老祖聊天。就在她第三次没有找到冥河老祖之后，冥河老祖终于受不了孟小姜了，直接就一下子糊孟小姜脸上。

    “我、冥、河、老、祖。”

    孟小姜将飞来的一坨从脸上扒拉下来仔细观察，谁料到这一坨居然说出了这么刺激的话。

    “好好!我知道了!老祖你先休息，余下的我来处理。”

    孟小姜边说边就用法力凝结出的手掌，将红色的一坨冥河老祖给送出了魂魄堆，交由后土她们交流。

    说实话孟小姜弓步冲拳打腻歪了，现在的她非常想要一套战斗服，还有随心铁杆兵，这样她就能玩更多的操作了。可惜没有这些东西，而孟小姜又觉得有些无聊，于是孟小姜决定暂时转个职。

    目前孟小姜的职业是个近战，只能一拳一拳的锤，但是为了早点结束她已经不敢兴趣的割草，孟小姜只得含泪转成她已经满级的法师了。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百四十二章 黑虎阿孟以及计划中的闷棍

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    孟小姜既然战士转法师了，那么就得有有一点法师的样子，相信任何一个比较正统的法师都不会让自己处于一个敌方战士都能攻击到的范围内释放法术，孟小姜自然也是懂这个道理的。

    只见她双腿微微弯曲，轻轻一蹬就漂浮在了半空。其实吧，孟小姜都不用借力就可以飞起来的，纯粹是这货感觉这样子比较帅，才做出这么多余的动作。

    就在孟小姜升空的过程中她的技能读条已经完成了，接下来她只需要喊出技能名字就可以释放了，至于她为什么要喊技能，别问，问就是她作。

    这就和头可断，血可流，发型不能乱，一个道理，说的难听点就是无时无刻都在想着如何装逼（智障），不装逼就会死星人。

    “喂！后土你说孟婆大人会用什么招啊？”

    在一旁已经和达成共识的后土、女娲以及冥河老祖正在对孟小姜进行围观。而已经被孟小姜污染的逐渐失去原本大神气场的女娲开口问道。

    “不知道～”

    后土摇了摇头表示不知道孟小姜会用什么招，她只知道孟小姜速度比较快，其余的一概不知，所以她也挺好奇的。

    镜头转向孟小姜，只见她右手伸直，以肩膀为圆心疯狂转了两圈，喊道：“龙卷风摧毁停车场！”

    “……”女娲。

    “……”后土。

    “。”冥河老祖。

    是的没错，孟小姜完全没有取名天赋，要不然会给自家狗子取名叫做二狗子看看人家的什么哮天犬、刻耳柏洛斯、天狗、阿努比斯，抱歉最后一个好像不对劲，但是总得意思就是孟小姜就是那种起名白痴。

    然而，有时候某些人越菜越喜欢装，孟小姜就是这种明知道自己起名字的水平几斤几两还要喊技能，结果差点把技能憋在手里面想她个几个小时再说。

    不过，孟小姜在迷茫中想到了一个人，那人有一头红色的秀发、三个小胡子透露出他的不凡，孟小姜顿悟了这人大概就是她以后人生的导师，起名路上的明灯。

    那么问题来了，孟小姜突然想起的这人是谁，没错他就是那种很厉害的骚话王――黑虎阿福。

    孟小姜短暂的和另一个次元的黑虎阿福进行了单方面拜师仪式之后，就开始继承老师的衣钵，将自己技能用“最好”的名字喊出来。

    并且效果十分不错，没看到不远处的后土三人组已经嘴巴微张、瞪大眼睛看着孟小姜了嘛！大概是被她的技能名字所震惊，这应该是她们至今为止听过最霸气的名字吧。

    在孟小姜喊完名字、做完动作之后，方圆不知道多少米、反正是覆盖了所有魂魄的空间猛的一滞，接着一道道龙卷风开始以一种肉眼可见的速度成型变大，在魂魄堆中不断席卷。

    与此同时，孟小姜的脸色也逐渐变白，光洁的额头上也冒出了很多冷汗。

    虽说孟小姜被称为永动姬，但是这种大规模的法术伤害是不能用常规的循环来衡量的，要是要在异界魔法小说里面，这种大范围的法术aoe可是会消耗施术者的生命的。

    更何况孟小姜承受的还是三重消耗，不仅要维持法术，而且要接受魂魄的记忆，再加上锅子装黑气也需要她控制，反正就是没看上去的那么容易。

    “嗯～那啥，后土你轻轻捶我一下，我看看是不是在做梦，这是我认识的孟婆大人”

    女娲一脸不可置信的看着漂浮在半空中维持龙卷风的孟小姜，她真的不能将眼前这个挥手放出顶级大招的孟小姜和刚刚那个智障联系起来。

    后土理都没理女娲，她只是一脸担心的盯着孟小姜。这种程度的攻击她和女娲都可以做到，至于冥河老祖嘛，暂时不知道。不过就算是她们也稍微有些吃力，更何况没有达到她们这个层次的孟小姜。

    所以后土看着孟小姜小小的背影，随时准备着上前将其接住，这货简直就是个二愣子，根本不考虑这招自己的身体是否能扛得住。

    孟小姜此时也是感觉十分难受，感觉整合人都虚了，看来之前的演戏和现在的实战还是差别巨大的，先前她在练的时候，可没有这种身体被掏空的感觉。

    “唉～这叫我不知道为啥就接下这个活了呢？”

    孟小姜苦笑一声只得继续坚持下去，自己主动揽下的活儿也没什么好抱怨的。就当做给后面的吃饭时光打个基础吧，俗话说得好消耗的越多吃的越多。

    终于在孟小姜不知道坚持了多久之后，阴间几乎没有旧的魂魄在徘徊了，至于以后新产生的怎么办？那就得等孟小姜将不知道怎么整的轮回给整出来之后就可以丢去投胎了。

    至于孟小姜到底坚持了多久无从得知，不过看后土悠哉悠哉的坐在那儿看孟小姜就可以看出时间不会短。

    后土也是心里苦啊，天知道她遭受了怎么样的折磨，孟小姜在那儿半死不过的坚持着，感觉一会就要力竭掉下来了。

    每当孟小姜身子抖一抖的时候，她都准备去捞孟小姜了，可是就在她要上去的时候，孟小姜居然又稳住了，不过是稳住那种半死不活的状态。

    如此反反复复之下，就算换其他人也有点顶不住了，后土只好坐下来休息，她也懒得去捞孟小姜了，等她掉下来再说吧。反正以孟小姜的防御，就算是再虚弱，那种高度掉地上连肉都不会抖一下的。

    不过后土看上去不管孟小姜，其实眼睛还是盯着的，孟小姜将龙卷风散掉的第一时间她就察觉到了。

    孟小姜散掉龙卷风之后，就这么直直的从半空中掉下去了，反正也不会受伤，干嘛还要平稳落地呢？她现在得了厌法症，又称为用法力就会死星人。

    可是就当孟小姜准备和阴间大地来个负距离接触，简单的说她要给阴间大地砸个吭的时候，落入了一个熟悉而又温暖的怀抱。

    孟小姜用力的蹭了蹭之后，就懒得动一下了，她这次真滴被这活给整累了，不过看着空荡荡的阴间孟小姜还是特有成就感的。顺便也因为这而想起个人，那个高喊“地狱不空，誓不成佛”的人。

    孟小姜心里给这人划了个加重符号，她要格外关注一下，有的小说里面可是描写这货是分了后土化轮回的一份功德。

    本来孟小姜就对佛教不怎么感冒，特别是那个修来生的更是不敢苟同，所以和佛么得什么交集。

    但是，现如今她可是接下来建地府的大工程，而且孟小姜都设想好了。后土不能化轮回，但是这轮回的功德可是要后土来吃，这关系着后土是否可以成圣。至于她，无所谓啦，反正她左手一个女娲大腿右手一个后土大腿这么一抱，混混就完事了。

    然后她累死累活的建好地府之后，突然冒出个狗贼随便说一句换就分了一份成果，还他喵的住她家边上膈应她，孟小姜这就不能忍了。

    所以孟小姜在脑子里面记下了这人，如果来者不善，不好意思，她要偷摸到这人身后，给一闷棍拖走拉到忘川河边洗刷刷的。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百四十三章 众所周知海看上去是蓝蓝的

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    孟小姜还在思考怎么敲别人闷棍的时候，她自己已经被带到了包围圈中，两人一坨就这样盯着她不说话。

    “呃～你们想问啥”

    孟小姜经受不了这种惨无人道的围观，在后土怀中挣扎了几下没有成功之后，只能怂的缩了缩脖子说道。

    “为什么这么勉强！”

    后土疯狂的晃了晃孟小姜问道，这货也不掂量着自己几斤几两就干出些超过自己能力范围内的事情，害得她担惊受怕。

    孟小姜看着后土充满关心以及埋怨的眼神有些愧疚，但是如果可以选择的话她还是回去做，她不去做谁去做呢？谁叫她接了这个工程，还有就是她自己想去帮助这些魂魄解脱。

    相信每个人的少年时代都会有那么一个英雄梦，孟小姜也是如此，不过她比较奇葩了就是。

    她不想当那个侠之大者，为国为民的郭靖，她相当的是韦小宝。孟小姜敢对灯发誓，不是因为韦小宝有那么多老婆，而是因为他自由自在率性而为。

    孟小姜这么做的原因很简单，那就是她觉得这些魂魄很可怜，是的没错就是这么一个原因，孟小姜自己都不相信她居然会有这么圣母的一天。

    不过虽然内心对自己的沙雕想法十分鄙夷，但是做都做了孟小姜就没什么好说的了，等地府建立起来之后，她就准备找个接盘侠甩掉这个累赘，这洪荒土地很大，孟小姜还有很多地方没去过，她可不想被地府所束缚住。

    之所以现在要干这种事情，还是因为这关乎了后土的性命，要不然孟小姜绝对会让天道明白一个名字的含义并且为之颤抖，那就是拖延症。不拖到最后一刻，孟小姜是不会动的，不过可惜这次不行。

    “嗯～因为我得到了无数人最为宝贵的记忆～”

    孟小姜深吸一口气，故作犹豫的指了指自己眉心红色的印记说道。虽说她这样干的真正原因很是简单无脑，但是说起来却要经过不断地润色，不然挺没劲的。

    “记忆个屁！你看看这个！”

    后土一副孺子不可教也的表情，狠狠地拍了孟小姜一下屁股。然后揪起孟小姜的一缕头发送到她的眼前，让孟小姜自己看一看。

    “看啥？不挺正常的么？”

    孟小姜看着自己白色的头发陷入了沉思，后土为啥要把头发拿给她看呢？她寻思着这头发挺柔顺的啊，法尖也没有出现分叉。

    “你没发现变白了么？！”

    后土这次撸起一大把头发放到孟小姜眼前，只见黑色的头发间夹杂着许多的白色头发，看上去似乎苍老了许多。

    “哈变白不是正常的么？大概是鸿钧用的染色剂比较落后吧，头发没坚持多久就掉色了，还不如当时不染比较好呢！”

    孟小姜把后土弄过来的头发重新撩到脑后很是无所谓的说道。一下子超度这么多魂魄，想要不付出点代价那是不可能的，天下没有白吃的午餐，不就是变个白头么？她原来就是的啊，而且黑发一点都装不了逼，白发才是王道。

    “你！我不管你了！”

    后土似乎被孟小姜气到了，把她往地上一丢就走到一遍，背过身抱臂生闷气去了。

    “孟婆大人你是真傻还是假傻”

    女娲似乎回到了第一次见孟小姜的时候一样，十分冷静的向孟小姜问道。

    “生死对我有影响么？”

    孟小姜摊了摊手表示无所谓，她知道后土为什么生气，因为这她不仅仅是头发变白，而是生命力的流逝。

    本来她穿越过来的时候，就是一种介于死或生之间，她是没有肉体的，紫霄宫的时候头发不是平白无故的变黑，而是因为她获得了正真肉体。

    不过这具刚没怎么捂热的很有活力的肉体，就被她自己祸祸的丧失了很多生命力，而孟小姜她自己又是不怎么在意。

    不过孟小姜不在意可有人在意啊，那就是后土，后土就是因为孟小姜不爱惜自己身体而生起了闷气。

    听到孟小姜的回答女娲不明觉厉，虽说不知道孟小姜要表达什么样的意思，看是看上去似乎孟小姜说的很有深意。对此女娲也不想多说什么，随孟小姜去折腾吧，有她这个领悟生命之道的在，孟小姜想死都难。

    镜头转换……

    孟小姜不可能就放着后土在那生闷气，于是揉了揉脸，嗯嗯啊啊的调整了一下语调。

    接着就那么用她觉得十分天真可爱的表情看着后土，发出她自己都起了鸡皮疙瘩的甜到发腻的声音说道：“后土姐姐～人家～知错了嘛～别生气了～好不好嘛～”

    边说孟小姜还抓着后土的手摇了摇，自己的身体也是撒娇般的扭动了几下。

    然后，孟小姜可以感受到后土是被她给动摇了，万幸是后土先坚持不住。孟小姜她自己差点没给自己恶心吐了，这种撒娇方式作的可怕。

    不过最恐怖的就是，后土居然还真就吃这么一套，孟小姜寻思着她这应该是第二次，弄出这个恶心自己的操作，如果没记错的话，上次好像也成功了，对象仍是后土。

    最终，后土还是被孟小姜拉回了讨论组，接下来她们真的要谈点正事了……

    首先是孟小姜的提问环节，她的主要目标是那坨玩意。

    “冥河老祖，你不是住在幽冥血海么，这是闹哪样？为什么会和魂魄作战”

    这是孟小姜最想问的问题之一，传说中冥河老祖可是一直都住在幽冥血海里面学女娲一样捏手办来着，怎么会在这让她给碰见的。

    “海、在，魂魄、污染、提升～”

    冥河老祖依旧一顿一顿的对孟小姜说道，整得孟小姜十分迷糊的。虽然每个词都听的清楚，怎么连在一起之后，她就和呆瓜一样不明所以。

    孟小姜经过一番思考之后，将她听不懂冥河老祖的意思归咎于物种差距过大，于是开口说道：“老祖～您能变个人形说话么？我这样我听的不太清楚。”

    “好～”

    冥河老祖出乎孟小姜意料之外的，居然是个特别好说话的人，在孟小姜提出要求之后，就很爽快的答应了下来。

    接着，红色一坨的冥河老祖就在孟小姜的注视下，逐渐变成了人形。

    “哦～一定是我没睡醒！过会再叫我！”

    孟小姜在看完冥河老祖的人形态之后便是一段长时间的寂静，接着她一脸生无可恋的开头说道。

    边说孟小姜还准备找个地方躺下睡觉，不过被后土给拎着衣服，跟个被捏住后勃颈的狗子一样，老老实实的站了起来。不是孟小姜想搞怪，而是这冥河老祖真的给予了她极大的刺激。

    孟小姜看着面无表情的冥河老祖说道：“幽冥血海中的冥河老祖为啥不是红的”

    “海是蓝的～”

    仅四个字，孟小姜就被玩的失去了梦想，原因无他。就是原本那红色的一坨冥河老祖，变成人形之后整个色调都变成蓝色的了。

    最恐怖的是孟小姜还他喵的以前就和她很熟，她以前的代号叫做――小蓝……

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百四十四章 冥河宅蓝

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    孟小姜在经过一段时间的连猜带蒙之后，终于搞明白了眼前这位冥河老祖又名小蓝的基础情况。

    说实话，孟小姜聊着聊着就感觉冥河老祖这三无少女的状态，加上少言寡语、一字一顿，这种风格有点帅，就跟“我、秦始皇、打钱！”差不多，贼霸气。孟小姜寻思着她是不是也要整一手，不过得等到以后遇到陌生的萌新再去用。

    回归正题，按道理来说孟小姜和冥河老祖仅仅是刚见面连话都没讲几句完整的陌生人，冥河老祖怎么可能把自己的来历信息什么的告诉孟小姜呢？这又得从盘古开天辟地说起。

    孟小姜在盘古开天辟地之后就睡着了，而这一长段时间里面，盘古因为不知名的原因而身死，不过他看了孟小姜记忆，了解了未来的发展也算是没有什么遗憾了。

    盘古在死前给孟小姜留下了锅、勺、碗之类的东西，同时也留下了一份友情，这就关系到冥河老祖为什么表现的和孟小姜很是亲近的原因了。

    盘古死后身体啥的化作了洪荒大地的山川河流、瑞泽万物，阴间也同样有他的馈赠，盘古的一部分污血化作了幽冥血海，而幽冥血海又经过不知道多少年，孕育出了冥河老祖。

    因为孟小姜和盘古是朋友嘛，就算是盘古已死，像他这种厉害的大佬总会对后世有所影响，更何况是孕育于他的污血中的冥河老祖呢？

    盘古对于冥河老祖还是有些细微的影响的，那就是对孟小姜有种发自内心的亲近感，所以不自觉的就差不多啥都告诉孟小姜了。

    当然不仅是冥河老祖有，如果她和后土再聊一些关于孟小姜的事情，就会发现，她俩第一次见孟小姜的感觉是如出一辙的。这也是为什么冥河老祖会跟个老友一样，第一次见面就糊孟小姜一脸。

    而孟小姜这个呆瓜，根本没有一点警惕性，冥河老祖糊她一脸就以为是那种搞怪而已，要是换做别有用心的家伙，孟小姜怕是凶多吉少。这也是为什么后土后怕的原因，以孟小姜这种性格居然完好无损的活了这么久，这已经算是一个奇迹了。

    其实吧，这也不能怪孟小姜大意，这旁边站着两尊大神，她要是还被干掉那也只能算她是个倒霉孩子。

    冥河老祖不知道怎么的就被孕育出来产生自我意识，至于为啥要叫冥河老祖还得怪孟小姜，盘古看了她的记忆，接着影响到冥河老祖，她就觉得自己是应该叫这个名字。

    听了这番话孟小姜说实话似懂非懂，未来影响过去、过去影响未来，她就感觉……感觉有点像圆，在孟小姜的记忆中好像有这么一个说法来着，只是她不太能够理解，只能模糊的感觉有这么一个东西。

    孟小姜这个二货能想到这里差不多是她的极限了，她再想就啥都想不出来了，于是孟小姜就这么忽略了这个问题。想不明白就不想，得过且过，孟小姜就是这么懒的。

    然后，这同样也引起了另一个问题，那就是冥河老祖他喵的整体色号是蓝色的，这怕是也得算到孟小姜头上。

    冥河老祖毕竟和盘古联系不大，能承继些盘古对事物的理解就很不错了，但是还是有些迷糊，就如同她是知道自己身处幽冥血海的，但是她不知道为啥就给忽略掉了血这么一个玩意，专注于海。

    海，因为各种各样的原因，虽说较真起来它并不是蓝色的，但是蓝色还是它的代表。

    所以冥河老祖才会在化作人形的时候，变为整体色调是蓝色的，她觉得比较有本身的特点。

    色调讲完了，就得讲一讲冥河老祖为啥会和这么多魂魄打起来……

    被孕育出来的冥河老祖，冥冥之中受到孟小姜的影响，宅的可怕，愣是在幽冥血海中呆了不知道多久。久到不知道有没有自我意识的幽冥血海都看不下去，直接掀起波浪将冥河老祖给拍上了案。

    冥河老祖被拍上阴间的地面之后，就想拍拍灰重新回到幽冥血海的怀抱，可惜似乎所有东西都不能忍她的宅。就在她要跳进去的时候，突然发现被污染的魂魄给包围了。

    包围可不是包围一起吃火锅，冥河老祖在魂魄的进攻下也被惹火了，就这样战斗爆发了。冥河老祖在战斗中领悟到了杀道，就想借处理这些被污染的魂魄的机会，进行悟道升华。

    然后……然后，她刚战斗没一会准备掏出元屠、阿鼻这两把白给的强力武器进行快速处理污染魂魄升级的时候，孟小姜就出现了。

    孟小姜一出现就放了个大范围aoe，得了，她没地方刷经验值（悟道）了。也就是此时的冥河老祖没有那么强，实力在孟小姜之上后土之下，具体大概和后土九一开吧。如果没有孟小姜这坑货，等她处理完这些被污染的魂魄，冥河老祖差不多就和后土五五开了。

    “你断了别人机缘，辛亏冥河妹妹性子好，要不然绝对要和你不死不休的！还不快点道歉补偿！”

    后土听完直接把孟小姜往空中一丢，然后一脚踢飞，等孟小姜自己飘回来之后，十分责怪的说道。

    “我可以道歉！但是我是真滴穷啊！你们搜搜我身上有木有值钱的就拿去吧！不过，这些首饰啥的不能拿！”

    说实话，孟小姜也挺过意不去的，正如后土所说，断人机缘可是很大罪过，要是换了别人大概会和她拼命吧，但是她真的没有一点财富，啥东西都掏不出来。至于这些首饰，都是她吃饭的家伙，是真的不能给。

    “没事～开心～朋友～”

    冥河老祖摆了摆手表示不介意，能够认识孟小姜她们这几个朋友，她已经很开心了。

    “要不我捏个娃娃送给冥河妹妹吧～”

    女娲摸着下巴打量着冥河老祖说道。女娲深知孤独的滋味不好受，在听说冥河老祖一个人呢待在幽冥血海当中的时候，就想着要不捏个娃娃给她玩玩。虽说她在阴间捏不出活的，但是娃娃的艺术价值还是挺高的。

    “嗯～”

    冥河老祖点了点头，这种未知的礼物还是挺吸引她的注意力的。

    女娲在得到冥河老祖的认同之后，说干就干，当场就开始进行娃娃的制作了，而冥河老祖瞪着一双大眼睛，看着女娲的操作十分好奇。

    “那个～我～能学～么～”

    就在女娲即将完工的时候，一直一言不发的冥河老祖突然这样说道。

    “这～”

    女娲有些为难的看向孟小姜，毕竟她这门手艺活也是从孟小姜那儿学习过来的，她得征得孟小姜的意见才能决定是否能后交给冥河老祖。

    “看我干啥～想学就交呗～”

    孟小姜有点无奈的说道，女娲居然还征询她的意见，这大概就是代沟吧。孟小姜可是接受过义务教育的，她可没有那种落后的门派思想。

    什么传男不传女啊，传内不传外的，她觉得有些落后，正是由于这些思想，所以有些很好的东西就这么白白失传了。

    不过孟小姜也不能说是错的，这些归根结底还是因为利益的原因而出现的，个人价值观不同也不好评论。

    不过，孟小姜自己还是感觉，如果以后有品行比较好的人，想要学习她的本事，她是不会藏私的。反正她的爱好就是吃喝玩乐，也没啥利益冲突在里面。

    女娲见孟小姜这么无所谓，也就不再说什么了，开始手把手教冥河老祖怎么捏泥人。

    至于孟小姜呢，正坐在后土边上，双手托腮，看着人身蛇尾的女娲陷入了沉思……

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百四十五章 失去颜色的孟小姜

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “孟婆大人，有什么话你就说行不？这样盯着我是不是想找打？”

    冥河老祖天资是很强大的，要不然也不会在神话传说中那么猛。女娲只是给她示范了一下，分析了细节上的问题，她就开始独自尝试起来。

    女娲也就乐得在边上看着，可是孟小姜在旁边盯得她头皮发麻，浑身上下特别不自在。于是撸了撸袖子，挥了挥膀子，对孟小姜恶狠狠的说道。这货是三天不打上房揭瓦，想着法的会去做那些个十分智障的事情。

    “没啥没啥......就是很好奇女娲大大变成人身的时候长什么样~”

    孟小姜一看女娲要打她的样子，立马换成一副舔狗的嘴脸，搓着手陪笑着说道，十分的不要脸。

    反正经过十万年的觅食生活，孟小姜的脸皮早就被她丢到哪儿去了。再说了智障要是有脸皮，就不会干出那些令别人非常无奈的事情了，因为她根本就不知道羞耻为何物。

    其实吧，孟小姜也不是那么不要脸，主要是这里没有外人，都是自己人，要是在自己人面前还要一脸严肃的模样，那么自己人这个说法就失去了意义。

    如果一个人在任何人面前都得注意形象，对事情出来的面面俱到，那么这个人一定是很孤独的，因为他没有一个可以表露自己内心所有想法的人。

    不管别人是如何去想，反正孟小姜就是这样想的，以前她没死之前除了孟鱼儿之外，就基本没啥可以表露所有感情的人存在。不过死了之后，多了后土、女娲、冥河老祖等等这些人，她觉得还是挺幸福的。

    “喂喂喂！干嘛用这么恶心的眼神盯着我们看，是不是在想什么恶心的事情？！”

    女娲听了孟小姜的问题之后就没有回答，直接手捏法决，身上冒出光芒变成了人身。然后，转了一圈就想让孟小姜评价评价自己的人身如何，就看见她一脸深沉的在想什么事情，反正让她看得有点扎心。

    于是，女娲就单手捏住孟小姜的脑袋，把她从板凳上提溜了起来，恶狠狠的看着孟小姜说道。而且边说受伤的力道还不断加深，有一种想捏碎孟小姜的脑袋的趋势。

    “啊啊啊啊！别别别！脑袋快裂开了！耳朵里面有什么东西流出来了！”

    孟小姜拼命挣扎了起来，那撕心裂肺的声音，连本来在一旁专心致志捏人的冥河老祖都被吸引的看了过来，还默默的搓了搓自己的脑袋。因为，孟小姜这看上去就很疼，说不定真的和孟小姜说的一样，脑袋里面的东西从耳朵里面流出来了。

    后土呢，在一旁无奈的摇了摇头叹息了一声。也就冥河老祖这个刚加入的萌新才会信了孟小姜的鬼话。还耳朵里面什么东西流出来？呸！其实就是不做不舒服星人，什么事情都要搞怪玩一手。

    其实吧，正如后土所想的一样，孟小姜其实根本一点都不疼。有些情感是不用说话就可以传达出去的，她从女娲想要捏碎她脑壳的手中感受到了浓浓的关心，于是也用这种搞怪的方法来回应这种关心，表示自己没啥事情。

    “哼！孟婆大人~请您去死吧！”

    女娲看着孟小姜一脸快哭的表情，当然她是不会忽略孟小姜沾点口水，想往自己眼角抹的小动作。于是冷哼一声，直接抓着孟小姜的脑袋就往地面砸去，孟小姜的心意她也感受到了，不过这不代表她原谅孟小姜让她揪心的行为。

    躺在坑里面的孟小姜怀疑了一会人生就准备从坑里面爬出来，这阴间真他喵的和她犯冲。你看看原本多么温柔的后土和女娲，自从到了阴间之后，一言不合就拿她开垦土地，她也是醉了。

    “我说~能不叫我孟婆大人么？这样怪......”

    孟小姜从深坑里面，手脚并用的爬到了坑的边缘，就像吐槽一番，这帮人随便拉个人出来都能吊打她，居然还喊她孟婆大人，这他喵的真的很羞耻有没有。不过还没等她说完，看到人形态的女娲之后，孟小姜就这么趴在深坑的边缘再次陷入了沉思。

    别问孟小姜明明会飞为啥还要手脚并用爬坑，她想体验一下爬坑的感觉，顺便装个逼。动漫里面不都是这样演的嘛，被人轰到石头上砸出个坑之后，然后在别人震惊的眼神中，手扶着坑的边缘，说着“就这么点力气？”的骚话，孟小姜感觉逼格满满。

    可是，还不等孟小姜说这些话的时候，她看见女娲的人形态之后，就不知道怎么说话了。该说“原来如此”还是说“我就知道”，或者“这他喵的搞毛飞机啊！”

    至于为什么孟小姜心里五味杂陈，她只需要形容一下女娲的色调就完事了，那就是“绿”。

    没错，女娲就是小绿。

    孟小姜仔细看了看，其实吧，女娲的脸根本就没啥变化，至于她为啥没有在一开始就认出来，大概是因为性格问题加上那人身蛇尾的整体形象太具有迷惑性了。小绿啥性格啊，想着法子玩她的人，怎么可能是那种充满着母性气息的女娲呢！

    然而，孟小姜想了想，这充满母性气息的女娲，好像已经不知道是不少年前的事情了，现在女娲的性格好像和小绿一模一样，甚至还有点暴力倾向。当然，可能就就对孟小姜她一个人这样吧。

    孟小姜早在看见冥河老祖的那一刻就有女娲或许就是小绿的预感，要不然她也不会死盯着女娲看那么久，甚至还招来了一顿打。

    “黄绿蓝~你们咋不组个三色战队呢？！你们咋不上天呢？！你们咋不搞个变身姿势呢？！你们咋......”

    最终，孟小姜的千言万语的汇做了这一连串的发问。当初还让她喊她们小黄、小绿、小蓝，现在就变成了后土大神、女娲大神、冥河老祖，这帮人兼职就是有毒，好好的boss不做，非要cosplay什么侍女角色。

    反正孟小姜现在觉得挺尴尬的，她喊了神话里面那种终极厉害的神很长一段时间的那种路人名字，这简直了，用什么来形容？“关公面前耍大刀？”“孙猴子面前舞棒子？”“猪八戒面前装吃货？”

    然后......

    然后孟小姜心态就再次崩了，仔细想想除了关公面前耍大刀她没干过之外，好像其他的都他喵的干过。

    “呵呵~你们这群神仙真无聊~”

    后土、女娲、冥河老祖看着孟小姜逐渐失去颜色的眼睛，互相看了看，然后齐刷刷的挠了挠头，孟小姜这货又发什么神经了。她们用自己最具代表性的颜色作为整体衣服的色调，怎么就招惹了这二货？

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百四十六章 三色战队碾压二孟子

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “哦~还真是厉害呢~生命就是绿色的，所以你就给自己整了个全身绿油油的？”

    孟小姜坐在板凳上一脸揶揄的看着女娲说道，她刚被后土从坑边拉起来交代问题，可是还没等正主后土她们提出问题，孟小姜就开始互动起来。

    这货基本上是皮痒的厉害，刚被打过就搞事。还有一种可能是孟小姜没注意到此时女娲的脸色已经很不好看了，眼看着孟小姜在刺激一下就得暴起揍她。

    “绿色不是挺好看的么？你看春天的时候万物复苏，这天地不就是充满了绿色么？用得着说是绿油油的么？”

    女娲还是比较讲道理的，虽说孟小姜已经十分欠揍，那种语气绝对是将她花了点心思整出来的衣服贬低的一文不值，但是她还是强忍住揍孟小姜的冲动，想弄清楚她孟小姜到底要怎么作死。

    “绿色啊~这种颜色可不是什么人都能用的。有个绿帽子的梗你知道么？”

    孟小姜显然是嗨起来了，摇身一变变成一个说书的，开始给后土、女娲她们科普气梗来了。但是她貌似忽略了，人家正主就在她的面前，她还敢说这个梗，明显是皮痒了。

    后土、女娲和冥河老祖齐刷刷的摇了摇头，像个好奇宝宝一样看着孟小姜。这货脑袋里面总有些好玩的东西，听起来很好笑，在她们这个娱乐缺乏的时代，这种程度的东西已经能使她们笑很久。再说了，孟小姜这些个梗都是经历过时间的洗礼，基本上已经成了人们的思维定式，可见其效果是多么的好。

    “那啥，就是一对夫妻或情侣，这其中出轨爱上另一个人了，那就表示他给对方带了一顶绿帽子。所以说嘛，这绿色本来确实是个很好看的颜色，可是因为这个梗已经是个挺忌讳的词咯~”

    “然后，你这一身绿色岂不是被绿到发慌咯~哈哈哈......”

    孟小姜说着说着就笑了起来，这回她给女娲解释了一下，那么接下怕是要看见女娲一脸吃瘪的表情，那种样子孟小姜想想都乐开了花。

    “哈、哈、哈......”

    然而现实是孟小姜没有如愿以偿的看见女娲的表情，她笑着笑着就一副尴尬的表情。因为这三个人根本get不到任何笑点，正一脸迷惘像在看一个智障一样看着她自己。

    “那个~问一下...夫妻是啥？情侣是啥？”

    后土还是善解人意的，看着很是尴尬的孟小姜，也不忍心看着这货就这么傻呆呆的站着。于是举手小声提出了她的问题，而一旁的女娲和冥河老祖也是认同的点了点头，她们根本就不懂啥叫夫妻。

    “咳咳咳~”

    孟小姜直接被口水呛到了，一阵猛烈的咳嗽之后，给了自己两个大嘴巴子（当然她是不可能真打的）。她看着萌新似的女娲，这次想起来，婚姻制度好像就是她和伏羲建立起来的。

    “恩~夫妻嘛，就是这个......那个......”

    最后，孟小姜为了面子上过的去，只能自己硬着头皮去介绍了。至于为什么没有具体介绍，孟小姜怕啊，怕一不注意，作者这书就没了，然后她这人就没了。

    孟小姜说的特别清楚，毕竟她是没死之前是个生物狗，什么《人体生理学》啥的都是学过的，因此本着科学的精神，她啥科学名词都讲了。然后，后土、女娲和冥河老祖这三人就越听越面红耳赤，等到孟小姜说完已经有点找不着北了。

    “嗯嗯嗯！所以说绿色本来是挺好看的，不过和这个梗一结合之后就不能看了~”

    孟小姜看着这三个人脸色通红的沉默不语，寻思这也不是个办法啊，聊天聊死了，这还玩什么，于是又猛地咳嗽了几声，让着三个已经差不多神游天外的给回魂，做了最后的总结陈词。

    “你......你干什么！！！”

    不过孟小姜不知道，她这把这三人拉回现实之后，要面对的是什么，之间女娲一脸杀气的站了起来，然后“咚~咚~咚”的一步一顿的往她这边以一种贼慢的速度走来，给她营造出了一种很是恐怖的气氛。于是孟小姜慌得一批、色厉内荏的指着女娲喊道。

    “据我所知，这片土地上根本没有这个梗的流传，也就是说......我只要把你干掉，封了你的口，绿色就还是那种充满生机的颜色了？我要守卫这种颜色的纯洁！这叫什么来着？色彩战队？”

    女娲脸色阴沉的看着孟小姜，两只手都伸了出来，向孟小姜的脑袋靠近，根据孟小姜的分析，这招应该就是未来的双风贯耳，目测中了这招之后，她的小脑袋怕是么得了。

    “风紧扯呼！”

    孟小姜大喊一声，就准备脚底抹油直接开溜，为了她的小命着想，至少要和女娲拉开几百个身位的距离。可惜，这货突然发现自己好像动不了了，转头一看，后土正一脸温柔的眯眼笑着，当然前提是忽略后土右手伸出的一根手指。孟小姜知道，自己这动不了的原因，可能就是因为这根手指。

    眼见越来越接近的女娲，孟小姜只得一脸绝望的闭上了眼睛，这次怕不是要被揍的天道都认不出来咯~孟小姜可不会相信女娲真的会干掉她的，顶多就是狠狠的揍她一顿。

    接着，想象中的疼痛并没有到来，孟小姜只感觉到自己的脸蛋被疯狂揉捏着，就跟揉面团一样，面团本身肯定挺难受的，不过揉的那人，看着面团在自己手中逐渐圆润的成就感以及手感，心情大抵是极为舒畅的。

    “给我记住咯！这绿色的梗你得给我烂在心里面！我本人是挺喜欢这颜色的，暂时不会重新弄衣服！要是我从其他人口中听到绿色这个梗，就没你好果子吃！听到没！”

    女娲再次加大了力度，疯狂揉捏着孟小姜的脸蛋。还别说，一开始真没注意，孟小姜这略带点婴儿肥的脸蛋真的手感一级棒，女娲根本停不下来。

    “呜呜呜！”

    孟小姜拼命的点着头，她现在都感觉脸都不是她自己的了，这种频率的揉捏，她是真滴顶不住。但是事与愿违，女娲看上去短时间内是不会停的，并且孟小姜的余光看见，一旁看戏的后土和冥河老祖也有加入的趋势。

    ......

    “人生啊~”

    孟小姜经过真三人很长一段时间，惨无人道的揉捏之后，终于被放过，她飘在空中，一脸生无可恋的看重阴间上方深邃的黑暗，这大概就是她的人生吧~

    “起来！别哼哼唧唧了！你阴间就是来看风景的么？”

    后土一巴掌拍到孟小姜的小屁股上。孟小姜她还是了解的，至死都要搞怪。要是孟小姜这么乐观的人，人生都灰暗了，那她们这些还怎么混？

    “哦~”

    后土这位知性大姐姐都发话了，孟小姜也不搞怪了，乖乖的把自己给竖了起来，挠了挠自己的脑袋。这接下来要干的事情，她是真的一点头绪都没有......

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百四十七章 话不多

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “我说过来基建的么？”

    孟小姜歪着头很疑惑的看着后土说道，在她的印象中似乎并没有和她们提及自己来阴间的真实目的，难道说她记错了？

    “基建是什么？”

    后土虽然不知道孟小姜具体要干什么，但是她知道孟小姜是不会没有理由的去一个地方的，能让她走得动道的只有吃喝玩，但是这阴间放眼望去几乎是什么生灵都没有，当然除了这个说话都有点不利索的冥河老祖。也就是说孟小姜来阴间的目的并不是吃喝玩。

    再加上孟小姜似乎对这阴间既熟悉又陌生，熟悉是因为孟小姜可以说出连她们都不知道的阴风和魂魄；陌生的是，如果孟小姜之前来过阴间的话，那么不可能不认识冥河老祖。综合以上两点，后土就猜测孟小姜此次来阴间是有什么事情要办的。这不还没等她问，孟小姜就自己说出来了。

    “没~没什么？”

    孟小姜眼神飘忽不定，很是心虚的说道。心里暗骂自己怎么嘴就这么关不严呢！这东西是能和后土说？

    目前她可没有想到什么建立轮回的好方法，唯一的方法还他喵的在后土身上，但这是她死活都不愿意看见的结果。

    孟小姜虽然知道她成功的避免了后土化轮回，但是她的直觉告诉她，努力想要实现的未来才是她想要的未来。换句话说就是，如果她有“反正未来的后土还是好好的存在着，她不要去争取什么”这种想法，那么未来就可能会发生改变，因为她也确实存在于过去当中，她也是过去的一部分。不过不知道为啥，她是由未来回到过去并且努力的去创造过去。

    “说！”

    后土看着孟小姜脑袋疯狂左右摇摆，就知道她有什么事情瞒着她们，对于自认为是孟小姜监护人的她，可不愿意孟小姜陷入什么险境当中，于是异常强硬的抓住孟小姜的脑袋，强行掰正让她们有眼神上的交流。

    孟小姜被逼无奈之下，只能和后土进行眼神的对视。看着后土坚定的目光，孟小姜知道后土是不达目的不会罢休，必须要让她说出尚未完善的计划。

    “唉~我说~”

    孟小姜叹息一声，最终选择了妥协。或许将计划说出来之后，眼前的这些朋友可以给她建议，不过她绝对不会允许眼前的这些人有什么闪失。

    后土将孟小姜放到了板凳上做好，然后她们三人将孟小姜围了起来，一方面防止孟小姜当面一套背面一套，逮到机会就溜掉。

    至于女娲和冥河老祖为啥也掺和进来，只能说她们在不知不觉间已经和相互连接起来，她们的心不会让她们置身于事外的。

    “那个基建就是基础建设嘛~我的计划是这样的......”

    孟小姜看这将她围起来的三人，只能老老实实的说出了自己尚未完善的计划。

    其实吧，她的计划非常的简单，可以说除了轮回这个十分关键的点之外，其他的事情都可以说是一场沙盒游戏，而且还他喵的是那种已经基本帮你规划好的沙盒游戏。

    孟小姜虽然对神话传说中地府没有具体的了解过，但是那些比较有名的东西也算是知道一些。反正这是个平行世界，孟小姜只要保留整体风格不变，其他的她可以尽情魔改。

    【孟小姜：那么问题来了，我咋就知道这是个平行世界呢？

    作者：我说的，有意见？

    孟小姜：切~不就是真正的地府实在是太复杂了，你懒得详细构建~（小声吐槽）

    作者：讲故事的事情能叫懒么！这叫做脑洞，知道么！

    孟小姜：呵呵......（一脸鄙夷）】

    “也就是你在智障的冲过去干架的时候，感觉到阴间会吸收阳间的魂魄。这种无益的聚集会导致天地间的污染，所以想建立一个专门的场所来将这些魂魄重新变成空白之后转世，这样形成一个循环，那么就会很大程度上减少天地的负担？”

    后土在听过孟小姜的计划之后，很快就明白了其中的意思，毕竟她才是地府真正意义上的先驱，所以就算是孟小姜还说了其他有的没的，还是抓住了重点。至于她为什么要说出来，没看见一旁的女娲和冥河老祖已经被孟小姜的左一句有一句给弄得有些晕了么？

    “差不多就是这个意思~但是谁他喵的智障啊！”

    孟小姜先是满意的点了点头，不愧是后土，这么快就完全明白她的意思。接着，就是举起自己的拳头“恶狠狠”的挥了挥，她还是要点脸的，能不能给她点面子，不要这么直白的说她是智障啊！

    “你！”

    后土、女娲and冥河老祖就这么伸出手指指向孟小姜，不论她怎么挪动，手指都是指向她的。

    “......”孟小姜。

    “好了别闹了！你说的什么鬼门关、黄泉路、阎罗殿、望乡台什么的都好弄。关键还是这个轮回系统、忘川河、彼岸花没什么头绪啊！”

    专业毕竟是专业的，她这计划还在讨论完善阶段，后土已经开始想着后面如何施工了。看来缘之一字不知所起，孟小姜就算知道的比后土超前再多，也没有正主操作的好。

    “那个彼岸花，我记得是一片一片的长得超级多来着~忘川河嘛，地府应该找源头开条河不就完事了？”

    孟小姜感觉自己就是个工具人、npc，主要的功能就是给主角后土发任务。明明是她先来的，怎么地府的基建快要变成后土的活了。

    为了让自己看上去不像那种划水的混子，孟小姜开始以一种过来人、老手的身份给后土这个“萌新”扩展知识面了。不过你在耍帅的时候，总会有人站出来让你不知所措，此时的孟小姜也是如此。

    只见被孟小姜搅了机缘的冥河老祖嘴巴微张，开始报仇模式。看样子虽说不可能灭掉孟小姜，但是估计是要把孟小姜当成玩具来玩耍了...

    “彼岸花~不存在~忘川河水~不存在~孟婆大人~智障确定~”

    虽然说话不怎么利索，但是冥河老祖还是用一些词将自己想表达的东西说的十分清楚。况且这种说话方式，让孟小姜有一种更加难受的感觉。

    “不可能！肯定老祖你没看见！这些东西一大堆的！还有~我不是智障~”

    孟小姜死鸭子嘴硬，依旧是将她那个未来的阴间套用到现在这个时代，不过她这个声音是越说越小，看来连她自己都有点怀疑是不是哪边出了问题。

    “我~土著~无人~比我~了解~孟婆大人~智障~反驳~不能~”

    接着，正如孟小姜所想的一样，冥河老祖也就是小蓝无情的打击了她。弄得她看上去十分尴尬，孟小姜觉得如果此时地府建立起来，那么冥河老祖就是地府中的第一个恶鬼。人狠话不多，句句戳心窝。

    “人生啊~”

    孟小姜无奈之下，又再次仰望漆黑的虚空，发出这么一声感叹。说好的“古人”都比较“朴素”的呢！这么这一个个似乎把她当成玩具一样。既把她当个宝，又无时无刻不在玩她，真是复杂呢~人生~

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百四十八章 包工头之争

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    孟小姜这种间歇性的怀疑人生，在后土她们的眼里面已经和狼来了的故事差不多了，只要她们无视孟小姜，过会孟小姜自己就会觉得没有意思，然后恬不知耻的凑到她们身边找她们玩。

    事实也的确如此，孟小姜仰头感叹人生的时候，眼神瞄了几眼旁边这几个人，结果她们自顾自的聊着，根本没有理她的意思。这样下去孟小姜觉得挺无聊的，也就停止了智障的行为，转而凑到了后土她们的小圈子外围，很想知道她们现在在聊什么。

    “巴拉巴拉~巴拉巴拉~”

    孟小姜此刻的状态就像是前面舞台上在表演节目，然而她的面前全是身高比她就搞了那么“一丢丢”的人，还十分可恶的组成了人墙。她如果想要看到节目就得蹦Q起来，还是那种不是每次蹦Q起来都能看到的。

    后土、女娲和冥河老祖围成了一个小圈，她在外面跟个狗子似的不断绕着圈，听到里面在谈论什么，可惜也就能听到模糊的几个“巴拉巴拉”的声音，具体什么内容啥也没听见。

    “嘿嘿~”

    女娲贼贼的一笑，后土和冥河老祖也是露出了和女娲差不多的笑容。她们虽然是后背对着孟小姜，但是孟小姜在她们身后狗子似的转圈，以及求不可得的那种纠结的表情，她们都能尽收眼底。因此，她们露出狡黠的笑容，何以快乐唯有逗弄孟婆大人。

    一会之后，后土她们也就不逗弄孟小姜了，这种好玩的事情要细水长流，隔几天就玩一次，不能一次让孟小姜有防备了，那么以后就不会看见她那蠢蠢的表情了。

    “你们在聊什么？”

    孟小姜转了不知道多少圈之后，终于等到这三位大佬回过头来，当即急不可耐的想知道她们刚刚在聊什么。目前，她要掌握一手的资料，换句话说就是讲后土看住，别一个疏忽就让她们决定了什么不好的事情。电视剧里面不都是这样演的么，主角的什么好友，要干什么一去不回的事情的时候，都会瞒着主角，孟小姜可不想有什么事情被瞒在鼓里。

    而且，孟小姜觉得最恐怖的事情莫过于，如果主角知道这件事情的话，这个配角是必不可能一去不回的，因为有主角光环罩着。然而，明明有光环罩着，还要自己把这个光环丢掉，孟小姜觉得这真的是一种很不好的行为，非要强行给主角弄出个悲惨遭遇。

    所以，在这种关乎到后土安危的事情上，孟小姜绝对不予许自己有一点不知道的事情出现，这样真的就是白看那么多动漫以及小说之类的东西了，明明这些已经告诉你剧情了，你还不知道规避。等于是明明知道flag不能乱立，还偏要说“这次结束我就回老家结婚”“这杯奶茶喝完我就不喝了”之类的，纯粹是自己作死。

    “我们在聊孟婆大人这差不多已经十万年了，这个子还是十分稳定的......”

    后土当然不可能明说她们是在逗弄孟小姜，于是就十分巧妙的转移了话题。似乎是某些大宇宙的意志在作用着，后土似乎很轻易的就抓住孟小姜的痛处，这不一提起个子问题孟小姜就瞬间拔高，站在空中俯视着她们。势必要将某些不足之处，以另一种方式补足。

    “还能不能好好玩耍了？我就十万年都没有长高一丢丢怎么滴了，吃你们家大米了么？就算我不长个子，但是我现在还是可以比你们高，踏空而行的强者你们怕不怕？！恐怖如斯吧？”

    孟小姜似乎失去了理智，嘴巴就和豌豆射手的进化型机枪射手一样，“丢丢丢”的一连串话就说出来了，里面还掺杂了某些经典词汇。

    谈个子伤感情有木有，真的孟小姜这十万年已经在十分努力的去吃了，听说骨头汤长个子她可是真的去找了一些熬汤来着，甚至连骨头都给她用满嘴的牙“嘎嘣嘎嘣”的嚼了，美其名曰浪费是可耻的。

    可惜了，这个子还是如同御坂美琴的那啥一样，平稳的令人想笑，几年都不带变化的。而孟小姜也差不多，不过是十万年都么得变化。

    也不怪孟小姜听到后土提及她的个子问题之后，啥都不管了，直接原地炸毛，非要说出个所以然出来。

    “好了好了，恐怖如斯行了吧！快降低点高度，这样仰着脖子看你怪难受的~”后土十分敷衍的说道。

    “哦~”

    这么敷衍的语气是个人都不会下来，绝对要让这群“卑鄙的不死人”立字据。然而孟小姜就这么什么话都没说，乖乖的就降落了。

    “那么我们言归正传吧，轮回的建立暂时就放在那儿留个位子，先把其他的给完成了如何？”

    已经不知道从啥时候起取代孟小姜的成为地府工程队的基建队长的后土，开始提出自己的建议出来。不过虽然是疑问句但是基本上就这么定下来了，因为在座的没人会反对她。

    “好既然没人反对，那么......”

    后土看到没人反对她就准备直接说出她接下来的计划，活脱脱的要变成主角趋势。但是在她即将说出构想的时候，突然就被打断了。

    “我来！我有话说！”

    孟小姜眼瞅着自己这承包的工程就这么不明不白的易主了，当即就不能忍了，立马出口想要多会自己包工头的地位。按道理来说，孟小姜这种和孟鱼儿出门旅游就不会带脑子的懒货，会抢着干活？这基本是不可能的，至于为什么孟小姜不乐得清闲的交给后土去计划那是有原因滴。

    因为孟小姜有一种感觉，那是命运，孟小姜觉得如果就这么放手去让后土去干这件事情，那么剧情的走向就已经决定了，后土回归了她原本的命运，那就身化轮回，孟小姜是绝对不予许这样的事情发生的，所以说她得抢活干，不抢不行的那种。

    “你说~”

    后土对孟小姜是十分的包容的，即使孟小姜打断她的构思，也就一笑而过，反而一副准备侧耳倾听孟小姜有什么见解的模样。

    “首先，我才是这次工程队的头头，所以请某些......超级好看的大姐姐不要抢小弟的风头，么么哒~”

    孟小姜钱一句话霸气十足，可就当所有人以为她要说些什么下马威的话的时候。画风突变，从霸道的风格直接转换为终极舔狗模式，看的一旁打酱油的女娲和冥河老祖目瞪口袋。如果非要给不要脸定一个下线，那么这个下线一定是孟小姜。

    “好好好~孟婆大人，你来规划，我们负责打下手！”

    然而后土的表现再次震惊到了女娲和冥河老祖，孟小姜这种过于直白的舔狗模式一般人都不会上当，但是后土却不一样，她看上去还十分受用，并且很是宠溺的对孟小姜说道。

    “这两人？......”女娲无力吐槽，转头看向冥河老祖想得到一些共鸣。

    冥河老祖用了女娲期望中一脸无奈的表情看着她回应道：“恐怖~病~没救~”

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百四十九章 又菜又喜欢制造麻烦

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    孟小姜虽然顺利的成为了包工头，但是接下来的发生的事情再次让她陷入了沉思，她又开始怀疑自己的人生，不过这次并不是耍宝，而是真的怀疑起来。

    因为她感觉现在自己就像个傻子一样站在这，好像她本来就是，不过孟小姜对这一点一开始是死活不会错承认的。不过此刻的她确实承认了自己现在就是个傻子，仅限于现在这段时间。

    那么问题来了，孟小姜为什么会怀疑人生、承认自己是个傻子呢？事情还要从她成为包工头的那一刻说起......

    当时孟小姜毫无阻碍的就成为了包工头，就在她意气风发的宣布基建项目开始之后，之后就没之后了，她整个人都傻了。有时候一些东西你看着挺简单的，可是实际上手却是寸步难行，孟小姜就是跌入了这种窘境当中。

    当冥河老祖给她递上友情提供的第一块砖的时候她人就傻了，她貌似没学过建筑啊。虽说冥河老祖提供给她的砖是阴间自然生成，是那种特厉害的玩意，但是也架不住被一个啥都不懂的她霍霍啊。

    孟小姜寻思这硬着头皮也能盖出点什么东西来，但是估计盖到一半就得塌掉，或者说就算她运气好到极点，勉勉强强的完成这个工程，但是后续的保修她也没啥底。

    她之前和穷奇待过的屋子就是最好的例子，虽说她的实力是那种比上不足比下有余，偶尔还能靠永动姬的机制越级挑战，但是她好歹也算是个有所小成的修行之人，然后她这个修行之人造的屋子就那么脆弱，她去凑个热闹回来之后就剩下一片废墟。

    看看人家的修行之人建的屋子，多少岁月之后还能被后人当做啥奇遇，培养出来个厉害人物。她呢？倒好。连满足她的生活需求都不行就直接垮了。所以得出个结论，孟小姜不是搞建筑的料，这种大工程她几乎是掺和不进去。

    最后，孟小姜还是将建筑上面的事情全部交给了后土、女娲和冥河老祖她们几个完成。她孟小姜虽然脑子有坑，但是在这种大是大非之下可不会勉强。

    因为她觉得自己就算勉强完成之后，后续投入使用的过程中出了啥质量问题，那么她怕是受到天谴了。这里的天谴可不是说着玩的那种，大概走路被雷劈应该是常态。为了自己以后的幸福生活着想，孟小姜还是将主要工作交给了旁边这三位大佬。

    那么问题来了，这三位会建筑么？答案是肯定的。人家可是活了很久的大佬，这种建筑技能她们只需要在漫长岁月中花一点点时间就可以了，这一点点时间可以是百年千年，因为这些在她们看来都是一点点。

    不过也正是因为如此，孟小姜陷入了沉思，怀疑起了人生。因为她发现了一个问题，那就是如果真的要严格起来讲的话，她貌似是她们这一帮子人里面年纪最大的。

    也就说她们所花的一丢丢时间对于她来说可能是一米米，就是比一丢丢更小的单位。但是她会建筑么？答案当然是否定的。

    那么她会什么？孟小姜思索良久好像只有一个吃。活了不知道多少岁月只会个吃，孟小姜这种脸皮厚的一匹的人，想象都感觉有点脸红。

    所以孟小姜毫无用处的废柴包工头只能浮空站着，眼巴巴的看后土她们去施工，而她就跟一个傻子一样站在那儿无所事事。

    虽说孟小姜感觉是个废柴但是她有着自己最后的倔强，那就是这个总体的布局必须是有她来完成的。

    那么问题又来了，按道理来说她这种工程头头应该是最终要的，后土她们顶多算个工具人，但是为啥她还是废柴呢？

    那是因为孟小姜每提出一个建议都会受到层层打击，被后土她们指出其中不足之处。

    那种不足就等于她写一段日记，记录她今天吃了啥，结果别人一看。我的老天鹅，一句话十个字里面有八个是错的，唯一两个对的还是标点符号。所以孟小姜还是个废柴，提出的东西要经过层层完善才可以实际操作，然后孟小姜就感觉不是她自己想出来的一样。

    不过孟小姜这漫长的岁月不仅是吃过来的，她还悟出了一个天赋（天道：我不是~我没有~）那就是不要脸。她在经过“短暂”的怀疑人生之后，就把这渐渐有了雏形的地府，归为了自己的杰作。

    当然，不是那种占为己有的意思，而是当成了以后装大尾巴狼时候用的东西，大概意思就是“我当年怎么滴怎么滴”“想当年，我孟小姜也是多么多么的一个人”“看到没有，孙贼们，这些都是咱弄出来的！”

    孟小姜寻思着，她这个呆瓜就这么站着，也没意思，就再次梳理了一下整个流程......

    她的计划（被后土她们修改无数次）是这样的，首先选址问题，作为一个玩过几款沙盒游戏的玩家，孟小姜深知土地的重要性，所以她在咨询（跪求）过冥河老祖之后，宣布整个阴间都属于地府的势力范围。

    说出来你可能不信，当时她宣布的时候，那是有着许多天地异象的，其中一个就阴间的黄土猛烈的往她脸上拍，感觉是在谴责她的不要脸，不过最终孟小姜凭借着永动姬加上脸皮厚的“天赋”，硬生生的扛过了这次“天地异象”（天谴）。

    也就是说，这么大一块地以后就属于她孟小姜~不，地府的地盘了，“人心不足蛇吞象”在她究极不要脸加上卖萌的攻势下不太适用。

    地府的地盘在她不要脸的坚持下幅员辽阔，也就是说她脑洞发挥的空间就比较大。不过正事她还是要先办的，在地盘弄好之后，孟小姜接下来的计划就是做出个防御的东东，可不能被什么猴子啊~某人的外甥啊之类的，轻轻松松的就能在地府为所欲为。

    这就等于在打她孟小姜的嘴巴子啊，那她以后还拿什么东西来装大尾巴狼？一说地府她建的，人家就说“被猴打过”；不提猴吧，人家又说“被谁谁才活了小外甥给打了”，这咱办啊？所以说孟小姜未雨绸缪，一定要弄出个铁王八壳之究极防御之谁听了都立马回头不干之地府外围。

    然后，就没有然后了，所谓理想很美好现实很骨感。说起来头头是道、实际操作起来跟个草履虫一样――慢慢用纤毛滑，目前她就在围观后土、女娲和冥河老祖慢慢布阵。

    “那个~各位大佬，你们是在布什么阵？”

    孟小姜对于布阵方面也是略懂一点，但是什么都略懂就是不精，所以孟小姜根本看不懂这三个是在弄什么阵。但是好在她脸皮厚，深知不懂就问的重要性。

    于是，孟小姜就歪着头、手指放在自己的唇边，边卖萌边问道。至于她为什么卖萌，那是因为她寻思着后土她们布的阵应该是哪种特别秘密的阵法，不能给外人知道的，她如果想知道当然要怎么打动人怎么来了。

    其实吧，以孟小姜和她们的关系，每个人之间都是知无不言言无不尽的，但是孟小姜脑子里面总想着一些奇怪操作，简称“与空气斗智斗勇之防止脑瘫”。

    “我的是十二都天神煞大阵，女娲的是周天星斗大阵，小冥河的是血河大阵，不过因为原版的条件太多，所以我们在进行修改。而因为修改，所以单一阵法的威力都会下降很多，所以我们要将使它们结合起来产生共鸣，从而弥补不足。这地府的建造可真的是一个大工程啊！”

    后土说完不禁有些感叹道，不过她们并没有一丝一毫的嫌弃，相反干劲十足。一来这是造福天地的好事情，她们作为这个世界孕育出来的生灵没有推辞的道理。

    二来就是孟小姜了，她们从孟小姜的身上感受到一种别样的气息。因为孟小姜，将本来根本不相干甚至可能充满仇恨的她们聚到一起，成为了朋友。

    “阵法能融合？”就在后土她们互相感动自己的时候，孟小姜就这么突兀的问了一句。

    “很难~但是有可能~”后土虽然有种不祥的预感，但是还是老老实实的回答了孟小姜的问题。

    “哦~那先造着但别急着融合~”

    孟小姜被后土启发了一下，貌似洪荒厉害的阵法好像有不少，她就想多求（抢？）几个过来。

    “你干嘛！”

    后土面色不善的望着孟小姜，她那不祥的预感越来越浓烈，看着孟小姜那萌萌的面孔，她居然有一种想按在地上一顿乱踩的感觉。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百五十章 孟祸

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “你知道么？我现在很后悔，当初为什么没把你当垃圾一样原地销毁！”

    后土一脸痛心疾首的看着一旁为了和她们保持水平身高而飘在空中的孟小姜说道。

    当孟小姜说出，她要再找几个厉害的阵法融合的时候，后土终于明白不详的预感从何而来，她为何有一种狠踹孟小姜那张小脸的冲动。

    你看看孟小姜说的是人话么？她、女娲和冥河的阵法就算单一拿出来都是响当当的那种。因此她们融合阵法就要花费很大的精力。然后呢，孟小姜只需要动动嘴皮子说再加几种，这说得倒轻巧，到时候怕是要弄得她们原地去世哦！

    “呵呵，后土你知道么？你就是这片大地的罪人！因为你是第一个见到孟婆大人的人，但是你没有销毁她。她简直是这片大地的毒瘤、所有种族的公敌、瘟疫的源头，她会拉低正片大地的智商。到时候所有种族被感染然后蠢到灭绝，你就是罪魁祸首！”

    女娲也是一脸不爽的说道，并且是无差别开火，火力波及在场除了她意外的所有人。

    “是啊~我现在肠子都悔青了！”

    后土少有的没有反驳女娲的嘴臭，因为有一句话说的好，敌人的敌人可能会成为你的战友，现在后土就是这种状态。她和女娲有共同的嘴臭目标孟小姜，所以暂时抛开所有得失，集中火力，务必将其嘴臭到觉得无地自容为止。

    “你们舍不得！”

    孟小姜一脸不为所动，并且还很骄傲的说道。她知道旁边这两人也就是说说玩了，不然不会跟着她离开阴间重新回到阳间去求（抢）阵法。此时孟小姜想用一个词来形容她自己，那就是恃宠而骄，还是那种特骄傲的。丝毫不以之为耻~

    “......”后土

    “......”女娲。

    后土和女娲对视一眼确认过对方的想法之后，便伸出手一人一边掐住孟小姜的脸，一顿拧巴。虽说孟小姜说的是没错，她们根本舍不得就地销毁孟小姜，但是她们舍得揍她啊，反正她脸皮厚感觉不到疼。

    “哎~无敌的人生就是这么孤独~”

    孟小姜脸被拧着拧着就习惯了，也不像一开始那样，不管疼不疼就是一顿乱嚎。反而一脸无所谓的嘲讽着旁边这两位。

    后土和女娲也是无奈，脸皮厚、脑子又有坑的人她们真的不知道怎么交流。这一交流，说着说着就被这货给拉倒她的领域里面然后再用丰富的经验打败她们。

    所以也懒得接了，就这么一人一边拎着孟小姜的脸蛋往前走，那种感觉，就像是孟小姜牵着二狗子去遛弯差不多。不过走在前面的是她，而二狗子跟在后面。

    然后过了一会孟小姜就在后土和女娲惊恐的眼神中斯巴达了，因为她发现一个恐怖的情况。

    后土和女娲拎着她往前走，和以前她遛二狗子的情景换位思考一下就是：孟小姜――二狗子，后土、女娲――孟小姜；孟小姜=后土、女娲，二狗子=孟小姜。

    问题就出在这，此刻在二狗子视角的被后土和女娲拎着走的孟小姜，有那么一种她在遛后土和女娲的感觉。那也就是说，她以前遛二狗子的时候，二狗子也有这种感觉，也就是说她带着二狗子遛了这么多年的弯，其实是她在被二狗子遛？

    想到这里，孟小姜就斯巴达了，换谁突然发现遛狗遛了这么多年，其实是在被狗遛，心里都会崩溃的。

    “她又怎么了？”

    女娲把身子往前倾了倾，就这么隔着正在斯巴达的孟小姜和后土说起了悄悄话。

    “没事~过会就好，指不定又是想起干了什么智障的事情~”

    后土也如女娲一样，小声的在其耳边无所谓的说道。孟小姜这一天不脑残个几次，她还感觉不正常呢，要是孟小姜正常了，估计这世界就没了。

    “也是~话说，咱留小冥河一个人阴间真的好么？”

    女娲听了后土的话恍然大悟，接着就无视了孟小姜聊起了其他的事情。

    “自从冥河老祖出现之后，吾道不孤啊~”

    “什么道？”

    虽说女娲感觉后土这句话说得有点不太像她以前的风格，但是还是下意识的问道。、

    “宅之一道，冥河老祖可谓是吾辈楷模！”

    “宅之一道？什么......我擦！！！”

    女娲十分困惑宅之道是什么道，于是就看向后土，准备用面部表情表达一下自己的疑惑。

    然后，当她看过去之后，整个人就被吓了一跳，因为她看见的不是后土，而是孟小姜那一张可爱而又欠揍的小脸。越过孟小姜，只看见后土正用一脸生无可恋的表情看着她，表示不关自己的事情。

    “冥河大佬果然是冥河大佬，当得知还有另一面崭新的世界之后，还是毅然决然的不愿离开自己那快地儿。和老祖比起来我真的不算宅了，因为我真的扛不住新事物的吸引力！”

    孟小姜45°仰望天空，十分钦佩的感叹道，给后土和女娲的感觉就像是在崇拜什么偶像一样。

    “是是是~走吧~”

    后土和女娲就一人一边架着这在赞美偶像走不动道的孟小姜往前面走去，她们真的对这货无语了，幸亏以前放养她，不然巫族或者妖族根本没有现在称霸洪荒的可能了，全被这货给祸祸了。

    至于孟小姜她们第一站是去哪里，在阴间的时候，孟小姜已经想好了，首先要去的地方是太上老君、元始天尊和通天教主这三位的地盘，至于第一个去谁那，孟小姜比较倾向于太上老君那儿，因为她有事要麻烦（祸祸）人家。

    孟小姜决定先去这三位的道场是有原因的，因为他们的师傅都是鸿钧，而她和鸿钧或者往更深层次说，就是和天道存在着开发商与包工头之间的关系，所以说天道不会难为她，以此类推这三位也就不会拒绝她。

    因此她应该可以很轻松的就求（要？）到这三位的阵法，甚至还不需要付出什么东西，话说她浑身上下也没啥好东西。但是就算她没啥东西，这三个阵法她也要拿到手，不然她就去紫霄宫告状，没错她就是这么臭不要脸。

    那么问题来了，为什么孟小姜倾向于先拜访（祸祸）太上老君呢？那是因为她中意太上老君很久了......

    是的没错孟小姜有着中意（祸害）太上老君的心思很久了，主要是因为太上老君貌似是个制造大师以及烧丸子大佬，孟小姜在很久以前就想拥有一个的烧烤架，于是她早早的就把心思打到太上老君的身上了。

    还有就是，因为西游这本书的影响，孟小姜也想试试看大口大口吃太上老君烧的丸子是什么感觉。

    此时远在自家道场修行的太上老君突然没来由的打了个激灵，有一种不怎么好的感觉......

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百五十一章 呵呵

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “那个~孟婆大人，你知道太上老君住在哪么？”

    后土看着飘在前面，飘得正嗨的孟小姜问道。她觉得这路走的有点不对劲，虽说她也不知道太上老君是住在哪，但是绝对是不会住在海里面的。

    后土寻思着再不提醒一下孟小姜，这货都要把她们给带到海里面去了，而大海是她们并不怎么想去的一个地方。

    自从龙凤麒麟退出洪荒舞台之后，残余的龙族就生活在大海之中，不怎么掺和洪荒大地上面的事情了。而她和女娲所在的巫族和妖族，是现在洪荒大地上面的主角。虽说她们不怕龙族，但是现任见到前任总觉得有些乖乖的，所以不见是最好的选择。

    “知道啊~兜率宫啊~”孟小姜很是敷衍的回答道。

    看着近在咫尺的一片汪洋大海，她不禁有一种陶醉于美景之中的感觉。唯一美中不足得我就是后土这个问题是在是太lo了她都不想回答，太上老君住在兜率宫不是西游记里面的一个常识么？

    “那么兜率宫的具体方位呢？”

    后土眼看孟小姜准确的说出了太上老君的地盘名称不禁自嘲的笑了笑，笑自己的担心有点多余，她还以为孟小姜带错路了呢。

    “三十三重天，离恨天。这不是常识么？这景色真不错，听咱吟诗一首......啊~大海啊~全是水~”

    孟小姜是在日常情况下是那种单核生物，也就是说一次只能处理意见事情。目前她的注意力全都被眼前的大海所吸引，所以回答后土的那些话都是下意识完成的，自己并没有过一遍脑子。

    当后土听到孟小姜的回答之后，脸上自嘲的笑容笑着笑着便僵硬了起来，脸色瞬间黑了起来，而一旁的女娲已经在摩拳擦掌，只需要后土一有动作便跟上她的节奏。

    “孟婆大人，据我所知，三十三重天可是在天上的，为什么你要领着我们在地上转悠？”

    后土依旧是那么善解人意，就算此时她已经确定孟小姜带错路了，但是还是决定先听完孟小姜的解释，再决定接下来用什么样的力道来揍她。

    至于后土为什么这么肯定孟小姜是带错路了，那是因为她知道三十三重天也知道离恨天。虽说她不知道兜率宫具体的方位，但是最差的她应该是要往东走。

    然后，孟小姜这顿打就是逃不掉的一个情况了，因为这货领着她们走的方向是北边，就算是这货再怎么解释，结果也是方向走偏了。

    “我寻思着天地不是平行的么？那么早上天还不是得在天上飞好久~还不如在地上走到那个垂直的地方，然后笔直上天，这样就能看到地面的很多风景咯~”

    孟小姜还怕后土和女娲不懂平行是啥意思，还用海水造出个类似于沙盘一样的海盘，给她们演示什么叫做平行，她的“心路历程”（脑残）又是什么。

    但是这边孟小姜讲的唾沫横飞，那边却是一脸看智障的一样在看着她。后土和女娲很是无奈，她们居然前面会让这货来带路，纯粹就是自己给自己找麻烦。

    虽说这货的理论看着很完美，但是也就是看上去而已，这货凭什么就能知道自己对的准，自己站的地方就是兜率宫的下面。人家可是在三十三重天上面啊，不是你家那个破屋子，顶和地面能差不多对齐。

    就算孟小姜这货有天眷之人的buff，能在这缥缈的机会之下，走到兜率宫的正底下。但是，这他喵的方向都走错了，天眷之人这个buff都救不了她。

    后土看着孟小姜讲的头头是道，但是她细思极恐，因为孟小姜讲的实在是完美无瑕。按孟小姜那种计算方法，还别说真有很大几率走到兜率宫的正下方。

    但是就是因为孟小姜讲的实在是太完美了找不出任何漏洞，她才更加细思极恐。因为实际上她们根本没有走对方向，那么问题来了，什么地方出现了问题。

    后土看着一脸认真听着孟小姜分析的女娲，急速的摇了摇自己的脑袋，让即将被孟小姜拉到同一水平线上面的思维重新回到自己的掌控。

    而旁边的女娲就是最好的反面例子，后土觉得她已经陷入到孟小姜的次元了。目前唯一拯救女娲的方法，就只能靠自己清醒的头脑，来击败孟小姜这个boss，将陷入深渊的女娲给捞出来。

    由于己方只剩下自己幸存，后土等于陷入了绝境。小说里面在这种时候，通常陷入绝境的这人就会爆发出令人惊叹的潜力，当然后土也是如此。

    后土在脑海中疯狂重复这孟小姜简直完美无瑕的理论，最后终于灵光一闪，抓住了关键点，那就是孟小姜始终都是以自己走的是正确的方向为前提来说的。

    再次思考了一遍之后，后土露出了“真想只有一个”的表情，如果她带着眼镜的话，那么此时她的眼镜会散发出一道诡异的光芒。

    接下来，就是后土领域了，后土开始了名为拯救大妖女娲，击败邪恶孟婆的作战行动。行动的方案很简单，先用两句话打破孟小姜看似完美无瑕的理论，将女娲捞回来，接着便是喜闻乐见的混合双打环节......

    后土推了推自己鼻梁上并不存在这个次元的眼镜说道：““停！孟婆大人请问！您！能给我先指一下方向么？”

    “嗨，这不简单么？上北下南左西右东......”

    孟小姜目前还处于自己唾沫横飞的教学环节，突然听到后土这个问题，一脸孺子不可教也的表情指了指方向。

    为了证明自己基础方向还是懂的，孟小姜还煞有其事的转了一下身子，使她右侧对着大海，还原了一下当初准备出发时候的位置。然后上北就是前北，下南就是后南，看上去还真是那么一回事。

    听到孟小姜如此话语，后土知道，作战计划已经成功了大半，因为女娲不是傻子。

    只听见“啪”的一声，女娲一脸生无可恋的一巴掌捂住了自己的脸。她十分羞耻，不敢相信刚才的她居然认为孟小姜说的理论十分的有道理。

    女娲在羞耻的握紧拳头，跺了跺脚之后，和后土进行了一瞬间眼神的交流......

    “你刚才什么都没看见！”女娲。

    “了解！什么都没看见！”后土。

    “揍？”女娲。

    “揍！！”后土。

    在短暂的眼神交流之后，后土和女娲开始摩拳擦掌，将自己手指的关节捏的咔咔作响，等到孟小姜注意到她们接下来所要做的事情，便是这货受难之时！

    终于，在后土和女娲捏了不知道多少下手指关节之后，孟小姜停下了“理论教学”，一脸疑惑的看着她们说道：“怎么回......”

    然鹅，孟小姜话还没说完，就在后土和女娲深恶痛绝的脸色中意识她好像思想出了问题。孟小姜瞬间就明白，貌似可能大概也许一开始她就错了，因为她好像是个路痴，路痴怎么可能会正确的指明方向呢？

    这要是换做她以前呆的时代，路痴也就算了，反正手机有导航，分不清东南西北也没什么问题，但是这个时代可不一样，弄错方向，换做是其他不是长生种的生物，那付出的代价可能就是一辈子了。

    但是就算是她们这些个长生种，弄错方向也是件十分麻烦的事情。弄清楚这一点的孟小姜揉了揉自己的小脸，然后摆出一副谄媚的笑容说道：“那个~肚子饿不饿？我给你们抓海鲜烤着吃？”

    “呵呵......”

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百五十二章 黑虎阿孟第二集

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    孟小姜的这次智障的结局就是此刻她正在海里面泡着，而后土和女娲正站在空中看着她，只要孟小姜嘴里面想蹦Q出来什么词，就立马利用气势将其摁到海水里面涮一涮。

    话说后土和女娲本来是将孟小姜揍的离开海边的，毕竟大海是龙族的地盘，她们在海边待久了被龙族看见可能会引起不惜要的麻烦。

    可是，因为孟小姜实力不如她们再加上本身理亏不反抗，进而让她们揍的挺爽的，这一拳一脚呼上去软绵绵，然后她们一揍起来就沉迷于手感之中，没注意到孟小姜的小动作。

    这类似于玩闹性质的东西根本懒得反抗，就由着这两位揍去了，反正她防高血厚，回蓝还贼快，理论上如果这两位不停的话，她很有机会创造一个辉煌的战绩。

    那就是一人越阶独战（挨揍）两位上古大神，在经历一番苦战之后，以无伤的结果，将两位大神给累趴下。孟小姜觉得如果她真的做到了，这简直是可以吹他个十万年有木有。

    现在孟小姜处于挨揍的状态和呼吸空气差不多是一种常态，所以她就连看都不看一眼了，任由你拳打脚踢，她也要朝着刚刚定下的目标前进。

    孟小姜之前十万年的觅食生涯中，大多祸祸的是山川、平原、河谷等等的陆地上的生物，可能是她走的方向不太对劲，一直没有来过大海。

    这次居然误打误撞之间来到了海边，孟小姜当然不会放弃祸祸大海的机会，她定下了个小目标，那就是走过路过不要错过，逮到什么都得啃一口。

    孟小姜之前拿着她的猫儿手机看过很多赶海视频，每当人家在海里面抓到啥海货的时候，眼睛都有点看直了。可惜的是本身家不在沿海地区，加上做了孟婆之后还没出过差就给丢去学习了，所以现在可以说是她第一次看见大海，第一次有机会尝到特新鲜的海鲜了。

    因此，孟小姜就算感受到后土和女娲似乎有意无意的想将她带离海边，但是要她放弃目标是不可能的，于是就通过小细节让自己被揍飞的轨迹是通往大海。

    再加上这两位好像揍嗨了，也不管不顾了，唯一的思想貌似就是揍她，所以在这两种因素的作用下，此时的她们已经离陆地十分遥远了。

    而后土和女娲也终于发现，她们似乎出了点问题，按道理不应该揍到海里面的。看着孟小姜一脸陶醉的看着大海，她们明白肯定是这货搞的鬼。

    于是就出现了一开始的一幕，孟小姜被她们揣进海里面，思考自己的错误。不过为了让孟小姜吃一堑长一智，她们暂时不会让她说话。

    ......

    又不知道将孟小姜涮了多少错误，她们觉得差不多了，该给孟小姜一个自述罪行的机会了......

    “说！知道自己错在哪了么？”后土抱臂一脸严肃的看着孟小姜，女娲也是如此。

    她们并不怕龙族，不过能避免的矛盾她们都会尽量避免。虽说这次几乎是没可能避开了，但是也不是什么坏事，她们可以借此机会敲打敲打孟小姜。

    不然不知道哪一天这货闯进了别人的地盘，被人家当做入侵者群殴，打的她们都认不出来了怎么办？

    于是后土和女娲表情能有多严肃就有多严肃，无比要让孟小姜心里面慌起来，让她知道问题的严重性。在孟小姜知道害怕之后，她们再出言安慰，说个什么下不为例。

    在慌得一批和安心两种心情大起大落之下，孟小姜大概会将这件事记得很久。也就不会不知道天高地厚，没有经过查探就乱闯什么地方。

    如果孟小姜单纯的只有在洪荒的经历，或许会如后土和女娲想的一样，吃一堑长一智，以后就不会再这么胡乱的什么地方都敢去。

    但是孟小姜不是这样啊，首先因为神话传说的缘故，立于洪荒顶点的那些大佬孟小姜还是知道点的，只要不是一句话不说就打起来，只要有机会互报家门，孟小姜就可以知道是认怂还是怼上去。

    其次就是后土和女娲忘记自己的实力了，她们就是孟小姜可以狐假虎威的资本。孟小姜这么怕疼怕死，如果后土和女娲不在身边，自己实力又不如对方，基本只有一种结果，那就是想尽一切办法溜掉。

    孟小姜早就在十万年前给后土展示了她的速度，就是那手无cd闪现，短距离上面几乎和帝江五五开。

    有句话说的好，千万不要拿自己的兴趣和别人吃饭的手艺比，形象点就可以用“这就是专业.jpg”。而孟小姜有一个方面居然可以和帝江吃饭的手艺相媲美，那就说明这个方面是很强的那种。

    因此，如果孟小姜想跑，除了那种吃饭的手艺是速度，而且还是那种什么变速、折向加速什么的技能树全都给点满，才能让她当场去世。

    所以，后土和女娲的良苦用心几乎是被狗吃了，孟小姜根本会错了意......

    “那个！我以后再也不会带路了！”

    孟小姜确实被严肃的后土和女娲给吓到了，不过她还以为是后土和女娲怪她浪费了很多时间来着，所以一脸“我现在慌得一批！我以后不会再犯！”的表情说道。

    “......”后土。

    “......”女娲。

    这两位心累的看了对方一眼，她们貌似高估了孟小姜的智商。这种不清不楚、只可意会不可言传的问话，孟小姜几乎不可能和她们想到一起。

    同时心底也生出一丝寒意，这种别人几乎不可能会意的话以前只有孟小姜才能说得出来。但是！她们居然也说了！也就是说，她们在不知不觉间有点向孟小姜看齐的趋势，这是绝对不可以发生的。

    然后，这两人在孟小姜疑惑的眼神中，伸出双手拍了拍、揉了揉自己的脸，将脑子里面这个恐怖的想法给去掉。但是她们没注意到，这个动作孟小姜经常做......

    “嗯哼~你知道么？大海是龙族的地盘。因为你，我们可能会和龙族产生些瓜葛，甚至有可能出现矛盾打起来。你说，你错了没有？”

    后土思考了一下，还是决定不搞什么花里胡哨的玩意，直接说清楚点，不然孟小姜几乎是不可能明白她们到底想表达些什么。

    后土觉得自己说的已经到了危言耸听的程度了，应该可以让孟小姜长点记性。以这货的性格差不多会跑过来抱着她的大腿求保护，于是后土就眼睛微眯，酝酿孟小姜过来抱大腿。

    可是后土等了半天都没等到孟小姜过来抱大腿，这就有点尴尬了，于是睁开眼睛看看孟小姜又出了什么幺蛾子。

    “没啥尴尬的~只不过你把这货当正常人了~”女娲目视前方幽幽说道。

    “......”后土。

    后土在听过最尴尬的那段时间后，也顺着女娲看的方向看去。只见孟小姜给她们露了一个黑色中带着星星点点白色的后脑勺，看着不远处的一处海面。

    后土和女娲感觉到那处海面底下似乎有什么东西要出来了，不过貌似不太强，应该不是龙族，大概是什么要到海面换气的鱼类吧。

    “哗~”

    就在离孟小姜她们的不远处，湛蓝的海面突然出现了黑了一大片，接着便掀起了一朵巨大的浪花，后土和女娲从浪花间看到一只长有数千里的不知名鱼跃出了水面。

    然后，后土和女娲就面无表情的看着这条鱼，漂浮在海面上全身包裹上白光。在白光散去之后，原本的鱼变成了一只特别大的鸟，扇动着翅膀缓缓升空，羽翼起伏之间已经快要消失在天边。

    后土和女娲什么场面没见过，这种在她们看来弱的可怜的生物，看一眼都有点浪费时间，于是注意力再次回到孟小姜的身上，思考该怎么惩罚这货，居然敢用这种方式岔开话题。

    然鹅，她们没看见，此时的孟小姜眼神变得很是恐怖，和捕食者盯上猎物的眼神是一毛一样的。

    就在后土和女娲以为孟小姜迟迟不回头是不敢看她们，准备上前将其拎起来揍的时候，只听孟小姜喃喃说道：“北冥有鱼，其名为鲲；化为为鸟，其名为鹏；鲲之大，一锅炖不下~鹏之大，需要两个烧烤架......”

    就在后土和女娲在分析孟小姜这段话到底想表达什么的时候，只见孟小姜回过头，一脸坚定的说道：“抱歉~原谅我这一次的任性~”

    孟小姜话音刚落，后土和女娲就看见这货原本泡的海面，就那么没有丝毫征兆的突然凹了下去，形成了一个凹液面。而凹液面的最低处，放着一个白白的小脚丫。

    突然，这一片凹下去的海水剧烈的振动以来，频率越来越快。就在频率快到不能再快的时候，就那么像时间静止了一样，然后孟小姜的身影就越来越淡。

    当孟小姜的身影彻底消失在那里之后，轰的一声炸响，那静止了的海水就这样碎裂开了，这片海域的海水开始剧烈波动起来。

    远处的天边，后土和女娲依稀听见孟小姜中二的大喊技能名，从这声音里面她们听出了一种狂热，可以说声音的主人已经疯了......

    “乌鸦坐飞机！！！”

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百五十三章 孟小姜微微一笑和投降输一半

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    孟小姜速度很快转瞬之间就追上了飞走的食材，当她站在食材背上准备将其带回的时候，突然在一种神秘意志的作用下喊出了“乌鸦坐飞机”这么一个名字，孟小姜经过仔细分析之后将其命名为阿福的意志。、

    在喊出这个名字之后，孟小姜觉得整个人都升华了，此刻的她再回忆阿福，竟然觉得这人简直就是她的人生导师。这些个在她以前看来挺搞笑的名字，居然这么的好听。

    于是，孟小姜作出了一个决定，以后如果有机会的话，每次出手都要弄出个高端大气上档次的名字出来，这样才符合她的身份。至于孟小姜是什么身份，当事人表示名头必须要长！越长越好，这样才能显示出她的“高大”。

    孟小姜在“百忙之中”还顺便给自己起了一些名头，目前有的就是――食之王者・烤肉之master・饕餮看了吃相就会饱之人・学习烧菜永不会停止之学徒等等。

    至于为什么全都是吃的，孟小姜经过这么长时间的沉淀之后，觉得吃才是她追求的目标。在此之前其实她还计划弄个盘古之友啥啥来着，但是现在还是吃最好，其他都是浮云。

    想玩这些有的没的之后，孟小姜看着脚下的食材觉得哈喇子都快流出来了，自从吃过朱八姐用这鲲鹏的一丢丢边边角角炖的汤之后，她就念念不忘，甚至在紫霄宫的时候看见鲲鹏祖师之后，差点没忍住扑上去啃一口，但是在分析了情况之后，怂最终压过了吃。

    自此之后，孟小姜很长一段时间都以此为耻，直到今天，在阴错阳差（蓄谋已久）之下，孟小姜到了海边。原本是想整亿点海鲜尝个鲜，没想到这还没开始觅食，食材就送到了自己的嘴边。、

    孟小姜在喊完“乌鸦坐飞机”之后，就双手向后展开跳了起来，然后双腿盘膝直接落下坐在了这可怜的鲲鹏背上。接着这鲲鹏就以一种不正常的姿势，原路返回它刚刚起飞的那片海面。

    ......

    孟小姜回到原地之后，强行将这只鹏打成看着比较顺眼的鲲，然后一脸郑重其事的将其交到了后土和女娲嘱托好好保管，然后自己就跑到一旁的海面上捣鼓起什么东西。

    要问孟小姜能捣鼓什么东西？这货除了吃就没什么想弄的了。所以说，她是在准备烹饪这条鲲用的东西。

    只见孟小姜，小手一会一大片海水就飘在了空中，接着她就运转自己的法力将其弄成了特别大的冰锅、冰碗，当然还有冰刀。

    这次的食材可以当做是海鱼，所以孟小姜先要做一些刺身来尝尝最原始的味道，所以说她作出了些冰制品用来切肉的。孟小姜依稀记得她在某个动漫里面看过，好像用冰刀切下来的鱼肉更好吃来着。

    本着孜孜不倦的务实态度，孟小姜决定必须要亲自尝试一下是不是特别好吃，所以就准备了这些东西。当然，这只是开始，这条鲲今天算是倒了八辈子霉碰见了孟小姜这个凶饿之人，接下来它会知道惨字怎么写。

    。。。。。。

    “有必要么？”

    后土看着孟小姜扛着比她身体不知道大了多少的冰刀，一股无力感油然而生。她是在是不懂孟小姜为啥要去弄这些看上去根本没有必要弄的东西。如果孟小姜真的要吃鲲肉的话，手一挥法力一涌动不就掉下来了么？

    “当然有必要！在享受美味的时候，一定要有着和它相匹配的仪式，这样才能将食材所有的潜力释放出来！那种没有错误的食用方式，简直是糟蹋！简直就像是...猪八戒吃人参果――全不知滋味！”

    （与此同时，在另一个时空的正在吃饭的朱八姐，打了一个巨响的喷嚏......）

    孟小姜其他时候将就将就还是能活的，但是在强迫症犯的时候以及吃上面，根本没有一丝一毫的讲究空间，她一定要做到完美，于是很是严肃的对后土说道。说的后土是一愣一愣的，不知道的还以为她说了什么天怒人怨的话呢！

    “好好好~我错了~”

    孟小姜说的也不错，后土觉得十分有道理，所有并不会蛮不讲理的去辩解什么，而是十分大方的承认了自己或许是错的，不应该质疑孟小姜对于生活的态度。

    “接下来就是见证美味的诞生咯！”

    孟小姜虽然知道后土是真心诚意的，但是她觉得还是得用实际行动来证明一下自己的做法才是最好的，所谓的事实胜于雄辩大概便是如此。

    于是，她隔空拿起不知道多少米长的冰刀（反正要比四十米长的大刀还要夸张），挥舞着削向被后土和女娲禁锢在半空中的鲲，旁边漂浮着很多冰制的碗碟，等着接住孟小姜削下来的肉。

    可是孟小姜的冰刀就在离鲲的身体0.01公分时候停住了，因为孟小姜突然想起一个非常严肃的事情，那就是鲲鹏祖师会不会和这个有什么联系，如果她做的太过火会不会引起什么矛盾。

    因为孟小姜接下来至少要把自己所听说过的所有烹饪方式都使用在鲲身上，要是这只鲲和鲲鹏祖师有什么亲戚关系，那她岂不是会让女娲难做么？这种坏人她可不会当。

    当然，这也是因为对象是孟小姜的朋友，要是换做其他孟小姜不认识的家伙她才不会考虑这么多，反正她有一手熬汤的“绝活”。

    就算做的再过分，只要到时候一碗汤灌下去，就连一个伤疤都会看不见，就和“新生”的一样。人家追责下来，她就死不承认，反正没有证据。

    “怎么了？”

    后土和女娲看着孟小姜突然停下来的动作十分不解，这智障大概又要说出些什么脑残的话出来了吧。

    “那个~女娲大佬，这东西和你们妖族的鲲鹏祖师有没有什么联系？会不会对你造成什么麻烦？”

    孟小姜伸出手拍了拍鲲的肚皮说道。

    说出来你可能不信，这么大一条鲲，在孟小姜小小的手掌拍击之下，居然奇迹般的无视了后土和女娲制造的禁锢，整个身体就这么抖得和个筛糠一样。

    这种场景就像是一个蚊子落在了你的手上，然后用它的蚊子腿拍了拍你，你应该是什么感觉都没有的。但是这条鲲，被孟小姜这个“蚊子手”拍了几下，就抖得停不下来。

    这大概就是生物天生的直觉，虽说孟小姜还没有对它实际作出什么事情，但是它已经有了一种不好的预感。

    “要叫女娲姐姐！”

    女娲总是会在一些不是什么关键点的上面特别纠结，这大概也是被孟小姜拉到同一层次的一种预兆吧。在说了这个“很是重要”的事情之后，女娲才很是无所谓的说道：

    “鲲鹏他确实是由这东西修炼而来的，但是他是妖族的一份子，看都不会看这个一眼。孟婆大人想怎么做就放心的去做吧！”

    女娲看上去说的挺无所谓的，但是内心还是被孟小姜给感动到了，因为孟小姜居然还会因为想到她而抑制住了去做自己想做的事情。

    甚至看孟小姜的样子，如果她说不能吃这个鲲，孟小姜几乎是没有悬念的会放弃。要知道，她当时可是亲眼看见孟小姜将这鲲带回来的时候，那种特别狂热的表情。

    所以说，孟小姜因为她居然可以随时放弃掉自己喜欢的东西，这怎么会让她不感动呢？

    “为啥看都不看一眼，鲲鹏祖师不是这东西进化来的么？”

    虽说女娲已经给了孟小姜一个准信，那就是她可以放心大胆的去尝试各种吃法。但是她说的话涉及到了孟小姜的知识盲区，作为一个好学（八卦）的人，孟小姜特别想知道其中有什么隐情。

    “鲲鹏他是由这东西进化来的，但是已经天差万别，鲲鹏属于妖族，而这东西只是灵智未开的生物罢了。”

    女娲停下来看着孟小姜一脸痴傻的表情，只能无奈的叹了口气，明明她只要说道灵智未开就行了，可惜孟小姜这个智障貌似根本理解不了，所以说她必须换一种孟小姜能够听得懂的表达方式。

    在缓解了一下气闷的感觉之后，女娲吸了一口气继续说道：“打个必须，你是由一条鱼开智化形的，那么你可以禁止所有人不吃鱼么？”

    “哦~”

    孟小姜意兴阑珊的哦了一声，原本她还以为可以知道鲲鹏祖师的八卦来着。以后碰见了，如果成为朋友的话可以作为一次玩笑机会；如果成为敌人的话，那她就整个洪荒宣传，那种感觉孟小姜想象都有点小开心。

    可惜事实并不是这样，女娲这么一说她就明白了。这就像是假设人类是由灵长类动物进化而来的，那么人类是不是得将猴子当爹带回家供着，而不是弄几只放在动物园里面参观。

    所以总的说来，鲲鹏祖师已经进化成了妖族，已经脱离了原来的范畴，只要孟小姜不是做的太过分，将这一种类给吃灭绝了，那么鲲鹏祖师是不会有什么意见的。

    再说了，孟小姜虽说这么多年吃了很多东西，但是如果算起来你可能不信，那就是她至今没杀过一只，都是“借”个翅膀腿啥的，用完之后再还给新的。

    孟小姜在哦完之后，看着鲲微微一笑说道：“有个规矩投降输一半~你不说话就代表投降咯？”

    接着就举起了自己那四十米长xn的冰刀，这个冰刀在阳光的照射下，闪烁着冰冷的白光......

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百五十四章 打扰了

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    就在孟小姜磨刀霍霍向这条鲲的时候，突然她感觉到远处深海之中有着一样的气息，然后还不等她用意识流简称神识去瞅瞅，一道圆圆的水球直冲她的面颊，一副要打她脸的模样。

    不过孟小姜发现，好像打脸只是附带做的事情，这水球真正的目标其实是她手上的冰刀。然后孟小姜就这么开始思考起来，她这冰刀和水球是什么仇什么怨。

    对的没错，孟小姜就是这么刚猛（智障），水球都要打她脸了，她居然还在愣神思考自己这冰刀有什么问题，简直就是不知道死字怎么写。

    不过玩归玩闹归闹，孟小姜还是做出了闪避的动作，只见她的手腕轻轻一抖，隔空拿着的那把冰刀就仿佛瞬移了一般轻松躲过了这个水弹，然后......然后就没了，孟小姜继续思考起来这冰刀没理由招惹了什么仇家啊。

    至于这水弹，呵...孟小姜也不是真的智障，而是她有信心，这种魔术级别的法术，别说破她的防了，连她的身体都靠近不了。就像是魔术一样，看着乐呵乐呵就完事了，别太当真。

    你看，这不后土手一挥，她的面前就出现了一层带着点泥土色的法力护盾，然后着水球就结束了它短暂的一生，重新回到了大海的怀抱。

    “是谁和我的冰刀过不去？！”

    孟小姜感觉到一开始深海中的那股气息已经十分接近海面了，下一刻应该就要出现了。这股气息据孟小姜的实际观测，其强度应该和后土五五开，比半圣女娲弱。

    那么问题来了，和她比呢？对不起孟小姜只能和你说没啥可比性，她是什么身份啊，这种货色碰见她，她只能说两个字“呵呵”。

    然后......她就得撒丫子跑路了，谁叫人家比她厉害那么“一丢丢”呢？但是今时今日，她孟小姜不是一个人在战斗，她现在有着一个巨能顶的buff加成，那就是“修文德以来之”buff。

    这种buff简单的讲就是你自己提升品德别人让过来投靠你，不过孟小姜有品德？她能有一段时间不犯智障就不错了，所以说这个buff的名字只是她自己给自己镀金而已。

    其实这个buff真正的名字叫做“狗仗人势”，也就是孟小姜现在旁边站着两个洪荒顶级战斗力护着她，她是不需要撒丫子就跑的。

    于是在这种“狗仗人势”的buff加持下，深知各种剧情套路的孟小姜率先兴师问罪，还不等这气息的主人说些什么就抢着说话。

    因为孟小姜知道，如果她不抢着说些什么，那么这个气息的主人大概就会一连串的装币，要问她为什么这么肯定，那就得问孟小姜看过的那些小说和电视剧了。、

    里面主角正在聊天的时候，突然一把飞刀出现，钉在了离主角特别近的地方，就在主角被这突如其来的事情搞的一脸懵逼的时候，就会有一个人出来说一些看上去比较唬人的话。

    作为一个新时代的主角，孟小姜是不允许这种剧情出现的，所以就出现了她这很是不讲理的问话，她将其称作“欲加之罪何患无辞”式问话。

    但是孟小姜想的挺美的，可是这种剧情必须得按着流程来走，至于为什么要按流程走，那是因为让孟小姜吃瘪才是乐趣所在。

    未见其人先闻其声，孟小姜只听见这么一段她想打人的话：“哼！和人敢闯我龙族大海，伤我海中生灵，我看你们是不想活了！”

    孟小姜听的十分难受，因为她抢先说的话貌似一点用出都没有，这剧本好像就没有她那一段话一样，还是上演了早就被用了不知道多少遍的桥段。

    话音落下，一股铺天盖地的气势就像孟小姜她们三人袭来，不过也就看着恐怖了点，这股气势到了孟小姜她们周围就消散了，谁叫她们（除了孟小姜）拳头大呢？

    声音的主人感受到气势受阻，明白单纯的凭借气势是不能将孟小姜她们三人给吓唬住，于是决定楼面来找孟小姜她们晦气。

    “哼！你们已经触犯龙威！接下来就品尝一下龙族的愤怒吧！”

    然后镜头变换，视角变成高空俯视。只见孟小姜她们三人所身处的那片海域，原本蓝色的海水之下出现了团成一坨的黑影，简直就是深海恐惧症的“福音”。

    要知道鲲之大不知其几千里也，而鲲和这坨黑影相比，简直就像是一条小船和巨轮之间的差别，和孟小姜比自然差距就更大了。

    那么问题来了，为什么没说和后土女娲相比较呢？那是因为，后土和女娲到底还是祖巫和妖圣，她们现在的人身只不过是迁就孟小姜而已，她们本体到底有多大就只有她们自己知道了。

    所以说，目前这个情形下，孟小姜和鲲的体积就是铁弟弟，和这坨黑影大小上根本不在一个次元，没有任何可比性。

    这坨黑影就保持这种状态度过了足够深海恐惧症患者当场去世几次的时间后，海域剧烈波动起来，瞬时间原本晴空万里的天空，乌云蔽日、电闪雷鸣。海面上还起了很大的风，在风的作用下，不是掀起滔天巨浪。

    “我滴个乖乖，这出场方式简直炫酷到没朋友啊！”

    虽说海上环境瞬间就变得险恶异常，但是因为有后土和女娲的庇护，此时她们就如同身处一个半圆形的透明罩子内，任凭他外界风吹浪打，孟小姜就像是在看一场仅凭肉眼，不需要其他设备辅助的虚拟现实电影一样。

    在这种恶劣环境的衬托下，原本的一坨黑影，变成了一条冲出海面，直冲天空，在孟小姜看来就像是理发店外面的那个转灯，就这么一条连接这天空与海面。

    但不是一根棍子，而是因为太长了，即使在快速由海面冲向天空，也需要一点时间，所以就出现了远远望去是静态的，走进了看才发现其实是在移动的。

    当然，这种东西就和魔法少女是一个性质的，看上去时间非常之长，但是实际上仅仅只用了0.01秒而已。

    接着，乌云遮蔽的天空之中，在电闪雷鸣间隐约能看见有什么长条形的生物在游动。然后两颗巨大的球体，就像她们散发出一道诡异的光芒，孟小姜知道，这是眼神的注视。

    “你们擅闯龙族地域，我要给......”

    后土和女娲在黑影一出现的一瞬间就知道它是龙族了，但是不知道来者善不善所以暂时没有做出什么反应。不过看着不知名龙族从一开始到现在所说的话，这事情可能不能善了了。

    于是，后土和女娲法力开始涌动起来，只要这龙族一动手，她们就以最快的速度将其解决，然后带着孟小姜溜了。

    可是就在接下来的一幕，直接进入了后土和女娲的知识盲区，她们从身体到思想，都因为这件事而呆滞了好久。

    那么发生了什么事情呢？其实是这样的......

    本来大战便是一触即发，而天空中的龙族也是有着强烈的攻击趋势的，不过在攻击之前，按照惯例，应该审视一下对手的强度，分析是接下来是碾压，还是打打面子上过的去就溜掉。

    这龙族也是这么做的，它那已经凝聚成实质性的目光，先是从后土和女娲身上飘过，然后它决定象征性打一打的，面子上过的去就行了，不是那种生死相搏。至于孟小姜和鲲，铁弟弟，它觉得根本没有考虑的必要。

    可是冥冥之中自有安排，这龙族下意识的瞥了一眼孟小姜，然后......下面的场景就是后土和女娲傻掉的原因。

    这龙在瞥了一眼孟小姜之后，眼神就向了远方，过了一会又偷偷摸摸的瞥了一眼孟小姜，接着眼神再次移向远方，就这么反复多次之后。

    然后就天晴了雨停了，刚才仿佛毁天灭地的场景就像是没出现过一样，当然前提要忽略这占据了天空的龙。

    接着，这本来声音震天、杀气腾腾的一条龙，轻声细语的说道：

    “你忙~打扰了~”

    后土和女娲能感觉到这条龙并不是在对她们说话，这说话的对象另有其人，在经过反复研究之后，她们终于确定那个人就是孟小姜。

    然后......然后，后土和女娲整个人就呆住了，这简直就处在她们的知识盲区之中。

    她们一个洪荒圣人之下顶级战力、一个半圣都没能让这条龙放弃打架的念头，怎么这条龙在瞥了孟小姜一眼xn之后，现场的情况就变成了这副样子，她们真的无法理解。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百五十五章 防御技能以及气势的二连解锁

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    此时的孟小姜并没有注意到后土和女娲已经宕机，她现在忙着看天上的这条龙，因为她觉得这条龙看上去有点熟悉，在思考是不是在什么地方见过。

    就在孟小姜使劲用她那处理速度极慢的脑袋回忆的时候，后土和女娲终于重启了，她们回神的第一件事就是走到了孟小姜的两边，各自伸出一只手，用自己的臂弯将孟小姜的脖子给箍住了。

    “孟婆大人......请问您和上面的这位有什么关系么？”

    后土微微弯腰，将自己的嘴巴凑到了孟小姜的耳边轻轻说道。

    虽然后土的声音很好听，但是孟小姜却深深的叹了口气。因为她听了后土的声音之后升起了一种感觉，那种感觉她十分的熟悉。至于为什么很熟悉，那是因为孟小姜她每次挨打之前，这种感觉必然会出现。

    那么问题来了，孟小姜寻思这她没干什么，甚至什么话都没有怎么就要挨打了，她真的想咬破自己的手指，用颤抖的手在后土的手上写一个惨字。

    不过孟小姜也是想想而已，不会真的去要自己的手指。因为她的牙齿和手指之间有一种所谓的联系，那种联系就是矛与盾的关系。

    首先是手指，这代表的就是盾。至于为什么，那是因为说出来你可能不信，孟小姜自从出道以来，就没有受过伤，连一滴血都没有流过。

    虽说孟小姜从出道以来就没跟人生死相搏过，所以说没受伤不是正常现象嘛，有什么好惊讶的。但是，没有生死相搏可不代表没有受伤的风险，孟小姜可以说是每天都在作死的边缘疯狂试探，神奇的是还保持着无伤的战绩。

    要问孟小姜作了什么死，简单的来说就是像天打雷劈这样的情况，就和吃饭喝水一样，对于她来说每天不来几波甚至还有点皮痒。

    描述了这么多就是想说明一件事，那就是孟小姜的防御力就跟盾一样，目前为止没有人能打破的。

    然后就是孟小姜的牙了，这代表的就是矛。各种洪荒猛兽的肉身防御力高吧？不好意思，孟小姜敢放言，至今没有她这一副小牙嚼不烂的肉。

    甚至，孟小姜每次在吃完肉之后，还会无聊的试试看咬一咬骨头，一半来说骨头比肉更坚硬吧？不好意思，孟小姜这牙口，一咬就裂，嚼吧嚼吧全碎了。

    综上所述，孟小姜的牙就像是矛一样，没有她攻不破的防御，那么这就出现了个问题，用她的牙咬她的手，是牙被崩掉了还是手破了。

    不过孟小姜不会蠢到去实验这种东西的，因为疼啊！合着这货没去试试的原因是咬着疼，如果不疼的话，她还真有可能去尝试一下......

    回归正题，当孟小姜感觉到后土话中不善的语气，以及后土和女娲逐渐箍紧的臂弯之后，为了不再被打，她终于觉醒了一种技能。

    这种技能只有孟小姜这种类型的人才能觉醒，但是因为心里上面的阻碍，一直被封印着，无法自动觉醒。但是，在身体强烈的自我求生欲之下，摆脱了精神的阻隔，完成了突破，实现了自我觉醒。

    这种技能虽然没有任何的攻击力，但是其可谓是100无破绽全身防御并且还对己方单位进行持续不断的精神干扰。

    在技能觉醒之后，孟小姜的身体就在不知道啥意志的作用下，奇迹般的摆脱了后土和女娲的双重锁喉外加关节禁锢，然后她就身不由己的蹲了下来，双手抱住头部，完成了教科书式的抱头蹲防。

    “......”后土。

    “......”女娲。

    后土和女娲看见孟小姜的这个动作之后，什么话都没说，因为以后白居易“曾经”说过“此时无声胜有声”。

    此刻她们的动作已经出卖了其内心的想法，只见后土和女娲齐齐的捂住了鼻子，耳根不知道什么原因有些变红的趋势，然后眼睛一眨不眨的盯着蹲着的孟小姜。

    此时，孟小姜心理有点绝望，她发现自己在不知道啥意志的作用下，根本就无法控制自己的身体站起来，进而摆脱如此羞耻的姿势。

    虽说孟小姜几乎每一部猛男必看的新番都不会错过，但是这不代表她自己想变成剧中的主角啊......这和她的人设十分不符，简直羞耻到了极点。

    就在三人忙于各种突发情况的时候，此时天空中已经被完全忽略的一条靓仔，正在悄咪咪的蠕动自己的身子，力求在不被孟小姜发现的情况下溜掉。

    “跑？跑得掉么？！”

    事实证明，有些人在情绪十分激动的情况下，就会看不清自己几斤几两，进而开始装大尾巴狼，最后接受社会的疯狂毒打。

    而此时的孟小姜就是如此，她在目前还保持这自我感觉究极羞耻的绝对防御状态。因为羞耻所以失去了理智，逮到什么东西就想像饿狗一样咬一口。

    因为后土和女娲也是当局者，所以这两人并不在孟小姜无差别攻击的范围内。那么在场的能够遭受孟小姜狂乱攻击的只有那条已经脑壳和海面就差一丢丢距离的靓仔了。

    什么？不是还有条鲲嘛！孟小姜的职业道德告诉她，这食材要当宝贝供着，给它最好的待遇，这样才好吃，所以这条鲲已经被孟小姜的思维拉到了另一个次元供着，等她想起来之后再进行“投降输一半”的操作。

    目标锁定之后，失去理智（本来有么？）的孟小姜，就那么冷冷的对那条即将逃出生天的靓仔说出了爽文里面主角该说的话。

    虽说失去了理智，但是孟小姜还是觉得自己达到了人生巅峰。因为换做其他时候她绝对是怂的一匹，绝对不会对等级比她高很多的这位靓仔说出她自己觉得这么爽的话。

    仔细分析孟小姜为什么能说出这样的话呢？

    首先，她身上带着“狗仗人势”的buff；其次，因为羞耻而自动叠加了一种名为“失去理智就是想装”的buff。

    最后，还有一种目前在场只有一人知道的隐藏buff，那就是名为“食之带饿人的buff”，作用对象就是那个本该对孟小姜这样的行为进行毒打的“社会”。

    孟小姜在说完这句话之后，所说身体目前有自己的想法，但是不影响她的气势。于是在经过短暂的酝酿之后，孟小姜在洪荒时代还未领悟的气势就这样被引发了出来。由于地形原因，孟小姜的气势在不知道啥意志的作用下暂时伊布特性影响。

    众所周知，在神奇宝贝（精灵宝可梦？口袋妖怪？）中有一种名为伊布的生物，在不同因素的作用下，有着八种炫光进化的特性。

    此时孟小姜的气势在凝聚的过程中也正是被这种特性影响。那么问题来了，孟小姜的气势被影响成什么样了？

    她现在处于什么地理位置？大海~

    大海是什么味道的？咸~

    咸组个词？咸鱼~

    得了~

    于是孟小姜在特性影响，已经不知道啥逻辑鬼才的作用下，气势就这么凝聚出来了......

    据当时在场的当事龙回忆，当时他只看见一条眼睛中散发着诡异光芒的鱼，拿着一根不知道从哪掏出来的棍子刺向了他。然而令他万万没想到的事，这个突刺居然只是个位移技能，这条鱼在接近他之后，调转身子用鱼尾巴对着他，接着进行了惨无龙道的鱼尾连击。

    最后，当事龙就被这一连串的操作弄得失了智，在被鱼尾连击中唯一剩下的感觉就是味觉，他当时觉得这连击J咸J咸的......

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百五十六章 好想逃却逃不掉

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    此刻海面上的一人、一巫、一妖、一龙正互相看着大眼瞪小眼，其中要数那个个子最矮的最为嚣张，一会戳戳这个的脸，一会戳戳那个的脸，最后因为被摁在地上打了一顿之后才老实下来。

    刚才孟小姜失了智对这条龙发动了自杀式的攻击，最后被缓过神来的后土和女娲对着脑袋一人来了一手刀，才认识到自己有多作死，差点引起了不必要的纠纷。

    在后土的建议下，她们都找了个凉快的地方缓缓自己被孟小姜弄的失常的心神，也就是刚刚的大眼瞪小眼的状态。至于孟小姜，本来就不正常所以不需要冷静。

    略显无聊的她就到处作死，然后得偿所愿的换来了一顿打，以及一个惊讶无比的视线。

    “孟婆大人......好久不见啊......”

    因为刚刚孟小姜被揍了嘛，所以她的发型有那么一点凌乱，然后她就被后土和女娲强行按住，旁若无龙的开始把毛撸顺咯。

    就在她很是无奈的被迫接受打理的时候，眼前这条看戏的龙居然说出了令人震惊的话来。

    “那个？咱们认识？”

    孟小姜小心翼翼的问道，难怪她之前感觉眼前这条龙有点眼熟，看来是有见过的。不过孟小姜心理有点发憷，因为她根本不记得自己有认识活着的龙。

    那么问题来了，难道孟小姜还认识死掉的龙？

    还真被猜对了，孟小姜真的认识很多很多死掉的龙。不过并不是和这些龙魂进行交流，而是单蠢的和它们的倒在战场上的肉身进行交流。

    可能是因为战斗太过于激烈，死去的龙凤麒麟的肉身暂时没有它们的族人过来处理，然后孟小姜“大发善心”主动的去承担起了，帮它们回收肉身的工作。

    并且孟小姜十分“勤勤恳恳”，除了一处有点恐怖的战场之外，她走遍了其余的每一处战场，将那些“没人要”的肉身都给处理掉了，所以说孟小姜认识很多很多死掉的龙......的肉身。

    那么问题又来了，孟小姜帮助这些龙收尸应该是件好事啊，凭她的性格如果碰见活的龙族，一定会屁颠屁颠的跑过去邀功，然后用她的“智慧”从龙族手里面扒拉些好东西。

    但是为什么现在孟小姜看见这只龙族，还是自己认识的龙族。心理发憷呢？

    那是因为她帮人家收尸的时候并没有经过龙魂的同意，而且她本来想将这些肉身给火化掉，免得污染洪荒的环境，造成瘟疫来着。

    可是，那啥......过程中出了点小问题，就是那个......有点香，然后因为这种直冲心理的香味，孟小姜进而大彻大悟。

    她悟到了，就算这些肉身烧完了，也会留下灰烬，然后这么多的灰烬也会对洪荒的环境造成影响，所以本着我不入地狱谁入地狱的大无畏品质，孟小姜决定牺牲自己。

    因为据孟小姜所知，目前只有一处地方不会产生垃圾，那就是她的小肚子，进去的一切东西，都会很彻底的被处理掉，不会产生一点一滴的垃圾，所以......

    编不下去了，其实就是孟小姜将这些龙凤麒麟的肉身都没经过它们的同意都给烤了吃掉了，然后孟小姜怀疑眼前的这条龙，是她犯罪现场的目击证人，所以心里面有点发憷，害怕人家找她寻仇，然后说话也就没啥底气，十分的小心翼翼。

    后土和女娲因为这条龙的话，十分惊讶的看着孟小姜，根据她们对孟小姜的了解，这货脑子里面装的全是吃喝玩，她们不难猜出，孟小姜这十万年的时间，大概都是围绕这三个字度过的。

    但是，眼前这条据她们估测大概是龙族长老一级，甚至有可能是当世的龙族之主，居然认识孟小姜这个憨货，并且看样子不是敌对的那种。

    这就跟你觉得已经了解透彻，是个吃喝玩每天开开心心跟个傻子似的好朋友，某天你们日常跟着傻子一起欢乐的时候，突然窜出个看上去蛮厉害的那种人才，对你身边的傻子十分真诚了喊了声大人，这种感觉......

    虽说后土和女娲也是喊孟小姜孟婆大人，但是和眼前这个龙族的意思是不同的，她们一开始喊孟小姜是带着无奈宠溺调侃的那种意思，后来喊着喊着也就习惯了，就算孟小姜差点就跪下来求着改口，也不想改。

    然而，眼前的这龙族，那声大人可是实打实的那种，这就让她们有些吃惊了，也觉得孟小姜让她们有些看不透。

    她们寻思着是不是该将孟小姜绑在一个椅子上，用挠脚板之类的严刑，让她一字一句的将这些这些年的一切经历仔仔细细的老实交代。

    不过看孟小姜自己都不认识这个龙族，她们也就打消了这个想法，这恐怕是孟小姜自己都不知道什么时候惹下的“风流债”。

    这就跟有时候你无心的一句话，可能会给他人带来很大的影响，所以说话之前要过脑子思考一下，不然有可能会出问题。

    回归正题，那龙族见孟小姜一脸不认识他的表情，也不生气，而是身上冒出金光，摇身一变，变成了一个身穿和孟小姜同款黑色、有着龙纹衣服的黑发青年。

    虽说孟小姜不懂什么审美，但是眼前这个黑发青年大抵是很帅的，至于有多帅，她又不是基，怎么可能形容出来？要是变个妹子，她肯定要发挥毕生所学来形容一下。

    然后，这龙接下来的一番话，听的孟小姜转身撒丫子就跑，但是被后土和女娲这俩个不知道其中缘由的人给拽了回来。被拽住之后，孟小姜有一种吾命休矣的感觉。

    “孟婆大人，您那碗美味的汤真是让我们记忆犹新，历经十万年仍然回味无穷啊~”

    说实话，孟小姜还是没想起来在什么时候认识这条龙的，但是孟小姜不需要知道那么多，只需要知道眼前这位喝过她熬的汤。

    孟小姜清楚自己几斤几两，她熬的汤和这条龙形容的美味程度还有那么“一丢丢”的距离，所以孟小姜断定这条龙应该是来寻仇的。

    按道理来说有着“狗仗人势”buff的孟小姜不应该这么怂的啊，但是问题是眼前这位是来寻一汤之仇的。说实话孟小姜心理很没谱，因为这仇说实话她觉得后土和女娲保不住她。

    甚至在了解事情原委之后，会高举替天行道的大旗来帮助这条龙来寻仇，那么“狗仗人势”的buff也就没了，还有可能变成“靠山崩塌压住她”的debuff。所以孟小姜想都没想撒丫子就跑，可惜被拽了回来。

    “今天大概咱就交代在这了，我还有最后一句遗言......”

    孟小姜眼见避无可避了，于是十分绝望的对后土、女娲还有这条龙说道。

    “说吧~”

    后土虽然不知道孟小姜哪根筋又搭错了，但是这货蔫了吧唧的样子实在是有点搞笑，因此拼命憋出严肃的表情，然后十分威严的点点头答道。

    “这鱼~咱能先吃么？”

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百五十七章 flag

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    结果孟小姜到最后也没吃上自己心心念念的鲲，因为后土和女娲根据研究决定将这条鲲给放走了，理由是有它在孟小姜不可能配合她们的调查。

    现实并没有给孟小姜缅怀自己那年逃掉的鱼的机会，因为接下来她将面临十分凄惨的公开处刑。

    理由是后土和女娲很好奇她的汤到底有什么迷人的威力，让这条龙历经万年而不忘，连变个人身衣服的样式都和孟小姜差不多，可见孟小姜这货对其影响之大。

    不过世事难预料，孟小姜没想到在阴间做的事情居然为今天逃脱处刑埋下了伏笔。

    就在她抖抖霍霍（怕得要死）的在后土和女娲眼神威胁之下，拿出锅准备被逼着熬汤的时候，突然发现她的锅之前被挪作他用了，就是装了那些被她纯化过准备用来量产打手的黑气。

    “这汤今天熬不成，至于什么时候能熬，那还是个未知数！”

    然后孟小姜就十分理直气壮的伸直了脖子，一脸翻身做主人的表情看着后土和女娲说道。并且为了保证自己不被打，还把锅给她们展示了一下，表示自己不是在作死，而是事实就是目前熬不了。

    后土和女娲对视了一眼，真就那这货没什么办法，据孟小姜所说，她熬汤必须要用这口锅来熬，没有其他通融的余地，因此只能暂时放过孟小姜了。

    解决了后土和女娲的问题重新拿回“狗仗人势”buff的孟小姜，一脸小人得志的表情转头看向一旁模仿她衣服款式的龙，她要问清楚她俩到底在什么地方见过，有什么仇什么怨，把她辛辛苦苦抓回来的鱼就这么给放掉了。

    是的没错，孟小姜将后土和女娲放走鲲的锅全给扣到了眼前这条龙的身上。至于为啥这条龙躺着都能中枪，那是因为孟小姜不可能记恨后土和女娲什么的，只能将到嘴的鲲没吃到的怨气发泄到这条龙身上了。

    “那么~我们到底在什么地方见过？如果你不能详细描述出来，我可是要回忆龙肉是啥滋味了~自从你们和凤族、麒麟族自闭之后我好久都没吃过了~”

    说实话，孟小姜这句话说出来的意思就是我今天就是要吃龙肉。因为她想了半天都没想起来到底在哪见过这条龙，因此几乎没有记起来的可能了。

    而且因为涉及到吃肉的问题，她这句话说得可谓是异常的有心机，那就是详细描述，也就是说这条龙必须将当时所发生的事情没有丝毫遗漏的场景重现，如果这条龙有一点遗漏那她就当场翻脸。

    “哈哈哈！飞龙骑脸怎么输？！”

    看着这条龙陷入回忆中的表情，孟小姜内心狂笑中，嘴角似乎也挂上了口水。

    说实话，孟小姜觉得这顿龙肉稳稳的能吃上了，因为就算这龙让她回忆起了什么，但是描述嘛，总会出现点什么表达不明的情况，只要她抓住一点杠起来，那么她这波阴险的操作，就可以收获满意的结果。

    可是一向自诩不会踩雷的孟小姜，因为陶醉了自己的阴险操作，也犯下了一个绝对不能犯下的错误，那就是过于膨胀给自己立下了绝对不能立的flag。

    然后接下来这条龙的回答也直接证明了flag不能乱立，随着这条龙的回答孟小姜脸色也是逐渐变得难看起来。因为这是洪荒世界，不会点法术都不好意思在这混，这条龙就是灵活运用了这一门手艺活。

    只见，当孟小姜内心的狂笑即将蔓延到脸上的时候，这条化了人形的龙，手就那么一挥，从一个变成了四个。

    看着眼前的龙凤麒麟再加上一个穿着还未更换过衣服样式的自己，孟小姜整个人都呆住了，她貌似想起来在哪见过这条龙了。

    “法术还真是犯规呢~”孟小姜幽幽说道。

    因为不讲道理的法术使得一龙可以分饰四角，所以他根本不需要描述什么，只需要将当时的场景再现一次就可以了。而孟小姜也因为这龙十分传神的表演，想起来她在什么时候见过这条龙的。

    这是孟小姜在洪荒大地上见过的第一条龙，也是吃过的第一条，当时他和凤麒麟交手，然后三败俱伤，躺在地上不能动弹的时候，孟小姜就出来捡便宜来着，而且还给他们说了些奇奇怪怪的话。

    “他讲的真传神啊~”

    孟小姜侧过头对正在专心看表演的后土和女娲心酸地说道，她这次算是栽了，她也终于意识到自己之前好像自己给自己灌了一大口毒奶。

    然而后土和女娲都没有理会孟小姜，就这么眼睛一眨不眨的看着情景重现中孟小姜的表演，此时的“过去的孟小姜”正在忽悠龙凤麒麟，说什么世界辣么大、格局太小、共同进步云云......

    孟小姜看着“过去的自己”在那儿眉飞色舞的忽悠，有些羞耻的捂住自己的脸，她现在真的想找个地缝钻进去。

    现在她的感受就像是二十好几的自己，回头去看当年中二时期的视频时候产生的羞耻感。

    不过由于脑回路出了点问题，虽说孟小姜现在是觉得羞耻，但是那种羞耻是因为她觉得当时自己的忽悠技术实在是太垃圾了，简直是不忍直视。

    换做是现在的她，孟小姜觉得自己去忽悠，孟小姜觉得可能可以让龙凤麒麟跟着自己移动着的备用食材，而不是灌完汤就跑，怕事后报复。

    就在孟小姜觉得羞耻感满满的表演终于结束的时候，旁边的后土突然大吼一声“卧槽！”，紧接着女娲也是喊了一声一模一样的。

    “？？？”

    孟小姜一脸惊恐的望着突然就魔怔的后土和女娲，她感觉自己就像是千古罪人。

    说实话，虽说后土和女娲经常揍孟小姜，但是她们在孟小姜眼中除了是好友之外还有一个角色。那就是温文尔雅，说话温声细语、让孟小姜如沐春风的女神。

    是的，没错就算是被揍了不知道多少次，她们在孟小姜眼中还是女神一样的角色。

    但是！现在，她们居然口吐“卧槽”这个有点掉价的词，这让孟小姜整个人都有点呆掉了。因为这个词，除了孟小姜，洪荒时代的都不会说。

    然后孟小姜心理油然而生了一种罪恶感，是一种把看上去那么完美的女神给带跑偏的罪恶感。而且最过分的是，一次带偏了俩。

    “孟婆大人，您说的都是真的么？”

    就在孟小姜内心充满罪恶感，在思想中正在给自己进行着酷刑的时候，后土和女娲齐声对她问道。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百五十八章 汝诚人耶

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “我有罪！”

    孟小姜完全没听到后土和女娲的问题，就直接捶胸顿足、一脸痛心疾首的大声喊道。

    “那个~孟婆大人这是怎么了？”

    表演结束解除法术的这条龙走到了后土和女娲的旁边，看着突然就这么歇斯底里起来的孟小姜十分担心的说道，难道孟婆大人突发了什么严重疾病？

    “没事~日常操作~习惯了就好~”

    后土挥了挥表示不用担心，而女娲则是带着一脸照顾萌新的表情，拍了拍这条化为人形的龙的肩膀。

    但是孟小姜这次智障似乎异常的久，久到后土是在受不了直接上前，张开她的手掌像捏个小皮球一样，捏住了孟小姜的小脑袋，并且随着时间的流逝而不断加大力度。

    “别！感觉什么东西要从耳朵里面流出来了！”

    在后土觉得自己使的劲已经超过一般生物致死量很多的时候，孟小姜终于停止了她的智障行为，转而一脸夸张的痛苦哀嚎起来。

    不过后土觉得根据她的经验，孟小姜绝对是装的。这货就喜欢作，虽说她的脸上看上去十分痛苦，但是相处久了还是能看出有多少演的成分，而后土敢确定孟小姜十成十的在演，这货根本一点都不疼。

    “别装了！有正经事问你！”

    后土看孟小姜这样子如果不叫停的话她可以嚎一整天，于是狠狠搓了几下这货的头，然后很是无奈加宠溺的说道。

    “什么事啊？”

    孟小姜玩归玩闹归闹，在比较严肃的事情上面都不会一上来就智障的。所以在看到后土一脸我要讲正经事的脸色之后，也收起了玩闹的态度问道。

    “你说的除了我们洪荒大地之外还有其他的世界是不是真的？还有就是共同进步什么的，能不能再仔细讲一讲？”

    女娲也是一脸赞同的点了点头，表示她也很好奇这些东西。

    虽说孟小姜的理念在她生活的那个时代基本是一种常识性的问题，但是就算是常识也是经过很多人不断总结出来的，所以还是非常有底蕴的。

    而这些东西，对于后土和女娲她们来说却是一种崭新的理念，可能会给她们打开一道新世界的大门。

    孟小姜抬头仰视一脸求知欲的后土和女娲，甚至还有悄悄凑上来的不知名的龙，有些沉默，她没想到自己随口忽悠的话会对她们有这么大的吸引力。

    孟小姜有些纠结该不该说些自己的理解，因为眼前站着的可是后土和女娲，抛开好友的身份，她们可是在后世神话传说中受到很多人敬仰的大神。

    后土不用说了，一句化轮回，就足够了。而女娲排除可能是因为她的干扰而出现的抟土造人的传说，女娲在神话故事中孟小姜记得还有着人文先始之类的。

    孟小姜不知道自己该不该在这些个权威大神面前讲讲自己的想法，也不知道自己是不是有能力去决定未来。因为如果她说了，后土和女娲可能会受到影响。而孟小姜不知道这影响是好是坏。

    后土和女娲就这么静静的站在那看着孟小姜等待着她的回应，她们甚至有些后悔去问孟小姜这个问题，因为这种状态下的孟小姜她们是第一次见，并且看着有些不对劲。

    那种状态不应该出现在一个傻子身上，在后土和女娲看来孟小姜这个傻子就应该天天开开心心的就完事了，可是现在却因为她们的一个问题而看上去有些迷惘、有些纠结，并且还有些对立。

    这种对立是一种新与旧、未来与过去、现代与古老的对立。之前的孟小姜每次说话都会给她们一种新奇的体验，她们不知道这货的小脑袋里面会想出些什么新颖好玩的东西那就是新，而此刻她们却从孟小姜身上体会到了一种古老的气息，这种对立让她们有些不知所措。

    最后，后土和女娲看着挠了挠头回归原来沙雕状态的孟小姜，知道这货想通了，至于后面孟小姜会不会回应她们的问题，后土和女娲已经不再关心，这种沙雕的孟小姜才是她们真正想要的......

    孟小姜经过一番思考也想明白了，反正这是个平行世界（谁说的？），凡事不能太上纲上线。如果太过上纲上线，那她这沙雕就不该存在在这，所以孟小姜决定，讲讲自己的理解。

    至于听了她的理解之后，后土和女娲会有这什么样的改变，孟小姜表示她也算是个人啊，不能当她不存在啊，就算是出了什么岔子她也会去努力化解的。再说了，就凭她们几个的关系，还能出什么岔子？

    于是，想通了的孟小姜就在在所有人看沙雕的眼神下，开始了自己的动作......

    首先是，孟小姜觉得这样仰视着后土、女娲还有这条龙，会降低自己接下来所要说的话的格调。所以她伸出手，跟个沙雕似的在空中抽风。

    当然，这沙雕的视角是后土和女娲的，而孟小姜的视角则是她一副世外高人发动技能的模样。人家假面骑士、小仙女、小魔仙，在发动技能的时候都会摆个帅帅的姿势，再不济也会原地转个圈。

    孟小姜表示她只是挥舞了一下小手，简单而不失优雅，她自我感觉挺好的。可惜孟小姜忘掉了，人家小仙女身体协调性好，假面骑士是经过无数次的召唤，在这样的前提下才能做出那种很帅的姿势。

    她这货除了吃喝玩就没练过这些东西，然后就盲目的照猫画虎，结果就是四不像，在别人的视角看上去就特别的沙雕。由于没练过舞蹈啥的，孟小姜就算身体再柔软，也会把这挥舞弄得有点像抽风。

    但是孟小姜没有沙雕只有更沙雕，接下来她还给年轻的后土、女娲还有这条龙上了一课，这课程叫做有些人干着不是人干的事。

    熟悉孟小姜的人都知道，在她需要谈事情的时候，总会弄出几个小板凳来排排坐，这次她也不例外，不过板凳升级了。

    孟小姜之前手抽风之后，后土和女娲身后就出现了一个孟小姜各种脑洞再加上法术结合出来的水做的单人沙发，而她自己身后则是一个多人水沙发。

    然后孟小姜就这么托腮、一脸享受的侧躺在沙发上看着后土和女娲。而后土和女娲也是个明白人，了解孟小姜能坐着就不站着，能躺着就不坐着的懒到极点的性格。

    她们本着不能就孟小姜一个人这么舒服的原则，也就很心安理得的坐在了孟小姜为她们准备的沙发上。还别说，孟小姜这货正经事没做什么，这些东西倒是弄得挺舒服的。

    后土和女娲也在不知不觉间被孟小姜的懒给传染了，就这么慵懒的靠在沙发上看着孟小姜接下来会说出些什么话来......

    那么问题来了，是不是少了点什么？

    孟小姜表示，没什么啊，在场的每个人都有座位坐着啊，她可是想的很周到的。

    后土和女娲瞥了一眼坐在类似于幼儿园小朋友坐的那种小板凳上的龙族高层，看着一脸幸福的在沙发上蹭来蹭去的孟小姜，实在是忍不了了，隔空拎着孟小姜的衣领将其提溜了起来，恨铁不成钢的说道：

    “你这干的是人做的事情？还不快给人家弄个好一点的坐！”

    后土和女娲是在是有些看不懂孟小姜，这人家龙族高层自己送过来让你结善缘。孟小姜倒好，白给的善缘都不要的，这简直不配活在这个世界上，像她这样不走到哪被揍到哪就怪了。

    “嗷~”

    孟小姜心不甘情不愿的答应了一声，手一抽就又出现了一个单人沙发。

    说实话，孟小姜对于这种吃过一次不能吃第二次的龙好感度已经降得很低了，能给个小板凳她觉得已经很不错了。

    不过不是孟小姜给脸不要脸，而是她的思维还停留在当初躺在地上无力反抗、任由她妄为的那条龙，而不是如今的龙族高层。对于已经没有价值的食物，孟小姜理都懒得理。所以孟小姜才干出这么一遭，不是人能干出来的事情。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百五十九章 上头了、牛在天上飞

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    在等不知名的龙坐上作为之后，孟小姜就开始酝酿自己该怎么说，结果酝酿了半天啥都没想出来。 .所以只能边说边想，吹牛不就是那样么，喝酒喝着不就开始吹起来了么？

    虽说孟小姜现在手边没酒，但是这货迷之自信，那就是自动说话说出就能吹起来，吹着吹着就上头了。至于上头的结果嘛，不用说，后土和女娲发现之后这顿打是少不了的。

    然后她说的第一句话就听的后土和女娲想打人，不过强忍没有去揍，因为孟小姜就算再离谱再会吹牛，不应该第一句话就上头了。所以说就算是再假，后土和女娲觉得应该听听她后面是怎么说的，如果越说越离谱那就没办法了。

    孟小姜躺在沙发上仰望着蓝天幽幽说道“说出来你们可能不信，盘古开天辟地咱在旁边围观来着的~”

    此时的孟小姜觉得自己开了一个格调特别高的头，不禁按赞自己咋就这么机制呢？完全没有注意到，她刚刚在生死的边缘走了一遭，而且说出来你可能不信，孟小姜还真就上头了。 .

    由于开了个好头，孟小姜后面的话张口就来，基本不需要什么思考的。因为都是些她内心深处的感受，因为真诚所以不需要再经过什么推敲。

    其实吧，孟小姜的意思可以用两句很之名的话来形容，第一句就是“遇事不决，量子力学；解释不通，穿越时空；篇幅不够，平行宇宙”，这句话可能有点不搭，但是还是表达了一点意思的。

    第二句话就厉害了，一听就知道孟小姜想干什么，那就是“我们的征途是星辰大海”，孟小姜由于脑洞大的堵都堵不住，所以她已经不再仅限于这个神话宇宙。 .

    总的说来，就是由于孟小姜的在没死之前的专业和科学有关系，所以不免受到其中的影响。就算她现在身处一个不科学的世界，但是孟小姜觉得科学并不是一无是处的，这两个是可以有所联系的。

    那么问题来了，之前孟小姜还相信科学的尽头是神学，也就是科学和神话是前后的关系，怎么现在就变了，这不是二五仔么？

    其实不是，孟小姜所说的科学的尽头是神学，她的意思是有些东西科学解释不了，但神话可以很简单的就解释清楚。她所认为科学和神话在这样一个神话宇宙，是可以有交集的两条道路。

    可能说着说着就说偏了，孟小姜的意思其实很简单，她认为洪荒大地上的争斗其实根本没有必要，就算各个族类争斗的再厉害，就算决出了谁是最终的统治者，其实还是逃不了都是生活在这片大地上。

    孟小姜已经在思考这片大地之外的世界了，这不是没有根据的，因为孟小姜从看见盘古开天辟地，还有其他地方在建立世界就有这么一个想法。

    那就是他们在这里开辟世界，但是他们所身处的地方是什么？是混沌？那么问题来了，混沌又是什么，混沌又是什么分属于哪一类？

    孟小姜暂时有两种设想，第一种就是，混沌就是一片无限的空间，而她们的洪荒大地是这片空间诞生出众多宇宙中的一个，也就是“篇幅不够，平行宇宙。”

    第二种设想就是，混沌是一片更大的宇宙，这就类似于她们的宇宙是细胞核，而混沌就是一个细胞，在混沌这个细胞之外可能还存在有更多的细胞，甚至还有着比这细胞更大的定义，就像是细胞――组织――器官――系统――个体。

    这一层比一层大，还有更多的东西可以让她们去发掘、去探索，也就是“我们的征途是星辰大海。”

    可以骂孟小姜异想天开，因为洪荒大地，神话宇宙已经可以用大到没边来形容了，况且这她这个弱鸡还想探索星辰大海？她连这个世界的屋顶都没摸到就想跳出这个屋子？

    但是，孟小姜这种隐藏的杠精体质可不会就这么轻松的被骂，她会说，一千年不行就一万年，一万年不行就十万年，十万年不行就十万、百万、千万

    。

    提示：浏览器搜索（书名）+（完 本 神 立占）可以快速找到你在本站看的书！

第一百六十章 哈？！

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “孟婆大人！”

    后土和女娲一手抓一只脚，将把大半个身体伸进海里面的孟小姜拉回来之后，看着手里面多出来两只大螃蟹的孟小姜，百感交集的说道，这一声没有以前的调侃、笑闹，只有最纯粹的本意。.

    虽然孟小姜画的这个饼看上去十分缥缈，但是后土和女娲觉得或许这才是这个世界的未来，而龙、凤、麒麟三族的繁荣与衰落已经侧面告诉她们这样的争斗是不行的。没有最后的赢家，人人都是失败者。

    而一旁存在感比较弱的不知名的龙族，也是如此的表情，此刻他的心里面有些后悔，后悔当初为什么喝了汤之后就失去了意识，要是他再忍一忍，将孟小姜给留下，或许他们三族就不会衰败成如今这副模样。

    不过，他也十分庆幸，庆幸当初他们三个三败俱伤，这才碰见了孟小姜，才有后面的故事。正因为孟小姜的那些自己觉得都不靠谱的话，他们龙、凤、麒麟三族才没有真正的灭亡。

    “这蟹大抵要清蒸了吃~你们有锅么？我的锅暂时用不了！”

    原谅孟小姜鱼的记忆，前一刻她还在给后土她们画一个虚无缥缈的大饼，下一刻就一头钻到海里面去觅食。 .并且此刻的她，正处于人生第一次亲手抓到海货的兴奋状态，所以一开始没有发觉她和气氛有点不搭。

    “那个~咋回事呀？”

    孟小姜看着后土和女娲肉眼可见爆出来的“井”字，虽说她并不知道自己干了什么错误的事情，但是直觉告诉她必须得怂。于是孟小姜换了一副谄媚的表情，挥了挥被螃蟹大钳子夹住的两只小手说道。

    可惜迟到的道歉是没有用的，后土和女娲一人抓住一只螃蟹，将其从孟小姜手里面扯出来之后，作出了标准棒球投掷的动作。

    “嗷！！！”

    眼看自己刚“抓”回来的两只螃蟹还没“焐热”就要被丢掉，孟小姜只能无奈的哀嚎一声，致那些年从她手里面溜走的食物。

    “哦！！！这就是友情么？！你们还是爱我的呀！”

    结果令孟小姜没想到的是，当后土和女娲听到她的哀嚎声之后，竟然奇迹般的收回了已经摆好的投掷姿势，并且手里面的螃蟹还是挺完好的。 .

    “呵呵，别自作多情了！我们只不过是看它们太可怜了~本以为抓住的是小肥手，没想到是个骗子！看上去白白嫩嫩的手，它们这钳子怎么夹都不行~”

    女娲帮孟小姜将还夹在手上的蟹钳给拿掉丢入海里面之后说道。

    “对的~被骗了还要丢很远，简直就是噩梦般的一天~”

    后土也点点头表示同意，结果女娲手里面的那只螃蟹之后，两只一起轻轻的放入大海中，等到它们跑的不见踪影之后这才继续补刀说道。

    “你们的良心不会痛么？！”

    人的情绪在大起大落之间，总会变得脆弱，孟小姜也是如此，本以为后土和女娲大发慈悲，结果却是将她的情绪升空之后再狠狠的摔下来。为什么她的眼中常含泪水，那是因为孟小姜求吃不得的深沉。

    “好了！说实话，我有时候真的想将你这个小脑袋开个洞看看里面装的是什么！明明是个智障，结果却在一些事情上有着很奇怪的见解，并且如果深思下去，好像还挺不错的~”

    后土一如往常一样想将日常沉迷耍宝的孟小姜拉回正途，不过可惜的是这次失败了，因为孟小姜真的有些难受。

    连续两次到手的吃的不翼而飞，这换谁都得心态爆炸，孟小姜就这么呆呆的望着两只螃蟹走的方向出神。

    后土和女娲眼神交流了一下，似乎这次孟小姜不是耍宝而是真的，看着一副痴傻模样的孟小姜，后土和女娲心理遭受了无声的谴责。

    正当她们想要上前安慰孟小姜的时候，旁边一直没什么存在感的龙率先说道“孟婆大人！不就是两只螃蟹么！等事情处理完，去我的龙宫!想吃什么都有！”

    “哦！！~那没事儿了！”

    孟小姜用行动告诉后土和女娲，甭管她属于哪个种族，此刻的孟小姜是属狗的，说翻脸就翻脸，变脸的速度比她们变化之术还要快。

    虽说由于这条不知姓名龙的安慰，孟小姜恢复了元气，但是后土和女娲破天荒的没有揍她，她们决定这次就饶了孟小姜，因为那种表情就算是装的看着也怪心疼的。

    接着，回归到主题上来，后土、女娲还有这条龙，对孟小姜之前的画的饼给予了高度的赞扬，并且宣布加入到她的队伍中来。

    不过这操作看的孟小姜有点懵，因为她自己都不知道自己有个什么队伍，怎么就有人加入进来了？

    虽说孟小姜对她们这步操作感到十分懵逼，但是还是没脸没皮的接受了。其实这就跟在地府当个包工头是一个性质，她就是挂个名，能装装大尾巴狼。

    这种白送的东西，孟小姜觉得多多益善，这样别人一听到她那长得吓人的名头，顿时就怂了，她也就可以各种操作起来了。

    “首先，孟婆大人说的太好了，但是太新颖了，真正有这样觉悟的人却少之又少，这样并不能影响到整个世界的局势。”

    孟小姜只是提了个想法，后土却已经开始在想着接下来该怎么做了。看到没？这就是混子和主c的差距，可惜孟小姜成天只想着混，脑袋都退化了，不然智慧满满的她看上去也挺萌的。

    。

    提示：浏览器搜索（书名）+（完 本 神 立占）可以快速找到你在本站看的书！

第一百六十一章 火花带电

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    此时无力吐槽的孟小姜只想唱一首很是洗脑的歌曲，那一年孟小姜还在高中，那一年孟小姜测验听英语听力的时候满脑子都是这首歌，结果听力的得分和平时认真作答的水平差不多。 .

    从那一刻起，孟小姜就冥冥之中有着一种这样的感觉，难道她是个傻子？还是那种傻人有傻福的傻子？因为说起来你可能不信，那次她的听力得分居然还是平均水平。

    至于最重要的那首歌是什么，孟小姜其实是有点抗拒将其说出来的，因为经过最初的洗脑之后，孟小姜对这首歌剩下的只有那种没来由的烟雾，所以她只说几句和现在这个情况比较接近的歌词。

    “我种下一颗种子，终于长出了果实”

    此刻应龙给孟小姜的感觉就是，她走在洪荒土地上，吃着不知名的果子，然后突然就不想吃了就丢掉，结果那丢掉果子经过一段时间的成长之后，成为了世界树。

    “难道这就是传说中的养成么？”

    孟小姜用一副老父亲看儿子一样的眼神看着眼前的应龙喃喃说道。.弄得当事龙，起了一身鸡皮疙瘩，并且觉得孟小姜是不是对他发动了什么催眠技能，因为他差点真的就叫爹了。

    在一旁围观的后土和女娲，先是面无表情的看着突然又又又开始智障起来的孟小姜，接着又带着一脸同情的看了一眼，现为龙族族长的应龙，心理说道“看样子应该在降智光环的作用范围之内，真是可怜呢！龙族吃枣药丸~”

    不过保持理智的人还是不少的，后土和女娲合力将已经被孟小姜给带歪掉的话题重新纠正过来。当然，纠正的前提是魔王被勇者打败，也就是说孟小姜又挨了一顿揍。

    “正如应龙所说的一样，孟婆大人这个理念看起来有点不切实际。因为不是人人都像我们一样相信孟婆大人见证过开天辟地，所以对于那些有野心的人一点影响都没有。.”

    “我认为能接受这个理念的都是一些好奇心比较旺盛敢于探索的人，一般人或许会观望观望，等我们有了一定成果之后，大概会加入我们。”

    后土接着被孟小姜打断的话题继续分析道，现在她已经开始分析起这个理念的受众了。

    “然而，这世界的走向是由谁决定的应龙已经给了我们，你认为那些有野心的人会接受孟婆大人这个理念么？这个世界我们说的并不算啊~”

    女娲结合应龙的讲述以及自己的亲身经历，也提出了自己的看法，对于孟小姜的理念她持一个不太看好的态度，毕竟这个世界并不是她们说的算。

    “你们说话就说话嘛，干嘛要这样~”

    孟小姜看着一脸理所当然的后土和女娲有些无奈，这两人不知道什么时候跑到了她的沙发上，一人坐一边，一个人在揉她的头，一个人在捏她的脚。

    话说这样不是挺好的嘛，为什么孟小姜这么无奈呢？那是因为孟小姜没有一丝一毫接受按摩的体验。相反的，后土和女娲给她的感觉，就像是她揉捏可爱动物一样的感觉。怎么说呢？就像她是个宠物。

    然而孟小姜的无奈并没有得到回应，后土和女娲眼睛眺望远方，好像当她这个人不存在一样，但是手上的动作却一直没有停。

    “唉~”

    孟小姜深深叹了口气，哀此生之艰难，然后就随她们去了。毕竟这打也打不过，跑又跑不掉，还有事情要讨论，最重要的是应龙还没请她吃饭，所以也只能被动接受了。

    仔细分析了一下后土和女娲的话，孟小姜思考了一下这么说道“这个世界我们当然说的不算，但是也不是他们说的算啊！其实根本没有什么食神，或者说，人人都是食神~唐牛才是”

    “呸！”

    孟小姜本来第一句话还挺正常的，可是越说越奇怪，最后自己都呸了自己一下。这样的场景弄得一旁的萌新应龙瑟瑟发抖，而后土和女娲则是跟没事人一样，继续揉搓宠物，这大概就是习惯了吧。

    孟小姜死命拉住差点跑偏的思维继续说道“嗯哼！刚才你们什么都没听到！首先我先问一个问题，那就是他们实力如何，如果说和你们五五开的话那就继续说。如果碾压你们的话，那咱就地解散，择日再说~”

    实力才是说话的本钱，没有本钱的话，基本没人会听，所以孟小姜才问出这么一个问题。如果实力被碾压的话，那她们的所有理论都是空的，换句话说也就是强者为尊。

    不过也不代表她们放弃，毕竟有句话说的挺热血的那就是“莫欺少年穷”大概是这样吧。具体问题具体对待的话，那就是“莫欺长生种穷~”。

    或许现在菜了点，但是时间是无限的，高调在时间的长河里面终有一天会翻船，可能是自己腐朽了，也可能是被浪打翻了，而她们这些eisuo发育的人就是那个浪。

    。

    提示：浏览器搜索（书名）+（完 本 神 立占）可以快速找到你在本站看的书！

第一百六十二章 哦~

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    此时的孟小姜趴在沙发上正处于半死不活的状态，这种感觉就像是连续做了一天过山车一样，转都把你转吐了。.

    “孟婆大人，你有什么想法么？”

    女娲抓着孟小姜的小腿肚子恶狠狠的说道，看样子如果孟小姜说不出个所以然出来，大概这小腿肚子就甭想要了。与此同时，后土也捏住了孟小姜的脖颈子，就跟抓住小狗后颈皮一样。

    “虽说你们由于懒混的啊！！！”

    孟小姜算是真的脑瘫，都被命运捏住了后颈皮和小腿肚子之后，还敢对命运进行吐槽。这不还没开始说，就已经被命运扼杀在了摇篮里面。

    经过一段时间命运的毒打，孟小姜终于老实了下来继续说道“既然改变不了现在，那就改变未来！”

    “什么意思？未来不是未知的么？怎么改变？”

    后土揉了揉孟小姜的后颈皮一副饶有兴趣的问道，看来自己之前的问题已经被孟小姜给解决了，那么这样说来，只要分析孟小姜解决方案的可行性。

    如果真的可行，那么这个理念或许并不是什么空想，而是真正可以出现的。.说实话，她们都不喜欢争斗，并且通过孟小姜的这么一说，她们觉得洪荒的争斗一点意义都没有了。

    这种就是格局的不同，孟小姜已经给后土和女娲刻画了一个更大的世界，是超过洪荒之外的。这就和玩氪金地下城一样，当年你还是萌新的时候，以为满级就已经成为游戏中的巅峰，结果满级之后才发现满级才只是个开始。

    “未来是孩子们的~”

    孟小姜还没开始说些什么，突然发现后土和女娲好像有点心不在焉，手上无意识的捏着她的后颈皮和小腿肚子，并且力道还不断的加重。

    “喂喂喂！回神了！我可不是什么橡皮泥，你们在捏下去，我他喵的就要给你们表演一招什么叫当场暴毙了！”

    孟小姜抖动着自己的身子，想摆脱后土和女娲的魔爪。虽说她并不疼，但是一直这样被捏着总有点怪异感觉。

    “你继续~”

    经过孟小姜激烈的挣扎，后土和女娲终于回了神，齐刷刷的晃了晃脑袋，将之前心中奇怪的想法给去掉。

    “既然改变不了这些顽固的思想，那么咱就换一种方式改变他们的子孙后代，这样等到小孩子们都成长起来了，那么这个世界就会是属于他们的。 .”

    “而他们接受了这些理念，这个世界应该就和平了。然后每个人向往的都是星辰大海，人人都是世界的开拓者。”

    孟小姜的意思用一句话来形容就是好的教育的重要性，在有着很切身的感受，因为她在大学里面还考了教师资格证，虽说就是为了装大尾巴狼，并不是要去教书的。在考证的过程中，孟小姜就切身感受到了好的教育真的能使世界变得更好。

    教育最简单的体现就是素质，孟小姜发现老一辈和她们这一辈的素质就是不同的，这个就不用说每个人都有切身的感受。而她们和下一辈也有着不同，说实话虽然孟小姜不想承认，但是她们学生时代的教育和下一辈学生时代的教育差别真的很大。

    她们那个时代，就是学习课本上的东西，没有各种兴趣班之类的。课外上的班，也都是学校老师组成的补课班，就是让你不断的做题讲题。而她们下一辈的孩子，却有着不少兴趣班之类的东西。

    虽说因为这些兴趣班良莠不齐，造成了很多负面影响，并且因为是处于不成熟的阶段，很容易就对孩子们造成了很多负担。但是随着接触的知识越多，年龄的增长，孟小姜觉得这些兴趣班是很有必要的。

    每个孩子不用学那么多，就选择一种往深层次怼，就算是没啥亮眼的成就成为大师什么的，但是孟小姜觉得会并且精，就已经很厉害了。

    或许这样没啥直观的表现，那就拿孟小姜来做个例子，随便拿一个下一辈孩子和孟小姜比。

    这孩子会弹钢琴。孟小姜会么？不会~

    这孩子会弹吉他。孟小姜会么？不会~

    这孩子会会烧饭。孟小姜会么？会啊~放屁！现在不算！以前的孟小姜只会煮个泡面。人家的烧饭可是懂得多种菜肴之间的搭配等等，因为人家学过。

    总结下来，孟小姜就是一身懒散并且沉迷吃喝玩乐，这样的她和学过某一样兴趣的下一辈比起来就成了废柴。这便是教育，是一个将世界的素质不断拔高的过程。

    “看上去是挺不错的，但是有一个问题，那就是发动争斗的这些都是长生种，也就是说世界并不属于孩子，而是一直属于他们主导。”

    后土觉得孟小姜这个脑袋里面想的都挺好的，如果真的如她想象的那么简单，世界或许会变得更美好。可惜理想是美好的，现实是残酷的。

    “呵呵~一直处于争斗中的长生种真的就是长生种么？龙凤麒麟三族不就是最好的例子么？”

    在一旁没啥存在感的应龙就这么坐着中了一箭，感觉十分扎心

    “再说了，如果真就有活下来的，那么咱就”

    孟小姜接下来的话没说，只作出一个自我感觉很恐怖的表情。然而她不知道的是，这自我感觉良好，通常在别人眼里面都有些沙雕。

    后土和女娲很是无语的看着孟小姜，她们是真的没有一丝一毫的代入感。这货这些话说的挺恐怖的，但是却被自己的小动作给毁了。

    她们真的无法无视孟小姜那个正在使劲扒拉自己头发，然后用来遮住额头的左手，以及那个正在释放法术的右手。这瞎子都看的出来，此时她为了营造恐怖气氛，突然就这么变成黑白阴暗色调的脸，是五毛特效。

    不是说特效不好，说实话看上去还真想那么一回事，但是这货的演技白瞎了这么好的特效，所以总体上掉了很多价值，只能值五毛了。

    。

    提示：浏览器搜索（书名）+（完 本 神 立占）可以快速找到你在本站看的书！

第一百六十三章 路过也会遭难

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    万幸的是后土没有被孟小姜荼毒过深，也就突然这么热血了一下，在经过没来由的智障之后，重新坐下开始思考起以后要走的路。.

    后土和女娲回过神来之后，越想越觉得刚才自己做的事情实在是太羞耻了，所以为了安慰自己受伤的心灵，又把孟小姜从沙发上拎起来揍了一顿，谁叫她把傻气传染给她们了。

    一段时间之后，后土和女娲一脸神清气爽的坐回沙发上，然后一人一边让已经处于“我是谁？我在哪？”状态的孟小姜枕着，也算是给她点补偿。然后后土接着说道

    “我来总结一下吧，现阶段的工作目标主要有两个，第一是修建地府、第二便是办学校。由于这两个预计跨时很长，所以我觉得应该要同时进行。”

    “啊？！同时进行？那不得累死了？”

    女娲一脸震惊的看着后土，也亏她想的出来要同时进行，光一个地府阵法她们恐怕得弄上很久，谁叫孟小姜这个麻烦精非要弄个合集阵法，这简直就是强人所难。.

    “我现在觉得孟婆大人智商只能排第二，倒数的那种~”

    后土看着被孟小姜荼毒过深、日渐懒散的女娲幽幽说道。

    “哦？！那倒数第一是谁？”

    孟小姜是典型的正事不相干，然后那些和她不相关或者八卦什么的事情都想掺和一下。因为女娲已经被孟小姜荼毒过深，也有着向其靠拢的趋势。

    实现她们共同定下的目标，这种正事嘛，很是不积极。但是一听到这个世界上，居然还有比孟小姜智商更低的人存在，这就瞬间来了兴趣，眼睛一闪一闪充满求知欲的看着后土。

    “远在天边近在眼前~”后土故意买了个关子，等到女娲将视线转向一旁应龙的时候，这才接着说道“就是名为女娲的妖族呆瓜！”

    “哦~果然是她~”

    女娲都已经确定后土指的是应龙了，也就没仔细听，张口就来显得自己未卜先知。 .

    “呜呜噗哈哈哈哈！”

    然后回应她的就是孟小姜内心情感表现的淋漓尽致的一段独白。先是强忍住不想掺和进来免得挨一顿打，接着一口气没憋住一下子喷了出来，最后破罐子破摔放声狂笑起来。

    “？”

    女娲被孟小姜的突然狂笑给吓了一跳，接着用看智障的眼神看着孟小姜，结果就是越看越觉得不对劲，貌似这货是在笑自己。

    女娲在梳理了一遍刚才发生的事情之后，终于发现了问题所在，然后她表现的很平静。但是有个修辞手法是这样的，叫做“暴风雨前的宁静”。

    女娲在经历了最初的宁静之后，默默开始凝聚法力，最后爆发了出来，怒怼后土道“你这没脑子的蠢蛋、巫族野蛮人，你是想挑起巫妖大战么？！”

    边说着女娲手里的法术也凝聚完成散发出闪亮的光芒，随时有可能向后土脸上丢去。

    “怕你啊？！”后土也不甘示弱，同样凝聚出了一个法术，只要女娲一动手她也开始进行反击。

    “接招！”女娲大喝一声就将手里面的法术丢了出去。

    “来吧！”后土几乎和女娲是在同一时间，将手里面的法术给丢了出去。

    “轰！”

    伴随着一声巨响，海水在法术轰的作用下升起了一朵巨大的蘑菇状水花。在一旁观看了全部过程的应龙，进行了一秒钟的哀悼。正如孟婆大人所说，人生啊！

    在水花之下，后土和女娲并肩站着，远远看上去似乎是非常要好的朋友

    “你话里面的意思到底是什么？”

    女娲很是平静的问道，仿佛刚才要进行巫妖大战的人和她不是同一个人。

    “孟婆大人不是已经给了意见么？”

    后土白了女娲一眼，这人真就将孟小姜当成一无是处的智障了？智障也有说话能够让人眼前一亮的时候，不过一年也就这一次了吧。

    “哈？”女娲诧异的看着后土表示不能理解。

    “孟婆大人原句挺没意思的，我给你解读一下。就是我们就算再厉害也是势单力薄，所以需要找志同道合的人一起向共同的目标前进。要是光我们几个弄的话，怕是洪荒因为战斗毁灭了，我们的目标都还没进行多少~”

    “对哦~我想起来了，确实说过~”女娲挠了挠头有些尴尬的说道。

    。

    提示：浏览器搜索（书名）+（完 本 神 立占）可以快速找到你在本站看的书！

第一百六十四章 十七

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    孟小姜很容易哄，本来一刻不停的叽里呱啦诉说着后土和女娲的罪行，结果在这两人给她画了一个大饼之后，也就消停了。 .至于大饼是什么，无非就是些吃喝玩乐的东西，孟小姜还能有多大的啊。

    真要说给她征服个世界，孟小姜甚至还会觉得厌烦。每个人都有自己的价值观和生存观，孟小姜这货对于这种权利什么的一点兴趣都没有，她的梦想很简单，吃好喝好玩儿好就够了。

    那么问题来了，既然她的梦想这么简单，那么为什么还要自己给自己找那么多事情呢？对此孟小姜只能说，谁都不愿意因为看剧、玩游戏什么的四点睡，然后六点你家门前就敲锣打鼓，扰人清梦。

    当然这里的敲锣打鼓不是字面意义上的，而是那种争斗。那么问题又来了，你一个孟婆大人居然能放任别人在你家门口争斗？或者说你找不到一个清静的地方？

    对此孟小姜说一句话就够了，那就是“你不管，我不管，最后大家一起都完蛋。 .”，当然这只是孟小姜这个二货的话，其实还有比较文艺的说法，那就是“千里之堤毁于蚁穴”或者说“雪崩时，没有一片雪花是无辜的。”

    但是孟小姜也不会管的那么多，因为每个人都有自己的生活价值，她不能将自己的世界观、价值观强加到所有人身上，因为这样和洗脑就没什么差别。

    如果和孟小姜想的一样的话，那么这个世界就一点乐趣都没有了，未来最令人陶醉的魅力在于它无限的可能性，每一本科幻都有可能成为未来，那就是未来给人的吸引力。

    孟小姜所追求的是一种平衡，每个人都有着追求梦想的机会，有可以选择自己人生的机会。追名逐利者可以争斗，而爱好和平者可以追求她们理想中的星辰大海。

    这二者可以共存，而不是走争斗之路的人，让别人无路可走，这样就会和雪崩一样成为灾难。

    龙、凤、麒麟三族就只最好的例子，要不是应龙他们这些接受了孟小姜一些好想法的人当上了族长，那么现在这三族可能数量会更少，甚至是种族灭绝。.

    虽说洪荒种族众多，但是切身思考一下，如果你是族内的一份子，这对于你来说那就是世界末日，那就是灾难，就是苦痛绝望，这便是孟小姜所不愿意看见的事情。因此，孟小姜现在才这么到处给自己找麻烦。

    而且孟小姜才不愿意说什么“亡羊而补牢，未为迟也”这种安慰的话，对于孟小姜来说那是一只羊都不能少，少一只就等于少了一头烤全羊，这对于她来说那就是血亏。

    所以说，孟小姜现在所做的事情，全是为了防患于未然，为了不亏，为了自己以后懒散、浑噩、废柴，这种她觉得美滋滋的生活而努力。

    回归正题，此时的孟小姜正死死的盯着应龙，盯得当事龙那是头皮发麻

    终于，孟小姜摸着下把说道“你就是传说中的应龙？那么问题来了，你的翅膀呢？当初咱可没见到你有翅膀，要不然大抵没有那头凤的事情了~”

    然后在当事龙头皮发麻的时候，又接着说了一句让应龙毛骨悚然的话，当时那头凤的惨像，他至今仍历历在目啊！

    “孟孟婆大人居然这么了解我！当时因为没有成年所以翅膀没长，而且一般情况下是不会出现的，只有在发动大规模法术的时候才会显现。”应龙擦了擦头上的冷汗说道。

    并且暗自庆幸当时没有说出自己的名字，不然以孟小姜的性格可能会对他进行一些惨无龙道的解剖。同时也在赞叹，孟婆大人不愧是天地初开之前就存在的人物，居然听了名字就知道他有翅膀了。

    他这翅膀在龙族当中都是鲜有人知的，毕竟在这洪荒大地上，有的底牌越多代表越安全。但是令他万万没想到的是，孟小姜居然随口就说出了他的底牌。

    在这不知不觉间，应龙又被孟小姜给忽悠了。这货不认真的话哪里能看出什么东西，能说出应龙有翅膀全靠看的神话故事，等于应龙自己把自己给坑了。

    “哈？！！没成年？我觉得你是在唬我~”

    然而孟小姜的脑回路十分清奇，人家在意的事情在她看来就是随口这么一说，反而是某些不太重要的点让她一惊一乍的。

    说实话，她是真没想到是这么一种情况。知道她现在在想什么嘛？

    孟小姜脑子里面自动脑补出这么一个场景，那就是一个小个子锤翻了一个大高个，这小个子自此以后觉得自己很猛。若干年后，小个子碰见了一个巨无霸，经过一番交流之后发现眼前这个巨无霸竟然就是从前的那个大高个。

    并且从巨无霸空中得知，当年还是大高个的他没有成年属于小屁孩。然后小个子心态就崩了~因为小个子在锤大高个的时候自己早就成年了，换句话说她居然因为锤了一个小屁孩得意了这么多年。

    然后不明所以的后土还以为孟小姜日子过傻了，时间观念模糊，先是问了一下应龙什么时候和孟小姜认识的，了解清楚摸着她的脑袋，一副关爱智障的语气说道

    。

    提示：浏览器搜索（书名）+（完 本 神 立占）可以快速找到你在本站看的书！

第一百六十五章 离开与异兽的一天

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “人生啊~”

    此刻的孟小姜飘在空中不断的嚎着，她现在终于明白什么叫不是人干的事情了，话说旁边这两位貌似也不是人，孟小姜怂怂的偷看了一眼想到。.

    至于为什么会出现这个情况，那就要从刚刚说起

    话说，孟小姜不是说自己十七岁嘛，然后就没有然后了，后土和女娲看似很认真的在回应她，其实非常敷衍，回应了那么一句之后，就跑过去和应龙商量起来后续要做的事情。

    而且最令孟小姜无奈的是，这三个居然不带上她，她只能旁听，说好的她作为创始人有一定的话语权的呢？其实孟小姜也不是没有抱怨过的，但是被女娲一句“难道你想这个世界变得和你一样智障”给堵得说不出话来，也就只能围观吃瓜了。

    她们商量的事情也没有什么，那就是先让应龙在龙族自己办一个学校作为试点，积累一些经验。等到这个试点差不多有一定成果的时候，后土和女娲应该也将地府初步建立起来了，然后就是更大规模的推广。 .

    这三个讨论的东西看的孟小姜是一愣一愣的，她严重怀疑着三个也是穿越过来的，不然怎么会那么熟练的使用试点、推广这些词。

    在她们三商量好之后，后土和女娲就拎着孟小姜向应龙道别，她们也有自己的工作需要做。办学校这种事，不能全指望应龙一个人完成，她们也要做一些铺垫工作。

    被这三个带着玩的孟小姜就在一旁安安静静的当个混子，傻乎乎挥挥手和应龙道别，然后才走出去没几步心态就崩了，刚想回头就被后土和女娲强行架着带离了大海。

    至于为什么孟小姜心态崩了，那是因为她想起来这来大海的目的可并不是为了和应龙重逢，然后做些特别麻烦的事情，她是来享受的。而且应龙说好的，请她去龙宫吃海鲜这转头就给忘了？

    孟小姜感觉自己血亏，正想回头趁着应龙还没走远跟着人家回龙宫蹭饭吃，结果后土和女娲看穿了她的想法直接强行架着她离开了此处。 .

    因为后土和女娲很清楚，如果孟小姜去龙宫吃饭的话，可能会出现一些比较麻烦的事情。

    首先，时间无法估计，因为她们在之前孟小姜的一些只言片语中了解到，孟小姜这些年是怎么过的，差不多就跟个推土机似的，横推洪荒。不过不是掀起腥风血雨的那种横推，而是走到哪吃到哪。

    用一个词语来形容就是孟小姜所过之处寸草不生，因为全都给她吃进肚子里面了。但是这只是一个夸张的比喻，其实孟小姜还是挺环保的。

    她本着龙凤麒麟三族的放在那儿十分浪费，并且极有可能造成洪荒出现大规模的瘟疫，所以孟小姜勉为其难的将它们给吃进肚子里面消化掉，这就很是环保绿色。

    不过唯一的缺点就是没有征求人家族人的意见，属于不问自取，而不问自取说难听点就是偷，所以说一千个读者眼中就有一千个哈姆雷特。

    至于接下里的可持续性，那就更能反应这句话了，不过是n-1和1的关系，也就是说n个人里面有n-1个想法是相同的，只有那么一个理解是不太一样的。而这不太一样的理解就是孟小姜本人，也就是可持续性的那种理解。

    孟小姜不是有一种艺能嘛，就是喝了她那碗一言难尽之孟婆汤的倒霉蛋，受的伤都能复原么。所以孟小姜凭着这项艺能，走到哪吃到哪，所过之处哀鸿遍野，但是她目前仍保持着零杀的战绩。

    这样的孟小姜可以说是慈悲的带盐人，有她在根本没有准提、接引创立西方教或者说是佛教的事情了，因为孟小姜就是佛。

    以上是孟小姜的yy

    真实的情况是，孟小姜这货在其他洪荒生灵眼中是罪行罄竹难书的带恶人，是行走在洪荒的恶鬼。看把人家整的，地府还没出世，就用恶鬼来形容孟小姜了。

    我是一只洪荒异兽，今天日常出去觅食娱乐，突然有个长得和我不太一样的小东西出现在我的面前，然后嘴里面叽里咕噜说着些我听不懂的话。虽说我一个字都听不懂，但是奇迹般的我能理解，眼前这个小东西意思是要问我借什么。

    就在我思考这个长得和我很不一样的小东西要借什么的时候，它已经当做我默认答应了，然后露出便是一脸圣洁（？）的模样。

    当我天真的以为自己看到神灵的时候，这东西突然一挥，接着我就发现我那赖以为生，用来追逐猎物的四条强壮有力的腿，就这么离开了我的身体，那种感觉很疼

    我生来就是捕猎者，在我追逐其他猎物的时候，我就有那么一个觉悟，就是或许有那么一天，我也会由捕猎者变成猎物，所以此时的我是平静的。

    但是，接下来我的心却被恐惧充满，因为我从未见过如此的场景，从未知道原来吃也是这么恐怖的一件事情。

    作为捕食者，我在抓到猎物之后，总会默默的感谢它三秒钟，感谢它使我能够生存，接着用最没有痛苦的一种方式让它死去，在吃的时候也是充满了感激。就这样一直以来，我都认为吃是一件神圣的事情。

    。

    提示：浏览器搜索（书名）+（完 本 神 立占）可以快速找到你在本站看的书！

第一百六十六章 揠苗助长

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    后土和女娲把自己的想法讲给孟小姜听了之后，孟小姜也表示赞同。 .反正她是挺无所谓的，这就跟和孟鱼儿出去旅游一样，既然有自愿带路费脑子的，那么她就乐得清闲，只需要付钱和玩就行了。

    而在这洪荒时代，孟小姜是身无分文，甚至连像样的宝贝都没有一件，活脱脱的一个穷光蛋。既然没钱，那么孟小姜的脑袋里面付钱这个功能就自动给剔除了，那么就只剩下玩了。

    她们就这样一路走来，在此期间孟小姜自己给自己挖了个坑跳进去。那就是在某一天，这货嘴贱嫌弃后土做的不好吃，然后后土就说出了十分经典的“你行你上”这样的话。

    然而孟小姜又不是那种没本事的杠精，她是本着想提高后土厨艺的目的去做评价的，并且自身也是有那个实力去评价的。俗话说的好“没有千斤力，何谈四两拨千斤？”

    于是乎，孟小姜就给后土和女娲展示了她的绝活，也就是烧烤技术。.由于长年累月的积累，以及神话时代很不科学的洞察力，这种很考验火候的技术孟小姜早就已经炉火纯青，所以烤出来的东西不加任何调料就已经很不错了。

    但是孟小姜又因为这次遇见了大海的关系，来都来了，孟小姜没理由不带走点东西，而这带走的东西也就成为了这烤肉之中锦上添花的一样东西，那就是调料。

    至于这调料是什么，其实很平常那就是盐。孟小姜带走了很多的海水，在一路上除了玩之外就是将海水蒸发，析出里面的盐。

    盐的析出方法最简单的一种就是滩晒法，孟小姜以前上课的时候有听过。但是由于她们是在旅游所以滩晒法并不怎和时，所以孟小姜又自己捣鼓出来一口大锅，然后带着大锅一路走一路蒸馏，就这样弄出了不少盐，够她们吃很久的了。

    那么问题来了，孟小姜为什么又能捣鼓出锅、又能弄盐，这真的是智障么？

    其实吧，问题不能这么看，这里的智障并不是什么都不懂，而是那种经常会干出些常人干不出来、无法理解、看上去十分脑残的事情，但是这不能否定这个智障什么都不懂，而孟小姜可以称作是什么都懂一点点的智障。 .

    孟小姜的什么都懂一点点，大概就类似于那些个理科生穿越到古代的小说差不多，能自己捣鼓些不属于那个时代的东西。所以说，从海水中弄出些盐，自己捣鼓出个锅，这些事情可以称为基本操作。

    再加上自己名义上的主业是熬汤，所以孟小姜可以说是一个火系大魔法师，放在fff团里面，大概就是那种站在顶点业务能力无敌的fff团烧烤师。

    并且孟小姜这些盐可不是那种粗制滥造的盐，而是那种经过层层筛选出来，最为精细、品质最好的那种盐。至于过程么，就不细说了。

    孟小姜对此只能摊了摊手，一脸欠揍的说道“抱歉~理科生加上法术真的可以为所欲为~魔改只是想不想的事情而已~”但是孟小姜炫技的同时也就这样给自己挖了个坑。

    相信每个人在吃过好吃的东西之后，再去吃那些一般的食物总会有一点落差感的，后土和女娲也是如此，在吃完孟小姜的烤肉之后，就再也不想吃自己做的东西了。

    但是后土和女娲有一个优势，那就是这个能做出好吃的厨师就在她们身边，还是那种随叫随做的那种，那她们还自己做个屁的饭，想吃了就喊孟小姜做一顿。

    不过这做一顿的频率有点高，后土和女娲可不像孟小姜，每吃一顿好的都得烧一锅汤。她们都是简单粗暴的带一头已经被物理超度了的不知名的食材让孟小姜烤，这样就省去了熬汤那一步骤。

    就是因为省去了熬汤这一步骤，工序减少的同时伴随的便是产量的提高，孟小姜就这样沦为了烤肉机器，甚至连机器都不如，机器还要定期停火检修，她却没有。

    “唉~人生啊~”

    “别嘟囔！快点做！”

    这一天孟小姜日常的感叹着人生，离她不远处的草地上正躺着一脸悠闲的后土和女娲，她们翘着腿、嘴里叼着随手拔下来的草，跟个监工似的盯着孟小姜。

    而孟小姜听到催促之后只能抖了一个激灵，专心盯着眼前的火堆，但是火堆上却空无一物。当然不是孟小姜她们三个人精神出了什么问题，在虚空吃饭，而是因为一些别的原因。

    孟小姜自己就是个糙汉子，在有些地方很懒，不然也不会这么多年就会一手烧烤了。但是后土和女娲不同，她们吃了一段时间的烧烤就有点腻了，所以就逼着孟小姜弄出些不同的东西。

    就这样，孟小姜的厨艺被迫突飞猛进，想到这她就欲哭无泪。虽说，以她这好吃的性格，厨艺提升是迟早的，但是这提升的时间可能会非常长，因为她懒。

    然而，出了后土和女娲这两个揠苗助长的人，她这嫩苗没有反抗的权利，值得被迫拔高。然而最令她难受的就是，人家揠苗助长结果是后悔的，但是她这嫩苗可能是超级品种，随便拔高无副作用。

    。

    提示：浏览器搜索（书名）+（完 本 神 立占）可以快速找到你在本站看的书！

第一百六十七章 再入紫霄宫

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    看着眼前雄伟的紫霄宫，孟小姜此时的心情和第一次来的时候已经有所不同，那时的她单纯觉得紫霄宫很大气、很好看，这次却有着别的想法了。.

    “孟婆大人，怎么还不进去？”

    后土和女娲很是疑惑的对一脸傻笑的孟小姜问道。她们寻思着这货也不是第一次来了，怎么表情这么夸张，难道说又有什么奇葩的想法了？

    “我在目测~”孟小姜一脸认真的回答道。

    “目测？”

    “我在目测这紫霄宫搬走的可能性~”孟小姜左右四处打量这说道。

    后土和女娲不知道话怎么接了。你站在别人家门口，讨论怎么能把别人家的房子给搬走，这样的事情实在有点不对劲，不是正常人能干出来的。

    而且，普通人要是听了你的这些话第一反应就是你是个神经病，第二反应就是打电话找人抓你。.但是，这是在洪荒世界，一般情况就是把你吊起来狠狠的揍，或者说更加暴躁的事情。

    后土和女娲对视了一眼，在这短短的时间内她们已经经过几轮的讨论了。第一，就是她们讨论是否要带着孟小姜溜了，因为这样实在是没什么面子。

    第二，就是该如何和鸿钧解释，因为她们寻思着能溜掉也不太现实，圣人和她们已经不是一个量级了。虽说，女娲已经是半圣了，但是只有达到那个境界才会发现，这一半的差距是有多恐怖。

    最后，她们想到了什么，心就这么放了下来，因为她们想到了一点。那就是孟小姜所说的话，或许鸿钧已经听见了，但是他却没有出现，那么意思就是不追究了。

    “也是~圣人怎么会和一个智障纠结这么多呢？”这就是她们最后的交流，也是她们释怀的原因。.接着，她们便用看智障的眼神，怜悯的看着孟小姜，拍了拍她的肩膀。

    孟小姜看着突然眼神怪异起来的后土和女娲很是疑惑，但是经过一番分析之后，发现没办法搜索到她们的频道也就放弃了，就当她们是突然智障了吧。

    然后，孟小姜无奈的摇了摇头说道“哎~不当家不知柴米贵啊~”

    孟小姜想法其实很简单，就是看着紫霄宫好看，想搬回阴间当做一个建筑，那么不就变相的省了一些设计、动土、建造的事情么？

    她们现在做的可不是那种955的工作，而是007不带休息的那种，唯一能休息的方式就是尽快将要做的事情完成，那么中间就是能节约时间就节约时间咯。

    况且，这地府的建立可不是她自己一个人的想法，她所进行的事情都是在鸿钧也就是天道的暗示下去进行的，这鸿钧如果连个紫霄宫都不给，这不就等于无本买卖么，她可不乐意干，并且鸿钧自己也说不过去。

    因为孟小姜她自己觉得自己是站在理这一边的，所以才能这么不知天高地厚的站在紫霄宫门口，当着鸿钧的面说要搬他家。

    思及此，孟小姜越想越觉得自己站在理这一边，于是在后土和女娲一脸看智障的表情下，挺直腰板、鼻子看前方，双手插兜（假装自己有），大摇大摆的就走进了紫霄宫。

    还有就是孟小姜不知道哪根筋搭错了，认为不穿鞋更an，然后单方面的又认了火云邪神当师傅，于是现在基本不用脚走路了，而是那种“恐怖如斯”的踏空。

    等到拖孩、背心和短裤被发明之后，她就准备整一套那样的spy。那么问题来了，前面不是说理科生加上法术可以为所欲为嘛？

    确实，孟小姜自己可以很轻松的弄出这些玩意出来，但是她觉得这样就没啥意思了，这个形象必须有个带盐人出来才会让别人觉得an，而她自认和火云邪神差了一点点气质，所以还是等老大哥带头之后，自己再spy比较好一点。

    看着发癫的孟小姜，后土和女娲没办法，只能捂着脸跟了进去，没办法谁叫当初她们思想出了问题，收养了这个玩意呢？自己收养的狗子，哭着也要带出去遛啊~

    事实证明，天地间的演化赋予你的器官是有各自独特的用出的，你不能想当然的就做出一些改变，而此刻的孟小姜就是活生生的例子。

    此刻的她坐在后土的臂弯里面，脸埋在她的头发里面不能思考。她刚刚一个没注意就飘的有点高，然后又没看路嘛（神识也没看），一鼻子给怼到紫霄宫屋顶上面了。

    。

    提示：浏览器搜索（书名）+（完 本 神 立占）可以快速找到你在本站看的书！

第一百六十八章 来者不善

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    鸿钧虽说是个圣人但是也像孟小姜小时候的校长一样，开会的时候话挺多，他在顿了一顿之后又说了一些内容。 .

    不过他说的话孟小姜深思了一下觉得还是挺好的，大概就是些引导，希望听过他的讲道之后能够走向正道，至于正道是什么，那就得每个人自己却发掘了。

    然后，孟小姜就在鸿钧这一堆自我觉得很苦口婆心的嘱托中缓了过来，说实话这鼻子遭受重击还真他喵的难受。接着她就发现自己身处后土的怀抱之中，然后疯狂的挣扎起来想要在挣脱。

    不是孟小姜不喜欢后土的怀抱，漂亮小姐姐的怀抱谁不喜欢呢？主要是这个啊，抱的姿势，太像是抱孩子了，搞得她多幼稚似的。

    不过，孟小姜说是疯狂的挣扎，实际上动都没能动一下。后土手上一用力，孟小姜就动弹不能了，就跟被捏住后颈皮的狗子一样，老老实实的待在后土的怀里面了。

    后土感觉到孟小姜不反抗了，也就稍微放松了点，让她有一些自由活动的空间，身体能够小幅度的动一动，但是如果想要挣扎出去，那是不可能的。.

    至于后土为什么会这样做，她也不知道，只是单纯觉得想抱着而已。如果放在现代的话，她会跟你说，就跟抱着一个毛绒玩具差不多，软软的很舒服。

    不谈后土是如何想的，鸿钧接下来的一番话倒是吸引力孟小姜，由于话语太文绉绉的，所以孟小姜翻译了一下，那就是，发福利。

    是的，确实是发福利，不过是在神话传说中有那么一笔的发福利，那就是分宝岩分宝。本来上次想在讲道结束之后就分宝的，可惜被孟小姜的傻气给气忘了，所以才有了今天这么一出。

    鸿钧在说完之后，站起身来，往侧边站了站，手一挥，之间他身后原本的墙壁就闪起了耀眼的光芒，众人在经过那么一瞬间的失神之后，就发现自己处于一个纯白的空间。.

    而她们的面前，是一片肉眼可见的门，说是门，其实是一片不断有着各种颜色流转的地方，给孟小姜的第一感觉就像是在说“我是个很高规格的门~”

    “这便是分宝岩，里面有着这片天地给予生灵的馈赠，至于最终能得到什么，那就请诸位进去之后各凭机缘了。”

    鸿钧说完就示意在场的众人可以进去接收福利了。

    既然鸿钧都这么说了，那么在场的绝大部分人就急不可耐的进入了眼前这门，想着能得到什么好东西。但是他们却无视了鸿钧的最后一句话，那就是各凭机缘，先后并没有什么差别。

    不过虽说有很大一部分都是急不可耐的进去的，但是门外还是留有不少人的，孟小姜四处打量了起来，其中就有上次认识的伏羲、红云老祖还有鲲鹏等等。还有些不认识的，数量其实挺多的。

    “咱招聘就在这里面招吧~”

    孟小姜在后土的耳边轻轻说道。这一出就给她筛选出了不少人，并不是说孟小姜觉得已经进去的没本事，而是她觉得就算有本事，也是那种话没听完的那种。

    或许这在其他情况下没什么，但是孟小姜觉得作为她们所要招聘的教师，可不能这样。先不提实际教学会出什么乱子，恐怕在她一开始进行思想介绍的时候恐怕都不会完完全全的理解，这样情况很致命。

    这就跟孟小姜在考教师资格证的时候产生的一个想法差不多，那就是她在看书的过程中发现，写这本书的人是真滴厉害，如果每个老师都能像这本书这样教育学生的话，她觉得学生最终是不会有多差的。

    但是实际上却是会出现渣老师，能当老师的孟小姜敢肯定人人都看过这书，但是这本书讲的很好，为什么还会出现这样一个情况呢？

    孟小姜就在思考了，得出的结论就是，凡是肯花时间的人笔试都能过，然后面试的话，就看你之前准备的充不充分，也就是职业技术问题，这也是花时间能过的。

    但是这就出现了一个问题，这其中并不能准确的测试出人品，况且人品也很难看出来，因为这需要日常生活交流中才能看出来，这基本不能用什么选拔考试来得出结论。

    也正因为如此，出现了一个情况，孟小姜用难听点的话讲就是，天才编写的书，蠢材去执行，或者说在传播过程中出现偏差而导致意思完全改变。有个实验不就是这样的嘛，话在经过几轮传播之后已经和一开始传的完全不一样了。

    虽说孟小姜自认是个呆瓜，但是后土、女娲她们这些人可不是呆瓜，既然她们认同了自己的想法，那么就是可行的。既然可行了，孟小姜就希望能做到最好，她不愿意出现因为有一个人没理解完整，然后出现问题。

    所以说，这些已经进去的人已经被孟小姜排除在外了，至于剩下来的嘛。孟小姜也不会肯定的说是最优秀的，可能会有反应迟钝而留下的，但是招聘的人选差不多也就是这里面的了。

    。

    提示：浏览器搜索（书名）+（完 本 神 立占）可以快速找到你在本站看的书！

第一百六十九章 分宝岩

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “雷猴啊~”

    果然如鸿钧想的一样，孟小姜这一开口就触及到了他的知识盲区。.根据孟小姜这表情神态他觉得应该是打招呼的一句话，但是他思考了良久都没有想到哪一族用猴子作为打招呼的一种方式。

    “孟婆大人有什么事情么？”

    鸿钧内心是拒绝和孟小姜交流的，因为他觉得随时都有可能在不经意间被孟小姜的傻气传染，如果被传染了，那么这片天地可就完了，毕竟他是天道的化身嘛。他傻了，保不准天道会不会变傻，这问题可就大了。

    “本来没事的，但是你喊我孟婆大人，这得和你说道说道了~”

    鸿钧听到孟小姜这么说有点懵逼，当初不是说好的喊她孟婆大人的嘛，怎么就突然变卦。虽说他能知周天之事，但并不是那种窥探别人思想的，当然特殊情况下也可以，所以鸿钧并不知道孟小姜此刻在想什么。.

    其实鸿钧也是躺着中枪的，她不知道孟小姜的脑袋是鱼的记忆，有些东西一转脑袋就忘掉的。当初说好的这件事情，孟小姜早就忘了。

    周所周知，孟小姜因为各种各样的原因，并不喜欢别人喊她孟婆大人，但是又因为自己看上去是个智障，所以意见并没有多少人听，周围都是喊她孟婆大人的，这就很郁闷。

    但是因为后土和女娲都是暴躁老姐，再加上孟小姜本身不愿意真就因为这种小事，和她们严肃的讲道理，所以说只能自己造的孽，哭着玩下去，谁叫她当初脑袋搭错筋一开始报的就是孟婆的名号呢？

    有些事情憋久了，就像找个发泄点，很不巧鸿钧就受了这样的无妄之灾。 .要是换做别的圣人，孟小姜大抵话都不敢说，但是鸿钧嘛就有点不同了。

    因为鸿钧让孟小姜办事还不给钱，理亏，虽说这次要给福利的，但是这个福利人人都有，就不算是单独给孟小姜的了，还是理亏。

    再就是因为聊过天，被孟小姜给当成熟人了。最后就是理亏加上熟人，就被孟小姜给杀熟了。不过不是干什么特膈应的事情，也就开开玩笑之类的，就跟学生时代俩朋友见面会搂搂脖子、阿鲁巴什么的。

    “当初我们初见面的时候，孟婆大人可是应了这个称呼的~”鸿钧虽然很委屈，但是道理还是要讲的。

    “有么？咱可不记得了~”孟小姜掏了掏自己的耳朵，和街头混混差不多的表情，就是那种没什么本事还要硬装x，看上去十分欠揍。

    “那好不谈之前的，因为一个不是秘密的秘密，我喊你一声孟婆大人也是应该的~”

    鸿钧说到底也是个圣人，在讲道理上是不会输给孟小姜这个没本事的小混混的，于是接着说道。

    此时他和孟小姜的形象应该是，孟小姜=街头没事找事的智障小混混（可爱即正义的那种），鸿钧=成功人士（看上去人畜无害，但是不惹事也不怕事）

    “秘密？啥秘密？”

    孟小姜有点懵逼了，她还能有什么秘密，还是那种可以让别人喊孟婆大人的秘密，孟小姜寻思着她也就瞒了她不是这个时代的人的事情啊。

    “孟婆大人你存在的时间比这片天地还早，所以天道比你晚出现，所以说我这合道之人理当称你一声前辈~”

    虽然鸿钧说的很真诚，但是到了孟小姜的耳朵里面就成了，“你是个老婆婆”、“小不点前辈（终极调侃的语气）”。然后孟小姜整个人就斯巴达了。

    “我！是个永远十七岁的少年！”

    接着孟小姜就在后土的臂弯上疯狂挣扎起来，想要自己站在地上，然后跳起来打碎鸿钧的膝盖。可惜，后土手上一用力，孟小姜就算有再多的想法操作也没有可能了。

    “”

    鸿钧看着眼前突然就癫狂起来的孟小姜，不知道该说些什么好，有些惊恐的看着她。在思考自己是不是什么地方说错了，怎么让孟小姜如此模样。

    “我家这货让您见笑了，这是日常操作，不用理睬！那~我们就先进去了~”

    。

    提示：浏览器搜索（书名）+（完 本 神 立占）可以快速找到你在本站看的书！

第一百七十章 走你~

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    虽然孟小姜一开始就对着分宝岩没什么好感觉了，但是相信大多数人对于这种白给的很好的福利都不会拒绝，孟小姜也是如此。 .

    虽说她在心里面不断的骂这骂那，但还是眼巴巴的看着分宝岩能给她什么好东西，毕竟她现在可是穷光蛋一个，连一把小小的飞剑都拿不出手，能拿出来的只有锅、盐之类的东西。

    “哦~来了么？”

    就在孟小姜等到望眼欲穿的时候，分宝岩终于闪起了金光，熟知各种套路的孟小姜一眼就能看出，这大概就是要出现宝贝的先兆。

    至于为什么孟小姜这么认为呢？那是因为这些东西都是白给的，要是换做其他时间点，孟小姜会警戒起来的，因为在其他小说里面宝贝出世，会伴有很多的考验和危险。

    不过，孟小姜又想了想，好像那些小说里面写的宝贝出世都在上古遗迹里面，那么问题来了，这洪荒大地就是上古啊~所以说哪来的什么遗迹。

    但是换个思路想一想孟小姜想到，这她们留下来的不就是上古遗迹么，接着孟小姜就露出了贱贱的笑容，她想到了一个非常好玩的事情。.

    她寻思着自己是不是弄几个能撑很久的建筑，久到后来的人看到就知道是上古遗迹的那种。然后呢，她再设置重重整人的机关，最深处放个看上去是个宝箱的箱子，箱子上面写着上古大还丹。

    来寻宝的人历经千辛万苦闯到建筑最深处，看到这个箱子，以为可以功力大增、打败仇家、有车有房、迎娶白富美，走向人生巅峰。

    虽说这人打开箱子之后看见的是一坨沙子一样白色的晶体，但是他认为上古大还丹或许和他认知的有所不同，为了走向人生巅峰，也就赌一赌将其全吃了。

    他吃了之后，唯一的感觉就是有点J，以为是药效还没发挥，正当他等待药效发挥的时候，突然看见吃完大还丹的底部还有一张纸，上书金光闪闪的“秘籍”二字。顿时大喜，觉得老天待他不薄，不仅送功力还送技术，这简直无敌了。

    当他满怀兴奋的打开这个“秘籍”之后，呈现在眼底的是上古遗迹的主人，也就是孟小姜，刻意用那种胖胖圆圆的字体写出来的一段话，看完之后，这人傻了，因为上面写道，

    是不是觉得有点J？

    当然咯~吃了那么多盐不J才怪~

    是不是以为是秘籍？

    当然是的呢~看下面

    君子曰（是不是觉得后面是秘籍？当然咯~继续看~）

    学不可以已。 .青，取之于蓝而青于蓝；冰，水为之而寒于水积土成山，风雨兴焉；积水成渊，蛟龙生焉；积善成德，而神明自得，圣心备焉；故不积跬步无以至千里，不积小流无以成江海；骐骥一跃，不能十步

    （ps我寻思着你上学的时候应该背过这个吧，所以省略号的内容也应该知道？什么？没学过？上网查~别问我为什么知道网络，问就是咱是上古神明能掐会算~）

    你看我好吧~不传之秘都告诉你了~总结一句话就是，吃盐吃的要比别人吃的饭还要多~当然不是让你真吃盐，那样会生病滴~

    通俗的来讲，你不努力积累只想靠机缘巧合走上人生巅峰？我看你是在想屁吃~就是这样

    孟小姜想到这就笑出了声来，她可以想象看到这句话的时候那人的脸色有多么难看，因为换做她也很难受。但是笑归笑，她说的真的是秘籍，因为她就是靠这个来吃饭的。

    别看她现在说说笑笑玩闹的很轻松，这一切都是因为她之前的有过很长一段时间的努力，试问谁没事会天天找雷劈？孟小姜她就会，所以才有了现在这种等级。

    那么问题来了，孟小姜看上去也不是特别强啊？怎么就自己吹起自己来了？

    对此孟小姜也只能报以无奈的一笑，她现在的这种状态就类似于那种光有经验不能升级的状态，因为她还没有那种一次觉醒、二次觉醒，当觉醒之后积累的经验就会让她刷刷刷的升级。

    但是因为功法没突破，也就处于这种不上不下的尴尬境地了。孟小姜那是越想越气，因为她发现这功法需要天时地利人和才能突破，不然没法子，所以说只能等那一刻的到来。

    就在孟小姜在这自己玩自己的时候，分宝岩那跟个ktv里面差不多的闪个不停的金光，突然不闪了，那样子就像是在告诉你，“我要吐宝贝了~接住~”

    而孟小姜也是一副“我懂得”表情从地上爬了起来站好准备拿福利了，还做了个守门员接球的动作，话说以前孟小姜可是有机会进入足球校队来着，可惜个头不够被踢了。

    然后孟小姜就走神了，嘴角一瘪，苦笑着说道“还真是惨呢~”，看来这货陷入了当时被踢的回忆中。小时候个头矮也就算了，长大了是平均身高孟小姜也就满足了，但是现在又他喵的变成这种矮子，真是悲惨呢~

    “哦！谢特！”

    当孟小姜从走神中回来的时候，突然发现一个黑乎乎的物体就这么即将呼到她脸上了。经过严密的计算之后，孟小姜觉得抬手去挡可能时间不够，索性就用脸接了。

    但是这样白白被呼一下也没意思，所以孟小姜一脸平静的看着这个不明物体说了句脏话。电影里面不都是这么演的么？反派踩到什么机关，都是看着镜头来了这么一句，然后被整惨了，孟小姜觉得挺好笑的，自己也玩一个。

    。

    提示：浏览器搜索（书名）+（完 本 神 立占）可以快速找到你在本站看的书！

第一百七十一章 “超可爱”与败家

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “干嘛啊~”

    孟小姜一脸愤懑的看着自己的这口锅说道。 .刚刚那句“走你”就是这口锅说出来的，人混沌钟也是它给丢回去的，她现在严重怀疑这锅是个二五仔，不然会阻拦她主人拿福利？

    “我”

    “你的良心呢？盘古大大啊~你给我这锅是让我永永远远当个穷鬼么？我就算是身无分文也没想着把你给我的锅碗勺给卖掉的~但是您看看，现在白给的东西，你这锅居然从我手里面抢走丢掉！啊啊啊啊~~~”

    她这锅刚想说点什么，就被孟小姜给堵回去了。一段连珠炮似的哀嚎声，疯狂卖惨，可谓是让闻者落泪、听者伤心。

    虽说孟小姜是个很洒脱的人，但是这传说中的混沌钟就这么从自己的手边溜走，不对是被自己的锅给踹走，就等于被她自己给踹走，这种大起大悲之间，她就忍不住嚎了两声。

    说实话，孟小姜嚎着嚎着就有点感觉不对了，因为她发现自己居然没有那种特别伤心的感觉，要是换做她以前，这就跟游戏里面丢了一件白给的顶级装备一样，她可是会几天吃不下饭的。.

    “可爱主人~你说话啊~我怕~”

    孟小姜因为感觉到自己性格好像出了问题，所以陷入了沉思，这让在一旁本来无所谓的锅终于害怕了起来，它怕因为自己的原因而使孟小姜脑子出了什么问题，那它真的难辞其咎了。

    孟小姜就这么呆呆的看着自己的小手，回忆着没死之前她的性格是什么样的，以前的她好像是那种不会轻易将自己内心的情感表达出来的那种人，说话也不多很理智，甚至说喝醉了都是那种很冷静的。

    怎么现在变成了这种一言不合就卖萌的人呢？

    孟小姜不知道，在这大喜大悲的之间，她似乎进入了悟道状态，这种状态是在她身上很少出现的。.可能是因为看过的各种小说、电影之类的东西太多，而那里面呢，就蕴含着作者、导演等为人处世的态度，也就是道。

    所以孟小姜目前碰到的所有情况都有着模板，她没有需要深思的地方，所以就很少会进入悟道状态。而今天，因为这情绪波动有点大，反而在波动之下，孟小姜进入了一种久违的自我思考状态。

    “这或许才是真正的我吧~”孟小姜似乎想通了喃喃说道，“话说这换成其他人比如说范进啥的，混沌钟从自己手边滑走怕不是得原地爆炸哦~”

    至于孟小姜想通了什么，那就是她经过一番思考之后觉得这大概就是她的本心吧，到现在她差不多也该真正放下了，这十七岁的少年需要修改一下，应该被称为十七岁的少女（萝莉？）。

    每个人心中都有着那么一处不为人知的地方，孟小姜将其称作“真实之地”，那里可能隐藏着你不想告诉任何人的癖好、也有可能隐藏着你最真实的一面。

    而孟小姜这次悟道便是进入了这真实之地看到了最真实的自己，她如果真的那么坚定，会接受变成现在这个样子么？大抵是不会的，甚至当时内心还有着一丝期待，可以从另一种角度去了解世界。

    为什么萝莉卖萌番会被称为猛男必看番呢？可能就是因为自称猛男的那群人心里面那块真实之地是粉色的吧。

    这次悟道是一种心态的转变，孟小姜将其称之为“看过真实之地后的两种行为方式”的自我研究与讨论总结，最终发展为终极臭不要脸之孟小姜。

    孟小姜将看过真实之地的人归为了两类，第一类就是将其隐藏的更深乃至一辈子只有自己一个人知道的那种；第二类，就是不愿意人生总有着面具贴在脸上，于是将真实之地变成外在可以看到的。

    这两种孟小姜不会评价孰对孰错，因为都是自己的处事方式，都是自己的道。至于孟小姜，她选择了第二种，因为没的选，她早就选好了。

    这就得回到孟小姜进入悟道状态的那个问题了，为什么现在自己可以将卖萌打滚作为日常操作，和以前冷静（闷骚）的他不太一样呢？

    其实她早就在当初“真香定律”的时候就已经选好了，一直以来不承认只是因为自己内心还有点羞耻而已，现在悟道结束的她等于将这份羞耻心去掉了，就是~臭不要脸~

    今后，如果可以用撒娇卖萌打滚这种方式解决的问题，她就会毫不犹豫的去做~羞耻心是什么？能当饭吃么？能当小钱钱用么？

    “可爱主人？”一旁快要崩溃的锅子，看到孟小姜似乎从那种怪异的状态出来之后，小心翼翼的喊道。

    孟小姜一言不发，就是将她这张小脸堆着笑往锅上面凑，知道一边脸上蹭的全是锅灰、蹭的她自己这口锅都发毛了，才说道“老娘爱死你了~”

    “”锅。

    。

    提示：浏览器搜索（书名）+（完 本 神 立占）可以快速找到你在本站看的书！

第一百七十二章 笔嘛~册子嘛~

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “人生啊~”

    此刻孟小姜躺在这片空间的地上，眼神空洞的感叹着人生怎么就这么难，而她周围围绕着锅碗勺。.至于孟小姜为什么会这样，那就得从刚刚叮叮当当的声音说起。

    当她循着声音发出的方向看去，只见自己那勺、那碗正在进行着败家活动，她觉得这次的败家活动绝对是前无古人后无来者的一次。

    虽说这里面出现的东西都是第一次在洪荒大地上显现的，但是孟小姜是能猜出一点名字的，因为神话故事里面都有这些东西的笔墨。

    比如说，组了个五人团出现的剑，这不明摆着告诉孟小姜它们是诛仙四剑加上青萍剑么？然后呢？被勺子给乒乒乓乓一顿乱揍给打回去了。

    还有那个阴阳鱼图案的东东，这不是太极图她孟小姜倒立喝汤！结果呢，被碗扣在空中，跟摇骰子似的转了那么一会，便摇摇晃晃的重新飞回了分宝岩。

    此外还有什么，莲花啊~塔啊~树啊~书啊~都没了，都被这三个败家子给弄回了分宝岩，所以孟小姜看着心疼的一匹。.

    曾经有个成为世界首富的机会送到的嘴里面她没有珍惜，反而用勺子挖出来丢掉了，说出来你可能不信，拿勺子自己动的，人世间最悲惨的事情莫过于此，然后孟小姜寻思着是不是要在这三个败家子身上刻一个惨字。

    “主人干嘛这么伤心啊~这些妖艳货色居心不良，不要才好~”

    就在孟小姜唉声叹气的说着什么人生啊云云的时候，勺子敲了敲她的头说道，旁边的锅和玩也是诡异的点了点头，别问锅碗这么点头的，孟小姜也不知道，就是感觉它们在点头。

    “哦？”

    听到居心不良，孟小姜提溜一下就做了起来看着锅碗勺，难道说之前她的猜测是正确的，这些东东全是有阴谋在里面？

    “它们啊~就是不想出世去工作，才这么一波一波的想重新回到主人身边睡觉~因为她们知道以主人这么懒的性格，基本上是用不到它们所以可以才回来的！”锅子翻了一圈说道。.

    “对对对！”勺子很是同意的敲了锅子两下然后说道，“它们知道以主人这么懒的性格，基本上是用不到它们的，再加上和您熟悉，所以就都选了您！真是可耻！”

    然后三人转的碗也出场了，“它们如果认您为主，就是选了个不用做事的闲差，这样对我们这些矜矜业业的老员工不太友好，所以还是不要了好~”

    孟小姜目瞪狗呆的看着这三个，什么员工啊、工作啥的都给她整出来了，她还能说什么？好像这三个说的很有道理啊。

    “貌似好像是的~但是我还有最后一个问题！那就是听你们这么一说，它们好像和我很熟悉似的？”孟小姜提出了自己最后一个问题。

    “这个啊~它们和我们一样都是混沌之初形成的，当我们有意识之后第一眼看到的就是正在睡觉的主人您和盘古，然后又主人您比较软，都跑到您身边睡觉了，所以就都是睡友，比较熟悉一点。”

    “”

    孟小姜不知道该说些什么好，貌似她睡着之后发生了什么糟心的事情，这群东东不就是把她当成了席梦思床垫么？简直就是工具人的鼻祖啊！

    “主人您看，它们是不是妖艳货色，居心不良？”锅子看到孟小姜好像更加动摇了，于是再接再厉进行着从孟小姜那儿学到的忽悠技术。

    “是啊~”孟小姜小声回应道，听到这锅碗勺三人组露出了大大的笑容，但是它们之学会了孟小姜的忽悠，没有学会孟小姜的另一样本事，那就是属狗脸的，说翻脸就翻脸~

    只见孟小姜在锅碗勺懵逼的注视下，将锅倒扣放好，然后再把碗倒扣在锅底上，接着抓着勺开始挥舞起来，接下来便是有节奏的铛哩个铛有节奏的敲击声，伴随着孟小姜愤愤的教育，

    “你们知道么！这是白给的！如果它们光睡觉不干活我就卖掉它们！卖掉它们意味着什么？你们知道么？！意味着我就由一个守着锅碗勺的穷光蛋变成富得流油了！哦~流油不算，我好像不胖~”

    孟小姜捏了捏自己的肚子，虽然很软手感很好，但是一点都不胖。然后就开始对着三个败家仔进行敲打，有句歌词可以形容“打你个魂也丢来魄也落~”

    “话说你们为啥不变成人形呢？”孟小姜揉着自己的手臂说道，刚刚打的有点酸了。

    “干嘛要变？就像让主人变成狗一样，您不觉得难受么？”

    然后孟小姜一脸有道理的模样，将这三个又给打了一顿。话说，她终于理解为什么后土、女娲她们喜欢揍自己了，这揍了一波之后还真就神清气爽~

    在此之后孟小姜就很无聊，因为分宝岩不出货了，她也没出这片空间，所以无聊之下，孟小姜就开始整理起自己的东西来。这就跟平时乱丢东西，然后突然的心血来潮整理一样，感觉特别好玩。

    。

    提示：浏览器搜索（书名）+（完 本 神 立占）可以快速找到你在本站看的书！

第一百七十三章 孟闪闪+孟老爷

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    话说孟小姜这个鄙视手势还是有点用处的，分宝岩里面居然又飞出了一样东西，孟小姜在下意识的用手接住之后，看到其形状就感觉这东西有点对她胃口。.

    这是一把周身散发着金光的，和孟小姜手掌差不多大小的一把剑，起初孟小姜以为是什么神兵利器，但是在经过深入的研究之后她高兴的差点跳了起来。

    “嘿嘿嘿~”

    孟小姜傻笑着将这东西贴到自己的右手手背上，然后这把剑就不见了，取而代之的是在孟小姜手背上出现了剑一样的纹身。

    孟小姜乐呵呵的抚摸着这个剑的纹身，越看越觉得帅气，然后还迷之觉得自己天下无敌了。至于为什么，那就要问这把剑，不，来说是一把剑形状的钥匙。

    至于为什么孟小姜有种迷之自信，觉得自己无敌了，那还得联系到一个系列的动漫，它的名字叫做fate，而孟小姜所持有的这把钥匙和其中的某个从者是差不多性质的。 .

    当然，并不是那个孟小姜最喜欢的吃货呆毛王，阿尔托利亚・潘德拉贡，而是另一个人物，其实他也蛮不错的，叫做吉尔伽美什或者称作金闪闪。

    孟小姜手里的这把钥匙的作用就和金闪闪差不多，是用来打开王之宝库的，可以随时随地从这个宝库内取出自己想要用的东西。

    那么问题来了，这是哪门子的钥匙不就是一个储物戒指么？怎么孟小姜就觉得自己无敌了呢？

    那是因为这个宝库可不一般，等于是个模型库，只要孟小姜见过的东西都能在这宝库内弄出一份，当然肯定比原型要弱，不然岂不是战斗力崩坏了？

    而持有这个宝库钥匙的人，也就是孟小姜，可以随意召唤其中的宝具进行战斗，当然每召唤一件宝具也是需要耗蓝，也就是消耗法力。

    乍一看上好像这个宝库有点鸡肋，食之无味弃之可惜，其实不然，孟小姜觉得这是为她量身打造的一件装备，因为她不是转职成了战士么（更准确的是莽夫）。 .再加上她永动姬、不破之人的buff加持，所以战斗风格基本就是莽上去的那种。

    而这些个东西加起来就特别适合运用这个钥匙了，因为她可以批量的召唤出很多东西来，虽然单一不强，但是这种量积累到一定程度还是挺有用的。

    所以说很适合孟小姜这种回蓝快、蓝条长、防御高、血条长、回血快、攻击力高的莽夫了

    等会！好像有点不对。这些东西随便放任意一个职业上面，不是都无敌了么？怎么就只适合莽夫了呢？

    因为只有孟小姜一个人有这样的特性啊，她是处于垄断地位的，所以她说适合什么职业就适合什么职业呗，还能怎么办？

    其实这个东西这么一看上去还是有点鸡肋，和孟小姜刚刚损失的那些东西根本比不了啊，怎么她就乐呵呵的接受了呢？孟小姜在这种时候可不是傻子，她精明的很，所以说这东西到达了她的预期值，也就是说至少和锅碗勺是一个品质。

    话说，锅碗勺的品质就是最高的那种，和混沌钟它们一个层次的，只是因为孟小姜觉得拿着个厨具去打架太丢人了，并且她也没啥要战斗的地方，所以锅碗勺没什么发挥空间，才看上去那么小透明。

    那么这个钥匙是怎么达到孟小姜的预期值呢？或许是天道看不过孟小姜太穷有点丢人，所以给她弄了一点符合她身份的特殊东西在这个宝库里面，孟小姜刚刚那一系列的操作就是认主，然后看看里面给她准备了什么。

    因为这个宝库是个究极工具所以并没有演化出什么自我出来，并且还有一个重要的原因就是和孟小姜性格很搭的话，注定和智慧这两个字无缘了。

    “让我看看有啥好东西？”孟小姜傻笑着嘟囔道。

    然后，孟小姜为了表示对这个玩意十分喜爱还整出了一个传统艺能，具体情况不做描述，反正在锅碗勺的眼里面，就和没有特效的邪王真眼持有者解除邪王真眼的封印差不多，简单的来说就是做了一套中二满满的即兴表演。

    孟小姜此刻高举着自己的右手，然后纹身上散发出金色的光芒，接着孟小姜的手里面就出现了所谓符合她身份的玩意。

    “额~”

    孟小姜看着自己整了一套花活召唤出来的东西有点不知所措，此刻她似乎感觉到了天道满满的恶意。但是还别说，孟小姜真的挺中意它们的。

    “主人，你这手里面拿着两根葱和一块板砖是要干什么啊？”一旁的锅碗勺三人组围过来问道。

    是的，没错孟小姜召唤出来的是两根大葱和一块板砖，这便是她的宝库里面最厉害的三样东西。

    “想知道？”

    “嗯嗯~”

    。

    提示：浏览器搜索（书名）+（完 本 神 立占）可以快速找到你在本站看的书！

第一百七十四章 真正的主角光环

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “知道了么？”

    孟小姜蹲在地上，一砖头一砖头的丢到不远处的锅碗勺身上发出一声清脆的“叮”，让人一听就知道锅碗勺以及板砖品质极佳。.

    而且孟小姜这砖很是诡异，在被反弹之后就消失在了空中，然后孟小姜就这么空手做出丢砖的动作，然后在其最后法力的时候，这块砖就会出现在孟小姜手里面。

    “知道了~”

    锅碗勺现在算是明白了，它们这个主人就跟个黑洞似的，你以为你已经了解了她，但是下一刻就可能做出你想都没想过的操作。

    现在它们经历了“社会”的教育之后，明白了一个道理，她们这个主人看似是个呆瓜，实际上是个超记仇的呆瓜。

    因为刚才的这件事，它们暗自下定决心，以后绝对不能惹孟小姜生气，不然保不准什么时候等她想起来之后就被穿小鞋了。

    而且它们分析了一下自己这个主人的性格，然后发现了一个对它们来说非常恐怖的事情，那就是如果孟小姜想整它们，极有可能会拿它们装米田共，而这对厨具来说简直就是打入十八层地狱那般恐怖。.

    虽说孟小姜目前拿它们弄得汤对于喝的人来说，甚至比米田共还要难以接受，但是这对它们来说就没什么，因为是经过正经步骤弄出来的。而装米田共对于它们来说简直就是开除族籍了，换做是谁都不愿意用装过米田共的东西吧。

    经过开光之后，孟小姜愈发觉得这东西很符合她的胃口，特别是这双持大葱以及板砖，手感简直好到爆炸，而且经过孟小姜的测试之后，这葱以及板砖貌似十分坚固，并且附带着破魔属性。

    也就是说不管对方防御系的法术技能有多少，如果被孟小姜用这些东西给击中，那么受到的伤害自带众生平等效果，也就是说就跟普通人挨了一板砖差不多的伤害，当然那种专修的人伤害会小很多，但是也耐不住高频率的攻击。

    所以拿到这东西的孟小姜自我感觉简直无敌了，但是问题就出来了，孟小姜以为的无敌是真的无敌么？那是不可能。 .在经过了最初的兴奋之后，孟小姜也发现了致命的缺陷，那就是自己本身实力有点差。

    如果自己一下子被秒了，那么就算再多的属性也是白搭，有句话可以形容“我起了，一枪秒了，有什么好说的？”，意味着白给。放在孟小姜身上尤其适用，因为她面对的人大都是洪荒的巅峰。

    至于前面说了孟小姜多无敌，那是放在常规水平上，不适用于她面对的洪荒巅峰，这些巅峰们可是随便拿出一个就能写一篇百万字的无敌爽文的存在，她怎么和人家比么，在人家的故事里面他们都是无敌的主角，就算是在她的主场，也是很强力的。

    谁叫孟小姜喜欢看假面骑士呢，众所周知，很多假面骑士的主角在自己的主场都是经常吃瘪的，比如说看似很厉害的崇皇时王，只帅了一集，后面就谁都能欺负一下，甚至还惨遭封号处理。

    并且在时王tv里面简直就是将装逼饰演到极致的“路过的假面骑士”帝骑哥，在自己的tv里面也会吃瘪。

    因此，作为自己主场的孟小姜要时刻小心，因为当她觉得自己无敌的时候，也是最容易吃瘪的时候，谁叫这是她的主场呢？

    最后，孟小姜还是收起了自己好像略微有点膨胀的心思，猥琐发育打闷棍才是她一开始定下的战斗方式，至于开无双这种爽的一批的东西，还是留在绝对能够装逼的时候使用吧。

    毕竟她现在面对的可以说是，每一本无敌流爽文的主角。稍有不注意可能就沦为了背景板，甚至说成为了某一本小说里面的女主角？孟小姜想象都觉得头皮发麻。虽说她已经承认了自己女孩子的身份，但是也不能影响她喜欢小姐姐，这是两码事。

    就在孟小姜想着这些有的没的事情的时候，这片空间一阵抖动然后就出现了一道门，看来是时候该出去了，所以就收拾收拾将拿出来整理的东西一股脑的揣到怀里面，才不管衣服是没兜的。

    而锅碗勺三人组，又想看风景又不想和人交流，所以被孟小姜再次变为了挂件的形式挂在身上。

    但是和之前有所不同的是，孟小姜这次并没有将它们变为像之前一样的链子手镯之类的东西，而是等比例缩小之后挂在自己的腰间。这让锅碗勺对孟小姜又有了新的认识，因为它们之前不是说过不愿意变成人形态么。

    孟小姜就这么默默的get到了关键，将它们变成其他首饰和变成人形态是一样的性质，感觉上也是挺难受的，所以孟小姜只是简单的将它们等比例缩小并没有改变实际形态，这让锅碗勺它们不由的有些感动。

    或许它们这个主人并没有看上去那么的呆瓜，是值得它们跟随的，虽说它们除了孟小姜之外也跟不了别人，但是自己一直陪着的那个人不时地给个小感动什么的，那种感觉是什么也替代不了的，即使只是个小感动。

    而此时，大大咧咧的光着脚丫、甩膀子飘向那个出口的孟小姜不知道，自己觉得很随意的一件事情居然还能感动锅碗勺。如果她知道了一定会感叹一下，难道说她有当言情主角的天分？

    。

    提示：浏览器搜索（书名）+（完 本 神 立占）可以快速找到你在本站看的书！

第一百七十五章 孟哥儿与红云牌中央空调

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    孟小姜和后土、女娲还没怎么开始交流，鸿钧就急着赶人了，说了一些无关紧要的话就让在场的所有人再次离开紫霄宫，为了保险起见他还回忆了一遍，发现并没有什么遗漏的地方就赶人了。.

    说实话，虽然和孟小姜接触的不多但是鸿钧觉得如果他再和这货呆一会，怕是不知不觉中就会被带歪，所以他才这么着急这赶人的。

    “花q！”

    孟小姜对着渐渐关闭的紫霄宫大门一脸鄙视的竖了中指，因为她此次的一个目的就此落空了，话说她酝酿了好久来着，可惜了。此时的在紫霄宫内的鸿钧不知道，他赶人这个决定是无比正确的，不然可能连紫霄宫都没了。

    其实，孟小姜在刚进门的时候，就已经开始思考如何从鸿钧这里把紫霄宫给忽悠过来，她可是秉承着贼不走空的意思来的，虽说已经得到了个自己很喜欢的东西，但是这不能影响她垂涎紫霄宫。.

    毕竟盖房子也是需要时间精力还有可能是金钱的，她这个穷鬼守财奴当然是想省一点是一点了，抓住每一个机会去省钱，然后全部花在吃喝玩乐上面，这才是她的最终目的，可以说是没得救了。

    不过这种鄙视并没有持续多久，孟小姜一脸我亏大了的表情继续下面的事情了，毕竟生活还是要继续的嘛，她的目标可是终极悠闲的吃喝玩乐，怎么能在这边逗留呢？

    孟小姜挠了挠头之后，把手放到了屁股后面，接着在后土和女娲震惊的眼神下拿出了一个方方正正的黑色东西递给她们。

    然而还没完，孟小姜又将手到了背后，接着后土和女娲的瞳孔再次放大，因为此时的孟小姜手里面拿了个药杵状的东西，然后开始捣鼓起来。 .

    后土和女娲在孟小姜捣鼓手上的东西时，悄咪咪的侧身往她身后看去，发现其背后什么都没有就更加震惊了，因为她们刚刚并没有感受到任何的法力波动，但是孟小姜却不知道从哪就掏出了这两个玩意，这让她们很是好奇。

    “呼呼！喂喂喂！”

    在然后令后土和女娲惊讶的事情发生了，因为她们手里面那个方方正正的黑色黑子内居然传出了孟小姜的声音，也正是因为整个声音，除了原本准备过来聊聊的她们的熟人之外，其他准备飞走的人也看了过来。

    孟小姜看到差不多所有人都看过来了，然后又从背后掏出一个巨大的白板，接着在上面写上了“招聘”两个大大的简体字，至于有没有人认得出来她就不管了，她要的是这种仪式感。

    接着孟小姜就开始说话讲解自己的目的了“额~各位大佬请留步~接下来要进行学校教师招聘活动，请有意参加的人到这块板子下面排好队~”

    经过研究，后土和女娲终于发现自己搬着的那个黑色盒子似乎和孟小姜抓着的药杵有所联系，因为她们发现，当孟小姜对着那个“药杵”圆圆的那头说话时，她们手里这个盒子就会放大这货的声音。

    是的没错，孟小姜掏出来的东西就是一个便携式音箱以及话筒，那么问题来了她是从哪里弄出这种划时代的玩意呢？

    其实很简单，因为她刚刚得到的那个宝库，有一项不就是能将她见过的东西具现化么？而这个音箱话筒就是这个宝库的产物，可惜的是限制很多，只能被孟小姜所使用，并且不能被研究分析。

    也就是说，其他人想要用的话，就得乖乖等这些东西在正确的时间、正确的地点被发明出来之后才能够用上。

    而且最重要的一点就是，因为是洪荒时代人人都会点法术，这个音箱的扩音功能对于会法术的人一点用都没有，也就是刚出现的时候会引来围观，当别人了解这个音箱的功能之后，大概会对此嗤之以鼻。

    这不你看，因为孟小姜所说的话里面有很多第一次出现的名词，所以在场的除了后土和女娲之外都听不懂，而有很大一部分的人带着不明所以的表情扭头就走，与其在这边看孟小姜这个十分弱小的“小屁孩”要弄些什么，还不如马上回家研究自己在分宝岩内得到的宝贝。

    。

    提示：浏览器搜索（书名）+（完 本 神 立占）可以快速找到你在本站看的书！

第一百七十六章 和智障在一起震惊是个日常

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “孟婆大人，能给我们解释一下这句话的意思么？不怕大家说笑，我真的没听过什么是学校教师招聘。.”

    孟小姜听到这句话差点没飘到红云老祖身边拍拍他的肩膀，给他点个赞。难怪神话传说中，红云老祖交友广泛，这说话让人听的真舒服。

    不仅是红云老祖，还有和孟小姜聊过一会的镇元子，以及伏羲、鲲鹏妖师都为了过来，而那些个有一份圣人位子的元始、太上、通天等当然不会缺少。

    看着这些人孟小姜眼中闪过了一丝异样的光芒，然后说道“不好意思啊~刚刚在组织语言~”

    接着孟小姜就再次向在场感兴趣的人讲述了自己的理念，什么星辰大海之类的，学校教师招聘这些她当然不会忘记解释。

    “就这样~我希望有感兴趣的道友加入我们~”

    孟小姜说了最后一句话之后，就什么话也不说了，等待在场众人的回应，说实话虽然看上去信心满满的样子，其实也是很虚的，怕没人参加。.

    “我有个问题？”

    就在孟小姜眼巴巴的看着红云老祖和镇元子能憋出什么东西的时候，一个声音人群中一个不起眼的角落传来。

    孟小姜循着声音望去，只见一个身穿白色道袍、披散着一头黑发的青年站在那儿，看样子刚才说话的人就是他了。

    说实话，孟小姜很想吐槽一番，这群人就这么喜欢穿白色的衣服么？感觉还不如鲲鹏妖师那身非主流打扮好看呢~

    “请问~”

    孟小姜抬手作出了一个请的动作，示意这位不知名的青年可以问了。这个动作引得在一旁的后土、女娲一阵侧目，这真的是她们认识的智障么，现在这货给她们一种十分正经的感觉。

    “听闻孟婆大人刚刚的说法，我是否可以将学校比作之前的龙凤麒麟三族中的一个？当了老师是不是就得……”

    这个青年剩下的话没有说，但是在场的所有人包括孟小姜也是懂他接下来的意思的，他怕如果当了老师就等于加入了学校这一方势力，得无条件的为学校打生打死。 .

    “抱歉啊~可能我刚刚没说明白，我再详细的解释一遍吧~”

    孟小姜有点尴尬，她回忆了一下刚才的讲述，发现学校教师这些东西知识通俗的解释了一下，而没有交代当了老师之后的福利待遇之类的东西。

    这简直就是一场招聘灾难有木有，就好像说是要找人，但是找人之后的后续的工资、五险一金什么的一概不提，如果能找到人这才有问题了。

    孟小姜组织了一下语言，然后将话筒放到了自己的嘴边说道

    “学校是个致力于提升洪荒大地整体实力的一个中立机构，目的是教育出一批又一批有担当、有德行、术法等各项能力过硬的学生。”

    “在学成毕业之后学校就不会干预学生了，意思就是在学校里面你得遵守学校规章制度，毕业后随你干什么，但是这个前提是不能为非作歹、导致生灵涂炭，不然学校会派出由你班主任带队组成的清理门户小组，进行阻止，至于最后结果相信应该都知道。”

    “综上，学校是个和平组织，目标是洪荒大地上不管出身如何，都能接受平等的教育，努力改善自己的生活。”

    然后，孟小姜抽空挠了挠自己的屁股，缓解一下自己过热的脑壳，这他喵的在大庭广众之下说话还真是一项技术活。

    纵使她脸皮够厚不惧别人的视线，但是还是要关注自己话语中有什么语意不明的地方及时圆上去，不然就会和bug一样越改越多，然后就崩了。

    接着，孟小姜把手放到鼻子下面闻了闻，继续说道

    “教师，是和学校签订劳务合同的员工，如果觉得学校有让你不满意的地方可以随时提交辞职信，通常情况下不会挽留。也就是辞职后随便你怎么玩，你的一切行为与学校无关。”

    “至于战斗问题嘛，学校是中立机构绝对不会主动挑起争端的，但是有且只有两种情况需要你去战斗。一、学校遭受恶意袭击，这就等于你也遭受了攻击，如果不进行反击不就等于你自己不想活了么？”

    “二嘛，就是刚才讲的，你教出了十恶不赦的学生，你就得负责去清理掉。如果你太菜了清理不掉，学校会帮你的。比如我，有空的时候会给你加个油助个威。”

    孟小姜说完就看着这个青年，看看她的回答是否令其满意，这一套解释下来孟小姜算是决定了，以后坚决不接受学校里面的任何职务，做事情对她来说还是太麻烦了，还不如天天被雷劈痛快点呢。

    “最后一个问题，可能会让孟婆大人厌恶，但我却不得不问~”

    这个青年有些尴尬的笑了笑，看来接下来的问题他自己都觉得有些难以启齿。

    “问吧~”

    孟小姜一脸无所谓的说道，她认为眼前这个青年可能会成为她第一个招聘的教师。因为，只有真正动心的时候，才会问的事无巨细，她能理解。这就像你去找工作一样，一定要将合同待遇什么了解清楚才能形成雇佣关系。

    “就是，当了学校的教师，我能获得什么？”

    。

    提示：浏览器搜索（书名）+（完 本 神 立占）可以快速找到你在本站看的书！

第一百七十七章 宝贝不够

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    孟小姜看着眼前未来的菩提祖师不知道该说些什么好，一开始没注意，现在仔细看起来孟小姜能确认确实是年轻版的菩提祖师。.

    而且孟小姜在他刚刚的回答中嗅到了一丝异样的气息，那就是菩提祖师好像说了什么方外的事情，据孟小姜了解这首诗应该和佛相关。

    至于佛，孟小姜以前有学到过，貌似是起源于古印度，由以为名为乔达摩?悉达多的王子建立起来的，并非是洪荒土生土长的。

    这就说明，已经有人开始探索洪荒之外的世界了，而且据孟小姜目前所收集到情报，至少有四人，对于洪荒大地之外的世界所有了解。

    其中两个就是她和菩提祖师，她是因为开天辟地时候看见的，而菩提祖师则是亲身经历。这一点以及菩提祖师敢加入她这个目前尚不完善的学校，让孟小姜不禁有点感叹。 .

    菩提祖师不愧是神话故事最为神秘的人物，真的很厉害，那种胆识与探索精神让孟小姜很是钦佩。因为如果换做是她，在什么都不知道的情况下，是不会这么果敢的加入一个来历不明的组织，但是菩提祖师敢。

    “孟婆大人你这是怎么了？”

    菩提一脸疑惑的看着处于痴傻状态的孟小姜，难道说他的这个名字已经有人使用了？而孟婆大人沉默的原因就是在纠结到底要不要告诉他。

    “没事~”

    孟小姜拍了拍自己的脸蛋，将有些杂乱的思绪给清空，接着在后土和女娲一脸不敢相信的表中吟诵道“菩提本无树，明镜亦非台。本来无一物，何处惹尘埃？”

    “这一首诗主旨就是“心”。我说的对不对？”

    孟小姜挑眉看着青春版菩提祖师问道，她觉得自己知道了什么了不得的隐秘，那就是菩提祖师自始至终都在强调的一点，那就是这个“心”字。 .

    菩提这个名字和心有关，而很有名的“灵台方寸山，斜月三星洞”不是也在说这个“心”字么？

    所以，感觉自己特牛逼、智慧爆棚的孟小姜有点小膨胀了起来，略显得有些轻浮的挑眉看向菩提祖师，感觉就和死神小学生的经典装逼动作“真相只有一个~”这样差不多吧。

    然而，接下来出现了一个她意想不到的一幕。只见菩提祖师很快的就跑到了她的面前，略微有些激动的抓住了她的小手，说道“你懂我！我决定了，我要成为学校的正式员工，不过等这个招聘活动结束之后，孟婆大人要和我深度交流一番！”

    孟小姜脑袋被这突如其来发生的事情给弄宕机了，机械的转过头看向后土和女娲。而她们则是在进过最初的惊讶之后，就一脸愤懑的将菩提祖师和孟小姜的手给分了开来，那种感觉就像是在宣布孟小姜是她们的一样。

    不过在这笑闹的过程中，她们有些复杂的看了一眼孟小姜，这货是越来与让她们猜不透了，每次她们觉得自己已经将孟小姜了解透彻的时候，这货总会给她们来些惊喜。

    这种感觉就像是一直在你身边犯二的损友，在你面前“上九天揽月，下五洋捉鳖”，貌似什么都能干的那种全才，这你难道不惊讶？

    然后，脑袋重启之后的孟小姜，展示出了她真的是个有脑子的智障，只见她一脸严肃的浮在空中看着青年版的菩提老祖，双手搭在其肩膀上说道

    “我想和你斩鸡头烧黄纸，拜把子做兄弟，不知道可不可以？”

    这句话整的菩提是一脸懵逼，烧黄纸是什么东西？做兄弟？你孟婆大人能不能看看自己什么造型，萌萝莉！和他做兄弟？怕是脑子有毛病~

    后土和女娲一脸无奈的一人一边抓住孟小姜，然后将其在空中狂转了很多圈，让这货脑子彻底清醒一下，犯二也要注意时间地点啊，现在可是洪荒大地众多大能的集会现场。

    这货脸早就丢光了无所谓，但是她们可还是有头有脸的人物啊，尤其是女娲这个新晋半圣，有多少人在盯着。如果这其中有点嘴碎的，那么洪荒以后会不会流传出这样一个八卦，

    “十二祖巫之一，中央土之祖巫，后土；妖族大圣，人族之母，女娲；疑似和一个智障终日相伴，可能脑子出了问题，建议不要招惹。”

    这样的流言蜚语要是传播出去，怕是后土和女娲可是要爆锤孟小姜一顿的哦，她们可不想孟小姜这货脸皮那么厚，她们可是实打实的女孩子脸皮薄。

    。

    提示：浏览器搜索（书名）+（完 本 神 立占）可以快速找到你在本站看的书！

第一百七十八章 宝贝

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    接下来所发生的事情，让孟小姜再次相信她的第六感是无比准确的，因为这群带佬真就一副想不劳而获的样子向她提出了问题。 .

    而且虽然他们人数众多，但是这个问题却是惊人的相似，那就是他们是否可以去办学，以及孟小姜能否给她们一些办学的建议，毕竟这是孟小姜首先提出来的。无论怎么样，都得象征性的问一下孟小姜。

    说是惊人的相似，其实真正提出这个问题的也就几个人，余下的都是些“他说的对，嗯，我的意思也是这样。”，带有一点点从众心理的。

    至于为什么说是一点点从众心理呢？那是因为他们都是进过自己的思考之后才随声附和的，和从众心理不太一样，不是那种不带脑子的去跟着瞎掺和，这里的不带脑子是真正的不带脑子，而不是孟小姜那种。

    孟小姜看着带头的元始天尊、通天教主、准提和接引沉默不语，而后土和女娲也同样如此，这一刻一股异样的氛围油然而生，现场陷入了一片死寂之中。.

    “刺啦~嘶~”

    就在气氛越来越不对劲的时候，突然一个略显沙雕的声音打破这个一样的氛围，伴随着这个声音的还有着星星点点的闪光。

    至于声音的发出者是谁根本不用想，试问整个洪荒除了某货之外，谁有胆子在这样一个气氛下发出这样一个沙雕的声音？

    后土和女娲一脸无奈的看着，用自己的牙怼这自己手里那根葱的孟小姜，不知道该说些什么好了。她们不知道是该称赞孟小姜牙的坚硬还是那根葱的坚硬，看着这两者摩擦之间产生的火花，她们都被刺激的呼吸都顿了一下。

    套路告诉我们，在一个安静的情况下，如果突然发出一阵声响，那么原本处于安静状态所有人的视线都会被这个声音所吸引。 .现在，孟小姜所面对的就是各种带佬的注视。

    “抱歉~刚刚在研究这东西能不能吃，所以忘了回答你们了~”

    孟小姜挠了挠头尴尬的笑了笑，表示自己不是因为什么这群人的要求太过分了而沉默下来的。

    还别说，当孟小姜这句话说出口之后，回本十分怪异切凝重的气氛瞬间崩塌，顿时场内一片欢声笑语，都对孟小姜露出的“你是智障。我们懂”的笑容。至于这其中的真假，就不得而知了。

    孟小姜边收拾自己那话筒、音箱的线边说道，至于这货为什么要在这样严肃的事情上捆线呢？没办法强迫症犯了，必须将线捆好。

    “办学可不是我先提出来的，而是鸿钧大大，他的传道过程就是一个教学。”首先孟小姜先甩个锅，将这一切都推到了鸿钧头上，不然有点过于树大招风的感觉，这不符合她猥琐发育的策略。

    然后接着道，“所以说嘛，爱怎么办学就怎么办学，不用过问谁的意见，反正鸿钧大大不会干预。”

    说完孟小姜将整理好的音响、话筒啥的从后土和女娲的手里面接过来，放到了身后，这再次引来了几道好奇的目光，它们一致盯向了孟小姜的后背。

    当这几道目光发现孟小姜的音响和话筒凭空消失之后，齐刷刷的顿了一下，然后充满求知欲的转向了孟小姜的脸。

    孟小姜感受到后土、女娲还有新来的菩提的眼神，臭屁的向她们挤了挤眼，示意之后再告诉她们，只不过前面加了一个“哥厉害吧~还不快叫哥~”这种比较欠揍加膨胀的意思。

    然后趁着后土、女娲在酝酿“你死定”的意思之前就逃离了眼神的交流。似乎想做到，只要她这个眼神溜得够快，后土和女娲要揍人的眼神就追不上她，代表着她不会被揍。

    “至于办学建议么~我也在摸索当中，我所能说的就是办学是一种道的扩散与壮大，我觉得吧这就和族群的发展差不多，像是龙凤麒麟三族一样。不过他们因为某种原因失败了，这其中的东西才是我们真正需要研究和借鉴的。”

    孟小姜摸了摸自己的下巴，假装自己有胡子，作出了一副她认为很有智者风范的表情说道。

    其实她的意思很简单，办学就是一个传道的过程，这就和三角形数列差不多，1、4、9、16…这样渐渐扩大，因此孟小姜觉得自己特有智慧，因为她觉得自己高中的数学知识还记得，这可真是太牛逼了。

    孟小姜还用了龙凤麒麟三族做比喻，这有两点含义，第一点就是因为这个族群有点像传道的意思，都是一个道（家族）聚集起来的。

    。

    提示：浏览器搜索（书名）+（完 本 神 立占）可以快速找到你在本站看的书！

第一百七十九章 不亏

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    就这样孟小姜那是越嚎越惨，就跟个哭丧差不多了，孟小姜事后对此回忆之后满地打滚，然后将其列为了自己不可说的黑历史之一。 .

    不过，虽然孟小姜对此很是羞耻，但是正因为如此，这群人不知道是被孟小姜这货给传染了还是怎么回事，反正走之前或多或少都给孟小姜留了点东西。虽说大都不是什么牛逼的宝贝，但是这一样一样东西累积起来，就有点多了。

    “啊哈哈哈~”

    孟小姜跟个傻子似的躺在这个由各种玩意堆成的山上面狂笑着，她从没有想过由穷鬼变成一个小富婆是这么容易的事情，碎碎念一会儿，这群神话时代的带佬就留点宝贝给她了。

    “看看你这样~没见过世面~真丢人！”

    后土和女娲一人一边戳着孟小姜的脸，很是无奈的说道。

    “唉~丢人就丢人咯~”

    孟小姜换做以前还真的拉不下脸，但是自从被阎王给坑了，变成如今这副模样之后，愈发的不要脸起来。.

    俗话说的好，“不当家不知柴米贵”，孟小姜算是认清楚了，要想吃喝玩乐生活的潇洒，在这种近乎的白给的情况下，脸皮是不需要滴~

    然后，后土和女娲就不说话了，她们还能怎么办呢？孟小姜这脸皮厚的也没谁了，只能随她笑去了，等她这三分钟热度过去也就不这么癫了。

    “那个菩提老祖~阵法啥的都没问题么？”

    孟小姜躺在宝贝堆上，手托着婴儿肥向正在研究阵法的菩提老祖问道。

    这群人中留下了不少阵法，虽说没有达到孟小姜之前预期的诛仙剑阵啥的那么猛，但是看上去也蛮不错的，孟小姜就寻思着能不能加到地府的防御上面。 .

    这事也怪孟小姜，她路不认识也就算了，时间好像也算的有点不准，就比如说通天教主的诛仙剑阵啊，还没发明呢！其余厉害的也是如此，有的还没发明，有点还没完善，反正就是不能用。

    后土和女娲也是不禁扶额，当时没问孟小姜，以为这货真的知道这些她们不知道的隐秘，结果居然是胡乱编的（孟小姜没敢告诉她们以后会出现，就说自己编的）。话说孟小姜也真能编，这名字一个一个的真像那么一回事。

    辛亏孟小姜没脸没皮，整了这么一出，还真给她捞了不少阵法。然后，孟小姜就给她们展现了什么叫贼的一面，你说她蠢萌吧，接下来干的事情还真的智商在线。

    孟小姜在人走的差不多之后，就急着让她们一个一个的检查东西，说是怕这里面有窃听器什么的。虽然她们不懂，但是也明白孟小姜的意思，怕被暗算。看到这，后土和女娲也不难知道，孟小姜为啥能在洪荒上溜达了这么久，连头发都没掉一根。

    然后，后土和女娲就发现孟小姜此行最大的收获是什么了，就是那个她们看上去和孟小姜一样有点呆的菩提。

    至于为什么后土和女娲说菩提呆呢？这很明显啊~菩提和孟小姜看上去十分聊得来，在后土和女娲看来这就是呆瓜间的惺惺相惜。（话说她们不是和孟小姜更聊得来，那么……）

    但是，后土和女娲没想到的是，这菩提那是什么都懂，除了修为不如她们之外，其他方面都比她们强。她们觉得阵法融合这种很难的事情，放到菩提这就成了有些困难。

    就这样，孟小姜顺理成章的将地府防御工作交给了菩提去研究。现在菩提做的事情，就是先检查一下这些阵法中有没有什么暗手。

    “孟婆大人~别叫我什么菩提老祖，不敢当啊~就叫我菩提就可以了。还有这些阵法啊，没有暗手，只是有点漏洞，给我一点时间完善。”

    菩提老祖抬头看着孟小姜说道，不过这话传道后土和女娲耳朵里面就有点耳熟，这和孟小姜经常絮叨的“别喊我孟婆大人，咱是十七岁的少女”，这样的话如出一辙啊。

    “咱不急~慢慢弄~”

    孟小姜一脸巴结的嘴脸看着菩提老祖，真就白给了她一个猛人啊。这么有才的一个人，她当然要招待好了。

    那么问题来了，孟小姜不是挺鸡贼的么？这么就这么相信菩提呢，不怕他是个骗子么？说实话呢，孟小姜不是没想过，但是不知道为什么她就不自觉的相信了菩提，总感觉很熟。

    孟小姜思索良久确定以前是没见过的，最终将其归为惺惺相惜了。本着用人不疑，疑人不用的原则，孟小姜就相信他了。至于以后会不会出现什么意外，孟小姜只能说随缘了。

    。

    提示：浏览器搜索（书名）+（完 本 神 立占）可以快速找到你在本站看的书！

第一百八十章 互相伤害

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    接下来发生的事情让孟小姜觉得她是不是原地回头，然后找鸿钧看一下眼睛，因为不知是太上老君想要当临时工，还有红云老祖以及镇元子也相当。 .

    这就让她有点懵逼了，她刚刚居然没有注意到这两人，难道是因为身处中央空调之中就忘记了空调的好么？

    接下来的事情就是轻松加愉快了，虽说这次招聘的人不多，但是孟小姜觉得天晴了、雨停了，她又行了。之前几乎没人加入甚至还“白给”那么多建议的阴霾彻底消散。

    此刻的孟小姜正趴在地上，拿着刚刚得到的轮回笔，然后从生死簿上撕下来几页开始和这群志同道合的人来拟定合同。

    至于孟小姜为什么要从生死簿上面撕纸下来，这纯粹是觉得这纸好用而已，没有其他想法。是的！没错！孟婆大人就是这么狂野，生死簿自己不争气上面啥字都没有，还不让人撕了？

    “孟婆大人，你这笔和纸有些不一般啊~”

    这群人以趴在地上的孟小姜做中心围了一个圈，就像是在围观什么保护动物似的。 .而当孟小姜和她们有的没的在商量具体合同内容的时候，菩提老祖对孟小姜的轮回笔和生死簿上面的纸产生了兴趣。

    “别叫我孟婆大人！我叫孟小姜，永远十七岁！”

    孟小姜觉得接下来这群人即将成为员工，她这个名义上的老板有必要给他们科普一下自己的真实姓名，这样每天孟婆大人长、孟婆大人短的实在是有些膈应。

    “好的！孟婆大人！没问题！孟婆大人！”

    然而不等签合同的人说什么，目前处于划水状态的后土和女娲却在这个时候发言，并且说出来的话让孟小姜只翻白眼。

    因为她们的表情不对，是一种威胁加怂恿加干坏事的表情，不过对象不是她，而是菩提、太上老君、伏羲、鲲鹏妖师、镇元子以及红云老祖。

    而正是因为她们的话，本来差不多被孟小姜纠正过来，准备叫她孟小姜的这群人，又再次被带歪了，看样子除了表情交流外，他们还建了个她不在里面的群进行交流。

    反正就是，这群本来可以被孟小姜纠正叫法的人，突然改变了注意，维持孟婆大人这样一个名字保持不变。 .

    看着后土和女娲“奸计”得逞的笑容，孟小姜气的差点原地…原地干啥呢？好像她除了原地打滚，没有可以发泄的办法了。

    不过孟小姜可不愿意落了嘴臭的下风，眼睛这么一转她就想好了这么还击。

    只见孟小姜举起手中的笔说道“来啊~大家互相伤害吧！仅限于嘴臭！这就是学校的第一条校规”

    说完之后将手中的轮回笔指向了后土说道“十二祖巫之一、中央土之祖巫、后土娘~~~娘！”孟小姜吹响了反击的号角，这个娘娘喊得要多拖拉有多拖拉，力求让后土起上一身的鸡皮疙瘩。

    接着，孟小姜就挨个恶心起来，

    女娲，“抟土造人、大地之母，娲~~~皇，女娲娘~~~娘。话说，你和后土娘~~~娘一个土之祖巫，一个大地之母，还挺般配滴……”

    菩提祖师，“洪荒大地神秘之人，菩提祖~~~师”、

    太上老君，“老子”（没拖拉，很简短，让人一听觉得不是好的那一层意思）、

    伏羲，“太昊伏羲”（想说没说疑似妹控）、

    鲲鹏妖师，“鲲鹏妖师”（同上感觉可以成为和红云老祖相爱相杀的基友1，逮到机会想啃一口99）

    镇元子，“人参果果主，镇元子~”（同上果农，能自吃自种）

    红云老祖，“红云老祖牌中央空调~”（同上感觉可以称为鲲鹏妖师相爱相杀的基友）

    就这样，孟小姜几乎将在场的所有人给得罪了遍，其中的“老子”、“中央空调”等没在这个时代出现过的词汇，孟小姜还很耐心的解释了一边。

    然后孟小姜就遭受到了后土和女娲的混合双打，不过这货已经成为老油条了，就任凭你怎么打她依旧逼逼个不停，刺激的后土和女娲刷新了揍这货最长时间的记录。

    这一幕让其他没见过的人看的是眼皮直跳，他们真没见过这么打人的，还有就是有这么一个念头冒了出来，那就是孟婆大人真滴能挨揍，这大概就是孟婆大人的一个过人之处吧。

    这最新记录的时间因为两位动手的人有些疲劳而终止，而孟小姜则是在地上蠕动了一会之后，跟个没事人的继续和菩提老祖他们讨论起来。至于后土和女娲嘛，还在那儿休息呢，毕竟揍人也是个体力活。

    “那个~刚问啥的？菩提祖师？”

    孟小姜已经自顾自的叫起菩提祖师来了，至于当事人嘛，因为看到后土和女娲揍人无果之后，衡量了一下，觉得随便孟小姜怎么叫了，有句话不就是她说的嘛，“大不了大家互相伤害呗~”

    “孟婆大人，我刚刚是问您！这笔和纸张似乎看上去有点不一般~”为了体现互相伤害，菩提祖师还在“您”上面刻意加重了语气。

    “这就是另一个工程了，加入吗？不加入不告诉哦~”

    孟小姜在之前让菩提祖师检查阵法时候留了个小心机，那就是没告诉他阵法到底是干什么用的，所以在场的除了后土、女娲之外就没人知道地府建设这个工程了。

    “加入！”

    菩提祖师想都没想直接同意了，因为他和孟小姜一样都喜欢探索未知的东西，所以他明知孟小姜是在挖坑等着他跳，还是跳了下去，此刻的他化为了科学狂人。

    。

    提示：浏览器搜索（书名）+（完 本 神 立占）可以快速找到你在本站看的书！

第一百八十一章 洪荒之外

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    就这样孟小姜无视了语言和文字的差异，很神奇的让在座的每一个人在她写的这份通篇都是简体字的合同上签名，还很恶趣味的非要让她们签自己刚刚嘴臭的名字。 .

    众人很是无奈，但是又无可奈何，只能按照孟小姜所要求的去做了。毕竟这也不是什么特别难堪的事情，她们也懒得拒绝孟小姜这萌萌的“十七岁小朋友”的这种小要求。

    因为众人都很好奇阴间是什么样，再加上都加入地府这个工程队之后不能什么事都不做啊，于是强烈要求和孟小姜一起去阴间，顺便看看能不能在地府的建设上面帮点忙。

    就这样，一群人笑笑闹闹（看孟小姜笑话，看她闹）的离开了紫霄宫门口，然而她们没注意到，紫霄宫门缝中有着两双神色截然不同的眼睛看着她们离开。

    此时的孟小姜她们正在天空中飞着踏上前往阴间的旅程，不过孟小姜不是自己飞的。.因为她是在场众人中最菜的，所以被后土更个抱枕一样抱在怀中飞行，还美其名曰菜狗子自己飞的话浪费时间。

    并且女娲还补充说了一句，浪费时间就是浪费生命。据说是她自己从生死簿上领悟出来的，对此孟小姜出了再次震惊还有什么好说的。

    貌似她这周围的一群人都是佼佼者，脑子贼好使，说出的每一话都可能成为金句。她和这帮人比起来大概就是半斤八两的差距吧，她们半斤黄金，而她孟小姜八两废柴，甚至连半斤废柴都不够格只能是八两，无论在质和量上面都被无情碾压了。

    其实吧，孟小姜自己飞的并不慢，并且加上永动姬这个buff，甚至还能比她们快那么一点点，带头飞行。

    不过后土可不愿意孟小姜再带什么路了，于是就在这货弄幺蛾子之前将其限制住了。.虽说对此孟小姜有点可惜，高速飞行的那种感觉可是特别爽的，但是这也不是什么坏事。

    因为她可以空出脑子来想其他东西了，毕竟如果要保持比周围这群大佬还快的速度飞行，脑子里面除了飞之外，那是什么都不能想的。

    然后，孟小姜在后土不解的目光中，脑袋带动着眼睛，疯狂的查探起四周，在自己确认一遍之后又向周围的大佬们问道“那个~你们帮我看看周围有没有除了我们之外的其他人~对了！是除了我们之外的其他所有！”

    众人虽然不解，但是孟小姜看上去好像有点严肃的样子，也没多问直接查探了起来。在众多洪荒大佬的查探下，没人能够隐藏。

    “孟婆大人，你到底想说什么？”

    后土看着孟小姜有些难看的脸色，忧心忡忡的问道。

    “还记得菜狗子么？”孟小姜声音十分低沉的说道。

    “菜狗子不是你……你说的是穷奇？”

    后土一开始没反应过来，在她的思维中这种很是奇怪的名字肯定就是孟小姜没跑了，但是话还没说完，就想起来，这菜狗子另有其人。

    “您说的是那个凶兽穷奇么？”

    菩提祖师有些好奇的问道，周围的大佬们也都看向孟小姜，穷奇这个名头他们可是听过的。

    虽然孟小姜降智穷奇使其和自己一起疯只用了短短的一句话，但是这其中的过程还是挺艰难的。因为穷奇这凶兽的名头可不是别人吹出来的，而是自己实打实闯出来的。

    所以说，在座的众人或多或少都有所耳闻，虽说和他们比起来不够看，但是这群都是顶尖大佬，能让他们有所耳闻的，已经很不错了。

    然而令他们没想到的是，孟小姜居然和穷奇认识，并且看上去似乎关系有点不一般，所以对此十分好奇。

    看着陷入了回忆中的孟小姜，后土只能代其回答道“是的~孟婆大人和穷奇不仅认识还是同居好友。但是孟婆大人上次带着我们从紫霄宫回家之后，穷奇已经死了，而且这其中似乎有点问题。”

    众人听了有点沉默，而且好像闻到了山雨欲来风满楼的气息。从后土的只言片语中，他们感受到孟小姜和穷奇的关系很不一般。再联想到穷奇死亡，与现在孟小姜让他们清场，或许孟小姜发现了什么和穷奇的死有联系的事情。

    “祖师~你那首师是从何而来的？”

    孟小姜过了一会从回忆中挣脱开来，挠了挠头向菩提祖师问道。

    虽然菩提祖师不知道孟小姜为什么要问，但是孟小姜既然问了那自然有她的道理，于是很是详细的讲述了一下……

    。

    提示：浏览器搜索（书名）+（完 本 神 立占）可以快速找到你在本站看的书！

第一百八十二章 啥都不能细说的故事会

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “孟婆大人啊，这些您能详细将一下么？”

    后土低头看着孟小姜笑着说道，不过这笑的都眯起眼睛来了，孟小姜一看就知道如果再不说点干货，大概这肚子就别想要了。.

    后土这放在她肚子上的手臂一用力，那么她隔夜饭差不多就吐出来了。真的，孟小姜觉得真的会出现这样的情况，即使她的肚子是四次元的，只进不出不浪费的那种。

    “来来来，围个圈，孟婆大人故事会开讲了~”

    孟小姜向这群大佬招招手说道，这说故事什么的还是比较好玩的，不就是比谁更会吹牛么？但是她的起点已经可以作为一个故事来讲了，毕竟能给神话故事里面的大佬将故事，这也没谁了。

    众人也是如孟小姜所愿，围成了一个圈，然后孟小姜弄了片云过来化成椅子。.不过孟小姜不知道哪根筋搭错了，有椅子不坐，反而蹲在了上面。

    找了一个适合的角度，孟小姜清了清嗓子说道“说出来你们可能不信，那是不知道多少年前……”

    接着孟小姜又再次说了一下她是见证了开天辟地的，但是这次她说的比较详细，将自己的见闻与神话故事相结合，主要讲了几个除了洪荒大地之外的开天辟地。

    据孟小姜所见，洪荒大地应该是众多开天辟地中最大的，所以这就解释了为什么菩提老祖会觉得那个世界弱了。

    其中孟小姜思考一下决定简单的说一下，菩提老祖去的那个地域还有其他几个她从书中了解的一些地方。虽说她看似很智障，但是这货以前书读的可不少，当然和学习没啥关系，简称不务正业。 .

    首先，孟小姜介绍的便是目前与洪荒大地已经建立起联系的另一片地域，据她各种知识总结起来应该就是梵天所创造的，孟小姜暂时将其称作“喝了这碗恒河水”。

    孟小姜最开始接触到梵天是因为一部她很小的时候看过的电影，好像叫做喜马拉亚星。这里面就有讲这个世界其实是梵天的一场梦，主角把小宝宝梵天弄醒之后，世界就重启了。

    其实这只能说是艺术创作吧，孟小姜看见的梵天长了四张脸四只手的，很神话故事里面描绘的差不多。

    然后不知道怎么滴的，梵天就成为了印度教的创始神。是的没错，孟小姜不知道，因为当时她走神了，去看别的创世去了。

    说起梵天、在说起印度教，孟小姜就很想说一个历史书上面学过的东西，那就是种姓制，所以情不自禁的就讲了些。

    种姓制孟小姜不需说多，提四个词就差不多了，第一等级是婆罗门、第二等级是刹帝利、第三等级是吠舍、第四等级是首陀罗。相信学过历史的人都知道，这四个种姓意味着什么，意味着固化，不可逾越。

    这便是菩提祖师会觉得梵天创造的世界弱的一大原因，那就是等级固化，你生于什么等级一辈子都没有翻身的机会。

    而洪荒大地就不是如此，洪荒大地的主旋律是自强不息，靠自己的努力不断的攀登。成圣的那三种方法就证明了这一观点，最强便是以力成圣，一定要靠自己。

    一个是固化，一个是不断进取，这边是洪荒大地强于梵天所创世界的原因。

    接着，孟小姜又解释了为什么菩提会看见的那个光头，以及世界为什么会割裂。这就牵扯到宗教了，孟小姜觉得没必要讲的太多，就很粗略的带过。

    那人是真正的释迦牟尼，他创立了和印度教不同的佛教。但是这真正的释迦牟尼原来是生活在梵天所创造的世界中，但是这佛教一建立，就更画地为王一样，将世界割裂成不同的两块。这就是菩提祖师所见的那块地域愈发孱弱，这也是为什么菩提祖师觉得没意思的原因了。

    其次，孟小姜介绍的是god的七日创世了，在这上面孟小姜是直接引用了god这个词，因为她经过思考之后发现，现在还不能称god为上帝，因为上帝这个词本属于洪荒。

    七日创世，顾名思义就是god用了七天创造了世界，这第七天他就休息了，对此孟小姜了解的也不多就只能说道这里了。

    。

    提示：浏览器搜索（书名）+（完 本 神 立占）可以快速找到你在本站看的书！

第一百八十三章 细思极恐

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “喂喂喂！你这前面的还没说完完怎么又扯上熬汤了？还要请他们喝汤？”

    女娲有点无力吐槽了，看孟小姜这样子应该是和准提、接引有什么仇，但是又说要让他们和自己熬的汤，说实话这听的她十分懵逼，要弄懂孟小姜说的话，简直比悟道还要困难。.

    然后，这发自灵魂的拷问差点让孟小姜好不容易聚集起来的、这种冷酷的气息原地消散，好在孟小姜之前已经被震惊很多次了，这心态还是能稳得住的。

    鉴于女娲提出的这些问题，孟小姜觉得她自己有必要将自己在这个时代能够说的东西，都给说出来了，不然她们还以为自己是个混子，这对她以后的风评有点不好。

    这风评对于孟小姜来说就跟信用值差不多，在这货的眼里风评高了，就等于走到哪都有人请她吃饭，还是不用花钱的那种，对于这个孟小姜是拒绝不了的。.

    “众所周知，孟婆并不是我的本名，孟婆其实是一个职位。生灵在轮回转世之前，理论上是不可以拥有生前的记忆，而孟婆便是帮助生灵洗净记忆的一个人。所以说，别叫我孟婆，这喊职位多难听啊~”

    在场众人眼神有些怪异的看着孟小姜，在她们眼里面孟小姜大概就是个没有烦恼，无时无刻都开开心心的一个人吧。

    但是这开心的一个傻子，突然之间告诉她们，自己背负了一个很重要的工作，这让她们很是意外。

    不过转念一想，孟小姜好像并不是她们看上去的那么悠闲，仔细回忆了一下，这货好像一直在做事情，建学校、建地府、招聘教师，好像全是这货做的。

    特别是后土和女娲，她们俩感触有点深，明明在海上讨论着她们的分工，而孟小姜的分工就是当个吉祥物就完了，结果呢，一直以来好像都是她在做事。 .

    然后然后，她们就愈发觉得喊孟小姜为孟婆大人是应该的，没毛病。所以孟小姜这最后一句话，彻底的被她们给忽略掉了。

    孟小姜可不知道这群人在想写什么，她顿了一下继续说道，“记忆是个难以描绘的东西，它可能转头就被遗忘，可能历经多年仍历历在目。但是无论怎么样，喝了这孟婆汤，这些个记忆都将有孟婆一人铭记，永世不忘~”

    “！！！”

    孟小姜说的很轻松，因为她只是单纯的在介绍孟婆这个职位该做些什么事情。但是这在其他人看来却不是如此，一个人承担所有转世生灵记忆什么的，这也太沉重了。

    孟小姜此时因为菜狗子的关系，所以还有些沉浸在和菜狗子一起撒欢的岁月中，所以对于这些人渐渐有些不对劲的感受，一点都没发现。

    “然后，我当时从菜狗子残魂中，看到了一个光头~这洪荒之中，能打的菜狗子只剩下残魂的光头，你们觉得还能有谁？”

    最后，孟小姜终于说出了她一直以来想说的东西。那就是，到现在为止她已经锁定了将菜狗子也就是穷奇干掉的人是谁。

    那么问题来了，孟小姜当时在菜狗子的残魂中看到的，可是只有一个光头啊，但是现在的光头有三人，她是怎么确定的呢。

    其实据孟小姜的猜测，现在这种看着挺宝相庄严的，大概只有两人了，那就是准提和接引这两个。而准提、接引这两个，几乎是绑在一起的。所以就算孟小姜只看到一个光头，但是这账，准提、接引都要还。

    还有一个问题就是孟小姜不太愿意深思的，这也是为什么她猜测只有两个光头的原因。因为据孟小姜的猜测，这乔达摩?悉达多、真正的释迦牟尼，或许已经不存在了。

    本来孟小姜还以为洪荒世界和其他的天地不搭边，然后就奇怪为什么这准提、接引会弄出个佛教出来。要是他们弄出其他什么教孟小姜不会感到奇怪，但是这佛教，说实话孟小姜不相信会有这么巧合的事情。

    但是听到菩提祖师说在梵天的那个世界看见了准提、接引，一个大胆的想法就在她的脑海中不断回荡。那就是，这准提、接引会不会偷袭乔达摩?悉达多，然后自己代替。孟小姜这个想法一出，就停不下来了，越想越觉得有道理。

    老爹说过“要用魔法来打败魔法”，想到这个孟小姜脑洞止不住了，她觉得这准提、接引有点恐怖，所图很深。

    。

    提示：浏览器搜索（书名）+（完 本 神 立占）可以快速找到你在本站看的书！

第一百八十四章 玩球

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “你什么时候知道这件事的？还有给我跪好别卖萌！”

    后土、女娲此刻带着一张生气到变得很恐怖的脸，看着眼前这个智障。.而孟小姜呢，则是跪坐在一片云上面瑟瑟发抖。周围还有一票吃瓜群众，对这货指指点点。

    “平常看着挺文静的啊~怎么疯狂到要独自去偷袭两个随时都可能成为圣人的人呢？难道说脑子被你们打坏了？”

    红云老祖看着跪坐在云上面的孟小姜一脸惋惜的说道。

    在他说孟小姜文静的时候，其他吃瓜群众都以一种，这人眼睛瞎了的表情，看向了红云老祖。然后，在他最后一句说，孟小姜脑子可能被打坏之后，又齐刷刷的看向了后土和女娲。

    貌似还真有可能，因为他们这才加入多久，后土和女娲都揍孟小姜几回了。这还是在他们在场的情况，后土、女娲还可能是因为在他们面前收敛了许多。

    但是，他们不敢保证，孟小姜在他们不知道的时候是怎么一种生活方式。.难道说，后土、女娲的生活就是吃饭、睡觉、打孟小姜，甚至说打孟小姜比吃饭睡觉频率还高？

    不然的话，孟小姜怎么可能会想到自己一个人去偷袭准提、接引呢？除了脑子被打坏了，他们想不出其他原因。

    “妹妹~你是不是被邪气入侵了？才会变得如此暴躁？”

    吃瓜群众越想越觉得有道理，然后这其中学者级人物，伏羲就说出了这么一句话来。接着，众人看后土和女娲的眼神就变了。

    虽然他们目前不知道邪气到底是什么，但是听上去就不是什么好东西。现在他们已知邪气的一个作用，就是会使得圣人级的人物有些暴躁。

    这想想都不是什么好事，女娲这个半圣都被邪气影响到，那么洪荒其他的生灵保不准就疯狂起来互相残杀，最后洪荒覆灭。

    就在众人越想越觉得此时需要严肃对待的时候，女娲手中冒出一道红光，接着伏羲就伴随着女娲“笨蛋”的吼声，被红光击中飞向了天边。.

    正当女娲伸出手，气呼呼的想将那道红光收回的时候，异变突生。只见那道红光先是在女娲手上旋转了一圈，接着便duang的直落而下，消失在了云层当中。

    “……”女娲一脸懵逼的看着自己刚得来的宝贝消失的无影无踪，心里面那是在滴血啊。

    “玩球？”

    就在现场气氛陷入谜一样的尴尬的时候，跪坐在地上受罚的孟小姜内心吐槽之魂压制不住，接着就说出这个十分作大死的话来。

    孟小姜这句话说的有点精髓，首先在场的所有人实力都不低，因此都看见女娲的那道红光其实是个球。接着，玩球谐音完求了，引申义就是完蛋了的意思。

    虽说，众人听不懂这谐音的意思，但是从孟小姜这略带有些欠揍的嘲讽语气中，听出来这必然不是单纯的球丢了，而是双重含义。并且另一重含义，就是嘲讽女娲宝贝丢了。

    “冷静~再出手，真就百口莫辩了！等人少的时候……”

    就在女娲抬手准备指向孟小姜发射什么法术的时候，一旁的后土抓住了她的手腕，开了个私聊频道想要劝住女娲。

    虽说后土说的很有道理，但是这哪能完全劝住女娲呢？只见她眼睛眯成了缝、一脸笑容的将手放到了孟小姜的脑袋上，然后就没了。

    但是真就这样么？后土一脸无奈的捂住了自己的眼睛，这下子跳到大海里面都洗不干净了。

    “哦！啊！脑袋！快要裂开了！耳朵里面好像有什么东西要出来了！！”

    伴随着后土的捂眼，跪坐在云上面的孟小姜开始嚎起来，并且这段话她们不知道听了多少遍。至于这货为什么要嚎，那还得归咎于女娲放在她脑袋上的那只手。

    那可不是什么普通的手，而是传说中神话版的九阴白骨爪，捏碎什么东西跟玩似的，也就孟小姜能抗住，还是感觉不到疼的那种抗住。嚎，纯粹是这货的本能反应。

    后土、女娲和孟小姜相处的久所以知道这货的尿性啊，但是其他吃瓜群众不知道啊。现在她们严重怀疑，本来的孟婆大人可能真的是“文文静静”的那种。现在的脑残，绝对出自后土和女娲的手笔。

    “不玩了！不玩了！”

    孟小姜悄咪咪的看了一下局势，发现有点不受控制了，果断不皮了。如果她再不说些什么的话，这群人还真就有可能将后土和女娲当成邪气入侵，自己被虐成脑残的，这样不好。

    在说完这句话之后，孟小姜又转场开始回答，后土、女娲一开始提及的那个问题

    “我知道你们担心我，但是我又不是脑残，没有绝对的把握情况下我肯定是不会下手的。至于为什么不让你们帮我，因为我不想让你们沾染其中的因果~”

    孟小姜虽然能保证自己能在绝对安全的情况下才去偷袭，但是世间的事情并不能够完全在掌握之中，因此她怕如果别人帮她的话会惹上什么麻烦，这是孟小姜不想看见的。

    。

    提示：浏览器搜索（书名）+（完 本 神 立占）可以快速找到你在本站看的书！

第一百八十五章 回到自己的地盘

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    后土和女娲眼神交流了一番，决定将这个心思暂且深埋起来。 .也多亏是孟小姜这个蠢货，不然的话换做是谁，看到刚刚这一场景，以及知道红绣球的这个作用，怕是都能有所察觉。

    至于在一旁围观的吃瓜群众，可能是因为看到伏羲那肿着的脑门，还以为这绣球是拿来砸孟小姜的，别看这货挺轻松的接住了红绣球，说不定是装的，实际上疼的要命。

    “没什么事的话，那咱们就出发吧~”

    后土将还跪坐在云上面的孟小姜给拎了起来，用胳膊夹住就跟夹着一本书一样，向还想吃瓜的众人说道。

    众人当然不会多说些什么，反正之前好像说了，到阴间还有瓜吃，所以就暂时消停了下来，等到了目的地再说。

    就这样一路无话，很快她们就到达了处于建设当中的地府，说是建设其实吧，有的只有上次孟小姜自己弄出来的板凳。

    并且这次她们进入阴间并不是走的后土家门口被孟小姜刨出来的那个坑，而是经由在场的众多大佬分析之后，找到的前往阴间的另一种方法。.

    至于她们为什么要花费这个时间精力找另一种方法，那就得说起现在巫族和妖族之间水火不容的关系了。

    其实本来她们一开始是想走那个坑的，但是令后土和女娲没想到的是，她们这次待在紫霄宫加上路上聊天已经过了好久了，原本还算是比较克制的巫族和妖族因为一些事情，变成了现在这样水火不容的状态。

    有些人平常和你差不多的情况或许还算谦虚，但是一旦让他有钱或者有权之后，你就会发现这人变了，变得嚣张跋扈起来。其实这不是他变了，而是他的本性如此，只不过以前没有狂妄的资本。

    而妖族的某些人，最具代表性的就是帝俊和东皇太一，因为在分宝岩中得了很厉害的宝物，心态发生了一些变化，大有想要一统洪荒的想法。

    这一统洪荒自然会和另一大势力，巫族产生摩擦。而巫族好战，脾气自然不好，这一来一回之间关系就变得紧张了起来。

    孟小姜听到这件事的第一反应就是想带着这帮人躲一躲，但是每一个人同意的，大家都是大佬级人物，还是有自己的骄傲的，这种躲的方式并不适合她们。.

    不过孟小姜稍微松口气的是，这巫族和妖族虽然势如水火，但是现在水火还没有彻底接触。因为帝俊、东皇太一闭关融合宝贝去了，所以换回了短暂的安宁。

    但是孟小姜也知道，这种安宁只是暂时的，等时间一到，巫族和妖族必定爆发大战。这时候，她就得考虑一下将自己摆在一个什么样的位置了。

    原本她独自一人的时候，想都不用想，那就是躲，躲的同时猛地冒一下泡捞一笔，然后继续躲。但是现在却不能这样了，因为她有家了。

    虽说看上去挺渗人的，但是孟小姜已经将阴间当做她的家了。而现在这群认同她的人，就是她的家人。一个人有了牵挂，就不能那么潇洒了，这是孟小姜作为“男人”的一种担当。

    所以说，鉴于目前巫妖两族的关系问题，孟小姜一开始刨的那个坑当然就不能用了额，因为她们现在这个团队里面可是有不少妖族人士的。

    虽说他们都是良善，但是人家可不会听你这么一说，因此保不准就会掐起来，所以她们就重新找了个方法进去，同时这也奠定了穿梭阴间、阳间的基本方式。

    本来阴间阳间就是对立共生的关系，正好她们这里有研究课题是阴阳的，而且还不止一位。所以，在伏羲、菩提祖师、太上老君为主导，其他人为副手，孟小姜为划水，他们共同研究出了一套穿梭阴阳的方式。

    其实看上去挺简单的，就是各种法决捏一捏之类的，但是真正难的就是这从无到有，一的起步阶段。而因为孟小姜的关系，他们已经有了一点理论基础，所以研究起来就不是那么费事了。

    就这样他们算是彻底打通了阴阳之间对于他们的一个限制，到了孟小姜的地盘。而她目前地盘标志性的建筑物就是那几个板凳。

    “嗯~熟悉的味道~真爽啊~”

    孟小姜此刻还在后土的腋下待着，不过这并不妨碍她对于这凉爽阴风的赞叹。不由的从脑门往后撸了撸自己的头发，看的后土是眼皮直跳。

    这货难道就一点都不注意形象的吗？这头发乱糟糟的想什么样子，还自己觉得挺帅的？这算哪门子帅啊~

    “难道是我修为不够？为什么我感觉这风有股直透灵魂的含义？”

    菩提祖师看着孟小姜一脸享受的表情开始怀疑人生了，难道说只有他觉得冷？也就是说他是最菜的那一个？

    “都冷~不用怀疑最弱的是谁~只不过是这货脑子有坑，加上体质变态所以才觉得爽~”

    女娲走到菩提祖师旁边拍了拍他的肩膀说道。

    “体质变态？”

    菩提祖师有些好奇，孟小姜看上去柔柔弱弱的怎么就体质变态了。而周围的吃瓜群众，一看有瓜吃，都凑了过来。

    “据这货所说，她天天用各种方式磨炼身体，比如说被雷劈，这就像呼吸一样频繁。现在你们没见着那是因为，这货的身体已经被她磨炼到变态的境地，灾祸已经没效果了~这也是为什么我们能肆无忌惮的揍这智障的原因~”

    女娲感觉自己这句话还真就说对了，这不很轻松的化解了他们以为自己和后土被邪气入侵的认知。

    。

    提示：浏览器搜索（书名）+（完 本 神 立占）可以快速找到你在本站看的书！

第一百八十六章 休闲

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    一段时间后，经过除了孟小姜之外在场诸位大佬，特别是刚刚加入的土著，冥河老祖的共同研究，得出一个结论。 .

    那就是阴间对她们具有一定的压制效果，至于原因嘛，大概是她们属于阳间，阴间并不是她们应该存在的地方。

    但是，这帮大佬看着在坑里面，手指放电，嘴里面喊着“你指尖跃动的电光，是我此生不变的信仰”，一直在犯二的孟小姜陷入了沉思，为什么她没被压制呢？

    最终，她们再进行了一轮研究，归结于这货大概真就属于这个地方吧。其实还有一种可能，那就是孟小姜是属于中间，两边都能吃香的存在。这就和她看上去特智障，但是有时候又觉得特精明，是一个矛盾的个体。 .

    不过，这个想法暂时被后土、女娲以及冥河老祖给否决了，因为她们不想看到孟小姜背负那么多东西。即使当事人不会觉得难受，但是她们在一边看着挺难受的。

    在经过短暂的实习之后，这些大佬就投身于地府的建设之中，现在她们在做的事情就是弄出个能辐射整个阴间的融合性大阵。

    至于其他东西，她们都得等大阵布好之后再进行研究。因为孟小姜说，这种种田流沙盒游戏，地一定要弄得大，这样以后在里面加入东西才方便。

    虽然她们不知道种田流沙盒游戏是什么，但是对孟小姜所说的地一定要大，还是觉得很不错。设计东西总得画个轮廓，然后在进行润色嘛。.

    就在她们如火如荼的进行建设的时候，孟小姜被觉得宅气减弱要回家补充的冥河老祖，带回家摸鱼了……

    “这……”

    孟小姜看着眼前的一帮人不知道该说些什么好，有一股浓重的挫败感油然而生。难道说，她当初说过手办要这么捏的？

    其实，孟小姜被冥河老祖带到她家主要还是看一下她捏出来的手办，和女娲一样，冥河老祖捏出来的也成为了一个生命或者说一个种族。这也是为什么，孟小姜第一眼看到冥河老祖的时候感觉她变强了好多的原因。

    但是即使冥河老祖和女娲一样捏出了个东西，但是此刻的她还是没有达到半圣的境界。孟小姜一眼就看出来，为什么会出现这样的情况。

    不是她多牛逼，而是因为冥河老祖出现了很大的一个失误，那就是成了一半，这也是为什么第一次看见冥河老祖捏的这帮人有些无语的原因。

    这成了一半的意思就是，捏人不是男的女的都得捏嘛，冥河老祖把女的那一半捏的个个都是大美人，孟小姜觉得随便拉出来一个都能当个偶像什么的。

    但是这男的就惨不忍睹了，孟小姜记得当初她好像描述过那些个什么芹泽多摩雄、泷谷源治、云龙兄、云飞兄等等，这种十里八乡的俊后生，怎么冥河老祖捏出来的奇葩到无法用言语来形容呢？

    “阿修罗、不孤单、满意。”

    冥河老祖抱胸看着这群形成鲜明对比的一群人，一顿一顿的说道。

    孟小姜似乎是各种语言满级了，冥河老祖这么奇葩的说话方式在她脑海里面居然自动就补完了。

    她的大概意思就是，眼前的这个种族叫做阿修罗族，创造出来之后她就不孤单了，虽说看上去不太完美的样子，但是她已经很满意了。

    “自己觉得好就行了，不用管别人的看法。如果每个人的看法你都要照顾到，那么就失去了自我~”

    孟小姜看着一脸满意的冥河老祖，还有眼前对比十分鲜明的阿修罗族，喃喃说道。至于说给谁听的，她就不知道了，也不用关心。

    冥河老祖带孟小姜看过阿修罗族，自己在家呆了一会补充完宅气之后，又投身了如火如荼的地府建设中，孟小姜也因此失去了玩伴，整个人都觉得特别无聊。

    。

    提示：浏览器搜索（书名）+（完 本 神 立占）可以快速找到你在本站看的书！

第一百八十七章 我想～

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    说出来你可能不信，孟小姜也不信，她完全没有想到这么多大佬聚集起来的效率是如此之高，是的没错，这地府的大阵她们弄完了。 .

    好吧，其实是孟小姜对于时间已经没有足够的概念了，反正她觉得这大阵弄得速度奇快无比，展示了一波什么叫做基建狂魔。

    “我差不多说完了~对了，你以后要是收了个猴子当徒弟的话，别教他什么大品天仙决了，直接造化会元功走起，这猴可带劲了~”

    此刻的孟小姜正坐在被“顺带”建好的“孟婆庄”，那个棚子里面的吧台里，喝着大佬们搞来的小酒，脸红红的对菩提祖师说道。

    刚刚她们进行了第一次交流会，而孟小姜直接将自己会的东西全都给讲了一遍。当然，因为孟小姜的毫无保留，其他大佬也是如此，毕竟她们被孟小姜画的大饼给喂饱了，觉得秘密什么的都无所谓了。.

    孟小姜这多年练习的忽悠本领这一刻才是真正的巅峰，她晓之以情动之以理（主要是喝的微醉，嘴巴管不住了），然后描绘了一番乌托邦的美好世界。

    其实，在座的众人都知道，这乌托邦只不过是臆想，根本不可能实现，但是孟小姜的一句话却让她们觉得这乌托邦不管以后如何，现在却是真实存在的。

    孟小姜说，现在她们不就是处于一种乌托邦，巫、妖、人、神、仙等等都聚集在一起聊天，有着共同的对未来的无限思考，可以毫不避讳的交流自己所有的心得，此刻她们就在乌托邦。

    虽然现实很残酷，但是此刻的她们却是在一起交流思考，这便是一种从未体验过的快乐，也是一片净土。

    “孟婆大人，你怎么知道我以后会收个猴子当徒弟？而且说得好像亲眼看见过一样？”

    菩提祖师一击致命，这句话怼的正仰脖子喝酒的孟小姜顿时就愣住了，这难道就是传说中的喝酒误事么？

    就在孟小姜不知道该不该说的时候，突然时间仿佛停滞了一秒，接着天地便剧烈的抖动起来，一股毁灭的气息在洪荒所有生灵的心中出现。.

    “？？？”

    原本开开心心聊天论到，等着孟小姜出丑的众人皆是一脸疑惑加惊惧，这是怎么了？为什么她们会有一种洪荒即将毁灭的感觉？

    众人在经过商量之后，决定去阳间寻找原因，只有孟小姜若有所思，她大概猜到了。

    “昔者，共工怒触不周山，天柱折地维绝，天倾西北，地不满东南……”

    正当后土像往常一样，准备伸手把孟小姜夹在腰间，带着去阳间的时候，孟小姜突然很是忧桑的说道“这一去，可能就散了~”

    孟小姜其实很担心，因为这接下来就是补天、巫妖大战各种各样的情况，她不知道在结束之后，她们是否还能再一起聊天。

    “啪！”

    “哎哟！”

    后土一巴掌拍到了孟小姜的头上，那样子是真的想将孟小姜给打傻了。

    “你以为合同是假的么！这可是用生死簿的纸写的！还有，你就对于我们之间的友情这么悲观么！还是说你看见了未来？就算你看见了未来，这未来就不会有变化么！”

    后土一脸朽木不可雕也的看着孟小姜喷道，这货不知道哪根筋搭错了，怎么尽弄些抒情的话来说？明明自己是个沙雕，根本不配抒情!

    虽然孟小姜没明说，但是她们都能猜出来孟小姜可能看到了未来的场景。然而，在座的哪一个是相信命运的呢？命运是什么？是用来打破的！是用来自己创造了！不然她们干嘛要修道？

    她们可不会因为孟小姜这个弱鸡看到的未来而产生动摇，她们都相信孟小姜无意中中二病发作说出来的一句话，那就是“我命由我不由天！”。

    “……”

    孟小姜眼神复杂的看着这帮神情坚定的“员工”，最终也就释然了。神话故事终究是故事，故事是什么？只能听着乐呵乐呵，可不能全都给当真了。

    改编不是乱编，戏说不是胡说。但是这乱编、胡说是谁给他下的定义呢？谁又知道，什么才是正统的神话呢？难道某个人的一句话，可以将其他所有的故事全都给否定了？

    她之前好像走进了一个误区，不自觉的就跟着不知道真假的神话故事的套路走，自己的东西差点没了，就连学校的建立问题，都是抱着他们以后自己玩自己的，而没有考虑到此时的她们已经是一个集体，明明她才在经历着神话。

    “抱歉啊~对于不太明白的未来擅自揣测~”

    孟小姜脚丫子踩到地上，对着眼前的这帮人深深的鞠了一躬。

    。

    提示：浏览器搜索（书名）+（完 本 神 立占）可以快速找到你在本站看的书！

第一百八十八章 爷高兴

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “呕~”

    正如孟小姜所想的一样，她一到阳间之后就跪了，明明这条路走的也不少啊，她怎么就是适应不了呢？难道说这就是传说中大宇宙的意志？

    至于其他大佬嘛，全是一脸似笑非笑的模样，此刻跪在地上干呕的孟小姜在她们眼里面，就和常年在巨浪中玩小船的老渔民，在一条深度不足半个腿的阴沟里面翻了船一样，十分好笑。.

    之前她们可是猜测孟小姜是阴阳两面同时眷顾的存在，结果呢，现在看上去好像是那种被阴阳两面同时恶意玩耍的存在。

    “孟婆大人？”

    后土笑也笑完了，走到孟小姜的身边在其翘着的和后背纠结了良久，最终还是抚摸上了她的后背给这货顺了顺气。.

    “看样子，应该是不周山给怼塌了~”

    孟小姜飘在空中极目远眺，尽量将刚刚出丑的事情淡化，这种方式叫做转移话题。不过这一看不要紧，孟小姜看的是头皮发麻。

    只见海水倒灌，天上不知道为啥出现的火，也就是所谓的天火落到地面造成了大片火灾。

    而且根据孟小姜极其灵敏的感觉这天地是歪的，也就是传说的中天倾西北、地不满东南。说实话，如果孟小姜不知道后面的历史的话，还真就以为眼前就是世界末日，洪荒没有未来了。

    孟小姜在之前游历洪荒的时候，也去过不周山，那真的就和个柱子一样。.孟小姜当时也就跟旅游一样看看玩玩，没想到那么多，现在她有点后悔。

    孟小姜后悔的是，不周山这么重要的玩意，居然没有一个看守的人在，当时她还窃喜没有收门票的，现在想想真应该留下点什么东西，最好忽悠个大能去当景区老板，维护景区收收门票啥的。

    哪像现在，不周山这个世界之柱，这个究极重要的景点居然随随便便的、没有一丝反抗的被共工和祝融这俩货给怼塌了。

    随着孟小姜看的越来越远，她的眼睛也逐渐闭了起来，她感受到一股股魂魄犹如星火燎原之势，不断的出现在这片大地上。

    而魂魄身上或多或少都带有各种各样的负面情绪，孟小姜将其归为了黑气的范畴，这些情绪有遭受无妄之灾的怨气、有想继续生存在这片大地的执念、有对造成这场灾难之人的恨意等等，这些黑气逐渐凝聚成团规模在分秒间不断扩大。

    孟小姜看着这些黑气有些失神，就算这不周山倒了之后没有造成洪荒世界的彻底毁灭，但是这些黑气，或许就是压垮这个饱受创伤的世界最后一根稻草。

    “怎么样了？”

    后土看着调查回来的菩提祖师问道。

    “据可靠情报，共工、祝融本来进行着日常切磋，不知道什么原因，两人就从切磋变成了生死斗，最后共工发狂怒怼不周山。本来还好共工没怼塌，但是祝融也不知道为什么跟着怼了进去，然后不周山就这样塌了~”

    菩提祖师面色凝重的对后土说道。

    “那怎么办？”

    后土没想到孟小姜居然一语成箴，下意识的就望向了闭眼飘着的孟小姜，不知不觉间好像已经将其当成了依靠。

    “这货能看见未来，而且看她一点都不慌的样子我才想问她的~”

    后土在心里面不断的催眠着自己，为她这个举动找一个借口。说实话，她不知道现在对于孟小姜是什么一种情感。然而，孟小姜接下来的动作让她整个人都傻了。

    只见，原本闭眼一脸淡定的孟小姜，突然张开了双眼，神色逐渐变得慌得一批起来。接着，对着天空大喊

    “鸿钧！出来洗地！！！”

    。

    提示：浏览器搜索（书名）+（完 本 神 立占）可以快速找到你在本站看的书！

第一百八十九章 命中注定

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “那我们应该怎么做呢？”

    后土很是冷静的问道。 .虽然孟小姜说了那么多，看上去也挺美好的，但是现实是她们并不知道如何去拯救这个世界，不知道如何去做何谈超脱呢？

    “东西坏了，修修不就完事了，如果坏的挺严重的那就换一个呗~”

    孟小姜抬头看向肉眼可见逐渐倾斜的天空，以及那中间不断扩大的一个洞洞耸耸肩说道。

    “补天？”

    女娲顺着孟小姜的视线望去，注意到了那个大洞，轻声问道。此时她的脸色有点复杂，好像有心事的样子。

    “嗯~除了补天之外，还要尽快找到建立轮回的方法。因为我发现，由于天地崩坏，生灵死伤无数，他们魂魄带着的负面情绪渐渐聚集起来。.等到规模很大的时候，就算是将天地修好了，这个世界也会因为它而毁灭。”

    孟小姜刚说出来就后悔了，因为她感受到后土和女娲似乎表情有点不对劲，再联想到神话故事中女娲补天和后土化轮回，一种不详的预感在她心头升起。

    “你知道？”

    后土、女娲看见孟小姜那阴沉下来的脸色，似乎决定了什么事情，然后带着微笑看着她。原本她们还存有一丝侥幸，希望从孟小姜那儿得到一个不一样的答案，但是答案好像只有一个。

    “你们什么时候知道的？”

    孟小姜低声问道，没想到她这不详的预感会这么快应验，这群人怎么就不能等她找到另外的方法呢？难道说，就算她再努力，这历史的进程也不会因为她而产生什么大的变动？这就是所谓的修正么？

    “分宝岩，并不仅仅是给宝贝的，这里面还蕴含着很多秘密。.我们一开始也不知道为什么给我们这些东西，但是现在知道了，这些事情必须是由我们来完成的。”

    后土摸了摸孟小姜的头说道，分宝岩内给了她们补天和化轮回的方法，原本她们并没有在意。因为她们认为，总会有其他办法的。但是事实却是，时间不给她们找其他方法的机会。

    再结合孟小姜的表情，她们知道自己的未来或许已经注定了。想到这不由的自嘲笑了笑，刚刚还说什么我命由我不由天，未来得由自己来创造，现在却必须得按照孟小姜已经看到的未来而进行，这还真是有点讽刺呢~

    “我知道了~”

    孟小姜沉默了良久，才憋出了这几个字。此时，她原本开开心心、没心没肺的眼睛里面，已经蓄满了泪水，只要有一点点刺激就会彻底决堤。

    这泪是无能狂泪，是对自己的痛恨。之前说的比唱的还好听，但是真到了这个时候，她却什么也做不了，孟小姜痛恨这种无力感。

    看着孟小姜眼眶中随时可能落下的泪水，后土和女娲也同样有些伤感，明明还想和这货一直这样快乐的玩耍下去，却没想到造化是这样的弄人。

    分宝岩中是给了她们化轮回和补天的方法，但是无一例外的需要她们牺牲自己来完成这最终的一步，本来她们对此是嗤之以鼻的，因为没有人想因为随便的一个信息去奉献出自己的生命。

    但是真正到了这个时候，她们才知道自己必须得那么做，原来她们并没有自己想的那么自私。看着随着时间的流逝，洪荒大地的生灵不断的死去，她们于心不忍。

    之前聊天的时候，她们也和孟小姜一样，笑话过她说的圣母心，但是也在她们真就活成了自己最讨厌的模样。

    不过她们也不全是圣母心，其中更加重要的是守护眼前这个小不点，这小不点才是她们心中最好的东西。

    就当后土、女娲酝酿了一些感情，想说些什么话给这小不点的时候，发现好像事情有点不对劲，她们就跟吃了那啥一样难受。

    。

    提示：浏览器搜索（书名）+（完 本 神 立占）可以快速找到你在本站看的书！

第一百九十章 结局？

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    孟小姜此刻正死死盯着正在炼石的女娲以及周身散发出厚重土色光芒的后土，至于其他人则是在一边警戒了起来，后土和女娲不能有任何闪失，她们其中一人失败了对于洪荒世界都是毁灭性的打击。 .

    时间一分一秒的过去，洪荒大地也逐渐崩坏，原本是一个整体的大陆也出现了裂痕。对此孟小姜不禁有些感叹，科学和神话或许存在着某些交织。

    因为她在一部科教短片上看到过，原本地球上陆地是连在一起的，被称为盘古大陆，随着时间的推移一体的盘古大陆逐渐分开，形成了单独的区域，这和现在洪荒世界的情况就有点相似。

    不过相似归相似，但是这其中还是有很多不一样的地方的，盘古大陆的分离包含了其他的神话体系，而孟小姜此刻经历的陆地分离，则是单属于洪荒。

    而这种分离在洪荒的神话体系中也是有迹可循的，孟小姜猜测随着时间的推移，这些分离的陆地，大概会形成以后的东胜神洲、南瞻部洲、北俱芦洲、西牛贺洲以及除了这几片大的陆地之外，其他零星分散的海外仙山等等地方。.

    对此孟小姜也只是个猜想，目前她所要做的事情就是保护好后土和女娲。虽说她看上去毫无作用，但是既然她参与进了这些“神话”当中，那么就说明她肯定是有作用的，或许跟后土和女娲好好存在着有莫大的联系。

    就在孟小姜努力想着自己到底有什么作用的时候，后土和女娲同时站了起来，一个望向天空、一个俯瞰大地，神情都是那么的坚定。

    这一刻孟小姜仿佛重新回到了未来那个平凡的他，并且以平凡的视角看着后土和女娲，此刻她们便是渊源流传的神话，周身散发出让孟小姜顶礼膜拜的气息。

    “孟婆大人~我们就交给你了~”

    后土和女娲一人一边，手搭在了孟小姜的肩膀上微笑着对她说道。

    接着，她们就留给了孟小姜两个背影，一个手托着五彩光芒飞向了天空、一个带着周身土色的光芒冲向了大地或者说是阴间。 .

    随着后土和女娲越来越接近她们的目标，本来天地间末日的景象突然就这么诡异的停住了，接着一股浓郁的异香出现，原本灰色的天空出现了祥云，各种祥瑞的异象层出不穷。

    看着眼前发生的一切，傻子都知道有人成圣了，而且这种规模比之当日鸿钧成圣的场面还要大，也就是说不止一人成圣。至于谁成圣了，不用说都知道，此刻在干大事的还有谁？

    随着圣人的气息不断加持，后土和女娲也献出了真身，难怪当初她们看到那么一大条应龙很是淡定，在孟小姜眼里此刻她们的真身比应龙更大、更猛。

    这便是洪荒时代，体型越大战斗力就越猛，不存在什么以小博大的，你以为人家能有这么大，会出现你会的她不会这种情况么？这可不是什么单靠肉搏的时代，小型生物可能会对大型生物有所桎梏。

    这可是神话的时代，体型越大代表着法力也就越强劲，你想以小博大想的倒美，或许人家一个呼吸或者挪动一下身躯，你就没了。因此，这时候的后土、女娲可以说真正达到了洪荒最顶级的层次，也就是天花板水平，再往上就是突破天花板走向星辰大海了。

    在后土、女娲与崩坏的天空大地接触的那一瞬间，天地之间闪耀出金色的光芒连接起来，仿佛一座金色的不周山重新矗立起来。

    不过这次有所不同的是，原本有型的不周山化为了无形，这次天地间的劫难也可以称作是一场代价十分巨大的重建，自此之后这片天地再也不会因为像不周山这样的有形之物的崩坏而毁灭。

    不知过了多久，这连接天地之间的金光逐渐消散，洪荒大地生灵的心中也升起了一股劫后余生的喜悦，除了孟小姜。

    因为她感受不到任何一丝一毫后土、女娲的气息了，她在整个过程中一点作用都没有。

    孟小姜就这么呆呆的望着远方，脑内一片空白……

    这算什么？这算是将自己最宝贵的东西给拱手想让么？还是那种一眨眼的功夫就破坏殆尽的那种。

    “孟婆大人？”

    “孟婆大人？”

    ……

    在场的众人在经历过最初的震撼，当他们回过神来的时候就看见了呆呆的站在那儿的孟小姜，不由的有种不好的预感，因为他们看见孟小姜原本银白色的眼睛就那么灰暗了下去，就像原本闪耀着光满的手电筒没电了。

    孟小姜原本空白的大脑在他们的呼喊中重新运作了起来，正当她想强颜欢笑说点什么的时候，一张嘴便突然呕出了一大团血。

    而这血似乎受到了某种召唤想着大地落去，孟小姜就这么无目的的盯着这团血落下，落到了阴间，在即将接触阴间土地的时候，这团血一分为二。

    孟小姜在阴间的时候也是做了点事情了，她在确认没有忘川河这玩意之后，就随便找了个起点，然后刨出了一段河床，等着什么时候能注水进去，弄个人造忘川河出来。

    。

    提示：浏览器搜索（书名）+（完 本 神 立占）可以快速找到你在本站看的书！

第一百九十一章 四重奏

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “没醒~”

    孟小姜坐起来看到那个温柔声音的主人之后，揉了揉眼睛，然后跟个木头似的躺了下去，双手交叉放在肚子上，看上去走的很安详。 .

    “呜~”

    “醒了没？”

    “醒了醒了！”

    就在孟小姜准备在闭目怀疑一会人生的时候，一只脚丫子呼到了她的脸上，不断的踩着她的脸，但是并不是那种按摩式的，而是实打实的踩。就跟主角弱小的时候被人欺负，然后被人踩在脚底下那种踩。

    就算以孟小姜这种承受了不知道多少种天谴，造就的强大的意志力也感觉非常的疼，有种脑袋随时要被踩爆的感觉。

    因此孟小姜只能抓住这只脚丫子，原地坐了起来，看着眼前这比玄幻还玄幻的场景，她此刻好像在当场去世的边缘不断游走。

    “那个三位孟婆大人，把咱弄过来是有什么事情要告诉我吗？”

    此刻孟小姜坐在地上，抓着“自己”的脚丫子问道。.

    是的，没错，可以说孟小姜是抓着自己的脚丫子，因为有三个长得和自己一模一样的人站在将她围了起来，而她正抓着其中一个的脚丫子，看来刚才是她出脚的。

    “就称作孟婆一号吧~”孟小姜在心里面这样想到，加上她这处空间内有四个她，如果不这样分很容易精神分裂的。

    “不愧是我~”

    孟婆一号双手抱胸，毫不理会自己还被孟小姜攥在手里面的脚，一脸我超厉害的表情，用着孟小姜感觉自己永远都模仿不来的，超级温柔的声音说道。

    “就算你声音再温柔，也改变不了你欺负萌新的险恶用心！”

    这时，另一个孟小姜开口了，她的眼神中处处透露出腹黑的感觉，孟小姜将其称为孟婆二号，腹黑的那种。并且在心理布下了一道防线，绝对不能找人孟婆二号。因为孟小姜感觉，如果招惹了，怕是死都不知道怎么死的。

    “姐姐们，这样自己玩自己真的好吗？如果好玩的话，那~小孟婆能加入么？”

    得，第三个孟小姜都不用这个坐在地上的她给起名字了，自己就起好了，成为小孟婆。.对此孟小姜找不到任何反驳的点。

    因为这个小孟婆就像是那中真正的萝莉一样软软的，无时无刻不在卖萌。不知道为什么，孟小姜虽然感觉被治愈了，但是身上同时却起了无数的鸡皮疙瘩。

    看着这正在卖萌的小孟婆，孟小姜感觉就像是自己在卖萌一样，羞耻度爆棚了有没有？但是这正在卖萌的“自己”看上去又超治愈，这简直就是一种折磨。

    “想必你也能猜到点什么了吧？”

    孟婆一号先是一脚蹬在了孟小姜的肚子上，接着在其因疼痛松手的一瞬间，脚一钩让孟小姜原地升空，接着伸出了原本抱胸的双手抓住了孟小姜的衣服，将其悬空拎着。

    “愚蠢的我哟，难道你不知道咱们这半残废的个子能将谁悬空拎起来？”

    说是悬空拎着，其实就是举起手将孟小姜的衣服往上弄高了一点，做出了那种令人的感觉而已。对此孟小姜内心乐开了花，反手就是一句犀利的吐槽。

    不过还没等她自己开心多久，就意识到这句话出了点问题。那就是眼前的这个孟婆一号也能算作是她，也就是她骂她自己？还嘲笑她自己？

    “呵呵，一号玩脱了，咱们尽情嘲笑吧！小孟婆！”

    孟婆二号看到孟婆一号像是吃了一吨那啥的表情，毫不留情的准备开启嘴炮模式，想要疯狂嘲笑孟婆一号。

    “温柔的大姐姐加油啊！表情好好看呀~”

    得，看上去萌萌的萝莉小孟婆，居然也是个粉切黑，用着天真无邪的语言，进行着更加犀利的嘲讽。这大概就是所谓的返璞归真，或者说是天然呆克一切属性，总在自己不经意间对她人身心造成严重打击。

    一时间场上充满了愉悦的气氛……

    “我吐槽我自己？”

    但是这愉悦的气氛并没有持续多久，就被孟小姜喃喃说出的话给打断，吃了那啥的孟婆一号笑了起来，孟婆二号以及小孟婆原本的笑容僵了下来。

    “那啥，别自己玩自己了，有什么话就说嘛~最好能给个就后土和女娲的办法，如果真没有的话，大概也不用在意我了~”

    最后，还是孟小姜这个萌新打破原本尴尬的气氛，她的意思就是“有事么？没事就别打扰我寻死”这样的感觉。

    “……”

    听到孟小姜的这番话，原本三个正在耍宝的她也停止了娱乐，孟婆一号将其“放了下来”，四人围坐起来。

    “愚蠢的我哟~你应该知道遇事不决，量子力学；解释不通，穿越时空；篇幅不够，平行宇宙。”

    接下来孟婆一号、孟婆二号以及小孟婆齐刷刷的将手放倒了孟小姜的脑袋上揉搓着，然后整齐划一的说道，然后着三人看着交叉在一起的手愣住了。

    “呜~呜~~呜~~~”

    虽然这是空白的空间，但是孟小姜不知道为啥感觉到了一股肃杀的气息正在形成。而且她恍惚之间好像看到了一片落叶，带着风的线条从她眼前飘过。

    。

    提示：浏览器搜索（书名）+（完 本 神 立占）可以快速找到你在本站看的书！

第一百九十二章 人傻了

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    在喊完中二台词之后，孟小姜就看到这三个她身上冒出了黑色的光芒，接着覆盖了全身，就更加了一层什么buff似的。.

    但是孟小姜对此就产生了一个疑问那就是好像她并不会这个buff，说好的都是孟婆大人的呢？怎么她不会这招的啊？

    虽说孟小姜能模仿出这个视觉效果出来，但是她那是假的buff，对本人一点提升都没有。而这三个她加上去的好像是真buff，各种属性都是以肉眼可见的程度提高。正如她们所喊的中二名字一样，整个人都提升了一个档次。

    接着孟小姜就见证了无比沙雕的一幕，一直以来她都因为自己只是皮了点，沙雕什么的还和她无缘。但是，当换了一个角度之后孟小姜才发现自己有多沙雕。.

    只见三个“她”以她的脑袋为中心，给自己加完buff之后就开始了一场用一只手进行的比拼，被称为很是公平的一项比赛，名为石头剪刀布。

    不同于一般的石头剪刀布，这三个“她”除了用手比划出这个姿势之外，还真的进行了手与手之间的碰撞，发出了铛铛铛震耳欲聋的声音。

    此刻，在这个声音下方的孟小姜，感觉自己的脑瓜子嗡嗡嗡的响着，也就在这个时候她初步意识到自己是有多沙雕。但是这还没结束，因为一定意义上是她在和自己玩，所以这三个“她”出的石头、剪刀、布也是一模一样的。

    也正是在此刻，孟小姜知道了自己在别人身边有多么沙雕，但是因为臭不要脸的关系，她并没有尴尬太久，反而在看了一会之后觉得这样非常有创意，也想加入进去，这大概就是所谓的“臭味相投”吧。.

    不过因为孟小姜急着想死，所以就没有功夫看这些个“自己”决出个胜负。但是，又鉴于自己是那种一天不揍上房揭瓦的那种，所以孟小姜下了一个特别无奈的决定，那就是她决定自己揍自己。

    “出来吧~白帝圣剑！”孟小姜默默喊出了这一句话，但是还没完这只是个开始，在喊完这句之后她手上的王之宝库的纹身就开始神经病的闪光，似乎在催促着孟小姜搞快点。

    孟小姜也不辜负这个神经病纹身的催促，很快就想出了到底该如何装逼…

    “黑葱?吃我一剑！”、“白葱?华夏第一剑！”

    随着孟小姜的呼喊，她的手上出现了两柄大葱，正是她这王之宝库里面自带的宝具。

    至于这名字的来历，主要是两个方面，黑葱和白葱引自孟小姜看的动漫里面的黑剑?阐释者、白剑?逐暗者。

    另一方面则是来源于一个空耳视频，白帝圣剑全称“白帝圣剑，御剑跟着我”，是一句俄语的空耳，意思是“我为人人，人人为我”或者代指打群架。

    俄语空耳“吃我一剑”意思为“力量和荣耀”，“华夏第一剑”则是“胜利或死亡”。

    孟小姜觉得这一次的装逼是她有史以来最完美的一次，集沙雕与内涵于一身。当然如果她不说，没人知道这其中的内涵，只会觉得她是个沙雕而已。

    在召唤完成之后，孟小姜就趁着“自己”傻掉的那一瞬间进行了狂风暴雨般的进攻，那双手大葱挥舞的是虎虎生风。不过欢乐的时光非常短暂，孟小姜在“自己”回神之后，就被三个“自己”给按到在地。

    “我超勇的~”

    孟婆一号将孟小姜的双手掰到身后用脚丫子盯着她的后背，然后对按着孟小姜脑袋的孟婆二号以及抱住孟小姜双腿的小孟婆说道。

    “是啊~”

    孟婆二号和小孟婆也没有反驳，拍了拍孟小姜的脑袋和脚丫子表示赞同。

    “虽说这是你的主场，但是愚蠢的我哟~没点本事你以为我会到别人的片场？即便你是希望也不行~更何况你一个打三个？”

    孟婆一号踹了踹孟小姜的后背嘲讽着孟小姜的不自量力，居然敢一个打三个自己。

    。

    提示：浏览器搜索（书名）+（完 本 神 立占）可以快速找到你在本站看的书！

第一百九十三章 咸淡

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    孟婆二号和小孟婆的人生经历就没有孟姜女来的难受一点，不过就算是如此，也算是自己故事里面的主角了，不过因为这个世界是孟小姜的主场，所以太过详细的说明自己的人生经历。.

    孟婆二号她那个世界分为天地人三界，她原本是天界的一个散官，因为看到人们死后也不肯放下自己的恩怨情仇，因此来到了忘川河边架起一口锅，为人们熬制忘却生前的汤。

    至于小孟婆嘛，人生经历就来的更简单纯粹了，自小研读书籍劝人向善直到老年，之后入山修行，接着便无波无澜的来到忘川河边熬汤了。

    虽然人生经历各不相同，但是她们的性格确实一模一样的，喜欢了解新鲜事物、放浪不羁。毕竟一个敢于帮助别人忘却生前之事的人，不可能太过拘泥于什么事情，不然自己陷入其中，又有什么资格帮别人忘却呢？

    就这样，她们一直活呀活呀，年龄岁月什么的，用句话说就是“被她们活到狗身上去了”等于白活了，“长者的威严”什么的也就和她们无缘了。.

    本来如果没有什么情况的话，她们就会没有交集的一直这样下去，但是某一天，一场巨变改变了她们的日常生活，对此孟小姜只能用“卧槽”来感叹了。

    至于她们经历了什么，各中原因很复杂，但是如果真要用什么土一点的话来形容的话，那就是“外星人入侵”。

    既然外星人入侵了，那么她们作为世界的一份子当然要进行反抗了，但是在初期她们却遭受了惨败，除了阴间之外的其他地域全部失守。 .而她们之所以这么不堪一击，便是因为一种名为科学的武器。

    虽说她们那个世界和孟小姜的世界几乎是相同的，但是她们的世界还处于洪荒世界，还没到孟小姜一开始所处的地球、宇宙这样的地步，因此被科学打了个措手不及。

    那么问题来了为什么唯独阴间没有失守呢？那是因为对于她们来说往返于阴阳是一种对道的理解并且需要各种因素作用，而这恰恰是科学所暂时不具备的。

    孟小姜在听的过程中也在记着笔记，这样的情况她将其总结为“阴间是唯心，科学是唯物”。而外星人她们的科学是一种极端的唯物、绝对的客观，也正是因为如此才有了她们后面的反击。

    因为她们能够自由往返于阴间和阳间，所以她们痛定思痛，对外星人的科学进行了一系列的研究，找到了击败外星人的方法。然而，因为各种各样的原因，这个方法只能让她们和外星人回到五五开的局面。

    但是迫于也在研究她们的压力，加上之前的憋屈、愤怒，所以她们只能在这种五五开的状态下进行了反击，这一反击便是一场旷日持久的消耗战。

    在战争的末尾，一号、二号、小孟婆她们接触到了平行宇宙这个概念，也知道了其实入侵她们世界的外星人其实是同一个，但是这已经晚了，她们已经无法阻止世界和“外星人”同归于尽的进程。

    为了挽救她们的世界，必须有人去做点什么，而作为既不强也不弱水平线上的孟婆大人就被扣上了拯救世界的大帽子，毕竟比水平线高的要去和外星人对峙不然世界分分钟完蛋。至于水平线以下的，有水平线能用为什么还要交给以下的？

    她们三人也就是在这段“研究如何拯救世界”的过程中碰面，但是还不等她们交流些什么，世界就快要毁灭了，在这个生死存亡之际，她们决定破罐子破摔、搏一搏单车变摩托，将她们尚在猜想阶段的东西直接使用，那就是时间穿梭、改变时间。

    “时间这玩意是咱这智商能碰的？”

    听到这孟小姜就忍不住插一句嘴了，人家脑子特别好使的都每真正系统的阐述时间这个玩意，更何况是“她”呢？

    “闭嘴！”x3

    “啪咔~”（骨头摩擦的声音）

    “啊啊啊啊！”

    。

    提示：浏览器搜索（书名）+（完 本 神 立占）可以快速找到你在本站看的书！

第一百九十四章 萌新的心机

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    众所周知，这孟婆汤有很强的分离记忆的能力，那么孟婆喝了会怎么样呢？这个课题相信正常的孟婆是不会去尝试的，只有孟小姜这个智障。 .而一号、二号她们在此刻见证了这个世界的自己是多么会玩。

    喝了一口~嗯~我刚刚要干什么的？哦！对！尝尝咸淡！但是好像没尝出来，要不再喝一口？喝了一口~嗯~我刚刚要干什么的……

    就这样一号她们就看到这个世界的自己，在忘川河边一口一口的尝自己喝的汤，不断的重复重复再重复，看的她们人都傻了。

    可能因为是喝多上头了，孟小姜在最后一次尝的时候，脚下一个没站稳就一头栽进了锅里面，嘴一张然后什么都忘记了。

    而在一旁偷看的三人组看着这个世界的自己如此智障把自己的记忆都给洗了，瞬间有一种想一头撞死在地上的冲动。因为根据她们的研究，虽然世界不同但是因为是平均线的关系，每个世界的孟婆都是差不多的。 .

    也就等于此刻的孟小姜所干的一切事情，都极有可能发生在她们自己身上。以路人的视角看自己如此沙雕，这种感觉是绝对不会好受的，而且大概也能算作她们的黑历史。

    而处理黑历史的最好办法就是除了自己没人知道这件事，如果有人知道的话就将那个人抹除。万幸的是，现在这个状态只有她们自己知道自己的黑历史，所以一个邪恶的想法就在她们脑海中产生，那就是消除现场证据。

    此刻现场的证据只有一个自己把自己记忆清空的孟小姜，因此她们怒从心中起，恶向胆边生，既然这个世界的自己如此沙雕的洗去了自己的记忆，那么索性就将其丢入轮回。

    营造出一个孟婆大人上班上累了，自己给自己喝了一碗孟婆汤，然后去轮回中潇洒去了。这样顶多给别人一种孟婆大人太过任性的感觉，而不会让人觉得孟婆大人是个沙雕。 .

    当然这种因为黑历史而将自己丢入轮回的做法看上去很是任性，但是这只是很少的一部分原因，其实更多的还是因为其他的原因。

    一号她们作为自己世界的“救世主”虽然是被乱扣上去的帽子，但是这也间接的影响到了她们，那就是充满了研究的精神，而之前的buff就是她们研究时间的产物。

    即使被时间诅咒了，她们也依旧研究出来了一点东西，那就是时间是很严谨的、修正性极强，不然她们早就研究出脱困的方法掌握时间的真谛，回到正确的时间点上拯救自己的世界了。

    但是在这千万次乃至无数次时间的流转过程中，她们觉得可能会出现那么一次失误，而这次失误就可能成为她们的希望。

    然而她们并不想等着时间自己出错，因为这不符合众多孟婆共同的性格，那就是她们的传统艺能――搞事，用比较好听点的话说就是创新。如果没哟创新精神的话，她们也不会自己捣鼓出孟婆大人这个玩意。

    因此，她们就将搞事的目标放到了这个世界的自己上面。反正玩的是自己，自己爱怎么玩就怎么玩，不会受到其他人的谴责。什么？自己要谴责自己？开玩笑~

    她们将这个世界玩脱了的自己作为了创新目标，尝试着将时间出错的概率扩大，经过讨论之后得出，“救世主”就该有“救世主”的buff，那么如果这个世界的自己堕入轮回之后，世界会朝着什么样的情况发展呢？作为具有研究（搞事）精神的她们，就心动不如行动了。

    并且这个世界本身就十分特别，没有洪荒、神明只是传说中的东西，“自己”还不知道为啥捣鼓出一套自动化体系，“她”对于阴魂什么的那是可有可无。不是每个阴魂都得喝等着孟婆递汤，“她”只是作为一个象征性的东西。

    还有一点她们看不透这个世界自己的人生经历，要知道虽说是平行世界，但是根据她们的经验，这不同世界相同存在的人接触之后，这记忆什么的可是会共享的。而她们却不能共享这个世界自己的记忆，即使她们举着失了智的自己走向奈何桥也没有共享。

    就算是这货喝了自己熬的汤失忆了，但是她们可是孟婆啊，前世今生这种东西她们是专业的好吧？

    特别的世界、特别的现象已经特别智障的自己，这几项结合其他，她们有理由猜测这可能是她们的机会，所谓“福兮祸之所伏，祸兮福之所倚”，反正坑自己不算坑，没理由不尝试。

    “丢？”

    “丢！”

    “丢~”

    她们举着这个世界的自己，也就是最开始的孟小姜，经过了几轮“公平公正公开”的投票之后，一致决定将这个世界的自己丢入轮回。反正这个世界的自己也算是条咸鱼，自己都觉得自己可有可无。你说说看，除了这个原因，谁会心大到，明知眼前这汤的作用还要去喝的？

    。

    提示：浏览器搜索（书名）+（完 本 神 立占）可以快速找到你在本站看的书！

第一百九十五章 体验卡

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    最终，一号她们在孟小姜不断缩小的眼睛，已经不断放大的鼻孔的注视下说出了事情。 .那就是孟小姜因为她们的原因也受到了时间的诅咒。

    听完这个孟小姜默默躺会了地上，然后从王之宝库里面拿出一杆红缨枪夹在自己的咯吱窝下面，然后用咸鱼的眼神默默看着一旁的一号她们。

    而一号她们则是被孟小姜这番操作惊呆了，她们没想到这个世界的自己这么有“创意”居然能实地表演一番什么叫做躺着也中枪，所以无视了她咸鱼式谴责的目光，反而围着她打转啧啧称奇。

    然后，孟小姜的心态就崩了，不愧是自己脸皮居然厚到这种的地步。鉴于这种情况，她也只能象征性的进行反击，也就是同样无视了围着她打转的三个自己，转而开始思考起目前的处境。

    其实吧，她受到的诅咒并不是很深，也就是被逆因果了而已。 .这看上去似乎没什么大不了，放在她身上不就是先在未来生活一段时间之后，在回到过去，去完成她自己的过去。

    但是换种说法，这不就等于本来是吃了饭之后觉得饱，现在变成先觉得饱然后去吃饭，这样的状态。这么一说是不是就变成了诅咒？是不是觉得这人有毛病了？

    而且据三个大坑所说，之前无意识说出来的螺旋然后上升其实是个安慰，她有可能变成一个圆，也就是她经历了这些然后由于时间的诅咒，不知道什么时候失忆了，在回到第一章。所以听到这个话，她整个人都有点崩溃了。

    此刻她的状态就像是很小时候看过的一部名叫“超兽武装”的动漫，这里面被一句所罗门王的话所贯穿，那就是“已有的事，后必再有；已行的事，后必再行。日光之下，并无新事。”，也就是说原来所有的果，不过是开始种下的因。 .

    孟小姜这么一想好像所有事情都能说得通了，当初想想就觉得不可思议，为什么她这么一个平凡的人会成为一个倒霉蛋，为什么小黄、小绿和小蓝会这么平白无故的对自己这么好，为什么好像所有的人都这么轻易的能对一个“萌新”喊出孟婆大人这样的话来。

    原来这一切都是自己种下的因而结出的果，这感觉就是一个无尽的轮回，是一个时间的诅咒，诅咒她只能一直在这个圆中不断转圈，而不能走出这个圆。

    “你也别想太多，万事随缘便行了~”一号用自己的脚丫子踢了踢孟小姜的脸继续说道，“其实你挺特别的，说不定能走出这个圆~”

    “哦？”

    孟小姜像是找到救星一样一骨碌的爬了起来，睁大自己亮闪闪的眼睛瞪着一号。

    “你是由xy变为xx像不像阴阳之间的转换？”

    一号这么一说孟小姜就懂了，她一开始是22对常染色体+xy，然后被坑了变成22对常染色体+xx，这就像是阴阳之间的转换。难怪之前和那帮大佬聊天的时候，她们说自己被阴间阳间同时眷顾，原来是这个原因。

    “那就该吃吃、该喝喝、该玩玩呗~”孟小姜像个混日子的废柴耸了耸肩，没心没肺的说道。

    “不愧是我~”x3

    孟小姜她们是这样想的，暂时就将她当成最特别的一个，就算不是也没什么损失。那么既然她是最特别的那一个，也就是说她有着最强隐藏buff，那就是主角光环。所以说她可以凭借着本身经历过阴阳之间转换的经历，寻找出超越时间的方法。

    众所周知，设定是拿来吃的，天花板是用来捅破的。也就是说目前诅咒着她们的时间，凭什么不能被超越？说不定一号给她带来的不仅仅是诅咒，还有可能是这星辰大海的港口，是作为一个跳板的角色。

    谁又能说自己所看见的世界就是这世界的所有呢？万一还有更大的世界呢？“不登高山，不知天之高也；不临深溪，不知地之厚也。”，这时间或许很高很厚，但是也不能磨灭她们的意志。

    热爱和平、不屈不挠、自强不息便是孟小姜她们骨子里面的东西，是修行之人所必备的。她们所做的和之前眼界在洪荒中的一样，只不过将吃掉“命运论”扩大到吃掉“时间论”而已。

    但是即使目前有太多不如意，这生活还是要继续的，孟小姜所想的就是在日常生活中，找到吃掉这“时间论”走向更广阔星辰大海的方法。

    “哦~那没事了么？”孟小姜。

    “没事了~”一号、二号、小孟婆。

    “那我继续寻死去了~”孟小姜。

    “？？？”一号、二号、小孟婆。

    。

    提示：浏览器搜索（书名）+（完 本 神 立占）可以快速找到你在本站看的书！

第一百九十六章 buff时间

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “我还真是个罪孽深重的人呢~”

    由于时间buff体验卡的加持，孟小姜思维转的更快了，快到差不多处于平均水平了。 .所以她发现貌似宅蓝不知道什么时候对自己有了些许不一样的感情，这就让他十分苦恼了，这大概就是传说中的主角光环吧~

    而这话说是自己罪孽深重，其实还是有些小窃喜的，萌妹子什么有谁能拒绝呢？虽然现在有心无力，但是一起快乐的玩耍孟小姜觉得也足够了。

    “没？事？”

    就在孟小姜内心自我感觉良好的时候，宅蓝带着面无表情生气版对她说道。孟小姜感觉如果自己回答不让她满意的话，大概就是一顿暴揍吧。

    “没事~甚至状态更佳！”

    孟小姜从宅蓝怀里挣扎了起来，看着周围的朋友们说道。.然后不等他们问些什么就直直的飞向了不远处的天空，接着闭上眼睛开始给自己加buff。

    “爆裂吧，现实！粉碎吧，精神！消失吧！this    orld！”

    孟小姜在无数看智障的目光下表演了一波什么叫做中二病晚期，此刻她和某位邪王真眼持有者重合了。

    虽说这buff什么的不需要这些多余的动作，但是孟小姜感觉这么厉害的buff还是加点特效比较好一点，就像其他世界的自己一样。不然有点对不起这buff，所以孟小姜在思索之后决定用这种方式来表达。

    作为暂时达到这个世界天花板实力的人，排场什么的当然是要的。 .所谓酒香也怕巷子深，不整点传统艺能怎么能行？扮猪吃老虎这种设定是不可能出现在她身上的，她要上来就是怼天怼地怼空气。

    不过孟小姜不知道的是，这种类似于展示实力的方式在别人看来就跟个智障一样，即使是技能在牛批也让人升不起一丝一毫的敬畏之心，这大概就是智障的悲哀吧。

    其他人想的孟小姜暂时不知道，在做完这个操作之后，孟小姜银白的眼睛中射出一道光芒直冲上天，在覆盖整片天空之后又反射向大地，同样在接触大地的那一瞬间辐射了整个洪荒大地。

    “找到了！”

    其实这看似挺厉害的技能其实就是个全地图雷达，她在寻找后土和女娲最后留下的痕迹。由于功能强劲，她很短时间就找到了这些痕迹。

    接着孟小姜在宅蓝她们疑惑的目光中从屁股后面摸出了两个石头一样的东西，不过要是围观的群众知道孟小姜此刻的想法的话，一定会忍不住上去揍她的。

    因为孟小姜这个摸的动作就是做给她们看的，这种一生大概只有一次的装逼机会一定要装的漂漂亮亮，她的这番操作就是给吃瓜群众一种神秘感。

    在孟小姜的视角中，此刻她就像个动漫里面那些从裙底掏出一个手持火箭筒的人，给观众一种无以复加的震撼。别人是四次元的裙底，而她便是四次元的背后。给人以无尽的神秘感。

    事实上宅蓝他们也正是这种想法，因为她们没有感受到一丝一毫法力的波动，但是孟小姜却掏出了东西，这就跟当初后土和女娲看到孟小姜不知道从哪掏出音箱那种感觉差不多。

    在得到自己想看到的回应之后，孟小姜就把注意力重新转回了手上这两块石头上。它们便是当初后土和女娲给自己用来召唤她们保命的玩意，现在看来自始至终她们都对自己很好。

    这两块石头中凝聚了她们很多本源的力量，如果她捏碎的话后土和女娲确实能在洪荒的任意地点感受到准确碎裂的位置，但是她们的本源也会遭到破坏。

    孟小姜不着痕迹的擦了擦额角的冷汗，辛亏自己脑袋不好使，在当初游历的时候遇到困境忘了这两个玩意。不然，不提现在可以用到，她更不愿意看到后土和女娲因为要帮她而受到伤害。

    。

    提示：浏览器搜索（书名）+（完 本 神 立占）可以快速找到你在本站看的书！

第一百九十七章 别样的日常

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    当孟小姜醒来之后发现自己处在一个熟悉的怀抱中，有些怀念的蹭了蹭，就算现在她已经没有什么时间观念了，但是还是感觉过了很久很久。.

    “醒了？”

    就在孟小姜想多“怀念”一会的时候，抱着她的后土说话了，而且那语气是孟小姜久违的挨揍之前的语气。

    “怎~怎么了？”

    感受到怀中的人儿身体猛地僵住，后土与女娲对视一眼不着痕迹的笑了笑，然后调整了一下状态冷冷的说道“抬头看着我们！”

    对于抬头孟小姜是拒绝的，因为一旦抬头就会看到一张杀气腾腾的脸，如果她不抬头就不会看见，没看见就代表这个杀气不存在，这便是薛定谔的杀气。

    不过最后孟小姜还是老老实实的抬头了，因为这毕竟不是什么科学实验，这杀气也不想猫一样关在箱子里面，而是触手可及、稍有不慎就会遭受暴打。 .

    虽说孟小姜此时buff加身基本上是不可能受到什么伤害的，并且她还有些怀念那些年挨打的时光，但是她怕后土和女娲打她打得手疼。

    “完了！”

    看到后土和女娲的脸之后，孟小姜先是愣了一会，然后就一脸绝望的表情。因为她看到的后土和女娲眼睛中没有瞳仁，这问题可就大了。难怪她们杀气腾腾呢，原来是自己重塑的时候忘了些什么东西。

    但是孟小姜仔细回想了一下，这重塑不是她捏人的啊，而是根据本源气息自动形成的。等于原来该长什么样，这重塑就自动形成什么样，怎么会出现这么大的纰漏呢？

    “知道自己错在哪了么？”

    后土和女娲似乎很满意孟小姜这种状态，嘴角上扬的幅度那是越来越大。.

    “对不起~”

    虽说不知道什么地方出现了纰漏，但是孟小姜还是低着头眼泪汪汪的道了歉，毕竟这怎么说也是她一手完成的。

    “我居然把你们的眼珠子给忘掉了~”

    “啪！”

    孟小姜越想越气，气的都实打实的给自己来了一巴掌，那声音着实有点清脆。虽说现在buff加身，但是因为不可抗力的原因这一巴掌下去，她的脸还是红了半边。

    而陷入自责中的孟小姜没看见的是，后土和女娲还有周围的一票人那是对脸懵逼，过了一会又同时神经质的一样齐刷刷的笑了起来。

    孟小姜因为buff加身的原因，那个天花板强度的气息，让她们都觉得有些不真实，变得高高在上起来。也就后土、女娲还有冥河老祖在能勉强和孟小姜正常交流。但是经过这件事情之后，她们全都释然了，孟婆大人还是和原来一样，是那么的让人捉摸不透，或者说智障。

    正常人看到后土和女娲没有眼珠子的第一反应大概是问她们好好的为什么要翻白眼，孟小姜倒好直接给了自己一个大嘴巴子，陷入了自我嫌恶。这让她们看的是既生气又好笑，还带着些心疼，毕竟这好好的一个萌萌哒的小脸蛋红了一边，谁人能不心疼？

    也正因为如此她们原来想的操作全都给推翻了，本来她们是想用换位思考法，让孟小姜理解当时她们看到她一翻白眼晕过去的时候有多着急，但是现在因为和智障的脑回路不太一样，所以之前的一切设想都没了。

    “不愧是孟婆大人啊~真让人捉摸不透~”

    后土想了想还是决定不和智障讨论这么多步骤，也就放弃了之前的想法。转而心疼的伸手去抚摸孟小姜通红的那么脸蛋。而女娲则是抓住孟小姜的头，让这货可以看见自己和女娲并没有少了眼珠子……

    “什么啊~开玩笑也不能这么开的！撕~”

    孟小姜不断的揉搓着自己的半边脸蛋十分愤懑的说道。她还以为自己出了巨大的差错呢？原来这一切都是后土和女娲的恶作剧。

    是的，后土和女娲并没有说出什么让孟小姜换位思考之类的东西，而是将刚才的操作简单的说成是好久不见的恶作剧。毕竟她们觉得，以孟小姜这脑袋大概不知道什么叫做换位思考。

    “那还真是抱歉呢~”

    。

    提示：浏览器搜索（书名）+（完 本 神 立占）可以快速找到你在本站看的书！

第一百九十八章 圆桌会议

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    孟小姜挨揍之后被后土强行抱在怀里跟个抱枕似的，而孟小姜也是口嫌体正直的嘴上说着拒绝的话，身体倒是很诚实的十分享受的坐在后土腿上。 .

    而其他吃瓜则是坐在孟小姜挥手之间弄出来的板凳上，在她们中间孟小姜还恶趣味的弄出了一个圆桌，这货将其称为洪荒版圆桌茶话会。

    是的，没错。不是圆桌会议，而是圆桌茶话会，因为她们面前摆着很多吃的，当然这个她们特指后土和孟小姜，或者说要不是后土抱着孟小姜这个她们还得变成她。

    “吨吨吨~”“卡蹦卡蹦~”

    孟小姜先是弄了一壶酒，直接一仰脖子就往肚子里面灌了一大口，接着抓了一把太上老君贡献出来的“花生米”（丹药）就是一顿乱嚼，本来不大的脸蛋硬生生的被这“花生米”撑得跟个仓鼠似的。直到现在，孟小姜才发现当初金毛大叔或者说是孙悟空给自己吃的东西原来就是现在嚼的“花生米”。.

    “哈~~~嗝~”

    孟小姜在嚼完所有的花生米再次闷了一口酒之后，尝尝的舒了一口气。

    而周围人对孟小姜所做的一切没有一丝一毫的怨言，因为巫妖大战这么长的一段时间孟小姜就那么枯坐在那没有休息过，吃喝当然也没有。要不是因为他们能感受到孟小姜强盛的气息，他们还以为这货死了。

    孟小姜的辛苦他们看在眼里疼在心底，所以说现在孟小姜随便怎么玩他们都不会有什么意见。当然，就算孟小姜没这么辛苦他们也没意见。

    “我的情报差不多说完了，咱们边吃边聊一下对于这个世界局势的看法如何？毕竟咱们还是生活在这个世界上的嘛~”

    孟小姜不像之前吃的那么急眼，抓了一把花生米，一会丢进嘴里一个，然后为第一届圆桌茶话会致辞。.

    其实她的想法是这样的，俗话说的好攘外必先安内，现在她们已经知道有一股不属于这个世界的势力在对这个世界蠢蠢欲动，如果想要对抗这股势力光靠她们几个是不够的，必须要扩大她们学校的规模。

    而在扩大学校规模或者说是开始建学校，这就像是种田流或者创业。先要进行市场分析，理清各项关系，确定好方向才能开始实施。这一切的一切就是一场情报收集工作，所以孟小姜才让大家交流交流。

    不然的话，就像是市场上人家明明喜欢吃肉讨厌吃蔬菜，而你呢没经过调研，直接把所有资金去投入蔬菜行业，这不就是自找苦吃么？

    “那我先说吧……”菩提祖师率先开口说道。但是正当他想开口说的时候就发现孟小姜眼睛死死盯着他，仿佛想要将他看透一样。

    “没事~老友哦~您继续~”

    孟小姜意味深长的盯着菩提祖师，嘴角露出了一丝意味深长的微笑，然后十分阴阳怪气的说道。之前忙着没注意，现在buff在身上才知道这来历十分神秘的菩提祖师到底是何许人也。

    菩提祖师看着孟小姜似笑非笑的脸知道这货目前buff加身很轻松的就明白了他的身份，于是对孟小姜眨了眨眼，而孟小姜也是很懂的点了点头。

    孟小姜看着眼前的侃侃而谈的盘…菩提祖师，抱着酒壶灌了一大口很是开心。虽说从刚才菩提祖师的眼神中孟小姜看出，他只想要现在这个身份了，但是孟小姜知道，自己谁都没失去那就很满足了，也就由着这个任性的老友去了。

    而孟小姜也没沉浸在自己的世界多久，便被菩提祖师所谈的内容吸引了过去。不愧是以后的孙悟空老师傅，口才居然能和她五五开…

    从菩提祖师的话中，孟小姜也了解了目前的局势。在她重塑后土和女娲的这段时间里面，当初坐上蒲团的那几个已经相继成圣，对此孟小姜很是社会的对着太上老君连连道喜，惹得后土和女娲对着她的屁股就是一曲安塞腰鼓，明明她们先成圣的为啥孟小姜不恭喜她们。

    巫妖大战什么的菩提祖师也讲了一点，大概就是一开始互相找茬，最后大战爆发。结果和龙凤麒麟三族差不多甚至还要惨，妖族天庭空空如也、巫族部落也成为了历史遗迹。

    说着还变相的称赞了孟小姜一下，说这货怎么怎么厉害，早就看清楚局势什么的，夸得孟小姜尾巴都快翘上天了，当然前提是她有。

    对此，后土、女娲、伏羲和鲲鹏她们唏嘘不已，同时也觉得孟小姜所谈的成立学校这个中立机构是刻不容缓的。

    。

    提示：浏览器搜索（书名）+（完 本 神 立占）可以快速找到你在本站看的书！

第一把九十九章 规划未来

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    最后菩提老祖还是没有说出个所以然出来，因为他所知道的情报除了孟小姜、后土、女娲和宅蓝以外其他人都知道，这圆桌茶话会又陷入了尴尬无语的氛围当中，唯有孟小姜在“吨吨吨”、“咯嘣咯嘣”。 .

    “别吃了！说点什么！”

    后土摇了摇孟小姜对她说道，在这种氛围之下也就这货能吃的下去，反正她觉得是坐立难安。特别是孟小姜这货恶趣味的给她们坐的是小板凳而不是之前的沙发，因此就更加难受了。

    “啪啪啪~”

    后土都这么说了，孟小姜也觉得是该说些什么，当然前提要忽略后土掐在她腰间软肉上的手。

    于是拍了拍自己手上并不存在的食物碎屑，再次灌了口酒说道“这酒真不错啊~什么时候发明……嘶~哎哟！好姐姐别动手！”

    然而，孟小姜是不会让人失望的，这一开口就是与刚刚的一切完全不相干，幸亏有后土这最后的保险，才没让她把所有人都给带歪。 .

    孟小姜揉了揉自己的腰说道“你们大概都能看出来接下来天地间的主角是谁了吧……”

    在座众人都心知肚明的点了点头，而女娲则是脸色有点怪异。因为在座众人都是大佬，而她们能看出来接下来天地间的主角要数人族莫属。

    而女娲之前成为半圣的条件就是捏出了人族，虽说原本就有人族，但是她捏的人族和原本存在的人族经过这么多年的交流融合早已经不分彼此，也就是说她和人族有着不可分割的联系，算是半个人族之母，当然这个她并不愿意承认。.

    孟小姜没注意到女娲脸色的变化，而是继续说她对于接下来规划……

    首先，孟小姜现实确定了她们的初衷，所谓不忘初心方的始终，她们之前就商量过自己的定位是一个中立机构，目标是教书育人，提升整个洪荒的知识文化水平，然后再从中接收愿意和她们一起走向星辰大海的。

    当然，这里的教书育人只是个笼统的概括，只要愿意进学校学习她们都接收。并且，毕业之后她们也不会强求一定要加入她们星辰大海的队伍，毕竟人各有志嘛。不过，她们唯一的要求就是不要做什么为非作歹的事情。

    这便是孟小姜对之前想法的笼统概括，在概括完并且各位大佬修修补补、达成统一意见之后，她又开始说一些细节上的东西，这些总结下来就是“树大招风”、“韬光养晦”。

    她们虽然秉承着中立爱好和平，但是如果她们在座的宣布要共同建立一个学校，这就是一件大事了。

    因为，她们除了孟小姜之外，任何一位都是可以独立成为一个大势力的领袖，所以这就出现了一个很严重的问题，那就是即使她们“人不犯我，我不犯人”，但是别人可不会这么想。

    突然出现一个这么大的势力，虽说孟小姜她们并不承认自己是个什么势力，但是别人会自然而然的将她们当成眼中钉肉中刺。

    “我本将心向明月，奈何明月照沟渠。”如果人家就觉得她们这股“势力”想要一统洪荒，她们怎么解释也是没用的。而绝大多数人都不愿臣服在别人的脚下，这就会让她们陷入到麻烦之中。

    虽说她们一帮人联合起来算是究极银河战舰了，但是苍蝇嗡嗡嗡的在你耳边转悠，是个人都会嫌烦，就会暴躁起来，这就和她们的逍遥自在的性格不合了。

    然后，孟小姜所想的就是，她们暂时分开各自开办一所学校，等到绝大多数人接受她们是个中立机构之后再合并成一个学府。这样别人就不会视学校如洪水猛兽，而是看成一个修行的地方，觉得能从这个地方毕业是很有面子的一件事情。

    对于孟小姜的阐述，所有人都用一种看怪物的眼神看着她，搞得就算以她这么厚的面皮也是有点发热。

    “你就别羞涩了！我宁愿相信天地再次毁灭，也不会相信你这红晕是因为害羞！”

    。

    提示：浏览器搜索（书名）+（完 本 神 立占）可以快速找到你在本站看的书！

第二百章 启动

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “铛铛铛~”

    此刻的阴间上空回荡着金铁敲击的声音，而这声音的源头则是一座桥边蹲着，只给人一个小小背影的人儿。.

    “人生啊~”

    孟小姜嘴里面叼着个钉子，手上拿着凿子和锤子，一边给奈何桥的建设工作收尾，一边操作感十足的嘴里面叼着个钉子还能这么感情生动的说话。

    本来她卷了那么多吃的喝的待会阴间，就是为了无聊的时候打发一下时光。至于孟小姜什么的时候会无聊，她只会说“对不起~只要胆子大，天天寒暑假！”。况且她也是看过日历的，表示她是有永久假期的，不过可能是因为是在未来看的原因，貌似后土和女娲她们不认。

    其实吧，一开始孟小姜她们回到阴间之后，除了她以外的所有大佬们都立马加入到如火如荼的地府建设当中，这之中当属后土最为勤快连她家都给办下来当做阎罗殿了。.

    而女娲也不甘示弱，直接在这阎罗殿的旁边也盖了个一模一样的，看的孟小姜不禁吐槽了一下，说这两人在乱玩，一点都没有建设地府的严肃感在里面。

    然后，这一吐槽就出事了，本来孟小姜是坐在自己弄的一个躺椅上，一边摇、一边吃“花生米”、一边抱着个壶喝酒来着，那小日子过得孟小姜真是开心。

    但是就因为她这吐槽了一下后土和女娲，本来她们是嫌弃孟小姜干活慢、帮倒忙，所以让她哪凉快呆哪去的。然而，当孟小姜这货作死吐槽之后，她俩就将孟小姜从躺椅上拎了起来，丢到了没有水的河边，让她按照图纸建造奈何桥。

    这图纸是她们根据孟小姜的大体描述，结合自己的想法一同设计出来的，基本上孟小姜印象中地府该有的东西都有。.只有你想不到的，没有她们没造的。

    孟小姜也没办法啊，迫于威慑之下就拿起图纸开始一点一点的弄奈何桥了，好在后土和女娲知道她脑子不太好使，品味有点独特。害怕她建出个和她自己一样沙雕的奈何桥出来，所以这张图纸从整体到每一处细节都标注的非常清晰。

    任何一个人，如果按照这个图纸一步一步的做，也是可以做出一个完成度很高的奈何桥的。因此，孟小姜在这其中虽然小麻烦不断，但是还是勉勉强强的将这个奈何桥建完了。是的，没错，这图纸就像是送到嘴边的饭，而孟小姜这小麻烦就像是把饭吃到鼻子里面一样。

    最让她难受的是，后土她们把材料、工具什么的都给她备齐了，而这工具也是以后见过的玩意，就是当时把她整个人刻上耻辱山的那些个东西。

    当孟小姜把最后一个钉子敲进奈何桥之后，整个地府的建设工程也就全部完成了。主要还是她太懒散了，其实后土她们早就将其他地方建好了，就等着孟小姜将奈何桥弄完就可以手工了。

    “劈了啪啦~”

    正当孟小姜敲完之后，把工具丢到一边正准备伸个懒腰的时候，一阵鞭炮声想起，吓得她是猛地一哆嗦。而孟小姜回头之后看见到的状况确实和她想的一样，后土她们确实在放鞭炮，不过是那种比较简陋的。

    本着不懂就问的态度，孟小姜了解到，在她建奈何桥的这段时间，后土她们其实去阳间转了不少圈了。而这鞭炮就是她们从一个驱逐了年兽的人族部落学来的玩意，原因是看起来比较喜庆。

    于是，她们就十分有创造性的将刚学来的鞭炮用到了这里，表示地府开张大吉，对此孟小姜只能用一种看智障的眼神看着后土她们，殊不知这智障全是她传染的。

    因为她看到的第一眼也是觉得非常有创意，但是仔细想了想却是非常沙雕。那就是，放鞭炮是图个喜庆，也有些敬神明的意思在里面。

    于是乎这问题就出来了。她们在座的除了孟小姜之外，大都是有头有脸的神明级人物，这就等于“我放鞭炮敬我自己？”，孟小姜想想都觉得特怪异。

    不过鉴于当初就是因为多嘴吐槽了一句，就被强制性的去敲起一座奈何桥，鬼知道她有多难。明明酒啥的都在身边，却不能喝，真是太难受了。因此，孟小姜也就捂着嘴表示会将这个想法烂在肚子里面。

    。

    提示：浏览器搜索（书名）+（完 本 神 立占）可以快速找到你在本站看的书！

第二百零一章 小心思

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “孟婆大人的汤贼好喝~”

    孟小姜看着眼前第不知道多少个被灌下她那碗黑乎乎的孟婆汤的阴魂，机械式的说出了这句话。.

    在这无数次看着别人的记忆洗去她发现了一个问题，那就是记忆是根本洗不干净的，总会或多或少留下那么一丢丢的念想，为了维护世界和平、贯彻爱与正义，她用孟婆汤贼好喝这一个后土看着就丢人的东西堵住了那一丢丢的念想。

    而后土之所以觉得丢人，那是因为孟小姜等于在谋私，为了自己那虚无缥缈的虚荣感而睁着眼睛说瞎话，明眼人都能看出来那碗汤是究极难喝的，这货非要给人家洗去记忆的阴魂一个心理暗示说是贼好喝，这无不无聊啊~

    “你们真的没有不舍么？”

    孟小姜看着最后一个被灌下汤的妖族阴魂悠悠的说道，给后土和女娲一个十分高大的后背，当然只是她自己认为而已。 .

    原本一脸无奈的看着孟小姜这些操作的后土和女娲愣住了，经过片刻的沉思之后说道“这是他们自己的选择，我们无权干涉~”

    这些巫妖大战死去的两族人，基本上都是要来到阴间的，而他们的选择出奇的一致，那就是不愿再以这样一个身份而活，都选择了重新去投胎，或许这就是他们在生死之间最后的觉悟吧。

    这其中不乏后土和女娲她们的一些至交好友，孟小姜是看着她们伤心的将其送走的，所以在这最后的时候才会问这样一个问题，她怕后土和女娲明着洒脱其实心里有着疙瘩。 .

    对于她们这些长生种来说，心里有疙瘩那是最难受的一件事情，这意味着永永远远的都会被这个难受的事情困扰，很容易出现什么心理上的疾病，而这不是孟小姜所愿意见到的情形。

    不过事实是，好像后土和女娲还是很洒脱的，并没有出现什么怪异的表现，对此孟小姜也放下了心。然而放心归放心，这最后的一个步骤还是要做的。

    这刚刚被她送走的最后一个阴魂寓意着地府真正的完成了启动，轮回也就正式开始了，而她现在要补完最后一样东西。

    只见孟小姜指向了她造奈何桥留下的一些失败品，是的没错，就算是按照傻瓜式的图纸施工，她居然也出现了失败品。现在她要再次假公济私，将这些失败品给毁尸灭迹。

    当她指向这些失败品之后，体内时间buff涌动，接着一个比她高出很多的透明屏幕便升了起来，底端还有一根光芒流转的线通向忘川河。

    “这叫三生石连接忘川河，来到这里阴魂如果想看看自己的前世今生，只要手掌拍到屏幕上就可以显示了~”

    孟小姜对一脸懵逼的众人解释道，她这玩意科技感十足（其实就是个大型平板电脑，还是带线的那种），这群人第一次见到她当然要负责解释一下咯。

    正当孟小姜以为会收获什么崇拜目光的时候，女娲说道“三生石？能看前世今生？那不应该叫两生石么？凭什么叫三生石？”

    听到这句话孟小姜整个人都傻了，这三生石在她的记忆中好像就是女娲弄出来的，这正主果然是正主，分分钟碾压她这个小偷啊~

    “无！无路赛！”

    虽说孟小姜十分尴尬，但是她绝对不会承认自己失误的，于是使用了她独有的萌混过关。而女娲看到“气急败坏”的孟小姜，摊了摊手表示你开心就好，她只是问一问。

    孟小姜刚刚在后土她们看来是萌混过关，其实真正的情况是自己被自己给气傻了，当她回过神来的时候，不知道为啥又跑到了后土的怀里面，有种羊入虎口的既视感，特别是后土正在给她顺气，那手上的动作让这个既视感更加强烈了。

    在经过一番猛烈的挣扎之后，孟小姜双手撑膝气喘吁吁的看着旁边面露尴尬的一顿人，此时她才想起来，事情还没有结束。

    “各位想清楚了么？这一干可能就是永远啊~还有菩提老祖你们别聊了！”孟小姜看着这一票人说道。

    。

    提示：浏览器搜索（书名）+（完 本 神 立占）可以快速找到你在本站看的书！

第二百零二章 喜当...

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “你们说这货抽了什么风？”

    “不知道~”

    “道~”

    此刻后土、女娲还有宅蓝正坐在小板凳上面看着孟小姜在那边一锅一锅的熬汤，满脸写着懵逼。 .在她们看来，孟小姜是那种能偷懒就偷懒的，甚至不能偷懒的时候还要想着法的偷懒，怎么现在变得这么勤奋了。

    “要来了么？”

    孟小姜45度仰望地府的天空眼神十分忧郁，现在的地府渐渐走上正轨，本来她以为自己一下子熬很多汤之后就可以潇洒去了，但没想到的是这时间的诅咒好像掐点一样的，不让她有潇洒的时间，在她熬完最后一锅汤之后，她感觉到这诅咒已经临近了。

    “怎么了！”

    后土、女娲、宅蓝好像看出孟小姜有些不对劲，腾的一下就从板凳上站了起来，想要走上前看看孟小姜到底怎么了。

    然而，时间却不等人，孟小姜只来得及看她们一眼，刚想说些什么的时候就感觉脑袋一阵眩晕，眼前一片漆黑。.而在后土她们看来，则是孟小姜身上冒出金光，接着整个人都变为了金色粒子状态消失了，连带着锅碗勺什么的也消失了，只留下她刚刚坐的那个高高的板凳…

    “看出来什么了么？”

    后土、女娲、宅蓝一脸疲惫的看着正在调查的菩提祖师一群人问道，她们在孟小姜消失的那一瞬间就慌了神，直接火力全开，先是在阴间地毯式搜索了一番并没有发现孟小姜的踪影。

    后土和女娲因为重生的原因，实力还没有重新修炼到巅峰水平，所以地毯式搜索阴间已经让她们疲惫不堪了。而宅蓝更是阴间搜寻的主力，所以也是消耗十分巨大。

    至于新上任的十殿阎君，现在还在一遍又一边的搜索整个阴间，以防后土她们有什么遗漏的地方。但是，这显然是没有什么用的。

    所以后土她们又把菩提祖师他们喊了回来，毕竟多一个人多一份力量，况且还有圣人太上老君在，不像她们等级被清零了，太上老君可是实打实的圣人。 .

    “阳间我们也在搜寻，目前为止任然没有找到孟婆大人的踪迹。根据你们的描述，孟婆大人这种消失方式很像是……灰飞烟……”

    红云一脸悲伤的说出了自己的看法，可不等他说完直接被鲲鹏妖师一脚踹飞了。还说什么洪荒第一老好人，会说话么！没看到后土她们因为这句话，这个人都快崩溃了么。虽说他也觉得红云说的有点道理，但是换他是万万不可能说出这样的话的。

    “你们也别太着急，孟婆大人现在的实力是我们不了解的。她可能是去到某个地方修养了，毕竟重塑你们可不是什么轻轻松松的事情，她耗费了巫妖大战这么长的时间，这段时间一刻没有休息，是时候该休息休息了~”

    菩提祖师出言安慰道，说实话他们在这片天地间找不到孟小姜的影子，也就是说她真的可能灰飞烟灭了。再结合这货之前疯狂熬汤的怪异举止，很像是在临走之前准备后事。

    但是这个猜测他不可能说出来的，因为就算是再证据确凿，他和后土她们一样，是不愿意相信孟小姜就这么轻易灰飞烟灭的。但是这一切迹象都在表明孟小姜却是如此，唯一有点奇怪的就是孟小姜的锅碗勺也跟着不见了。

    虽说他挺了解锅碗勺的，但是现在它们已经属于孟小姜了，更细节的东西也不太清楚。这锅碗勺消失可能是跟在孟小姜身边，还有可能就是神器随主，主人消亡神器也不会再存在。

    看上去后者更解释的通，但是菩提祖师并不愿意相信，他坚信孟小姜只是去了某个他不知道的地方休养生息。

    “那~我们该怎么办？”

    后土、女娲、宅蓝眼神空洞，仿佛一下子不知道该做些什么事情了。原本孟小姜存在的时候，她们的乐趣就是吃饭、睡觉、打豆豆，吃着孟小姜烧的饭、把孟小姜当抱枕睡觉、打孟小姜，现在孟小姜一消失，她们瞬间就感觉生命没了意义。

    “孟婆大人在之前不是规划好了么!我们要更加努力的朝着已经决定的目标前进，等到孟婆大人回来的时候，这世界已经成为了它该有的样子！这也是孟婆大人所希望的！”

    菩提祖师慷慨激昂的说出了这番话，确实起到了一定的振奋人心的作用。但是其中更多的意思像是，要继承孟小姜的“遗愿”，“万一”这货“死而复生”也能给她个惊喜。

    “那孟婆大人就给大家添麻烦了~”

    后土擦了擦眼角对菩提祖师他们说道。而菩提祖师先听出了这话中让大家该做什么就做什么的意思，于是也就点点头告辞了。

    “我们怎么办？”

    在送走最后一个人之后，女娲看着孟小姜原本坐着的那个板凳说道。

    “修炼！就算这货一声不吭的灰飞烟灭了，只要我们修炼到她那个层次，也是可以将这货重新塑造出来的！这货不就是这么把我们给救回来的么？”

    “嗯！”女娲。

    。

    提示：浏览器搜索（书名）+（完 本 神 立占）可以快速找到你在本站看的书！

第二百零三章 摇篮曲

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “原来如此~”

    此刻孟小姜正抱着小鱼儿摸着她的头，顺便解析一下她的来历。.虽说时间的诅咒已经对“柔弱”的她痛下杀手，但是好像时间buff并没有消散太多，还是可以让她潇洒一阵子的。

    孟小姜查探的结果是，这小鱼儿还有边上这块五彩斑斓的石头还真就和她有点关系，不过还没到娘的那种程度。但是如果真就死乞白赖的算的话，她看看能算个爹之类的玩意。

    而小鱼儿和边上这块颜值一言难尽的石头她娘，则是后土和女娲。嗯~是的~小鱼儿是当初后土给她的那颗珠子，在重塑的时候只是提取了本源，留下来的边角料一直在孟小姜“兜”里面揣着。.五彩斑斓的石头也是如此，是重塑女娲的边角料。

    然后，孟小姜就眼神十分复杂的看了看小鱼儿还有这块石头，她想这大概就是诅咒的一部分吧。小鱼儿也就算了，毕竟本来就和自己关系密切，而这块石头则是突出一个诅咒的猛烈。

    因为她一看到这块石头脑海中就会重复着这么一句话，“今年下半年，……合拍…开机，文体两开花……”。

    是的，没错，这块石头就是金毛大叔的幼年体模样，孟小姜经过扫描之后确实看到一个猴的胚胎在石头中孕育。想想之前金毛大叔对她的训练，以及那高深莫测的感觉，孟小姜只能无语凝噎了。 .

    本来她是将金毛大叔当做良师益友的，结果差点成了他爹，这算什么，我想把你当师傅你却想当我儿子？

    “啪啪啪！”

    孟小姜在孟鱼儿惊恐的目光中猛地给了自己几个大嘴巴子，将越开越大的脑洞给强行堵上。以后她们关系另算，孟鱼儿是她愚蠢的妹妹，金毛大叔则是她师傅。当然如果嘴臭不过她们，还是可以用这个来反击~

    “娘？~”

    孟鱼儿伸出手摸了摸孟小姜通红的脸蛋，有些不解加心疼的歪着小脑袋问道。

    “没事~以后别叫我娘~叫哥哥知道没有！”

    孟小姜将孟鱼儿举过头顶转了一圈说道，虽说她已经对自己的性别没有任何纠结了，但是听着小鱼儿喊哥哥还是挺美滋滋很是治愈的。

    “好的！姐姐！没问题！姐姐！”

    然后，孟鱼儿一脸天真无邪的点头连声应和道。不过这说出来的话，让孟小姜总感觉有那么一丝丝难受。

    “果然~我和聪明什么的就不搭~”

    本来孟小姜想趁着此时孟鱼儿是张白纸的时候，按照自己的期望来。但是现在看来她的想法落空了，因为虽说孟鱼儿此刻是张白纸，但是是那种底下一条横线，线里面写满了各种注释的“白纸”。

    也就是说，此刻的孟鱼儿是张不是白纸的白纸，日常生活这些东西根本不需要交自己就能学会，就比如说现在正在说的话，刚刚还在呀呀呀的不明所以，但是听完孟小姜一句“我去”之后，转头就能叫娘了。

    所以说，孟小姜才会感叹她和聪明的人不搭，因为这就会让她感觉到自己和智障差不多。

    不过聪明归聪明，现在孟鱼儿还是那种生活不能自理的状态，还是需要孟小姜去慢慢教一点的。对此孟小姜是拒绝的，因为她讨厌教聪明人，这类人你教个大概她就能举一反三，顺带打击你一下。奈何眼前这个聪明人是自己愚蠢的妹妹，因此孟小姜只能硬着头皮上去教了。

    。

    提示：浏览器搜索（书名）+（完 本 神 立占）可以快速找到你在本站看的书！

第二百零四章 转眼仔就长大～

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “以后你就叫孟鱼儿好么？”

    孟小姜看着正靠在金毛大叔那块石头上吃鱼的妹妹说道。.这个海上荒岛除了海里面的鱼之外没什么东西了，加上自己手艺太好，这个愚蠢的妹妹迷上了吃鱼，然后这个名字就理所当然的出来了。

    “好~”

    孟鱼儿抱着那鱼吭哧吭哧的吃着，吃相和孟小姜有的一拼，听到孟小姜这么一问，抬起头奶声奶气的应了一声，就算是答应下了自己这个名字。

    得到了回应孟小姜也是满意的点了点头，给她和猴加了个护盾之后就飘到了岛屿上空，这座岛如果没有什么误差的话应该是以后的花果山了。

    但是此时的花果山乱石嶙峋、没有一丝一毫的植被覆盖，就像是海底火山喷发岩浆刚刚凝固形成的岛屿一般，暂时是荒凉的。没有书中十洲之祖脉，三岛之来龙描绘的那么美好。

    而孟小姜已经决定暂时在这里生活一段时间，或许现在的贫瘠会在以后慢慢的变为富饶，但是孟小姜等不了。作为一个不能委屈自己的人，所以孟小姜决定人工改造一下这个岛屿。.

    虽说这货没什么建筑天赋，但是她见过猪跑的频率比较高。

    在地府建设之中积累了一些经验，堪堪能造出能看的东西出来，但远谈不上绝美。不过孟小姜能预料出，这片岛屿在未来会是一片洞天福地，自然会将其改造成它该有的模样。

    一段时间过后，这座岛屿已经被孟小姜弄的不像一开始那么荒凉，已经有了一些生机和盎然的绿意，最后孟小姜顺便弄了个瀑布出来。花果山嘛，没有水帘洞怎么可以？

    “好看么？”

    孟小姜抱着孟鱼儿飞到高空，鸟瞰着刚刚完成施工的花果山。

    “好~好看~”

    孟鱼儿脸色有些复杂的仰头看了一下孟小姜的脸，经过一番纠结之后，脸上带着自己有罪的表情有些结结巴巴的说道。

    “……”

    孟小姜看着孟鱼儿的脸十分无语，仿佛自己也变成了一个罪人。你看多好的一个仔啊，为了不让她失望硬生生的说出了自己人生中的第一个谎话。

    但是还是因为太“年轻”的原因，什么表情都写在了脸上。 .导致孟小姜这一看就知道她在说谎，然后着就变得更加打击人了。

    有一种讽刺叫做嘴上说着你对的，但是从表情到语气都在表达你是个智障这样的意思。这往往比直说更会让当事人怒火中烧，孟小姜也是如此，但是她本来就不怎么会发脾气，所以只能自己默默一个人心塞了。

    日子就这么一天天过去，由于孟鱼儿的存在，本来对时间没有什么观念的孟小姜也开始记时间了，因为就算是孟鱼儿再懂事、再能爬能跳能吃，也不过是个刚出生的小孩子，还是需要有人去照顾的。

    不过万幸的是，照顾孟鱼儿不像照顾小婴儿那么费劲，只需要言传身教、然后固定时间给她吃东西就可以了。正是由于吃东西的问题，孟小姜开始记时间了。

    本来她是想吃的时候就自己找东西来吃，这时间可能不太一样，可能是一顿吃几天、几年吃一顿，而孟鱼儿必须固定时间吃饭，所以她在这样的过程中逐渐重拾了对时间的概念，也发现原来时间在她这里过的是真的快……

    “不愉快！我很不愉快！”

    孟小姜气鼓鼓的仰望着眼前这个可以用任何美好的形容词来形容的小美女说道，那神情要多委屈有多委屈。

    “姐姐，能别皮了么！”

    这个小美女一脸无奈的蹲下平视这孟小姜说道，顺便将其散落下来的头发重新拨到耳后。

    是的，没错，眼前这个小美女正是孟鱼儿。转眼间，十几年过去了，孟小姜感觉到了什么叫岁月如梭，之前那个比孟鱼儿高的自己仿佛还在昨日。而现在却是一个比自己高的多得多的孟鱼儿，她感觉十分难受。

    “我！”

    “跳起来打我膝盖么？别这么说了，行不？你就是存心让我有罪恶感的！”

    孟小姜正想说一些贬低自己的话，因为经过她多年的研究发现，这娃自己没白带这么多年，当然如果就是给吃给喝，言传身教都是些吃喝玩乐，也算是带娃的话。

    这种带娃方式要是换做正常人的话，这娃算是废了。但是孟鱼儿就在这样的逆境中，实现了自我救赎，成长的那叫一个完美，最美好的品质都能在她身上看见。就跟…就跟没被孟小姜带歪之前的后土、女娲她们差不多。

    但这些都不是孟小姜多年的研究发现，真正的研究发现是，这娃太懂事太会疼人了。孟小姜只要干出些对自己不太好的智障的事情，比如说因为是不是的思维暴走扇自己两下、试验什么黑暗料理之类的，孟鱼儿都会超心疼。

    而这跳起来打她膝盖也是中自我贬低，用一种夸张的修辞手法来反映出她个子巨矮无比，而真实情况是她大概脑门能顶孟鱼儿的胃。但是这样的贬低孟鱼儿居然真的可以吃下这个设定，反正孟小姜这么一说她都觉得自己长得太高了，陷入了自我嫌恶之中。

    这个方式孟小姜屡战屡胜，就算是现在孟鱼儿已经摸清楚她的套路了，并且出言吐槽了，但是也掩盖不了她有些心疼的俏脸，恨不得自己长矮一点。但是她哪知道，她现在还有成长的空间只会比孟小姜越来越高。

    “开个玩笑~开个玩笑~”

    孟小姜飘了起来摸了摸孟鱼儿的头安慰着说道，这娃看着挺精明的，怎么到她这里就变得这么实诚，玩玩都会这么真情流露的么？

    “二十？”

    “十！”

    “十五！”

    。

    提示：浏览器搜索（书名）+（完 本 神 立占）可以快速找到你在本站看的书！

第二百零五章 对不起～

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “乌鸦坐飞机！”

    孟小姜大喊一声，接着两脚脚掌互相贴着，双腿呈“v”字型，肱骨与尺骨、桡骨呈标准的90度，手掌与桡骨、尺骨也形成90度，整个手臂呈现出大概“z”的形状，不过中间那一斜杠变成垂直的。.

    这货边做出这个动作，边升上天空，接着直直的往地上快速落下，接着地面就出现了一个大坑。

    在做完了这一系列的动作之后，孟小姜看着地上被自己砸出来的大坑满意的点了点头，得意洋洋对一旁被自己加上护盾免得被波及到的孟鱼儿问道:“怎么样？想学么？”

    “no！！！！”

    而孟鱼儿则是双手交叉做出了一个拒绝的手势，看来对这个招式表示十分抗拒。别问孟鱼儿为什么会说“no”，跟着孟小姜这么多年啥话没听过？

    “哦~”

    孟小姜有些被打击到的弱弱应了一声，走到一边准备展示其他招式了，明明她觉得这个很帅的，怎么小鱼儿这么抗拒呢？

    不过孟小姜瞬间就调整过来了，她会的招式可多了，总有一款小鱼儿满意的……

    “龙卷风摧毁停车场！”身体高速旋转形成龙卷风。 .“no！！！！”

    “大象踢腿！”伸出一只脚踹向前方。“no！！！！”

    “二龙戏珠！”两只手指插眼睛。“no！！！！”

    “脑袋砸核桃！”用脑袋攻击。在孟小姜这里是用脑袋撞击还没出生的金毛大叔的那块石头。

    “no~”经过几轮的观察体验，孟鱼儿不知道该说些什么好，从一开始的掷地有声，变得有气无力了。

    “真是的~看来我要出绝招了~”

    孟小姜一脸无可奈何的看着自己这愚蠢的妹妹，明明这些都是威力强大并且很帅的招式，怎么她就看不上眼呢？现在她总算知道做家长的看到自家仔挑食，是多么的无奈。.

    孟小姜虽然性子急，废话性子不急能从一个远程法师转职成一个莽夫么？但是，这货性子急却在这时候意外的有耐心，摇了摇头继续展示她所会的东西。

    于是，她露出一个威严的表情，表示自己接下来要展示一个很了不得的东西。在渲染气氛的词汇说完之后，周身法力开始涌动起来。

    本来意兴阑珊的孟鱼儿看到孟小姜似乎要展示什么不一样的东西，也瞬间精神了起来，想看看她这姐姐到底会放出怎样的大招。

    “雷！”

    只见孟小姜法力蓄满之后大喝一身，接着整片花果山还有其周围海域全都被乌云覆盖。

    “黑云压城城欲摧~”

    孟鱼儿看着黑压压的乌云喃喃说道，这是孟小姜教她的诗，由于这货自己记不清楚了，只教了这一句。此刻孟鱼儿终于知道，她看似不靠谱的姐，多么“有才”能说出这么一句。但是她不知道的是，这并不是孟小姜原创的。

    但是这样的壮观场景并不局限于乌云，在孟鱼儿喃喃说完之后，孟小姜举起双手想要拥抱乌云一样，再次大喊道“落！”

    接着，这片乌云间就出现了星星点点的闪电，不过这一切都是假象，因为接下来的场景并不像是星星点点。孟鱼儿只听见“哗啦”一声，然后黑色的闪电瀑布就直冲孟小姜。

    “哦~~”

    孟鱼儿看到这番场景，不禁发出了惊叹。虽说现在孟小姜被黑色的雷电瀑布掩盖，但是她丝毫不急，反而兴奋的欣赏起眼前这副景象。

    因为在小孩子眼中父母都是无所不能的存在，就算是孟鱼儿也不例外，即使她再成熟再聪明，孟小姜在她眼里面至少现在都是无敌的存在。

    “如何？”

    雷电瀑布并没有持续多久，孟小姜怕有什么人察觉到，所以只是稍微展示一番就散去了。然后，看着眼睛都变成星星眼的孟鱼儿问道，这下她该满意了吧。

    “我想……”孟鱼儿也不负众望的冲到了孟小姜身边，感受着她一副上残留的雷电之力带给她的酸麻感，即将说出“我想学”这三个字。但是，她还是小看了他姐的智障程度，不明说基本上是不可能和孟小姜在一个频道的。

    “哈哈~我这炼体方式厉害吧？这只是初级水平，之后还有更厉害的！只要你像我这样脸，保证更强壮！”

    孟小姜已经默认孟鱼儿想学了，所以没等她说完，就开始炫耀起来。说着，还作出一个健美的动作，给孟鱼儿展示她那并不存在的肱二头肌。然后，孟鱼儿让孟小姜体会了一下什么叫做乐极生悲。

    “我想算了吧~”

    孟鱼儿听到孟小姜这么一说，星星眼瞬间消失变的灰暗起来，缓缓的回到猴石边靠在上面，一副生无可念的样子。

    “……”

    孟小姜本来美滋滋的想听“我想学”这三个字，怎料到最后变成“算了吧”，真个人也是蔫了吧唧的了。跑到孟鱼儿边上，脑袋枕在她的腿上也是一副同款生无可念的样子，场面一度非常尴尬。

    。

    提示：浏览器搜索（书名）+（完 本 神 立占）可以快速找到你在本站看的书！

第二百零六章 孟鱼儿的功法

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “御剑乘风来，除魔天地间。 .有酒乐逍遥，无酒我亦颠。一饮尽江河，再饮吞日月。千杯醉不倒，唯我酒剑仙~嗝~”

    此时，孟小姜正在给孟鱼儿展示御剑术，虽说现在还没有明确的剑仙、御剑术这些概念，但是被这货给硬生生的捣鼓出来了一点东西。别看她这么不靠谱，其实吧，弄出这些对于她来说挺简单的，当然前提是时间buff体验期没有结束。

    而孟小姜思索良久之后，觉得她心目中最帅的剑仙形象莫过于酒剑仙，所以在这御剑术方面的研究，基本上和酒剑仙差不多，唯一有区别的就是这个功法。

    “怎么样，帅吧~”

    孟小姜提着朋友贡献出来的酒壶猛地仰脖灌了一口对孟鱼儿说道。

    “帅！”

    孟鱼儿看着孟小姜闪着孟小姜很是受用的星星眼说道。.

    而正当孟小姜还想说些我很厉害之类的话，孟鱼儿接下来的话，让她差点被酒给呛死了，“要是把这葱换成剑，这么帅的诗最后那个嗝去掉就更好了~”

    是的，孟小姜拿的是她的黑葱?吃我一剑给孟鱼儿演示的，看上去很没牌面，特别是最后那一个喝岔气打的酒嗝更是让这明明很帅的场面档次骤降。

    孟小姜其实能够拿出剑之类的东西毕竟有王之宝库嘛，但是要是正儿八经的演示这还是孟小姜嘛？

    “摸摸头~”

    孟小姜缓了缓神笑着向孟鱼儿招手说道。

    而孟鱼儿也很是贴心的蹲了下来让孟小姜可以不用飞起来摸头。这姐姐从小喜欢摸她的头，还美其名曰把头发给摸的好看些。其实她知道，孟小姜是想让她个子长慢一点，让两人相处的时间更久一些，顺便满足一下这姐姐的虚荣心，可惜这是不可能的。 .

    本来这看上去是姐妹俩日常“温情”互动的，但是孟小姜却率先打破了这样的气氛，“你这瓜娃子哟~咱这叫境界！御剑术练到最高等级那就是手中无剑，心中无剑！而我这是看你是个萌新，所以给你展示一下比较弱一点的，一花一木皆可为剑的境界！懂？”

    “是是是~”

    孟鱼儿无奈的回答道。虽说她知道孟小姜说的是有点道理的，但是这只是这货为了显示她的智障的一种谎言。奈何孟小姜的忽悠功夫已经臻至化境，再加上孟鱼儿真就是个萌新，所以她只能随着孟小姜的意思走了。

    “这才乖嘛~”

    孟小姜满意的点点头说道。这转眼之间孟鱼儿就长大了，也不能像小时候一样她说什么就是什么了，居然动用了她忽悠的功夫。不过孟鱼儿的反应还是令她比较满意的，这说明她还没有到那种一无是处的地步。

    “那我开始学了？”

    孟鱼儿试探性的问道。虽说孟小姜用的道具什么的太过lo了，但是这不妨碍她对于刚刚展示的御剑术的渴望。毕竟对于她这个从小开始看孟小姜莽夫的人来说，这御剑术等于是荒漠之中一朵鲜艳的花，是那么的耀眼与美丽。

    “先教你功法，功法学会了啥都能玩~”

    孟小姜给了孟鱼儿一个脑瓜崩，孟鱼儿对于自己内心的渴望已经隐藏的很好了，但奈何她痴长孟鱼儿不知道多少岁月，这小孩子的心思还是勉强能看出来一点的。

    她不反对孟鱼儿对于这御剑术的渴望，但是现在教还是有点早。孟小姜的思考很简单，就是先把基础给打的结结实实的，基础打好了什么都能学。

    “什么功法？”

    孟鱼儿摸了摸刚被孟小姜弹的脑门问道，御剑术什么的被她暂且丢到了一边。因为听孟小姜这意思，只要功法学好了，除了能学御剑术之外还能学其他更帅的东西。

    “大品天仙决~”

    这大品天仙决是孟小姜和菩提祖师交流过程中由菩提祖师研究出来的一种功法，是原本金毛大叔该学的东西，但是说实话孟小姜是看着金毛大叔的各种影视作品长大的，当然是希望他越强越好，所以之前就跟菩提祖师把造化会元功交给他。

    所以说，这大品天仙决暂时就没了什么意义，但不能说这个不强，只是没有造化会元功来的更强劲一些。不过这大品天仙决也是有它的优点的，那就是只要资质好点那前期学的是非常快，至于快到什么程度，文学作品里是用一段诗来形容的，

    。

    提示：浏览器搜索（书名）+（完 本 神 立占）可以快速找到你在本站看的书！

第二百零七章 另类的督促

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “盯~”

    孟小姜就这么看着因为长时间的修炼动作有些变形的孟鱼儿，而孟鱼儿则是好像看到了什么恐怖的事情，整个人猛地一阵，刚才产生的懈怠感就被孟小姜给扼杀掉了。 .

    这就跟当初金毛大叔训练孟小姜一样，一有懈怠就是一记闪电什么的劈一下，让你知道花儿为什么这么红。而孟小姜则是青出于蓝而胜于蓝，她研发了一套精神攻击，效果更为拔群，当然也需要当事人比较配合。

    事情是这样的，孟小姜起初的斯巴达模式确实奏效了一段时间，但是奈何她舍不得打孟鱼儿所以只能进行言语上的督促，这样久而久之孟鱼儿产生了抗体，无视了她斯巴达的模式，时常和她嬉皮笑脸，这就违反了孟小姜的初衷。

    众所周知，孟小姜这货是个智障，孟鱼儿这些年没啥兴趣爱好唯独喜欢逗一逗孟小姜这个智障，看她气急败坏的样子也是很好玩的。.本来孟小姜对于这个也是一起玩玩的，反正也少不了一块肉。

    但是现在可不同了，孟小姜是在训练孟鱼儿，这是为她以后能在世界上好好活着做准备的，这是一件很严肃的事情，所以孟鱼儿嬉皮笑脸的逗孟小姜很显然场合不太对。孟小姜对此很生气，后果很严重。

    然而，孟小姜生气归生气，正如之前所说的一样，她舍不得打孟鱼儿，因此她这气就变成了闷气。闷气不发泄出来，总会让人觉得难受，甚至脑袋出现什么毛病。所以孟小姜为了自己本就不太灵光的脑袋着想，想了个办法将这口闷气给发泄了出来。

    而正是这个发泄的方法，让孟小姜误打误撞找到了孟鱼儿最大的软肋，至此孟鱼儿在这训练的时间里面只要她一个眼神，就会如同再次被拧紧发条的机器人一样，全身心的投入到修炼当中。 .

    那么~孟小姜用的是什么方法呢？

    当时她不是在生气嘛，看着自己养大的孟鱼儿又舍不得打，然后这越想越气，气到失去理智，然后在孟鱼儿惊恐的眼神中发了疯似的揉搓着自己的脸。

    然而，揉搓脸并不会让孟鱼儿感到震惊，因为孟小姜这货经常性的会猛地打自己脸，她已经习惯了，让她震惊的是孟小姜接下来做的事情。

    孟小姜越搓越难受，最后双手猛地托起了她自己的下巴，接着“啵”的一声，孟小姜就把自己的脑袋给抓到了手上。简单的来说孟小姜给孟鱼儿展示了，什么叫做气到把自己的脑袋拧下来的这番操作。

    孟鱼儿虽说是个智商比孟小姜高了几个次元的那种人，但是她满打满算才来到这个世界上十几年，所以经验不是很足。在她看来，脑袋和身体分离这人差不多已经是个死人了。

    所以说，当她看到孟小姜把自己的脑袋拧下来之后，第一反应是惊恐，第二反应是整个人都变灰色了，仿佛遭遇了什么事情整个人生一片灰暗。孟鱼儿没想到就日常的逗一逗孟小姜居然会造成这样的后果。

    “呼~好多了~”

    孟小姜因为气到失去理智，所以没有注意到孟鱼儿现在的状态。在把自己的脑袋拿下来转了两圈之后，又重新安了回去，这一来一回她感觉人生都变得美好了起来。

    至于这番操作，孟小姜只能说是基操勿六，这是很久很久之前她才刚开始修炼的时候玩的东西，现在重新玩一下只能当做回忆一下“童年”的美好时光了。

    就在孟小姜扭扭脖子、动动身体让自己整个人从气急败坏的负面情绪当中走出来的时候，突然进入了一个怀抱当中。

    起初孟小姜是懵逼的，但是感受到抱着她的人因为恐惧身体不断的颤抖着，因此就用拥抱回应了拥抱，时不时的拍一拍孟鱼儿的背以示安慰。

    “话说你长得也太快了吧~”

    孟小姜感受着孟鱼儿的体型有些不平的说道。平时大家吃的都差不多，当然这里的差不多是菜色差不多，量方面孟鱼儿和孟小姜比起来简直就是萤火和皓月之间的差距。

    但是，孟鱼儿却长得这么快，“昨日”她还能将孟鱼儿抱着丢来丢去玩的来着。现在却两级反转，如果孟鱼儿想的话，随时都可以将孟小姜毫无违和感的举高高。

    “以后别这么吓我~”

    孟鱼儿捏着孟小姜的脸注视着她的眼睛说道，完全无视了孟小姜刚刚的碎碎念。

    “那修炼~”

    。

    提示：浏览器搜索（书名）+（完 本 神 立占）可以快速找到你在本站看的书！

第二百零八章 离别前的战斗

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “好了，我该走了~”

    孟小姜看着孟鱼儿将最后一块烤鱼吃下的之后，站起来拍了拍衣服上并不存在的灰尘说道。.她的衣服上并不存灰尘，或许她只是在掩饰着什么。她看了孟鱼儿一眼，就回过头准备起飞，然后…她坠机了。

    “干啥子哟~我愚蠢的妹妹~”

    孟小姜把脸从地上拽了出来之后，看着一脸尴尬拽着自己的孟鱼儿说道。她没想到孟鱼儿已经这么厉害了，一拽就把她从半空中给拽了下来。

    “我想和你切磋一下~”

    孟鱼儿脸红红的说道，她本来只是想稍微任性一下把孟小姜拽住撒个娇什么的，但是没想到孟小姜这么菜，直接被她一下子拽的砸了个坑。

    她是那种十分冷静的人，撒娇什么的自从完全懂事之后就没有出现在她身上过了，如今好不容易提起勇气，没曾想被她自己一手给毁掉了。

    而之前本就十分忐忑的她，在这种情况下绝对不会扑到孟小姜怀里面撒个娇什么的，所以为了掩饰自己现在这种尴尬的处境，孟鱼儿只能想出了这么一个借口。

    “也是~小鱼儿现在虽然很强了，但是还是得让你感受一下顶尖的战力，这样能有个大概的经验。.”

    孟小姜这样说道，她是完全没有想到孟鱼儿拽住她只是为了撒个娇，于是很认真的分析了一下她说的切磋的原因。

    在孟小姜看来，她的确得给孟鱼儿最后来一场生动的实践教学，为了防止以后孟鱼儿如果遇到比她强的人还不知道跑。

    但是孟小姜忘了两点，第一点是她现在时间buff还没有消失，所以目前为止还没有比她更强的人，因此没有什么可比性。第二，她是个奇葩没有什么参考价值。

    别人分析对方和自己的强弱首先是从气势上来看的，那种气势名为强者的气势。她所想的就是让孟鱼儿看看什么是强者的气势。免得到时候初生牛犊不怕虎，结果直接被虎给当成送到手里面的外卖。

    但是她是个奇葩，只有她自己以为自己有强者的气势，在别人看来顶多就是个脑袋有毛病的萌萝莉而已。虽然她很强，但是基本上别人不会认为她能和强者这个词挂钩，所以注定只能被动扮猪吃老虎，而这扮猪吃老虎是她不想做的一件事情。.

    “啊~哦~”

    孟鱼儿显然是被孟小姜的发言给弄傻了。首先她没想到孟小姜真的相信了她临时编的胡话，其次孟小姜真的一点点都没有和她所理解的，那种强者的气势挂钩，虽然她知道孟小姜很强就是了。

    就这样，这俩姐妹各自站在了自认为比较好的一个地方准备开始战斗。孟小姜选择了站在在地图右侧，对孟鱼儿说道“现在站在你面前的是，孙?路过的假面骑士?至仁至善至高至强?逢魔孟婆大人~”

    而孟鱼儿则是一脸严肃的运转起大品天仙决，对于孟小姜的话那是一句都没听进去，反正孟小姜在她从小开始就喜欢整些不同的名字，唯二的相同点就是意义不明和贼长。这次的虽然短了一点，但是还是符合孟小姜以往的风格，所以她选择了无视。

    至于孟小姜嘛，虽然她现在有buff在身强的不讲道理，但是还是在各方面都比较小心谨慎。

    就比如说现在的这种情况。她貌似又开始犯二了，其实其中蕴含着各种玄学定律。即使她知道这些在实战中并没有什么用，并且她本身就比价玄幻，谈不上玄学什么的。然而，她依旧对这些比较执着，因为…看上去挺好玩的。

    这些东西都是来源于她喜欢看的动漫和特摄作品，比如说假面骑士定律中骑士对踢左边必输定律，因此她站在了地图的右手边。并且她新弄的名字，虽然即兴发挥（乱编）的成分比较多，但还是有些说法的。

    有了“孙”这个字的加持，那么她如果要和孟鱼儿对波的话就必不可能输，毕竟在龙珠中在结局里面不要和孙家人对波这是必须要知道的。

    还有“路过的假面骑士、至仁至善至高至强逢魔”则是来源于假面骑士里面的逼王，一个是平成前十年周年纪念骑士帝骑，一个是平成时代最后一个骑士逢魔时王，这两个都是有buff加身的。

    因此孟小姜看似智障的这些动作，其实都是有一些说法的。孟鱼儿在不经意间被孟小姜给摆了一道，开局就陷入了不利。要是孟鱼儿知道这些梗的话，大概率会站在右边，说出和孟小姜想通的话来，毕竟是一家人嘛，但是这些都不可能发生。

    “来吧~”

    孟鱼儿看到孟小姜说完这些意义不明的话之后，就对孟小姜说道示意自己准备好了。其实吧，说是她在运转大品天仙决，但是孟鱼儿知道实际战斗中可不会给她准备的时间。

    所以她是在等孟小姜发完神经，这模拟了实际可能出现的对方说些开场白之类的东西，借此将自己的状态提升到超出日常的水平，一般称为暴气。当然如果对方不说的话，她也是能够战斗的，打不了在战斗中暴气呗都差不多。

    “哦~”

    孟小姜应了一声然后整个人在孟鱼儿眼里就仿佛静止了一般。

    “！！！”

    虽说孟鱼儿没什么战斗经验，但是奈何人家是天才啊。有句话叫做天才，是百分之一的灵感，百分之九十九的汗水；但，那百分之一的灵感说是最重要的，甚至比那百分之九十九的汗水都要重要。

    因此，孟鱼儿虽然第一次见到这种情况，但是她瞬间就反应过来，此刻的孟小姜已经向她攻了过来，留在原地的不过是因为速度太快而留下的虚影。

    “御剑术！”

    孟鱼儿心中默默喊道，接着无数把由法力凝聚而成的剑将她周身护住没有一丝一毫的间隙，要想攻击到孟鱼儿的身体，必须将这护体剑阵给破掉。

    。

    提示：浏览器搜索（书名）+（完 本 神 立占）可以快速找到你在本站看的书！

第二百零九章 小伙纸

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    孟小姜躺在天上飞着感觉很是迷茫，前些年因为有孟鱼儿陪着倒没有感觉到无趣，但是这独自一人上路之后就很是无聊，而且她还在纠结着一些事情。 .

    她在犹豫该不该回去见见后土她们，因为这不同于她当初游历洪荒的久别重逢，对于她来说和后土她们一起玩还是在昨日，这让孟小姜不知道该用一种什么样的状态来对待后土她们，说实话她提不起重逢的那种喜悦。

    然后，这就又出现了一个问题，那就是孟小姜觉得以这样一种状态回去很对不起后土她们。对于她们来说，自己可是离开了很久，她们见到自己肯定是很高兴的，但是自己却一点感情上的回应都没有那岂不是显得太过冷漠。用一句话来形容，就是热脸贴到冷屁股上？

    在纠结了一段时间后，孟小姜决定还是暂时不回去见后土、女娲她们了，毕竟自己这时间的诅咒不知道什么时候就出现，还是等她找到解决的办法或者诅咒自己消失再回去比较好一点。 .

    然后，孟小姜的脑袋经过前面纠结的预热之后，终于重新转动了起来，她开始规划起下面要怎么玩了。以后的不谈，现在她既然在海面上了，当然要去龙宫去吃海鲜了，应龙答应她的海鲜大餐她可是记得很明白的。

    说去就去，孟小姜就这么一头扎进了海里面，因为有时间buff所以孟小姜很轻松的就找到了龙宫的所在地，然后从王之宝库里面掏出了一个水下推进器开始向龙宫方向前进。

    说实话，孟小姜拿出水下推进器纯属多余操作，这货的速度根本不会受到地形的影响，所以拿出水下推进器之后反而速度下降了很多。

    但是因为现在处于大海之中，所以让孟小姜不禁回忆起了之前玩的一款名叫深海迷航或者美丽水世界（恐怖水世界）的一款游戏，而此刻她拿出的就是那里面的水下推进器，孟小姜想用这种方式来体验一下在大海之中的乐趣。.

    实力的爆棚除了给孟小姜带来了很多便利之外，也给她的生活带来了很多无趣，这就像当初她玩魔兽争霸三冰封王座时候一样，当输入hosyourdaddy这个无敌秘籍之后整个世界就一个能打的都没有了。

    而在最初的无敌感消退之后，所剩下的就没有什么了，只有一个词“索然无味”，游戏本身的乐趣那是一点都没有体会到的。当孟小姜关掉秘籍之后，从被简单电脑虐开始体验这款游戏之后，才会找到这游戏的魅力所在。

    此刻的孟小姜就是“谁是你爸爸”这秘籍在身上，生活变得略显无趣起来。虽说现实和游戏中不同不能关掉这样的秘籍，但是这奈何不了孟小姜。

    智障的想法总是让人猜不透的，但是她们每时每秒都处于快乐当中，孟小姜也是如此。无聊终不会在她身上停留太久，这不现在她就拿着水下推进器玩的贼开心。

    深海迷航这款游戏是水下三百米以上美丽水世界，三百米以下恐怖水世界，因为在三百米以下会不是的蹦Q出什么死神利维坦之类的生物或者声音来吓你一跳，加上深海的那种压抑，这叠加起来就非常恐怖。

    而孟小姜现在所处的洪荒大海，这里的生物多样性比深海迷航里面的还要丰富，各种长得一言难尽的生物那是应有尽有，特别是孟小姜还把自己的感知缩小到了周围几十米的范围模拟游戏状态，所以经常性的能被吓一跳。

    不过唯一和游戏不同的是，在游戏里面孟小姜这么玩差不多已经要重新读档很多次了，但是在这里也就只能被吓一跳，然后就是这些生物扭头就跑。

    这些生物虽然没有形成完整的意识，但是还是有着自己独特的能力，那就是对危险极度的敏感。换做是有完整思想的，看到孟小姜的第一反应大概就是欺负欺负弱小之类的。

    但是这些思想不完整的生物看到孟小姜就是被本能驱使着一定要离这货远一点，本能告诉它们孟小姜不太好惹，而事实也的确如此。

    要不是它们长得太难看了，让孟小姜提不起食欲，不然纯粹就是送上门的外卖，好吃又好玩。既给孟小姜体会到了游戏的乐趣，也可以让这货满足自己的口腹之欲，这简直是个大好人。

    孟小姜就这样让水下推进器带着往龙宫方向一路玩了过去，不过过了一段时间之后孟小姜就腻了，所以就加快了速度。还别说傻人有傻福，当孟小姜到了龙宫外围的时候发现这里好像在办什么活动。

    这货当时就开心的要命，因为这办活动一般都意味着有美食节，那么也就是说她不早不晚的正巧赶上了美食节？这对于孟小姜来说，简直就是一场美丽的邂逅。

    因为办活动这龙宫的安保工作做的也十分严密，这不孟小姜才发呆了一会，就有个身披青色龙鳞披风的一个帅小伙走到了孟小姜面前蹲了下来问道“小妹妹，你是谁?我怎么从来都没见过你？”

    。

    提示：浏览器搜索（书名）+（完 本 神 立占）可以快速找到你在本站看的书！

第二百一十章 进入龙宫

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “小伙纸~你要相信我，我真的认识你家长辈，你能不能让我见见他？

    “抱歉~”

    “小伙纸~”

    “抱歉~小妹妹有什么事情和我说，这里我大部分事情是可以做主的~”

    此刻孟小姜正在和眼前这个青龙进行着友好且抓狂的交流，内容则是她想去见一下应龙，而这条青龙则不让她去，说是应龙在准备活动，暂时没空见她。 .

    不过在孟小姜看来，不是应龙有没有空的问题，而是眼前这个小伙纸根本不相信她认识应龙。如果不是她看上去人畜无害，并且没有什么恶意，怕是要被直接被抓起来拷打了。

    但是就算是眼前这条青龙不能暂时对孟小姜是油盐不进的状态，她还是很守规矩的和青龙进行着交流。至于原因嘛，孟小姜觉得这条龙十分的有教养，看上去根本不应该存在于洪荒时代一样的。

    据孟小姜的观察，洪荒这个时代是强者为尊的时代，弱者是没有权利说不的。.所以，现在这个“弱小”状态下的她，应该是没有任何说话的余地的。

    但是此刻，她却能在这里和这条看上去比她强的青龙在这进行友好的逼逼叨叨，这已经很不洪荒了。她觉得如果换做其他势力的话，在这种情况下她最好的结果就是被武力驱逐。

    但是这只是最好的结果，大概率她是被抓起来或者被抬手干掉，毕竟没有几个人能忍受她的逼逼叨叨的。

    反观眼前这条青龙，不仅十分耐心语气中没有一丝厌烦的和她逼逼叨叨，而且还是在和孟小姜讲道理。甚至连孟小姜喊他小伙纸都没有生气，就是那种随你怎么叫只要不说什么侮辱性的词汇，是不会有什么反应的。

    综上，孟小姜觉得这条青龙十分的有教养，所以也采取什么暴力方法强行进入龙宫。因为这货是个吃软不吃硬的家伙，别人这么有礼貌的和她说话，她当然不会让别人觉得难堪的。 .

    还有就是孟小姜寻思着自己是潜行模式，如果暴脾气上来的话，后土女娲她们肯定会知道，知道了肯定就会立马跑到她身边然后大概率进行一场惨无人道的暴打，所以孟小姜是绝对不会展示自己暴脾气的一面的，因此现在场面一度陷入了僵局。

    “这是你逼我的！”

    孟小姜已经感受到龙宫之内活动快要举行了，也就是说她再不混进去那就赶不上宴席开场了，所以原本的和颜悦色瞬间消失，转而用一种十分严肃的语气对眼前这条青龙说道。

    “……”

    眼前这条青龙并没有说什么，也和孟小姜一样神情变得严肃起来，只要孟小姜一有什么异动他就会以雷霆之势将其镇压。

    毕竟孟小姜就算是再人畜无害，对于他来说也是个神秘人，对于这种没有什么具体情报的家伙，青龙也是打起了十二分精神。

    前面孟小姜一直没有什么过激动作他也就没有进行什么武力镇压，但是此刻眼前这个萌萝莉好像有点不耐烦想干出什么过激的事情了，他当然要有所防备，但是孟小姜接下来的动作却出乎他的预料。

    只见孟小姜揉了揉自己的脸，然后啪叽一声躺在了地上，接着就开始边卖萌打滚边说出一些让青龙汗流浃背的话“哎呀~有人欺负萝莉咯~把萝莉摁倒在地，意图不轨咯~”

    是的没错，孟小姜在眼见局势陷入僵局，揉了揉脸象征着把自己的脸皮先收起来暂时不要了，然后躺倒在地开始耍起无赖。

    她有什么办法？她也很无奈啊~眼前这条青龙有教养到可怕，是那种很客气但是油盐不进，她基本上凭语言上的交流是不可能进入龙宫的。

    但是，她又十分爱好“和平”打架什么她是不会去做的，眼见这活动好像要开始了，她就急了。急了之后嘛，脑子就不够用，在这短时间内她只能想到了卖萌打滚、撒娇耍泼的方式。

    然后双管齐下视觉上撒娇耍泼，言语上则是脑袋飞速运作用一些扣大帽子的话来让青龙不得不放她进去，比如说现在的欺负萝莉。

    “哎哟~你不让我进去我就大声喊，然后你家的亲戚朋友啊~全都得出来咯。然后一看，哇喔~你这铁定得三年起步，最高死刑咯~不过我觉得你家家长看到我一定会直接把你就地正法，并且钉上耻辱柱滴~然后你就臭名远扬了~”

    虽说孟小姜不敢肯定这种方法一定对眼前这条青龙有用但是她还是有很大把握的，因为如果真如她所想的一样的话，那么很有教养的这条青龙大概率不会让自己这么平白无辜的蒙受污点。

    但是又因为自己不是那种恶意为之，所以这条龙并不能使用杀人灭口这一方法。综上所述，孟小姜觉得这条龙会在综合各种情况之后带自己进去。

    “小妹妹你执意要这么做么？”

    。

    提示：浏览器搜索（书名）+（完 本 神 立占）可以快速找到你在本站看的书！

第二百一十一章 姜还是老滴辣

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “怎么了？”

    敖广看着自从自己说了名字之后就一直听着他的孟小姜问道。 .说实话，他本来是不想和孟小姜说话的，因为过一会可能就和这个小不点兵戎相向了，但是一直被盯着他也受不了。

    “啊哦~抱歉~”

    孟小姜终于被敖广的话给喊醒了，她刚刚走神了，因为她想起了一个段子，好像和那个当初紫霄宫守门的那个童子有关的，那个段子的核心好像就是“你被猴打过~咱能不提猴嘛？”

    而眼前的敖广和这个童子那是有着异曲同工之妙或者说是同病相怜，因为差不多一直要被猴支配了，一个被猴打过、一个被猴抢劫过。

    不过孟小姜对他们没有一丝一毫的同情，反而贼骄傲，因为这猴和她们有着千丝万缕的联系，猴以这种形式让别人难受着，孟小姜觉得很开心。

    然而，以上的都是段子，孟小姜不知道那童子到底会不会被猴打，但是她觉得眼前这个帅小伙纸敖广应该不会被猴抢劫。 .

    毕竟在孟小姜的记忆中，被猴抢劫的那个东海龙王敖广是那么的憨憨，就像是那种谁都不敢得罪、任凭别人欺负的那种怂货。虽然大概率是为了衬托猴的厉害而改编的，但是谁叫这改编给孟小姜留下了深刻印象呢?

    而孟小姜眼前的这个敖广据孟小姜观察一点也不憨憨，在很有风度的同时也非常有智慧，这暗地里正在传送的消息就是最好的证明。他在不得罪自己的同时，也将龙族放在了一个十分安全的境地。

    不过以上都不是特别重要，最重要的是孟小姜觉得眼前的这个敖广是个帅小伙纸，看上去就不像改编中的那么憨憨。对于这些不是人族的生物，他们化形之后样子就是由他们的心所产生的，这就是所谓的相由心生。

    虽说他们可以变成任何一个自己想变的样子，但是最舒服最没有违和感的还是由自己的心所引导产生的样子。 .而敖广现在的样子以孟小姜的审美是那种帅小伙纸，并且还是他的日常状态，所以孟小姜有理由认为敖广并不是太憨憨。

    “小妹妹，我到现在都不知道你的名字呢？”

    敖广一看和孟小姜之间又没了交流，他怕这货再次死盯着自己看，所以极力的在找一些话题。

    “不告诉你！问应龙去！”

    孟小姜本来还是很乐意找点话题聊下去的，但是敖广直接开口一句小妹妹，让她整个人都暴躁起来了，她无论年龄资历还是实力都完全和小妹妹不搭嘛！凭什么开口一句小妹妹，闭口一句小妹妹？

    好吧~孟小姜只是嘴硬，光看她这个样子已经无需在谈其他的了，无论她的履历再怎么厉害，就这体型这脸蛋已经给第一眼看到她的人下了一个绝对的定义。

    “额~”敖广感觉到孟小姜语气好像有点暴躁了，但是完全不知道孟小姜为什么突然就暴躁起来，所以有点懵逼。

    为了安抚孟小姜的情绪，他果断转移了话题“那个~请问你认识我爹？”

    “你爹哪位？！”

    孟小姜没好气的翻了个白眼扣了扣自己的鼻子问道。她哪知道敖广他爹是谁，都不知道怎么可能见过嘛，这转移话题转的真僵硬。看来她要驳回自己之前的想法，敖广无论化形之后长得怎么样，是个铁憨憨无误了。

    “龙族之祖，应龙~小妹妹你刚刚不是一直嚷嚷着要见他么？”

    提到自己的父亲应龙，敖广那是发自内心的骄傲与崇拜。

    救回了因三族大战陷入灭族危机的龙族，接着创办学校教导龙族下一代各种不同于洪荒主流得理念。乍一听上去像是在扯淡，但是接触的越多越觉得他的父亲是那么的有远见，已经跳出了洪荒来看问题。

    这种种一切让在这样一种环境下长大的敖广，从小就对自己的父亲有一种狂热的崇拜之情。不过因为教育的关系，他的这种崇拜不是盲从，而是面对一座大山在感叹雄伟的同时，也想要凭自己的努力去攀登超越。

    “龟龟，应龙不声不响的就结婚生子了？居然他喵的没请我和喜酒？这简直不可饶恕！！！”

    然而，正当敖广以为孟小姜听到他爹是应龙这样的话之后，会不由的对应龙赞叹几句。但是结果令他出乎意料，孟小姜居然在乎的是要和什么喜酒？话说什么他爹不可饶恕？

    孟小姜一开始听到敖广是应龙他儿子是十分震惊的，不过想了想也是十分正常的，对此她不禁有些感叹，这时间过的实在是太快了。

    那年应龙、不知道姓名的麒麟和凤，这躺在地上任她尝味道的憨批三人组仿佛还在昨日，现在应龙居然已经有了仔了，而且看样子已经成年不少日子了。

    然后，她就不爽了，应龙无论怎么说都是她的员工啊，员工结婚居然不请她这个“老板”喝喜酒简直不厚道。当初还说请她吃大餐来着，结果好像也就是说一说的，这巫妖大战都结束了都没请简直了，孟小姜觉得她大概是有史以来被放鸽子放的最惨的一个了。

    。

    提示：浏览器搜索（书名）+（完 本 神 立占）可以快速找到你在本站看的书！

第二百一十二章 无法抑制的嘴臭

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    孟小姜一路跟在敖广后面一路乐呵呵的跟个傻子似的，根据她的总结这洪荒时代的人都是没有啥艺术（智障）细胞的，稍微忽悠一下就当真了。.

    就这样孟小姜一路走一路笑直到走到一座巨大的水晶宫前面才换了一个表情，由开始的傻乐呵变成了现在长大嘴巴的赞叹。

    她看过的建筑是很多的，无论是原本那个时代的建筑还是洪荒时代由后土她们一票自我领悟的建筑大师的作品都有涉猎过，但是对于眼前的这座水晶宫以孟小姜的眼光来看可以被称作是艺术品。

    孟小姜没想到，龙族看似和自己一样是个莽夫的族群居然会创造出这样一座美轮美奂的宫殿出来，并且占地面积还贼大一眼望去就有一种扑面而来的大气。

    因为有敖广带着，所以门口的龙族侍卫以及阵法都没有阻拦孟小姜的入侵，她很轻易的就进入了龙族的大本营。此刻，正一脸焦急带着路的敖广不知道的是，他到底带进来一个什么样的存在。

    玩归玩，笑归笑，孟小姜现在最想说的一句话就是“来都来了~”，来都来了，不满足一下她有着无尽空间的小肚子这过意的去嘛？来都来了，之前欠的什么宴会之类都得补回来了吧？来都来了，总得闹腾闹腾玩一玩吧？

    然后在进入龙宫之后，孟小姜暂停了她在脑海中正在规划的拆家计划，因为眼前的景象有点不对劲，在进入龙宫正门之后她仿佛回到了原来的那个时代。 .

    至于她为什么有这种感觉，因为龙宫从外面看上去是一座水晶宫，但是进去之后其实是一片小天地，里面充斥着很多小建筑，而孟小姜进去第一眼看到的就是一个极具现在感的建筑。

    “龙族第一实验小学”

    这建筑门口的牌子上写的就是这么一个东西，虽说孟小姜不懂龙族文字但是由于这个设计者很贴心的在这几个文字里面加入了洪荒通用的意境在里面，所以孟小姜能从意境中感受到其中的意思。

    然后她就被惊呆了，现在孟小姜觉得历史或许在某些时间点是可以联系起来的，人们的思想无论在哪个时代都有可能达成共识，就比如眼前的“龙族第一实验小学”。 .

    孟小姜记得她们当初聊的是让应龙办一个小规模的学校进行试点工作，短短的几句话居然就被应龙捣鼓出这样一个名字，这由不得孟小姜不感叹。

    “这就是我父亲创办的小学，龙族现在每一个族人都要进入这座学校学习，等到毕业之后才能真正的成为龙族的一份子~”

    敖广看到孟小姜似乎对学校十分感兴趣，于是就充满自豪感的为孟小姜介绍道。

    “哦哦~你爹真厉害~”

    孟小姜脸色有些怪异的说着很是唯心的话，因为在经过最初的惊讶之后一个奇葩的想法就萦绕在她的脑海中。

    要是后土她们在场知道了孟小姜这一想法，一定会改编一句话来形容她，“我不惮以最智障的想法来推测孟婆大人，然后我还不料，也不信竟会凶残到这个地步！”

    是的，孟小姜此时的想法确实可以用凶残来形容，因为她已经跑偏到不知道哪个犄角旮旯了，并且还带有很多人身攻击。

    其他人看到洪荒出现了这么一个学校，第一反应大概是哪个穿越者过来了吧，不过由于这学校的建立和孟小姜脱不了干系，所以这第一反应就忽略不计了。

    然后，应该就是想进去看看学校内部的教学环境然后和自己脑海中学校做一下对比，对比哪边还需要改进或者哪边做的非常好之类的事情吧。

    但是孟小姜可不一样，她的思路比较清奇并且上升到了人身攻击的层面，也不能说是人身攻击比较合理的说法就是带来一个不良风气。至于这个不良风气是什么，那就得从头说起了。

    孟小姜在惊叹完这个学校之后本来就像离开来着，所说她某种意义上可以被称作是混子校长，但是她对于学校什么的就有点提不上劲了。

    这就跟求之不得、求而得之是一种心态，当你没钱的时候看重游戏中的一款礼包你就会觉的这礼包无敌好看，但是等到你有钱买下来之后就索然无味了，孟小姜现在就是陷入了这种情绪之中。

    在学校没建立起来的时候各种想法，但是如今有一座真正的学校摆在她的面前之后，孟小姜反而什么想法都没有。这种人我们通常称为三分钟热度，或者说是懒再又是废柴。

    然而孟小姜虽然对学校没啥热度了，但是她的脑海下一个就被一个词给占据了，那就是“龙族第一实验小学”中的最后两个字――“小学”。

    刚刚敖广说龙族每一个族人都得从学校毕业之后才算是真正的龙族？那么也就是说龙族每一个人都是小学毕业咯？所以龙族全都是小学生？

    孟小姜这里的小学生可不是那种真正意义上的小学生，这也是为什么用脑回路清奇、凶残、不良风气来形容她了。

    因为，孟小姜所说的小学生是网络上那种贬义词，主要特点就是思想有问题，技术水平低下，死鸭子嘴硬，没常识、任性，不可正常交流的那一类人。也就是说，孟小姜平白无故的就对龙族开启了嘴臭模式，这一喷就喷了他们整个族群，并且还不是那种自己在自己心里面嗨一下的那种。

    。

    提示：浏览器搜索（书名）+（完 本 神 立占）可以快速找到你在本站看的书！

第二百一十三章 不能左右的强者

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “好了！人小伙纸不要面子嘛？”

    孟小姜看着被应龙五花大绑跪倒在地，准备接受好像是什么审判的敖广有些生气的说道。.

    她刚刚沉浸在狂笑当中，脑子还处于单核运转状态就被应龙给稀里糊涂的带到了龙宫主殿当中，然后一脸懵逼的被应龙给摁到了一个好像很高的座位上。最后，就是接受惨无人道的围观。

    不过接受惨无人道围观的可不止她一个，还有被应龙一脚踹飞然后接各种连招打的鼻青脸肿的敖广。最惨的是他现在处于五花大绑的状态，并且还是跪在地上被围观，看应龙的意思好像要进行什么审判。

    孟小姜刚被各种意义不明的眼神给尬回神就看到了此时处境有些凄惨的敖广，所以暂时也没问自己为什么座位这么高，就立马帮敖广打圆场。

    虽说她处理器处于单核狂笑状态，但是眼前可怜巴巴的敖广以及怒发冲冠的应龙都在告诉她眼前的这一切应该是和她有关系。

    再结合一下刚刚貌似听到应龙在吼什么“敢对孟婆大人动手？”，所以她觉得有必要站出来帮帮这可怜的敖广，因为这看上去好像有什么误会，毕竟现在她这个状态除非什么外星人入侵之类的情况，不然谁能让她认真的走上两招？

    “孟婆大人，请不要帮这个不孝子辩解什么！首先是给我传信说什么有可疑分子进入龙宫，这是他的第一宗罪，诋毁孟婆大人！接着，又对孟婆大人动手，这是第二宗罪！”

    应龙一脸怒火的指着跪在地上的敖广对孟小姜说道。.此时孟小姜才发现应龙不同于以前带翅膀的龙的形象，也在也化为了人形。

    他的人形态和敖广有五六分相似，但是比敖广更加刚毅一脸，对此孟小姜脑袋又跑偏的为他们父子分析了一下这其中的可能性，毕竟她没死之前也学过遗传学对于眼前的这种情况忍不住就想联系到学科知识上。

    “一般性染色体x比y大得多，儿砸的性染色体来自他妈，y来自他爸，y带的基因少了点，所以儿砸像妈，综上所述他是你亲生的~”

    “……”应龙。

    “……”敖广。 .

    “……”整个龙族。

    孟小姜摸了摸自己的下把有些小得意的说道，她可真是个小机灵鬼呢，居然已经将理论知识运用到实践当中，并且一运用就是在这种很不科学的洪荒龙族身上开始实践，并且貌似解释的顺畅。

    在场龙族众人看着这货越来越高兴就没好意思去问孟小姜说的这是个啥玩意，毕竟看着眼前这萌萌哒的萝莉高兴也挺具有观赏性的，但是这种大型观景现场没有持续多久就原地解散了。至于为什么嘛，主要是孟小姜自己思想出了问题。

    众所周知理论运用到实践当中一次成功的按理是极少数的，就算看上去成功了，这过程也经不起严格的推敲，还需进过多轮的分析论证改进。

    而孟小姜正是因为对自己的理论进行了推敲之后，发现自己之前所说的看上去有道理实则是分分钟就能被锤死。再联想到她刚刚高兴的模样，就感觉自己是个沙雕。

    孟小姜在用科学的解释了应龙和敖广的模样之后，整个人都飘了，觉得她是个带科学家。所以自己扇自己嘴巴子的妄图用洪荒的常识来补充说明，证明一下科学和神学是有联系的。

    如果这成了，那么孟小姜确实成为了科学家，毕竟灵感尤为重要，遗传学之父孟德尔做的豌豆杂交实验放现在谁都能做出来，但是他是先驱所以他是遗传学之父。

    孟小姜这个用科学解释一下，再用玄幻来解释一下，这看上去没啥联系，但是她也可以称作先驱，同样的也可以被称作科学家了。而且说出来你可能不信，这遗传学之父孟德尔职业是个神父，和孟小姜现在这种状况有那么一丢丢的相似。

    但是孟小姜现在的描述是个带科学家属于是来搞笑的，而这是因为她自己没事找事要用玄幻来解释科学，然后知识盲区过多直接就暴死了。

    之前说过化形是相由心生，孟小姜第一个想到的就是这个，毕竟要在玄幻角度上讨论这父子两的模样必须得从化形开始，因为这两个是处于人形态的。

    但是开始也就结束，因为这相由心生孟小姜通往科学的门被自己焊死了。相由心生也就说这俩人形模样是由他们此时心来决定的，好像和父子没啥关系。

    想到这孟小姜就觉得原本自己很厉害的一段话就变味了，变得很沙雕显得自己知识不足文化水平不高。

    不过在孟小姜看来刚才自己的表现虽说失败了但是还能算的失败的一次尝试，有句话说得好“失败是成功他妈~”，所以说沙雕什么的也只能她自己说自己，别人是不可以说的。

    然而现实是残酷的，在在座的除了孟小姜来看，刚刚孟小姜的操作他们从头到尾都没看懂，也就说孟小姜表演了一段别人看不懂笑点的喜剧，而没人能看到笑点的喜剧可以说是失败的等于是在玩尴尬，让人浑身不舒服。

    别说什么，你看不懂就代表这喜剧是一部烂片，是你境界不够，看不懂要表达的含义。所以不是这喜剧不搞笑是个烂片，而是你人不行。

    说实话，孟小姜对此的看法是，假设你这喜剧需要深思，但是我是想花钱然后不用带脑子来看电影笑一笑，放松一下。结果你给我说不带脑子看不懂的喜剧，那我不是花钱找罪受？让我这钱花的不值的就是烂片，更何况是大多数人都这样说。

    。

    提示：浏览器搜索（书名）+（完 本 神 立占）可以快速找到你在本站看的书！

第二百一十四章 声震龙族

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    由于这是孟小姜来处理这件事情，所以最后是以一场闹剧来结束的。.这货在喷完应龙之后，解释了这其中的因果关系，总结下来就是敖广做的没有任何问题。

    那么问题来了，敖广没有任何问题那么这件事情的锅谁来背呢？当然是孟小姜咯~这货就这么大大咧咧的把锅给背了，各种意义上的背。毕竟究其原因还是因为她那字抽了骂人家全家都是小学生。

    但是孟小姜嘛，有时候会让人看不懂的出现突发性羞涩，所以她没好意思道歉，就这么把自己的锅拿出来背在身上看着应龙他们。

    而应龙一开始是懵逼的但是因为大宇宙的意志他就这么秒懂了孟小姜的含义，所以跟众龙说这是孟小姜开的一个玩笑，打个哈哈就带过了。

    当然这是一种自欺欺人型的带过，不过他这个哈哈可不是什么尴尬的笑声，其中充满了威胁。意思就是今天这件事都得给他忘了，不然以后没有他们好果子吃。

    应龙心里苦啊，孟小姜仿佛是他命中的冤家，第一次见面先是吃了他的肉，但是又治好并且强化了他还给他传授了先进的理念，这一套操作简直就不是人能干出来的。.

    他回去之后一度以为自己是做了一个噩梦，毕竟这套操作正常人是干不出来的，只有梦这个可以发挥天马行空的想象力的地方才能出现这样的事情，不过他最终还是接受了孟小姜这个设定。

    因为孟小姜的关系，他救龙族于水火之中成为了现任的龙族族长，所以应龙潜意识里强迫自己忘记了孟小姜的智障，只留下她美好的一面，一直持续到现在。

    在经过孟小姜又一次“熏陶”之后龙族进入了更上一层次的发张，全体族人的文化水平整体上升了几重天，他也因为担任小学校长的原因，从一个原本由武力最强成为的龙族族长，逐渐转变成了文化武力各方面均是龙族最强的当之无愧的族长。

    文化嘛，这其中就包括一个讲文明有礼貌，所以应龙基本上都是以德服龙，从没有利用过自己族长的架子来威胁族人去进行某件事情，但是今天他这“光辉”的形象，因为孟小姜突然的造访荡然无存。

    所以说，孟小姜简直就是他命中注定的冤家，让他是既爱又恨。不过总的说来，爱是爱戴爱、可爱的爱，恨是那种恨铁不成钢的恨，所以孟小姜对于他来说还是挚友，不过是至交损友。.

    所以，最后这件事情就以孟小姜主动背锅和应龙不要脸的强势而结束，总的来说是一场全体都受到孟小姜降智光环影响到了，做出了不是正常状态下他们能干出的事情……

    接下来，应龙就像整个龙族隆重的介绍了孟小姜，这期间少不了出现了很多的赞美之词，弄得孟小姜都有点不好意思了。

    通过应龙的介绍，整个龙族都知道了此刻被应龙安排着坐在族长位子上的那个小萝莉对于他们是怎样的一个存在，先前在心里或多或少的质疑也都随之消散。

    当然，主要还是因为应龙这个族长太能夸了，把孟小姜夸到了那种龙族历史上前无古人后无来者的境地。不然的话，以孟小姜这个脸皮厚度又怎么会因为这区区的几句赞美之词而羞涩呢？

    这其中受到震撼最大的莫过于敖广，他此刻正被他其他三个兄弟围着问东问西，说实话经过刚刚他父亲的介绍，他是绝对不敢说自己在此之前一直喊孟小姜小妹妹来着的。

    因为经过应龙的强行塑造孟小姜基本成为了龙族现在偶像级别的一个人物，不过因为孟小姜之前的智障所以这里的偶像要打点折，不是那种指路明灯型的偶像，而是那种唱歌跳舞的偶像。

    这里除了孟小姜智障的原因之外，还有就是这货长得就不像指路明灯，全身上下散发出来的都是那种唱歌跳舞卖萌的气质。

    当然这样的偶像也是偶像，是不可被贬低的，而敖广之前喊孟小姜小妹妹如果被现在的龙族群众知道的话，一定会遭受到眼里的处罚的，比如说打扫龙宫几万年什么的，虽说不受伤不致命但是敖广绝对过的不舒服。

    因此，敖广在敖钦、敖闰、敖顺这三个弟弟的逼问下，第一次领会到了一个词，那就是“我愚蠢的弟弟哟~”，要是再给他整个瞳术之类的玩意，难保他不会在大宇宙意志的引导下灭了龙族独留这三个愚蠢的弟弟。

    “今天有幸孟婆大人光临龙族，相信是给我们带来了总校的新思想，大家鼓掌热烈欢迎！”

    应龙可能是之前夸孟小姜夸嗨了，或者受到了孟小姜降智光环的影响，反正是正常话中带着点不正常，就比如说现在他居然让孟小姜发言，真是有趣的一条龙呢~

    之前他在介绍孟小姜的时候给龙族族人透露了信息，那就是他们着龙族第一实验小学只是个试点工程，说白了就是个分校。最终的学校是一个规模更为庞大基本覆盖洪荒甚至更大的一个中立组织或者说是教育机构，为了区分他称其为总校。

    当然刚刚这句话里面只有这个“总校”是正常词汇，其他的都是说话说嗨了忘记孟小姜是什么样的一个人了。什么让孟小姜介绍新思想？怕是没睡醒哦~

    在应龙的煽动气氛之下，整个龙宫回荡起了经久不息的掌声，整个龙族都聚焦到了此刻的孟小姜身上。

    “……”

    孟小姜感受到这无数双视线的注视整个人都有点慌了，不过不是因为人多而羞涩。她是个人来疯，人越多发挥或许越好。

    但是现在情况不一样，她肚子里面没货更别提应龙说的什么新思想，她就是看到龙族好像在办什么活动想混进来骗吃骗喝来着的。所以孟小姜因为不知道怎么疯，有点慌了。

    “那个~大家好，我是渣渣辉~不！孟婆！”

    不过孟小姜经受不住因为受过教育所以对知识充满着苛求的龙族族人，这一双双充满着求知欲的视线，所以只能硬着头皮说一些了。

    。

    提示：浏览器搜索（书名）+（完 本 神 立占）可以快速找到你在本站看的书！

第二百一十五章 可恶啊~

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “你们这是人干的事情么？不对，是龙干的事情么！！！”

    “好~香辣虾滑好了，下一个要什么~”

    此刻孟小姜正带着一个粉色龙图案的围裙，一边吐槽一边端着一碗香辣虾滑递给一个眼巴巴看着她许久的龙族。.

    这事情还要从刚才她喊出是来吃饭的那句话说起……

    虽说这些个龙族静止了几分钟但是还是挺会做龙的，本来挺尴尬的气氛都齐声打了个哈哈表示自己失忆了。

    在强行忘掉刚才孟小姜说的话之后，他们着庆典也就开始了，本来应龙校长还有很多话要讲的，但是因为孟小姜的关系，所以这些都一句带过，直接开启宴会模式。

    然后，孟小姜心心念念的龙族大餐就上来了，接着她就抱着满心欢喜吃了一口，结果人就傻了，说实话这龙族的“大餐”有点一言难尽。.

    本来孟小姜就不怎么喜欢吃刺身之类的东西，虽说刺身可以保留食材原汁原味但是这货不喜欢，然而龙族这端上来的大部分都是刺身。

    要说吃刺身也就算了，孟小姜虽然不怎么喜欢，但是也不到那种抗拒的程度，顶多少吃那么“亿点点”。然而，这尝了一口之后孟小姜就觉得这龙族厨师应该开除。

    说实话，这刺身啥都没处理好，本来很好的食材只需要切完摆在冰上面冰一下就可以吃的，结果被这厨师给全毁了。

    “孟婆大人，这是龙族最好的厨师做的，据说保留了食材的原汁原味~”

    应龙将一只虾尾递到了孟小姜的面前介绍道，自己也拿了一个开始大吃起来。或许是当初被孟小姜给啃一口传染了病毒，这应龙看上去也是个吃货。

    “咚！”

    孟小姜是在忍不了了，这刺身原汁原味都被破坏掉了，结果应龙还说是最好吃的玩意，简直在亵渎食物，于是一巴掌拍到桌子上，整个龙族因为孟小姜的突然发飙再次陷入了死一般的寂静。.

    “你们这是在亵渎食物！我觉得有必要在学校开一个厨师分校，教教你们怎么做吃的！！！”

    众所周知，这是一个一开始就是无敌的美食番，孟小姜在经历过这么多年的游历之后，除了孟婆汤做的不是个东西之外，厨艺已经达到了大概两三层楼那么高的高度。

    所以说，对于吃方面的事情，她是实践与理论兼备。不过因为本身就比较洒脱的关系，也不会抗拒吃那些做的比较差的菜肴，她觉得人是在不断进步发展的，会给合理的建议但是也不会把别人做的菜贬到垃圾的程度。

    然而，现在她忍不了了，因为应龙说这是龙族最好的厨师做的菜。最好也就意味着没有努力的方向，提升也就特别小，说不定止步不前，也就是说再怎么进步也进步不了多少。

    但是眼前的这些个菜对于孟小姜来说是毁坏食材的程度，如果放任他自己进步，也还是会在毁坏食材的程度，所以她才会看上去这么生气。

    不过这也给她了一点启发，一开始她在学校的规划里面可没有厨艺这一项，她主要想的还是在修炼这一块，但是现在她觉得有必要提上日程了。

    并且不止是厨艺，还有其他各种各样的领域都得开设相应的学科，这样才能称为最强的学校。正所谓，大道三千每个人都有着自己的追求与长处，只要将其做到极致便是强者，这得提上学校建设的日程了。

    不过这都是后话，现在孟小姜觉得得给“年轻”的龙族厨师以社会的毒打，不然还做出这样不好的饭菜简直是对吃的一种亵渎。

    “今天我就让你们看看什么叫真正的食物！”

    孟小姜手一挥眼前的桌子就飞到了不知道哪里，然后从王之宝库里面拿了些锅碗瓢盆，瞬间她面前的这块地方就变成了一个极具现代感的厨房。

    不过因为各种各样的原因，孟小姜没整那些个微波炉、烤箱之类的玩意，只是拿出了一些这个时代有的东西出来，当然灶台这玩意没有时代的限制只要有想法人人都能做出来，所以孟小姜整的比较有现代感。

    “这就是不科学的好处啊~”

    孟小姜看着眼前的一切有些感叹，法术还真是个好东西，至少节约了时间不需要特意去找厨房。

    在一切准备工作就绪之后，孟小姜最开始烹饪食物了，因为这一切都是由刺身造成的，所以她先做出了一道刺身拼盘。

    。

    提示：浏览器搜索（书名）+（完 本 神 立占）可以快速找到你在本站看的书！

第二百一十六章 下一站和跑路

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “你们龙族真不厚道啊~”

    孟小姜此刻瘫坐在从王之宝库里面找出来的一个沙发上，生无可念的看着对面坐着的龙族高层说道。.刚刚结束的庆典简直是对她的一种折磨，像她这么懒散的一个人居然做了这么大一个工程。

    “……”

    应龙、敖广四兄弟还有其他的龙族高层自知理亏也不敢多说些什么，就任由孟小姜吐槽了。话说，孟婆大人做的菜还真是好吃呢~一对比起来他们之前吃的简直是一种刑罚。

    “那么孟婆大人，您此次前来到底是为了什么呢？”

    应龙显然是不相信孟小姜单纯是来蹭饭的结果把自己搭上去了，以他对孟婆大人的了解蹭饭是有的，但是每次见面都能说出点惊为天人的话并且能对以后的发展方向做出规划。

    “说出来你们可能不信，我是真的来蹭饭的~”

    孟小姜看着应龙一脸的不信有些无奈，她现在属于退休状态，不来蹭饭还能干什么。.再说了，因为时间诅咒的存在她是无比珍惜在这个时代吃喝玩乐的时间，玩意错过了什么好玩的东西，比如说一个时代的梗，那么她就真的成为小学生嘴里面听不懂梗的老掉牙了。

    “而且，你们龙族发展的这么好完全符合咱们之前所规划的当然除了吃方面，只要继续按着这个步调走，到时候一合并咱们梦想的第一步差不多也就实现了。”

    听到孟小姜这么一说，应龙寻思了一下好像确实如此，这完全是他们当初在畅想未来时所想要看见的未来。这么看来似乎他是太心急了点，有些难为孟婆大人了。

    “对了~说道事情嘛我似乎想起来一点~”

    正当应龙想要和孟小姜道歉的时候，孟小姜立马啪啪啪的打他的脸。 .

    孟小姜不知道应龙在想什么，她接下来说的就是让应龙好好注意一下接下来的事情，也就是人族崛起，她想让龙族也参与进去。

    如果龙族像之前的那样自己玩自己的，确实可以按照她们当初的规划走，但是这也太乌托邦了。

    而乌托邦说实话只是一个空想，因为各种各样的原因是不可能实现的，就算实现了也是那种十分脆弱的。就好比桃花源记里面描写的桃花源，看似很美好但是长久的不与外界交流就会出现与时代脱节的情况。

    而这与时代脱节是不可取的，不怕一万就怕万一，万一在发展的某个过程中要融入时代，那么这桃花源很有可能在融入的过程中被时代所吞没彻底毁灭。

    就算不需要融入时代，这桃花源可能自己被自己毁灭，因为这就像一个单一的食物链，如果在某一环上出现了一点点错误，那么整个食物链就会崩溃。

    所以，孟小姜想让龙族参与到人族崛起之中，这就是顺应时代的要求，毕竟时代是时间的一部分，现在他们或许不会被天道所束缚，但是仍在时间之下。

    “我知道了~”

    应龙思索良久不禁有些感叹，孟婆大人说什么自己就是来蹭饭的，但是这一聊起来就不对劲了，这才是孟婆大人该有的样子嘛，说不定孟婆大人只是大智若愚而已。

    孟小姜不知道，自己这随口说一些想法就被应龙当做大智若愚了。其实应龙不知道的是，她就是个混子，真实情况是大愚若智哒~

    “对了！孟婆大人，我还有一件事情要和您说一下！”

    应龙看到孟小姜说完之后好像在找什么东西，内心的警报器响了起来，如果他在不说点什么，或许此刻的智者孟婆大人就要下线了，再次上线就不知道中间要出什么幺蛾子，所以他着急忙慌的说道。

    “哦~你说~”

    孟小姜却是如应龙所想的一样，她是想一出是一出，眼看应龙在思考什么，就自己想找点东西玩，于是在王之宝库里面翻找着看看有什么可以玩一下的。

    而她正好搜索到了乐器那一块，看到一个流氓乐器之后就想拿出来玩一玩，结果就被应龙的话给拉回了现实，只能意兴阑珊的听应龙说话了。

    不过应龙接下来的话却吸引了孟小姜的注意，她不禁有些感叹，这应龙还真他niang的是个人才~

    至于应龙所说的内容，这要从很早很早之前他们的聊天说起，那时候孟小姜没有接触到时间buff没有见到一号、二号她们所以还是着眼于眼前这个世界，但不仅限于洪荒。

    她给应龙她们稍微介绍了一下这洪荒之外的世界，比如说希腊神系、北欧神话以及god等等，以此作为星辰大海真实存在的佐证。

    。

    提示：浏览器搜索（书名）+（完 本 神 立占）可以快速找到你在本站看的书！

第二百一十七章 人畜无害的小妹妹

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “小妹妹，你做的鱼好香啊~”

    “小妹妹，你穿的衣服为什么这么好看？”

    此刻无奈的看了一眼旁边穿着黑色盔甲的小伙子，继续对付自己的烤鱼，顺便往他最里面塞了一条堵住他的嘴。 .现在她终于知道了，大话西游里面的唐僧有多烦人，那个版本的金毛大叔为什么要将其比喻成苍蝇，实在是太！太！太！烦人了！

    在此之前，孟小姜很轻松的溜出了洪荒，然后因为她是个路痴的原因本来第一站是想到god世界里面看看的，结果来到了希腊神话的世界。

    说实话，孟小姜对于希腊神话唯一的好感就是雅典娜了，本来她是想祸祸完其他神话体系之后再来希腊神话看一眼雅典娜之后就回去的，结果呢，自己不认识路第一站就跑到了这里。

    那么问题来了，孟小姜现在不是因为时间buff的加持，实力已经达到了这个宇宙的天花板级别怎么就能迷路了呢？

    这里就要说一下了，实力强和认不认识路是两码事，在这种很日常的情况下孟小姜的迷路是某种意志的影响，是不会因为实力的强就能认识路的。.

    而孟小姜对于希腊神话世界是有点抗拒来着的，因为他们的脑子都有点不太正常，不符合洪荒的世界观，除了雅典娜在孟小姜的印象里面希腊的神祗都是些能让她三观尽碎的玩意。

    希腊神话第一、二代神祗孟小姜就不谈了，因为已经很遥远了，而且没什么名气不怎么好玩。况且，根据孟小姜的探查现在这个时代是第三代神的时代，对于他们孟小姜了解的还是比较多的。

    但是了解归了解，孟小姜的三观还是尽碎了，不是她心理承受能力不行，而是这群比人的七情六欲还重的神根本不正常。

    孟小姜不能具体说，因为说了她大概率要被某种意志给封禁，人没了那就不好玩了。但是她还是简单的说一下的…

    这就得从希腊的创世神话开始说起，对此孟小姜只能说希腊神系真他喵的是上梁不正下梁歪的反面教材，除了个别的几个神之外全他喵的脑子有病。.

    说实话孟小姜就是脑子有病的典范，她说别人脑子有病有种五十步笑百步的感觉，但是她这里的脑子有病是个褒义词，而希腊神系则是真的那种各种贬义词都可以往上用的脑子有病。

    首先就得说一下地母盖亚，她可能是最无辜的一个神了，本来好好的单性繁殖生下了一个宝贝儿子乌拉诺斯，结果没想到生了个二五仔，而这二五仔就是上梁不正下梁歪的元凶。

    孟小姜觉得如果这货是在她们洪荒世界的话，大概率活不到两集就得到她们地府报道，并且以后土女娲她们的个性大概率要促成地府十八层地狱的产生。

    回归正题，乌拉诺斯这个二五仔用了可耻的手段让盖亚生下了下一代二五仔克诺诺斯（男）和瑞亚（女）。然后克诺诺斯对乌拉诺斯很不满，对他爹（？）动手了然后割掉……

    接着，克诺诺斯和瑞亚生下了第三代二五仔的代表――宙斯，也就是孟小姜现在身处的这个时代希腊神系最高的统治者了。

    宙斯嘛，也是个二五仔。他所做的事情比之前两代有过之而无不及，反正突出了脑子有病这个主题，具体的孟小姜不想讲，简单的说就是让希腊神祗之间的关系非常复杂。

    所以孟小姜对于希腊神系没有什么好感，洪荒世界的主体是修道之人，讲究的是超脱和不断进取，某种意义上可以称作战斗民族，而孟小姜便是战斗民族中的一个莽夫。

    她们想的是不断的向前、提升自己的综合素质，就算孟小姜这个自认为是个废柴只想着要躺在沙发上吃喝玩乐的人，也在不知不觉的往前进步着，这便是洪荒修道之人。

    就算不是修道之人，随便从洪荒拎出一个再平凡不过的人也是有着自己的梦想，如果你问他天气干旱农作物受损你该怎么做，他的第一回答肯定是要去找水源，而不是去求神拜佛，只有最后实在没办法了才会去这么做。

    这便是洪荒骨子里面的一种精神，整体上是积极向上的。而希腊神系的整体精神连洪荒随便拉出来一个人都不如。

    希腊神系的神简直比人还要人，他们充满了七情六欲并且比之人来说要来的直白且更加不忍直视。人的七情六欲有着各种东西的束缚，而这些神唯一束缚他们的只有实力，所以看上去要比人来的更加无所顾忌。

    综合来看希腊神系充斥这上梁不正下梁歪这样不好的风气，所以孟小姜起初是不想来的。但是这里面却要排除雅典娜。而雅典娜可谓是希腊复杂关系中的一股清流，要不然也不会很频繁的出现在很多的作品当中。

    正因为雅典娜的关系，孟小姜才将希腊神系作为最后一站，顺路看一眼这个神话传说中从她老爹脑子里面蹦Q出来的智慧女神，同时也是战争、法庭、秩序、艺术等等各种名头都有的女神。

    话说其实吧，孟小姜是不来希腊神祗的世界是最好的，因为她本身就是个祸害。这货谁都不相见就要见雅典娜，这不是祸害是什么。

    。

    提示：浏览器搜索（书名）+（完 本 神 立占）可以快速找到你在本站看的书！

第二百一十八掌 正义的一击

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “抱歉抱歉~”

    孟小姜看着哈迪斯逐渐严肃起来的脸色终于意识到，她可能因为这个劲爆的消息而忽略了自己越来越用力的手。.于是尴尬的笑着松开了自己的手，笑的跟个傻子似的连连对哈迪斯说抱歉。

    说实话，她是真的被震惊到了，因为孟小姜对于哈迪斯的印象全来自于圣斗士星矢那里面的冥王哈迪斯，现在想想看眼前的这个小伙子如果安静下来的话，确实和圣斗士里面看上去高冷的形象是一样一样滴啊~

    同样是身着黑色的铠甲的帅小伙，不过眼前哈迪斯的这副铠甲没有动漫里面冥衣来的浮夸，但是简朴中更具霸气，没有一丝一毫的杀马特的感觉。

    当然，前提是眼前这个哈迪斯不说话，因为一旦说起话来，孟小姜觉得自己脑海中那帅气的冥王哈迪斯的形象就要支离破碎了，她印象中的哈迪斯可不会这么嘴碎，使她有种想打人的错觉。

    “你到底是谁？”

    当孟小姜放开手之后哈迪斯就往后一跳拉开了和孟小姜的距离，并且拿出了一把和动漫里面差不多的冥王之剑，神情戒备的看着孟小姜问道。话说~孟小姜的王之宝库里面也有着这把剑的手办来着的~

    此刻的哈迪斯不复之前一口一个小妹妹那种欠揍的语气神态，就这么戒备的看着眼前这个看上去好像走神了的神秘人，不过应该不是走神而是在酝酿着什么，或许下一个就要向他攻击了。 .

    而实际上孟小姜却是走神了，眼前这个哈迪斯如果认真起来却是和她印象中的冥王哈迪斯重合了，这让她不禁回忆起那些年中二病的时光，想想大喊天马流星拳然后用自己最高的速度出拳，还真是羞耻呢~

    那是鬼的天马流星拳哦，顶多是王八拳，又慢又没有威力看着还贼智障。现在的她可是能够完全模拟天马流星拳的呢~比那时候的自己可不知道厉害了多少倍~

    “你到底是谁！”

    哈迪斯感觉孟小姜好像走神越来越严重了，以为是要放什么大型技能了，他作为对手当然不能让孟小姜如愿以偿，因此挥舞起手中的剑对孟小姜再次大声问道。与此同时，一道黑色的光芒从孟小姜的身边疾驰而过飞向了远处的小山丘。

    “轰~”

    一声巨大的爆破音响起，远处本来好好呆着的小山丘就这么凭空消失了，取而代之的是一个大坑。 .

    不过这坑远没有经常被孟小姜砸出来的坑大，可见这哈迪斯还是有点道德的，不会对地形造成太大的破坏，免得有路过的人没看见掉坑里。

    哈迪斯看着自己弄出来的“大坑”有些震惊，因为他刚才感觉到了危险的存在，但是这危险又不同于他以往经历过的任何危险，这种危险是没来由的让他很烦躁的那种，他的小宇宙乃至第八感等等各种战斗力体系都在告诉他眼前这货很危险。

    但是这种危险与明明白白的危险不同，而是介于危险与沙雕之间的状态，要是孟小姜的话会将其称为薛定谔的危险。

    实际上，哈迪斯感觉的没错，孟小姜对于他来说却是挺危险的，不过要用辩证的来看，因为哈迪斯的危险警报已经帮他解除了薛定谔的危险这样一个状态。

    那么这危险是什么呢？其实吧，就是孟小姜的智商，众所周知孟小姜的智商是不稳定的，有时候贼正常有时候却让人忍不住想锤她。

    而不稳定的智商与天花板的实力相结合，就成了一个气球说炸就炸，这便是危险的总体表现。至于哈迪斯遇到的危险，则是因为孟小姜智商不稳定脑洞开的太大造成的。

    因为孟小姜回想起了当年那无比羞耻的中二病式天马流星拳，所以内心一股无名之火逐渐点燃，她要使出真正的天马流星拳，然后把这个黑历史给掩盖掉。

    那么场上这个各种意义上都可以吃这一击天马流星拳的哈迪斯也就成了孟小姜的目标，这便是哈迪斯为什么会出现危机感，不过因为他挥出的那一剑把孟小姜从这种状态下拉了回来。

    要知道孟小姜现在的实力可是这个世界天花板级别的，并且不是洪荒世界，而是各种神话体系合起来的这个世界的天花板。

    虽说这货只是玩玩，但是哈迪斯如果真的挨上孟小姜这一击天马流星拳，那么圣斗士星矢冥王神话大概不会出了，因为冥王大人要回冥界长久的养伤没工夫和雅典娜打架。

    不过这一切都是如果，现在哈迪斯完成了自我抢救，将孟小姜从思维暴走中拉了回来……

    “那个~你这把剑我有手办~”

    孟小姜因为刚才的思维暴走所以哈迪斯至始至终的问话都没注意，此刻回神之后看到的也只是哈迪斯指着她的那把剑。

    看到孟小姜的反应哈迪斯整个人都傻了，抓着剑的手都是在颤抖着的。他是想着自己某种意义上都对孟小姜攻击了，接下来战斗是避免不了的了，所以体内的力量疯狂调动着。

    但是孟小姜并没有按常理出牌，而是说什么有他这把剑~的手办？这种意义不明的话，并且看样子也没打算和他战斗，然后他就某种程度上岔气了，手抖是体内准备爆发的力量憋回去的副作用。

    但是孟小姜接下来做的事情更令他正经了，哈迪斯只看见眼前这个危险的小妹妹把手背到了身后，接着就从背后缓缓掏出了一把和他手上的剑一模一样的玩意，要知道这剑某种意义上是他身体的一部分啊！

    “你到底是谁！！！”

    哈迪斯大声问道，语气也有些不对劲了。他感觉自己要被孟小姜给逼疯了，现在的他无比后悔，为什么要让孟小姜说话，刚刚蹲在地上烤鱼的孟小姜是那么美好。这一说话，哈迪斯感觉每一句都在震撼他的心灵，有种心肌梗死的感觉。

    “喂喂喂~听得懂嘛~”

    孟小姜结结巴巴的说出了这一句话出来，这不同于刚刚直通心灵的交流，这是真真正正说出来的话。经过一段时间的努力她已经学会了古希腊语了，话说这还真不错呢，不用为了学某种语言而累死累活了。

    。

    提示：浏览器搜索（书名）+（完 本 神 立占）可以快速找到你在本站看的书！

第二百一十九章 被忽悠的哈迪斯

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “接下来我要对你进行话聊了哦~”

    “啊？化疗？”

    “就是用聊天的方式进行治疗，当然也不算是治疗，主要是将我对这个世界的理解告诉你~至于接不接受就是你的事情~至于接受之后的事情，那咱们再另说~”

    接下来，孟小姜对哈迪斯说了和应龙他们聊天时候差不多的话。 .当然，以这货的脑子是不可能说出一样的话，因为她记不住这种“小事”，不过主旨是有的。

    但是哈迪斯和应龙他们的反应是一样的，听了孟小姜的话都是陷入了沉思状态，而孟小姜则是躺在沙发上喝着小酒等人哈迪斯清醒过来…

    一段时间后，哈迪斯貌似清醒了过来眼神复杂的看着躺在沙发上像个小猫一样，却在做着大口喝酒这种像是个莽夫事情的孟小姜。

    “对不起……”

    当哈迪斯说出这句话的时候孟小姜期待的眼神瞬间消失，散发出满满全是失望的气息。.本来她以为能够发展哈迪成为希腊神系分校的校长或者副校长呢~

    要知道她现在等于是那种离家出走的坏蛋，被后土她们抓到绝对是要暴打一顿的。本来她寻思着如果在这种名为逃难实则旅游的时候，顺便再给学校发展几个其他神系的教师，那么应该能够将功补过的。可是貌似哈迪斯拒绝了，所以她可能要多挨几下打了。

    其实，她本身对于挨打没什么特别的感觉，因为目前她这个状态无论是谁，用不是百分之一百全实力发挥的状态基本上破不了她的防。而后土她们当然不会真就对她下死手，在这种状态下攻击她只会被她的身体给反击回去。

    也就是说她是身体上是不疼的，但是孟小姜心疼啊，后土她们每次打完她手都是红红的，一看就很疼的样子，她是心疼后土她们。.

    “那打扰了~放心，我在你们这里走走就离开，不会做什么对你们不利的事情的~”

    孟小姜眼见没希望了，就慢慢悠悠的从沙发上爬了起来，准备收拾收拾东西走人了。根据哈迪斯的反应，她觉得雅典娜也没戏了~

    因为，孟小姜观察发现，哈迪斯身上没有她来之前所想的，希腊众神身上的各种缺点，反而给她一种和应龙他们很相似的感觉。而她对于雅典娜的预期也是和这差不多的。

    然而，哈迪斯拒绝了，那么孟小姜觉得雅典娜大概也会如此，因此有些意兴阑珊。不过，希腊神系嘛，本来孟小姜就没有对其抱有多大的希望，毕竟他们在传说中的斑斑劣迹已经让她十分抗拒了。

    在单方面自我感觉和哈迪斯道别之后，孟小姜就背着手点名点姓，准备点到哪个方向就往哪里走了。这不能说她太随意，而是无论走哪里对于她这个路痴来说差别都不大。

    “等会！”

    “啪~”

    孟小姜从地上爬起来，眼神愤懑的盯着哈迪斯，这希腊神系里面的神真是坏透了，突然这么喊了一声让她左脚绊右脚直接给摔了，还真是可恶呢~

    “……”

    哈迪斯先是被孟小姜这一套萌如虎的操作惊呆了，然后极力的克制了自己想笑的冲动然后对孟小姜说道

    “能不能让我把话说完啊！我这连你的名字，来历都不知道怎么可能去相信你啊！要是相信了，那我真的是脑子又问题了~”

    “唉!!!!!”孟小姜一声惊呼，“我没说么？”

    “没~”

    哈迪斯扶额无奈的说道，他活了这么多年从来没见过像孟小姜这样的人，无时无刻不在触动这他的神经。和孟小姜比起来，波塞冬那些是什么玩意啊！真是无趣呢！

    还有什么赫拉（天后、婚姻生育女神）、赫拉提亚（炉灶和家庭女神）、阿佛洛狄忒（爱情和美丽女神）等等，和孟小姜比起来都有点黯然失色的感觉，唯一的缺点就是有点矮~

    孟小姜当然不知道哈迪斯已经把她放到了一个很高的高度，此刻的她正在怀疑人生。虽说她是智障了一点，但是也是知道聊天之前该说一下自己的来历和名字的，但是哈迪斯这么一说让她陷入了沉思，难道她没说？不应该啊~

    “真的没说~”

    哈迪斯似乎感觉到了孟小姜的迟疑，狠狠的击打了她“脆弱”的心灵。

    “otz”

    孟小姜就以这种姿势再次跪了下来，眼泪汪汪的看着哈迪斯，希望再次确认一下自己不是个智障。

    。

    提示：浏览器搜索（书名）+（完 本 神 立占）可以快速找到你在本站看的书！

第二百二十章 超勇的哈迪斯

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “咻~”

    “呕~”

    “嘿嘿嘿~”

    孟小姜看着趴在地上干呕的哈迪斯一阵傻兮兮的狂笑。.

    刚刚她带着哈迪斯去洪荒边上看了一圈就立马带他回来了，不过这带回来的态度就和带去的有些不太一样了。

    之前孟小姜带着哈迪斯去的时候可以放慢了一点速度，让哈迪斯旅途还是比较愉快的，但是在其彻底相信她并且想要加入学校之后，孟小姜态度就变了，变得狂野起来了。

    要知道这货一直都挺喜欢赛车游戏的，要不是现实中怕死也得像游戏里面一样，直接最高速操作不带减速的，至于撞不撞的问题，就不是她要考虑的了。

    也就是说，孟小姜之前有着怕死的束缚一直不敢做那个鬼火一响，爹妈白养的鬼火少女，但是现在不同了，实力是目前天花板的层次那么就不存在着白给这一说法。

    之前，因为和哈迪斯还是那种路人关系，所以孟小姜还是比较克制的没有展现其鬼火少女的操作，但是一旦哈迪斯确定要加入之后那关系就不一样了，孟小姜当然要放飞自我了。

    所以，在带哈迪斯会希腊这块地的时候孟小姜速度直接飙到了这个世界天花板的速度，而哈迪斯满打满算也就以后的昆仑十二金仙的实力，还是那种末尾的，因为哈迪斯法宝太少了。而孟小姜现在的实力用一个比较土味的话来说就是在这个世界无敌~

    只要buff一天不消失，她就一直保持着无敌的状态。但是这货因为性格使然，根本就不懂得像其他小说里面的主角一样装逼使自己的逼格提升，所以一直给人一种这是个智障的感觉。然而，智障归智障并且会一直智障下去，但是这不能掩盖这货是个无敌的智障。 .

    虽说孟小姜不会做那种用自己的实力去强行镇压别人这种事情，只会好好的跟能讲道理（降智）的人讲道理（降智），但是有时候这货玩嗨了也不是所有人都能够承受，甚至可能会出现自己被一个智障给镇压的错觉。

    从而怀疑人生，仔细思考之后觉得自己连个智障都不如那还修什么仙，于是丢剑回家去种田了。

    而此刻的哈迪斯，很不幸，虽说不会回家种田但是还是会难受一会的。因为孟小姜用了她最高速度将其带回了希腊神系所处的地域，这速度是哈迪斯之前从未体验过的高速。因此，哈迪斯理所当然的被这速度弄的晕乎乎的就跟晕车差不多。

    本来嘛，哈迪斯也没这么脆弱，要怪只能怪孟小姜这货在告诉运作的同时，有时候会被什么东西给吸引然后来个急停，急停过后瞬间又回到了高速状态，这哈迪斯不晕车才怪~

    而孟小姜看到跪在地上干呕的哈迪斯仿佛看见了自己坐阴间和阳间穿梭的电梯之后的影子，所以非常的幸灾乐祸。

    看到自己不经意之间让人和自己承受了一样的痛苦，孟小姜不会感同身受的去关怀他反而会极尽所能的去嘲笑他，这大概便是无可救药的智障吧~

    “来点漱漱口吧~”

    孟小姜看到哈迪斯好像从头晕的状态缓过来了，于是从王之宝库里面递了一杯东西让他漱漱口。

    而哈迪斯虽然缓了过来但是脑子还是有点不清醒，听到孟小姜都这么一说了，也就不假思索的接了过去然后一饮而尽。

    经过刚才的事情他已经完全相信了孟小姜的话，并且也了解到孟小姜的实力比他强太多太多了，据他估计希腊神系如果对上孟小姜没有一个能打的。.

    而且请注意他这里的，没有一个能打的是褒义词，其他神哈迪斯懒得去分析，反正如果是他不出意外在孟小姜手里走不到一个回合~请再次注意，这里的一个回合是孟小姜一拳。

    分解动作就是，出拳――收拳――转头――哈迪斯爆炸，或者会多说一句“真萝莉是不会回头看爆炸”这一类的话。

    那么可以完全碾压他的人根本没必要用这“一杯水”去害他啊，这样太过于浪费时间了，所以哈迪斯对孟小姜完全放开了去信任。

    哈迪斯想的是挺对的，但是他忽略了一点，那就是孟小姜不是一般王道书里面的主角，而是一本沙雕书里面的主角，所以这货根本不会按常理出牌，所以他的信任是白给的。

    因为不按常理所以哈迪斯白给的信任不是“这货不会下毒来害他”这个思想，而是“一杯水”。哈迪斯太过注重“下毒来害他”这一支线，忘了“一杯水”才是真正的主线。

    镜头给到哈迪斯，当他将孟小姜递来的“一杯水”一饮而尽之后，在他的世界里面时间静止了，然后哈迪斯仿佛看见了小时候的自己，接着以一个看电影的视角看着自己一步一步成长到现在，最后定格在了他将“那杯水”一饮而尽上面。

    “噗~~~”

    然后哈迪斯的时间再次流动，接着他就把刚刚喝下去的玩意全给吐了出来，再次趴在地上干呕，那感觉甚至比刚才还要糟糕。

    哈迪斯要是和孟小姜一样看过四大名著的话，如果看到拳打镇关西那一段一定会哭出声来，因为他刚才将孟小姜给的“水”喝下去之后就是镇关西的那种感觉。

    先是“却便似开了个酱油铺，咸的、酸的、辣的一发都滚出来”；接着“也似开了个猜帛铺，红的、黑的、紫的都绽将出来”；然后“却似做了一个全堂水陆的道场，罄儿、钹儿、铙儿一齐响”。

    最后，什么感觉都消失了，脑袋里面开始放电影……

    从味觉、视觉到听觉各方面都受到了严重的打击，如果孟小姜知道的话，大概率还会给哈迪斯“友情”科普一下，最后这个放电影在她“老家”叫做走马灯。

    传说，人在死之前，会在极端的时间之内回顾自己一生的经历，并且这其中有很多回忆都是自己曾经已经遗忘了的，这便叫做走马灯。

    当然这只是一种含义，走马灯还是个玩具，就像其名字一样首先是个灯，然后在等上面贴上人马追逐、物换景移的剪纸，灯一亮就会贼好看~

    回归正题，当孟小姜看到哈迪斯的反应之后，掏出了纸笔在上面写写画画，最后又掏出了一个毛笔沾上红色墨水，在纸上面画了一个大大的x。

    因为之前的食谱被鸿钧给弄成了山海经，孟小姜对此一直有个遗憾，现在她这种“无所事事”的状态正好去重新记一本食谱，并且比之之前的要更好。

    她现在不但走出了洪荒，而且实力这么“强”，这当然要做点有意义的事情咯。所以这本食谱她决定不但要记载吃过的东西，而且还要自己开发！

    给哈迪斯漱口的那一杯玩意是她早在洪荒就弄出来的东西，她一直没敢喝。刚才拿出来也就是准备玩玩而已，她是万万没想到哈迪斯会这么“勇猛”看都不看一眼的就直接给喝了。

    至于那一杯是是什么玩意，其实吧，也不是什么毒药更算不上黑暗料理，甚至可以说是大补的玩意，好吧~编不下去了~这一杯的主体是酒，但是酒里面加了“亿点点”大补的东西。而孟小姜要弄出这一杯东西的起因全是因为后土她们……

    其实吧，后土她们也很无奈，不知道哪个该下地狱的东西给了孟小姜一大堆酒，然后这货好了，成天就抱着酒在那边灌，俨然一副酒鬼萝莉的模样。

    而后土她们并不想让孟小姜太过放纵自己，主要这货酒品不好喝醉之后干的事情贼丢人，因此成天都在孟小姜耳边絮絮叨叨跟个老妈子似的让孟小姜别喝酒。

    而孟小姜虽然嘴上不敢说，但是成天听了也会有些烦的，所以她就决定想个办法来堵住后土她们的嘴，于是这杯玩意就应运而生了。

    孟小姜在酒中加入了很多珍贵且大补的玩意最后浓缩成了这一杯，她是想如果这酒很养生呢，大概后土她们就不会絮絮叨叨了。

    这想法是挺好的，然而孟小姜并没有抓住重点。她以为后土她们是因为喝酒伤身去阻止她，完全没想到后土她们是因为酒品。

    这更加突出了孟小姜思想的不正常，后土她们会因为饮酒伤身去组织她喝酒？话说有哪个修道之人是因为在自家饮酒过度猝死的？这不搞笑的嘛？

    这杯玩意在制作完成之后，孟小姜纠结了很多天，她在想到底要不要喝，后面因为各种各样的事情，后土她们对她的絮叨也少了很多，所以纠结着纠结着也就忘了，今天孟小姜想了起来，那么就得尝尝味道了。

    但是看哈迪斯的反应，显然味道是一言难尽的，所以孟小姜将其制作方法上用毛笔画了一个大大的x，表示不可食用。

    其实想想也正常，要知道孟小姜连后土做的仰望星空都能吃的人居然会因为喝这一杯东西纠结好久，可见这玩意看上去有多恐怖~

    在将“食谱”收回去之后，孟小姜走到哈迪斯的旁边轻轻的拍着他的后背，边给他顺气边说道“你超勇的！我孟婆大人愿称你为最强~”

    。

    提示：浏览器搜索（书名）+（完 本 神 立占）可以快速找到你在本站看的书！

二百二十一章 世界的本质？

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “嘿哈~是谁在唱歌~温暖了寂寞~”

    因为哈迪斯被孟小姜那一杯玩意给整的有点神志不清，孟小姜只能将其丢到了沙发上休息，而她嘛，当然要找点乐子玩一玩了。.

    而孟小姜找的乐子就是把哈迪斯的剑要过来在那边耍御剑术，边耍边唱着土味歌曲。还别说这货深的仙侠剧玩剑的精髓，那御剑术耍的和酒剑仙差不多帅了，不过前提是要忽略她唱的歌。

    虽说这货嗓子好，但是好嗓子也奈何不了一颗智障的心，即使她能把歌唱好此刻也因为这颗心而跑调不知道跑到哪里了。

    哈迪斯正遭受着各方面的打击，看孟小姜耍剑是一种享受但是听她唱歌却是一种折磨，再加上之前那杯玩意，他觉得死亡离他越来越近了。

    “孟婆~大人~能消停一会么？我感觉我快死了~”

    哈迪斯酝酿了半天，终于费劲全身力气说出了这一句话。

    “啊？冥王哈迪斯会死？你欺负我书读的少哦~”

    孟小姜听到哈迪斯这么一句话顿时就不高兴了，爬到沙发上蹲在哈迪斯边上戳着他的脸，一脸“你怕不是在唬我”的表情。

    “……”

    哈迪斯很想说什么但是此刻他是真的没有力气了，只能用眼神无声的抗议着孟小姜。

    “咯嘣~咯嘣~”

    孟小姜是一刻不会闲着的，她在戳完哈迪斯之后又掏出太上老君给的“小零食”在那边一把一把的嚼着，然后嚼了半天才发现哈迪斯正用一种绝望的眼神看着她。.

    “你真丢你们希腊神系的脸，怎么这么脆弱啊~”

    孟小姜看出来哈迪斯真的是没有力气说话了，于是纠结了好久，然后十分心痛的从她的那一把“小零食”里面挑出了一个最小的塞到了哈迪斯的嘴里面，顺便还嘴臭了一下哈迪斯，毕竟这人浪费了她的一颗“小零食”，要知道她自己都不够吃来着的。

    “呼~”

    哈迪斯感觉到这颗“小零食”入嘴即化，接着化作一团暖流流到自己的肚子中，接着之前被那一杯东西“毒害”和孟小姜飙车所带来的后遗症便奇迹般的减退了，并且在恢复中的他发现，本来已经固定了的实力好像有了增长的趋势。

    “孟婆大人！这是！”

    最终哈迪斯恢复了过来，不可思议的握了握自己的双手，他发现不是自己的错觉，而是他的实力确实增长了许多，于是十分震惊的向孟小姜问道。

    “你们希腊神系玩的都是些的东西，我们洪荒有句话说的好叫做不加节制的是把身体掏空滴~虽然你好像没做出什么过分的事情，但是由于环境的影响在我看来也是十分脆弱滴~所以好好感谢我吧！让你找回了神该有的样子！”

    孟小姜厚颜无耻的忽悠着哈迪斯，将其实力提升的功劳全都揽到了自己的头上。虽说的确是她的功劳，但是这并不是她刻意为之的，而是哈迪斯自己很“坚强”。

    然而，孟小姜最无耻的地方就是将本来不是那么伟光正的事情，说的十分的正义，而且孟小姜说着说着就达到了忽悠人的最高境界，那就是连自己都忽悠。.

    反正她感觉自己简直是人生导师，将因为环境影响而有些虚的哈迪斯带回了正途，不免的有些小得意起来，这一高兴又多吃了些“小零食”。

    由于孟小姜把自己都给骗了，所以哈迪斯瞬间就觉得孟小姜是个“大智若愚”的人，看起来闪耀着智慧的光芒。之前做的事情看似不是正常人能做出来的，但是实际上都是有生意的。

    “我错了~请原谅我的无知~校长！”

    哈迪斯在内心默默的忏悔着刚刚把孟小姜定义为智障的想法，然后决定无论以后孟小姜做出多么智障的事情，都要仔细思考其中的含义，不然就错过了孟婆大人的“智慧”。

    忏悔完成之后，哈迪斯继续了刚才的话题，“孟婆大人，你说的冥王是什么？为什么我听不懂？”

    哈迪斯思考了许久，在他的记忆中他并没有自称为冥王哈迪斯过，并且刚才的走马灯里面也没看到，要知道走马灯是连自己忘记的事情都能看到的存在。遵循着不懂就问的原则，哈迪斯就向孟小姜问道。

    “啊？”

    孟小姜把玩着剑的手瞬间僵住了，按道理来说现在这个时候是有哈迪斯应该就是冥王的啊~因为她刚刚清楚的感受到哈迪斯好像拿她和那些女神们比了比，而那些女神孟小姜清楚的感觉到是有战争、婚姻之类的前缀的~

    “说起来还真有点小羞耻了呢，比女神更厉害什么的~”

    孟小姜现在想想都有点脸红，也幸亏她只感觉到前半段她比女神更厉害就因为羞耻而感受不到后面的情况。

    要不然！呵~哈迪斯居然敢说她是个矮子，怕是不知道花儿为什么这么红哦~

    而哈迪斯看到孟小姜失神的眼睛，也不敢打扰，经过刚才的事情，他觉得此刻的孟小姜一定在使用什么技能，现在他所需要做的便是守护好孟小姜。

    看来姜还是老滴辣，孟小姜这从开天辟地甚至更遥远所积累下来的年龄优势还是十分有用的，这不居然因为各种忽悠而使哈迪斯萌生了她不是个智障这一想法。

    不过这也不能怪哈迪斯，这还是因为和孟小姜接触太少的缘故，再加上成长环境不太好，看上去有些不聪明的样子~

    不过哈迪斯运气还是比较好的，要知道孟小姜这么一走神可能会脑洞打开然后玩出什么花活，还有可能经历漫长的时间才回神，但是这次她破天荒的很快就终止了“思考”。

    “巴拉巴拉……巴拉巴拉……”

    孟小姜在回神之后就给哈迪斯科普了一下阴阳之间的关系，算是给他入个门。既然这里没有冥王哈迪斯那她便教出来一个呗，毕竟地府什么的才是她的本职工作。

    这世界要是没个地府或者冥界之类的，还真是有点可悲呢~

    而哈迪斯在听了这个之后陷入了沉思，他觉得孟小姜这说的就是他该做的事情，仿佛就像是命中注定一般。

    看着沉思的哈迪斯孟小姜因为时间buff的加持，突然悟到了什么，喃喃说道“世界的本质难道是复读机？”

    复读机嘛，总是在重复这相同的事情，这如果再放大点看可以用另一句话来说，那就是“历史总是惊人的相似”也就是说在周期性的运动中，有某种恒定的东西，始终保持着不变。

    就像是哈迪斯一样，孟小姜说的冥王哈迪斯是她看的一部动漫里面的形象，按道理来说是并不能够对现在这个不是冥王的哈迪斯有什么影响，但是孟小姜提出这一概念之后哈迪斯陷入了沉思，并且好像有向着冥王哈迪斯转变的趋势。

    再加上之前孟小姜对后土说轮回，后土也是同样的反应，因此孟小姜悟了，她感觉自己发现了世界本质，那就是~复读机！

    就算是她不对哈迪斯说这些东西，在未来的某一刻哈迪斯也应该会成为冥王，这一切的一切好像都是有迹可循的。

    对此孟小姜挠了挠头，表示――完全不懂啊！

    说实话莽夫悟道这种事情也太难为人了，再说了孟小姜就是个沙雕，每天开开心心的就觉得很满足了。跟她谈悟道，那就等于在一本沙雕书里面谈思想一样，那比对牛弹琴还离谱。

    所以孟小姜晃了晃脑袋，将其中某些玩意给倒了出来，只记得“复读机”了，然后就呵呵傻笑起来，复读机什么还真是好玩呢~总结出这个的人，还真他niang的是个天才（李云龙音）。

    。

    提示：浏览器搜索（书名）+（完 本 神 立占）可以快速找到你在本站看的书！

第二百二十二章 继续忽悠

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “从今天开始！我~便是冥王哈迪斯~”

    哈迪斯在沉思良久之后说出了这一句话，而孟小姜则是挠了挠头表示有点看不懂。 .这说就说呗，为啥要说的这么慷慨激昂呢？

    要知道现在在场的只有她一个人啊，哈迪斯用得着这样郑重其事的说明么？再说了，她可不会关注你是不是冥王还是海王或者其他王，在她看来志同道合的都是朋友，这些都是讲给外人听用来提升自己地位的。

    不过想归想，孟小姜觉得不能败了哈迪斯的兴致，于是举起双手很是敷衍的喊道“哦~~”

    “……”

    哈迪斯听到孟小姜这要多敷衍有多敷衍的“呐喊”声之后，回头看向这货不知道该说些什么好。

    虽说他已经决定孟婆大人无论做出多么沙雕的事情，都要先进行深思看看其中有没有隐藏的含义，但是现在这样的情况他是真的深思不了。

    “孟婆大人，我准备……”

    而现场的气氛因为哈迪斯的关系一度陷入了非常尴尬的境地，不过哈迪斯还是比孟小姜脑袋灵光一点的转移了话题，准备向孟小姜讲述一下他这之后的操作，看看眼前这个比他强了不知道多少的“小妹妹”能不能有所指点。

    “嗯！嗯嗯！嗯嗯嗯！”

    孟小姜看着眉飞色舞的哈迪斯，虽说她自己那是一点都听不进去，但是为了不扫哈迪斯的兴致，也只能一会儿“嗯”个两声表示赞同他说的话。.

    其实她也是知道哈迪斯这么说是想让她给一点建议的，但是她哪晓得该怎么操作啊，要知道她从开始到现在一直都是在做甩手掌柜的，地府什么的事情都是由后土她们一票人协商得出结果的。

    除了孟婆庄之外的其他地方，她只是说了一个大概，对于实际操作方面是一点意义都没有的，而哈迪斯现在居然不知“天高地厚”问她要意见。对此她只能说，这是肉包子打狗――有去无回。

    ……

    “孟婆大人，你觉得如何？”

    哈迪斯在说明完自己的想法之后就看向孟小姜，想从她那儿得到什么具有建设性的意见。

    孟小姜看着一脸求知欲的哈迪斯有些不知所措起来，一直以来她都被认为是个智障，别人都是对她的话用一种审视的态度进行删选之后才进行思考。

    但是哈迪斯不一样了，他这眼神里面充满着求知欲，仿佛就像是一个对世界充满好奇的孩子，在向老师寻求真理一样，那种完全信任的神情让孟小姜不知所措。

    不过孟小姜的不知所措不是因为感动而出现的，实际上她是因为慌得一批才出现的不知所措。这就像你日常吹牛一样滴，熟悉你的人都不会把你说的话当真，而你则是一边“大骂”他们不相信自己，一边吹牛吹的越来越离谱。.

    虽说越来越离谱但是你不会有任何负罪感，因为人人都知道你在吹牛。但是这时候突然有一个十分“纯真”的人冒出来，用充满着求知欲的眼神看着你的时候，问题就出现了。

    有点良知的人都不会再继续吹下去，因为你知道有人真的在认真听、真的相信了，如果那人因此出现什么糟糕的情况，你的良心会痛的。

    而孟小姜也是如此，虽然她不靠谱了点，但是基本的良心还是有的，哈迪斯这么相信她，那她就不能说出什么似是而非的话去害人家。

    然而这货总在什么奇怪的地方死鸭子嘴硬，现在的她是不想向哈迪斯说出“对不起~你刚刚说的啥我一个字都没听进去~我智商还没你高，甚至低于平均值，你居然想向我寻求意见，真是想多了~”这样的话，所以她现在慌得一批。

    不过真要说孟小姜智商低于平均值的话，但是她总能在慌得一批的时候想出些冠冕堂皇的话来忽悠别人，比如说现在……

    孟小姜在愣了一瞬间之后，一脸“我是智者”的表情飘了起来，拍了拍哈迪斯的肩膀，语重心长的说道“洪荒有个叫做沃夏硕得的人曾经说过，无论是谁在遇到困难的第一反应是要靠自己来解决~”

    接着孟小姜就巴拉巴拉忽悠了一大推，主旨就是咱们这个学校影响力还不够，并且不想用武力或者说根本不愿意掺和进一些烦人的事情里面，就比如说现在。

    你哈迪斯要成为冥王建立冥界，那么很有可能和现有的希腊神系众神中的某一位或者多位产生矛盾，这就像家庭矛盾一样滴~

    但是如果她孟小姜给你哈迪斯提建议的话性质就不一样了，很有可能被当成外来入侵者，目的是来颠覆你们这个希腊神系所在的世界的，这就由家庭矛盾上升到希腊神系和洪荒之间的矛盾。而这种结果并不是学校所愿意看见的情况，这与学校建立的初衷不符了。

    “所以说嘛，我虽然很想回应你的请求，但是情况不予许~这些个事情只能你来办了~”

    孟小姜露出了一副我很想帮你，但是却因为这个理由不能帮，这种十分无辜的表情看着哈迪斯作出了最后总结。

    “我知道了！孟婆大人说的对！”

    哈迪斯听完孟小姜的话之后露出了恍然大悟的表情，并且再次为之前怀疑孟婆大人说话有点智障这样的想法而忏悔。

    看来他还是觉悟不够高，居然连这么近的未来可能发生的事情都没想明白，就直接莽撞的向孟婆大人提问，简直是个智障~

    孟小姜看到哈迪斯一副已经进入她忽悠领域的表情，擦了擦自己额头并不存在的汗水松了一口气接着说道“虽说我现在不能帮你什么，但是只要你努力，在这里有了影响力，那么到时候咱们这些分校合并成总校，这样的未来你觉得如何？”

    不过孟小姜还是有点良心的，给了哈迪斯努力的方向，也是她和后土还有洪荒的朋友们努力想实现的未来。

    只要时机一到，分校合并成总校，毕业的学生投入世界这个巨大无比的社会，那么世界大概会因为她们而变得更美好，就算不会成为全是真善美的世界，至少不会出现那种毫无意义的战争。

    “是的！”

    哈迪斯想了想，充满希望的对孟小姜所说的话肯定道。

    他之所以觉得这里无趣不就是因为和他们希腊神系的众神们合不来么，通俗点将就是他觉得那是群沙比不配和自己同住一个屋檐下。

    而孟小姜为他刻画的未来，则是大多数人都能和他聊一些东西，做些都觉得十分有意义的事情。就是说从一个遍地他觉得都是沙比的世界，变成了个个都是人才，说话又好听的世界，试问谁不超想待在这里呢？

    但是此刻对于未来有着无限遐想的哈迪斯不会想到，为他刻画这样一个未来的人是一个纯沙雕，纯的不像话的那种。

    因为她忘了为什么做这一切，忘了自己一开始的目的是什么，不过这也没什么大不了的了，有句话说的好叫做“难得糊涂”，当然这也是这货死鸭子嘴硬罢了~

    。

    提示：浏览器搜索（书名）+（完 本 神 立占）可以快速找到你在本站看的书！

第二百二十三章 嘴角有油

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    孟小姜需要抓紧这短暂的时间玩乐所以她没时间在某一地方逗留太久，因此在和哈迪斯说了几句之后就准备出发去瞅一瞅雅典娜长啥样了。 .

    但是令她没想到的是，哈迪斯居然主动要求带她去找雅典娜，要知道在孟小姜的常识里面雅典娜和哈迪斯可是对头啊~

    “那个哈迪斯老哥~你和雅典娜关系咋样？”

    孟小姜尽力克制自己想飙车的和哈迪斯并肩飞在空中，略显无聊的她终于在纠结好久之后问出了这个问题。

    “是最厉害的女神，不过现在不是了~”

    哈迪斯回想了一下这样说道，雅典娜在他心中极少不认为是沙比的一个神，不过由于其在帮宙斯做事所以他没和雅典娜接触太多。

    “哦？那现在最厉害的女神是谁啊~”

    孟小姜一听貌似有八卦就由原来因为速度太慢而略显无聊的状态，瞬间变得活力满满起来。

    听哈迪斯这话，貌似他和雅典娜之间是那种一面之缘的关系，不是她所想的敌对。不过这也没啥可惊讶的，据她现在对哈迪斯的了解，这人并不是特别极端，一言不合就要毁灭世界的那种。因此基本上和雅典娜没什么交集，各自玩各自的。

    但是孟小姜的八卦之魂可不是因为雅典娜和哈迪斯的关系而熊熊燃烧的，而是因为他的下一句，现在哈迪斯心目中有比雅典娜更厉害的女神，她很好奇这女神到底是谁。.

    能让哈迪斯眼光这么高的人称为做厉害的女神，那一定有她的过人之处咯？但是孟小姜绞尽脑汁都没想到希腊神话中除了雅典娜之外，到底还有谁能入的了哈迪斯的眼。

    “是赫斯提亚么？”

    孟小姜啃着手指甲，不等哈迪斯回答什么就自己猜测了起来。刚刚差点把赫斯提亚给忘掉了，据孟小姜已有的知识希腊神系中比较正常点的女神就是雅典娜、阿耳忒弥斯（狩猎女神、大自然女神等等）还有就是赫斯提亚（炉之女神、火焰女神）了。

    她们三在希腊神话中被视为奥林匹斯山上的三处女神，不过除了雅典娜之外的其他两个或多或少都有点缺陷。

    阿尔忒弥斯是宙斯最宠爱的女儿，但是这说是宠爱更准确点说应该是溺爱，而阿尔忒弥斯就像是一个成长在什么要求都能满足的环境中，因此性格有点刁蛮任性，有时候会做出些极端的事情。

    而赫斯提亚么，可以说是现在奥林匹斯山上最圣神、最古老的神明，要论关系的话她应该是宙斯的大姐。

    至于赫斯提亚的缺陷么，就是太过宁静、祥和，或者用另外一个词形容就是“小透明”以至于孟小姜差点都忘了她，不过孟小姜现在想想倒是觉得哈迪斯说的应该是赫斯提亚了。

    因为赫斯提亚没有黑点，虽说有点小透明但是孟小姜觉得她更像是一个大姐姐，不争不抢做着自己想做的事情，不需要别人的注视。.

    “虽然赫斯提亚姐姐很好，但是不是的~”

    哈迪斯显然震惊于孟小姜为什么会知道赫斯提亚姐姐，但是稍微想了想就清楚了，孟小姜的实力深不可测，对于这种常识性的事情一定是有所了解的。

    “哦呀？赫斯提亚姐姐？嗯？”

    孟小姜听出了哈迪斯好像对于赫斯提亚有点别样的感情，所以一脸坏笑的凑到了他的边上，然后搓着下巴问道。

    “赫斯提亚姐姐对我们兄弟姐妹都很好！”

    哈迪斯将头扭向别的地方不敢直视孟小姜的眼睛。

    “别介意~我懂~那你告诉我你现在觉得最厉害的女神是谁呗？”

    孟小姜拍了拍哈迪斯安慰道。对于哈迪斯这种小伙子基本上是拒绝不了大姐姐的，虽说不会干出什么出格的事情，但是还是有些别样的情绪在里面的。

    再说了，希腊神系整个都是上梁不正下梁歪的氛围，哈迪斯能够发乎于情止乎于礼已经很不错了。

    孟小姜现在差不多回忆起了赫斯提亚的神话故事，其实也不算是赫斯提亚的神话故事，因为她太低调了，所以自己的神话传说并不多。

    唯一出现的大概就是为了躲避波塞冬和阿波罗的追求，去主掌人间所有的家灶。而这里的波塞冬和阿波罗，一个是赫斯提亚的弟弟一个是宙斯的儿子，而宙斯则是赫斯提亚的弟弟。和波塞冬和阿波罗比起来，哈迪斯好像算是个人…大概…

    “我现在心中最厉害的女神就是……”

    哈迪斯看到孟小姜好像不准问这件事情了，不免有些小感动，于是借坡下驴准备告诉孟小姜现在他心目中最厉害的女神是谁了。不过这说出来有些羞耻，所以他一开始情绪没把控好没敢看孟小姜的眼睛。

    当哈迪斯控制好情绪准备看着孟小姜的眼睛说出那个名字的时候，整个人都呆住了，因为此刻孟小姜正用一副看渣滓的眼神看着他。

    哈迪斯整个人都蒙了，他寻思着并没有说什么奇怪的话来刺激孟小姜啊？怎么就把他当做渣滓了？而孟小姜一直不说话就用她银白的眼睛盯他，哈迪斯感觉那是如坐针毡啊~

    “你有老婆么？”就在哈迪斯感觉自己快要疯掉的时候，孟小姜终于开口，神情十分恐怖的盯着他问道。

    “滴答~滴答~”

    哈迪斯额头上一滴一滴的冷汗随着孟小姜的注视而不断的滴落。注意这里可不是之前“并不存在的冷汗”，而是真实存在的。

    他虽然知道孟小姜强的可怕，但是因为之前这货一直没认真所以除了速度之外基本没有感受到孟小姜的恐怖。

    然而现在，在孟小姜银白色眼睛的注视下他第一次明白什么叫做恐怖，并且觉得自己到了人生的岔路口，如果回答有一丝一毫的失误的话，那么原本可期的未来就可能烟消云散。

    至于孟小姜为什么会出现这种状态那是因为她想起来，神话传说中的哈迪斯可不像她现在看上去的这么好。

    传说冥王哈迪掌管冥界，而冥界这片土地哈迪斯一人掌管就有点太累了，他需要手下、宠物还有妻子，于是冥后就出现了，传说中的冥后叫做珀耳塞福涅也是谷种女神。

    而珀耳塞福涅是宙斯和德墨忒尔的女儿，宙斯则是哈迪斯的弟弟，并且珀耳塞福涅是哈迪斯偷来的，所以说神话传说中哈迪斯也不是什么好东西。也正因为如此，孟小姜才这么问了一句~

    如果哈迪斯回答有并且是珀耳塞福涅的话，那么她们就没什么好说的了，因为哈迪斯并不像她现在看上去那么的好，这大概就是所谓的知人知面不知心。

    虽说孟小姜挺包容的，但是对于这种事情而且哈迪斯还是用了卑劣的手段，孟小姜是不能容忍的。她不会干涉哈迪斯的私事，但是哈迪斯也不能左右她的思想，她们大概就此别过再无瓜葛了。

    “没…没有…”

    最终哈迪斯声音略微有些颤抖的回答道。

    “你嘴角有油……”

    孟小姜伸出手为哈迪斯擦了擦嘴角，然后往他身上一抹。而哈迪斯则是看着自己身上并不存在的油渍如释重负的笑了起来，同时内心也充满了疑惑。

    。

    提示：浏览器搜索（书名）+（完 本 神 立占）可以快速找到你在本站看的书！

第二百二十四章 对哈迪斯最终的总结

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    孟小姜在事后回想了一下，人家哈迪斯这冥王的身份还是她刚刚促成的，怎么就突然多出来一个冥后了，所以还是她想多了，不过这也好，正好给哈迪斯查个户口。 .

    在哈迪斯的诉说下，孟小姜也大概了解了他的人生经历，和孟小姜一开始说的一样，现在的哈迪斯确实算是个小伙子。

    虽说哈迪斯要论辈分来说还是宙斯的哥哥，但是他远没有宙斯来的“经验丰富”。因为从小就觉得自己这帮子兄弟姐妹有点奇怪，所以除了和姐姐赫斯提亚能有些话说之外，就基本和他们没什么交流了。

    并且常年不在奥林匹斯山上住着，一直在希腊神系的地域里面游历着，话说这一点和孟小姜还挺像的，不过孟小姜是被迫游历，其实她还挺像宅在一个地方不懂来着。

    现在经过孟小姜的解释，哈迪斯终于明白他为什么会觉得自己的那些兄弟姐妹有点奇怪了。他们都在被自身的驱使着行动，没有一丝一毫神的样子，七情六欲比之人来说甚至还要强烈一点，特别是宙斯。

    “孟婆大人，我有一个问题~”

    哈迪斯边飞着边和孟小姜聊天，他这越聊越坚信了孟婆大人是个“智者”的想法，一有不懂的事情就想问一问孟小姜。

    没办法虽然孟小姜傻了点，但是这货这么多年也不是白活的，这些大道理什么的那是能一刻不停的对哈迪斯进行着精神干扰，因此哈迪斯才会有她是个“智者”这样的错觉。 .

    “问吧~”

    孟小姜看着希腊的风景漫不经心的回答道。

    “神到底是什么？为什么孟婆大人这么一说我觉得希腊神系根本没几个算的上是神的？”

    哈迪斯看着“潇洒写意”“充满智慧”的孟小姜问出了纠结他好久的这么一个问题。

    “……”

    孟小姜听到哈迪斯这么一问整个人都傻了，前面她能忽悠哈迪斯是因为她真是年龄比较大，经历的事情比较多，那些东西与其说是她说的，还不如说是洪荒的常识。

    但是现在可不一样了，哈迪斯问出了一个终极问题神，是什么？

    这回真就触及到了她的知识盲区了，因为这问题连她自己都没整明白。好吧~她压根就没想过这个问题。

    虽说她现在是孟婆了，但是孟小姜自始至终对于自己的看法都是人来着的，并且她根本没有一丝一毫作为神的觉悟，并且也没有感觉到神到底有多厉害或者说是神的威严。

    那么问题来了，为什么孟小姜没有感受到神的威严呢？那是因为这货周围围绕的都是群被她强行降智了的神，要是孟小姜见到了其他没见过的神，或许会感受到所谓神的威严。 .

    但是孟小姜大概率不会因为这神的威严而产生什么敬畏之心，相反的或许还会小声比比一句“装逼遭雷劈”之类的话。究其原因，还是得回到“神是什么？”这个终极问题上。

    自从哈迪斯提问之后，孟小姜就再也没有说过话，她在思考着如何回答，而哈迪斯也不敢打扰，就这么看着孟小姜把自己是个手指头都给啃了一遍，接着哈迪斯便疯了……

    哈迪斯一脸惊恐的看着保持的和自己同一速度飞行的孟小姜，当然他的惊恐并不是来源于这个，而是来源于孟小姜此刻的姿势。

    此刻的孟小姜正坐在空中飞行，然后两只手抱着自己的一个脚丫子在啃，而哈迪斯则是被这高难度的飞行姿势给吓到了。在经历过最初的惊恐之后，哈迪斯心理充满了对孟小姜的“崇拜”。

    “呸呸呸！”

    孟小姜在从思考中解脱出来之后，就看见自己的嘴里面正放着自己的脚丫，整个人差点疯了，为啥她脑子在思考着人生的时候身体会自己动起来啃脚丫？这明明是一件很严肃的事情，为什么会变成这样？！

    不过这也不是没有意义的，至少她亲身体会了一下，自己的脚丫子没什么奇奇怪怪的味道，或者说还挺干净的……

    “嗯哼~不要在意这些细节~要知道都是自己的肉，何须分个高低贵贱？”

    孟小姜似乎感受到了哈迪斯对于她啃自己脚丫子这件事的异样情绪，因此在回答他之前的提问之前，说出了这么一句话。

    而哈迪斯嘛，作为一个“涉世未深”的小伙子，很容易就被孟小姜给忽悠了，顿时觉得孟小姜好厉害的样子，随口这么一说都是些十分有道理的话。

    然而，这正是哈迪斯在不知不觉中被降智光环影响到的反应――被孟小姜拉到了同一水平线上，再用丰富的经验打败他。

    此刻的他就是被孟小姜给拉到了和孟小姜同一水平线上了，正常人听到这一句话的第一反应是自己进行思考着其中有没有什么不太对的地方。

    然后哈迪斯的想法却不太一样了，他跟着孟小姜的思维想了想觉得非常有道理，然后就盲目的对孟小姜“崇拜”起来，这其中一点自己的思考都没有了。

    要知道孟小姜说的这句看似有道理的话，实际上是根本不成立的，当然对于这货现在的这个身体还是能成立的。但是这对于哈迪斯来说是并不能成立的，因为他不像孟小姜一样可以只进不出。

    “自己的肉是平等的，不能分高低贵贱”这话并不适用于哈迪斯，他稍微思考一下就会发现，他敢用自己的舌头舔自己的口腔，但是敢去舔食物最后出来的那个地方么？回答当然是肯定的――肯定不敢！

    这便是孟小姜话里面一眼就看出来的漏洞，但是哈迪斯看不出来，因此可以得出这人已经被孟小姜的降智光环给影响到了。

    不过就算是哈迪斯问出这样的问题，孟小姜还是能解答的，谁叫她“通今博古”呢？要知道她在没死之前可是生化环材这大学四大天坑中的“生化”里一员，对于这种问题还是能够有所回应的。

    如果哈迪斯这样问的话，孟小姜会给哈迪斯科普一下，其实人口腔中的细菌是比食物最后出来的那个地方还要多滴，甚至还能掏出个显微镜让哈迪斯自己找个没人的地方感受一下。

    不过这结果可能会牵扯到不科学的领域，所以只能算是种假设，因为实际上哈迪斯“菜”到连这一步都没法让孟小姜说出来，他在一开始便已经被忽悠的不行了。

    孟小姜在享受完哈迪斯“崇拜”的神情之后，清了清嗓子说道“神是什么，这是有地域之间的差别的，容我细细道来~”

    然后孟小姜就开始对哈迪斯进行各种忽悠，在忽悠的同时孟小姜也在盘算着等下见到雅典娜该怎么办？

    要知道人家可是智慧女神，可不会像哈迪斯这样能在她漏洞百出的想法之下，还能听的这么津津有味……

    虽然她不想承认，但是她觉得自己有时候确实挺智障的，然而哈迪斯居然能在她这种智障的想法中不能自拔，那就说明了一个问题，就是眼前这个冥王哈迪斯或许不是太聪明的样子~

    。

    提示：浏览器搜索（书名）+（完 本 神 立占）可以快速找到你在本站看的书！

第二百二十五章 哈迪斯的野望

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “在我看来神嘛……”

    虽说背地里面说人家不太聪明的样子，但是表面上孟小姜既然说给哈迪斯讲一讲她对于神的理解，当然不会扯东扯西给带过的。 .

    在孟小姜看来神是有地域差别的，洪荒和希腊或者其他地方是有着本质上的差别的，因为洪荒没有那种真正意义上的神明。

    洪荒所谓的神明或是先天强大或是后天自己努力修成，但是他们都有一个共同点，那就是对道的追求，他们通过自己的不断努力在求道的路上越走越远不会停歇。

    而这对道的追求让他们看上去是没有信仰的，因为没有信仰所以没有神明。但是他们并不是没有信仰，而是他们的信仰就是自己的道。

    就算面对比自己强大的“神明”，他们只会恭敬的称其为前辈，而不会称作神。因为他们知道，眼前这个“神明”的强大他们迟早有一天也会达到的。

    所以说，在孟小姜看来洪荒是没有神的，就像是电影里面说的一样“其实根本没有什么食神，或者说，人人都是食神”。

    洪荒的生灵骨子里面都有着一股想要靠着自己不断进取的精神，他们不相信真的有那种全知全能的神，因为他们知道自己是有机会比肩那些所谓的神的。

    就算是当初洪荒第一个圣人鸿钧，他的实力已经完全碾压当时所有的修行之人，但是那时候也并没有任何一个称其为神，顶多尊称为老师。.

    而希腊的阶级是固化的，他们神的来源都是那最初的创世神，一代一代繁衍下来，是一种家族式的，这就和洪荒有着本质上的差别。

    希腊这里是完全靠生的好，生于神之家庭那么你天生就是神，而洪荒确实人人都有机会获得可以比肩那种所谓的神的力量。并且除了少部分的之外，其他的神一开始都是部落首领之类的“凡人”。

    就算是比肩不了但至少比希腊这里要好的多，希腊这里就分为两块，一块是神之家族，一块便是无关紧要的“蝼蚁”，是永远没有一丝一毫翻身的机会的。

    “所以说这要分地域来看的，而我认为你所说的神是并不存在的，因为人人都可以成为神。但是在你们这旮沓，你们家族就是神呗，唯一的原因就是你们祖上是创世神。所以神对于你来说大概就是先祖大人之类的吧~”

    孟小姜就这样很模糊的给哈迪斯做了个总结，毕竟她自己对神是没什么概念的，真要让她说出什么所以然来时不太现实的。如果真要说的话就会变成，孟小姜抠着鼻子一脸不屑的说道，

    哈？神？龙神（应龙）那家伙本来说请我吃饭的，结果把我叫过去当厨子，你说这龙神是不是坑货？

    什么？福佑社稷之正神？哦~你是说伏羲和女娲吧~伏羲天天在搞科研项目基本不见踪影，女娲你最好别提，万一被她感受到有人在念叨她，估计会跑到你们这把我打一顿，因为我是离家出走滴~

    “我明白了~有些神是不可救药的生物，他们是对这个世界有害的！等到时机一到，他们便不应该存在于这个世界之上~”

    孟小姜本来是一脸惬意的扣着鼻子来着的，但是哈迪斯接下来的一番话直接给她惊呆了，然后她就一脸痛苦的捂着鼻子，眼角泛着泪光。.刚刚被哈迪斯这一番话给吓到了，手上力气没用好，手指直接给杵进鼻子里面了。

    要是后土女娲她们在的话，孟小姜大概率会伤情严重到不能动弹，因为她们会把她抱起来，那么她肯定会沉迷其中不可自拔。

    但是现在又没有，所以孟小姜还没等哈迪斯反应过来就揉了揉鼻子一脸没事人的模样，这大概就是所谓的自强都是环境给逼出来的吧。

    “小伙子，我们学校主张的是和平（？），你这番话我咋听上去这么危险呢？”

    孟小姜分析了哈迪斯的这番话，总结起来就是以后大概率会大义灭亲，这让孟小姜不禁有些害怕~

    她怕以后给哈迪斯做思想工作会很难，因为大义灭亲这玩意上一个这么干的，已经某种意义上被自己弟弟给打死了（主要还是自己不想活了）。

    不错，说的就是那个站在电线杆上，瞪着自己一双红眼病的眼睛把自己愚蠢的弟弟给瞪出噩梦的鼬。

    孟小姜是比较喜欢大团圆结局的，所以她觉得哈迪斯可能会因此留下什么心理阴影，作为名义上的校长，她是有责任去关心每一个教师的心理健康问题的，所以她必然要去解决这个心理阴影。但是都知道的，这货怕麻烦，这种情况她看着都害怕~

    是的，没错，孟小姜不是因为知道哈迪斯可能会做出什么大义灭亲这种事而害怕，她是怕自己以后做的工作麻烦。

    因此，为了以后悠闲的生活，孟小姜才用劝你善良的语气对哈迪斯说了这么一段话。

    “人人都可以成为神，但是在我看来他们不配！他们除了有那一身力量之外，所作所为甚至连那些被他们称为蝼蚁的人都不如！”

    哈迪斯看起来好像很激动的样子，然后唾沫横飞的继续说道，当然这里唾沫横飞是孟小姜自己脑补的，因为她觉得这种情绪不唾沫横飞实在有点浪费…

    “如果孟婆大人因此不让我加入学校我也认了。但是！我会将这些的理念交给任何一个想接受的人！”

    “我……”

    “打住！”

    正当哈迪斯还想说些什么的时候，孟小姜作出了一个停止的手势大声说道，而哈迪斯也一脸不太聪明的样子停了下来。

    “之前对你考核过了，你是符合要求滴~所以接下来的事情只要不是做那种无端破坏，给学校抹黑的事情，其他的我们都可以商量~”

    孟小姜眼睛看向某一个方向，摆了摆手一脸无所谓的说道。

    “孟婆大人的意思是…”

    “不过你们希腊神系内部矛盾要自己解决，学校是不会插手的。当然如果你技不如人我可能会在有空的时候捞你一把，但是你也别想着东山再起之类的玩意，因为失败的你已经是个死人了~”

    正当哈迪斯想再次确认一下的时候，孟小姜直接补充说道。

    在她看来哈迪斯有这样的想法应该不是一天两天了，要不然也不会突然问她，“神是什么？”这个伤脑壳的问题。但是直到她的出现，哈迪斯这个想法才真正有着实现的希望。

    她对此没啥看法，这是人家家庭矛盾，她唯一可以做的事情就是将这个当成一个史诗大片来看看，或许能在哈迪斯失败的时候捞一把，当然他也没有东山再起的机会了。

    不过现在这些都不是孟小姜关注的点了，因为她的注意力全都放在另一件事情上面了…

    “这盾真白~这矛真大~”

    站在一旁的哈迪斯有些无语的看着正在喃喃说些奇怪形容词的孟小姜，之所以说是奇怪，那还得配合上孟小姜现在的这个状态。

    不知道为啥哈迪斯总觉得此刻的孟小姜像一个人，一个在他看来带头带坏了希腊第三代神祗整体风气的一个人，而这个人便是他的弟弟宙斯。

    。

    提示：浏览器搜索（书名）+（完 本 神 立占）可以快速找到你在本站看的书！

第二百二十六章 懵逼的哈迪斯

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “孟婆大人，你在看什么？”

    哈迪斯终于意识到孟小姜是看到什么东西了，但是他顺着这货看的方向看去什么都没有，于是很不解的问道。.

    “这盾真白~不！这矛真大！”

    但是孟小姜只是重复着之前令他十分不解的话，但是过了一会之后哈迪斯终于明白孟小姜在说些什么东西，同时也不禁有些感叹，这孟婆大人为什么会注意到这些奇奇怪怪的地方。

    至于孟小姜看见了什么，哈迪斯从她身上看到宙斯的影子不就明摆着么，孟小姜是看到什么大美女了，而且美女的身份这货一眼就看出来了。

    皮肤雪白，头戴遮住了半个脸的金色头盔，但是这头盔和其披散在身后的金色长发相比还是有些暗淡。

    对此孟小姜不禁想说，这头盔把两只眼睛给遮住了还真是帅呢~显得主人带上头盔之后是个莫得感情的神~

    身穿头盔同款的金色铠甲，不过其命运和头盔一样，自身的光彩和主人本身相比，显得是那么的黯淡无光。

    不过这盔甲也有自知之明，没有像那种把全身包裹的严严实实的那种铠甲一样掉价，而是在尽其所能对主人进行防御的同时，也让主人美的一面得到释放，完全吸引了孟小姜的注意力，使得这货满脑子只有两个字。

    此外，除了这两个字吸引了孟小姜之外，还有她左手抓着的蛇发女妖美杜莎的巨盾以及右手最尖端有着很多翅膀图案造型十分独特的战矛。

    孟小姜有一大爱好就是玩周边，要不然也不会抓着哈迪斯那把剑玩那么久，所以对于这看着就很帅的矛与盾也是十分在意的。因此这一来一回之间就变成“这盾真白~这矛真大~”了。.

    以上这么多标志性的东西足以让孟小姜知道来人的身份，那便是从她爹脑壳里面蹦出来的女神雅典娜了。

    “哈迪斯！！！”

    终于在一声怒吼之后，哈迪斯知道孟小姜到底在看谁了，只见一道金色的光芒以一种一往无前的气势向他冲来。

    “啊咧？”

    孟小姜看着围绕着自己，表面有一个美杜莎大脸盘子的蛋形护盾有些懵逼，但是令她更加懵逼的事情还在后面。

    只见原本站在她旁边的哈迪斯已经不见，取而代之的是一个比她高了很多很多的金发大美女也就是雅典娜了。

    因为头盔的遮掩孟小姜没看到此时雅典娜的表情，但是结合刚刚的那一声怒吼，大概是很生气的样子。但是这就更令孟小姜感到疑惑了，这平白无故的咋就生气了啊~

    不过孟小姜还是非常有常识的原地抱头蹲防了起来，以她以往面对暴怒的后土她们的经验，这种时候就应该这么做，才不会挨打。

    然后孟小姜就感受到被头盔遮住双眼的雅典娜好像看了她一眼，接着好像怒气值更高了，直接挥舞着手上的战矛，一声不吭的冲向了地面上的一个大坑，孟小姜则是透过抱头蹲防的空隙“暗中观察”起来。

    刚刚她身边的哈迪斯可不是凭空消失的，而是被一只大白腿给踹飞了，现在雅典娜举矛冲锋的地方便是哈迪斯刚刚砸出来的坑。

    转眼之间雅典娜便消失在了深坑之中，在片刻的宁静之后，这个坑里面爆发出一金一黑两团耀眼的光芒，接着手持战矛的雅典娜便和灰头土脸的哈迪斯从坑内冲了出来。 .然后两人就开始了矛与剑的对拼。

    至于孟小姜嘛，就保持着这个抱头蹲防暗中观察的姿势，津津有味的欣赏起这史诗级的大片。虽说按道理她这达到天花板的实力应该是看不上这场战斗的，但是奈何这货太过“朴实”，遇到事情都是想着用拳头来解决。

    因此，像雅典娜和哈迪斯这种一来一回，各种招式频出的战斗孟小姜反而很少见过，所以她才会看得这么津津有味。

    “雅典娜！你疯了么？！”

    哈迪斯在用剑格挡开雅典娜的一矛之后，终于找到了一个说话的空隙，着急忙慌的对雅典娜喊道。然而令他绝望的是，雅典娜并没有说什么，而是调整好姿势再次向他袭来。接着又是一阵史诗级叮叮当当的大乱斗，反正孟小姜看的是挺过瘾的。

    “呼~呼~”

    哈迪斯有些气喘的看着对面好像没事人的雅典娜，心里除了疑惑之外还带着赞叹。不愧是战争女神，虽说他一开始被打了措手不及，但是后面也调整了过来，然而对上雅典娜还是感觉差了一点什么。

    至于雅典娜么，虽说表面看上去什么事情都没有，但是作为战争女神应该不会给哈迪斯喘息的机会。然而现在她任由哈迪斯喘息，那么唯一的解释就是她消耗也是很大的，即使表面上看不出来，但是也需要进行片刻的调整。

    哈迪斯觉得应该在这中场休息的时间，问清楚雅典娜为什么要和他战斗，要知道这种不明不白的战斗打的实在是太憋屈了，就算到时候分了个胜负又怎么样呢？

    于是，哈迪斯在喘息的间隙对雅典娜说道“雅典娜你为什么要攻击我？不管怎么样我都是你的长辈，你这么不明不白的攻击，算……”

    然而哈迪斯这最后一句“算什么”还没有说出口，就感觉到对面的雅典娜好像有点不对劲了，面色逐渐凝重了起来。

    “龟龟…怒气值ax了啊~”

    孟小姜在一旁爆头蹲防着小声说道，她能感受到此刻的雅典娜不知道因为哈迪斯哪一句话戳中了神经，怒气值直接飙到了极限。

    “轰~”

    哈迪斯看见雅典娜举矛向他冲来于是想用手上的剑去格挡一下，但是在这接触的一瞬间他惊讶的发现，雅典娜这一击比之前所有的攻击总和还要大力。

    因此在一声巨响之后，他理所当然的被轰飞了。这要是换成在没遇到孟小姜之前的他，估计得吐几口血，因为这雅典娜含怒一击实在恐怖。

    不过因为孟小姜，他现在只是被击飞了而已，在经过一段时间之后，他调整好了姿势，准备开始反击。而雅典娜不知道是不是因为含怒出手用力过猛，此刻并没有追击而是站在原地。

    当她看到哈迪斯在这么快就稳住了身形，原本孟小姜只感受到一身怒火的她第一次出现了别的情绪，而这情绪便是惊讶。

    看来作为战争女神，就算是含怒出手也是计算好了接下来可能发生的事情，但是因为哈迪斯被孟小姜给坑过了实力有所增强，因此出乎了她的预料。

    不过此刻震惊的不仅是雅典娜，孟小姜也被惊到了。因为现在哈迪斯不是要反击么，而孟小姜正是因为他的反击而被惊到了。

    孟小姜有些震惊于哈迪斯不是不太聪明的样子，而是彻彻底底的是个脑子不太好使的智障。虽说她也是个智障，但是她知道在释放技能之前总要把熟练度刷上去才会使用啊~她可不会像现在手上闪烁着电光的哈迪斯一样呢！

    要知道在实战中使用这种刚刚学会、熟练度为零的技能基本上和自杀是无异的，当然如果你是主角当她孟小姜没说过这句话。

    不巧的是，哈迪斯虽然不是主角但是奈何运气爆棚，因此他居然成功使出了孟小姜之前教他的凝聚雷电的技能弄出了一个闪电球。

    “你怎么能用雷电？”

    看着哈迪斯手上的闪电球，孟小姜终于听到了雅典娜说出完整的一句话，还别说声音怪好听的。

    “呵！凭什么雷电只能是他宙斯一个人使用？！”

    哈迪斯看来是因为雅典娜不明不白的攻击，心中的怒火也被点燃了，不过听他这么一说好像是逮着喷宙斯唉~不过哈迪斯虽然嘴上喷着宙斯，但是手上闪电球还是直直的丢向了雅典娜。

    至于雅典娜么，就这么呆呆的站在那儿，等到闪电球贴脸了才反应过来，准备举盾防御，但是举到一半她突然想起来这盾在保护着孟小姜。

    在分析了一下这闪电球的威力之后，雅典娜决定就这么扛下来，虽说她现在能把盾召唤回来，但是孟小姜就暴露在了闪电球的攻击之下，这种事情她是做不到的。于是她就这么眼睛一眨不眨的等待着闪电球攻击的到来。

    但是突然之间她的眼前一阵恍惚，接着一个扛着盾的小小身影便出现在了她的身前……

    “噼里啪啦~”

    随着一阵闪电的音效，这个小小的身影就被闪电球给淹没了。

    雅典娜先是愣了一下，然后一头金发向上摆动起来，头盔也因此而掉落，于是哈迪斯便看到了一双满是杀意的灰蓝色眼睛……

    。

    提示：浏览器搜索（书名）+（完 本 神 立占）可以快速找到你在本站看的书！

第二百二十七章 好奇心

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “我帕拉斯?雅典娜司掌法庭有权对你进行审判！哈迪斯！你伤及无辜，罪不可恕！”

    在闪电球里面的孟小姜看着一脸杀气，正在对哈迪斯进行审判的雅典娜不禁有些感慨。 .她很想将后土、女娲她们拉过来让她们看看雅典娜。

    然后吐槽一下，看看人家的女神是什么样子的，这气势多霸气啊~再看看你们，成天不是打我就是在找打我的理由，想吃东西了还把我拽过来做饭，简直把我当成工具人，白瞎自己这个厉害的身份~

    然而，孟小姜不知道的是，这一切都是因为她才改变的，要不是她降智光环的影响，她们也会有个女神样子，但是她这“一颗老鼠屎”坏了一锅粥。

    “雅典娜你别激动行不！”

    哈迪斯一听雅典娜居然说出了这些话急忙说道，要是他再不说一些什么，大概就要被雅典娜给定义为罪人了，这可不是什么好事。

    要知道雅典娜除了是智慧战争女神以外，也是奥林匹斯山上代表司法正义的女神，就是俗称的“正义伙伴”。

    至今为止雅典娜只进行了一次审判，因为她觉得司法体系尚不完善，一直在进行着摸索与分析，直到达到她的预期之后才会重新开启法庭。

    但是现在，雅典娜居然开始对他进行审判了，这个审判对于普通人来说就决定了他以后的命运。.

    而对于他们十二主神来说，虽说并不能决定他们以后的命运，但是如果被雅典娜定性为有罪并宣判死刑的话，那么她这个“正义伙伴”就会对你进行常年累月的追杀，直到让你伏法为止。

    要知道雅典娜虽然不是奥林匹斯山最强，但是也差不多了，这么一个人对你进行常年累月的追杀，这换了谁都受不了。

    “哈迪斯！无需多言！我宣判…”

    “小姐姐~你好帅啊~”

    “哈迪斯！司法是不容亵渎的！你居然在这么神圣的时刻说出这些话！罪加一等！”

    哈迪斯心累的看了雅典娜一眼，然后45度仰望天空满脸忧伤。他这是找谁惹谁了？平白无故的就被雅典娜攻击，被迫还击之后还要进行审判。审判就算了，还说他亵渎司法罪加一等？这明明不是他说的话啊~

    唯一的好事就是，现在他只需要默默的看着就行了，不需要多说一句话。因为孟婆大人终于不挂机了，只要孟婆大人出场了，那么什么事情都不算个事了。

    之前被孟婆大人各种打断，他没找到机会说，现在他心目中最厉害的女神…不！应该说，他心目中最厉害的人就是孟婆大人。

    无论是实力还是对世界的理解，在他看来孟婆大人都是无人能及的，就算是他们最初的创世神来了也没用。而现在，区区一个雅典娜，孟婆大人肯定手到擒来。.

    而雅典娜和孟小姜可不知道现在哈迪斯的想法，要是知道的话大概会对脸懵逼。此刻的雅典娜还是满脸杀气，再次开口重新进行审判“哈迪斯！我以司法正义之名，宣判你…”

    “小姐姐~”

    “哈迪斯！你！唉？”

    雅典娜的宣判一次两次被打断，原本已经达到ax的怒气值直接突破了极限。

    一般突破极限之后有两种情况，一种是整个人坏掉了；另一种是冷静下来，但是这种冷静比怒气值ax的时候更加恐怖。

    因为怒气值ax的时候，在攻击力更加强大的同时往往破绽也被无限放大。但是突破之后冷静下来，就等于攻击力和怒气值ax的时候一样，而这破绽却被消除，冷静的暴怒才是最恐怖的，这可以被称作“无敌狂怒”。

    而此刻的雅典娜就是这样一个“无敌狂怒”的状态，但是只为止不到一句话的时间。

    因为雅典娜冷静下来消除了破绽，所以她发现了哈迪斯的声音不可能这么软糯，更不会甜甜的喊她小姐姐，那么问题来了这声音的主人是谁呢？

    雅典娜机械式的往声音传来的方向低头看去，只看见原本她以为已经葬身哈迪斯闪电球中的那个可爱的小妹妹，正扛着她的盾抬头看着她，这一刻雅典娜仿佛从这一双眼睛中看到了群星。

    自从不再抵触自己的形象之后，孟小姜觉得不卖萌有些对不起自己长得这样子，当然这卖萌是一种战略手段。

    这就和以后申公豹说的那一句“道友请留步”一样，用人畜无害的第一印象来掩盖她是个废柴的本质，等到别人发现的时候已经上了她的贼船。

    不过以上都是孟小姜光明正大卖萌的借口而已，她的朋友都是她用一颗真心换来的……

    “小姐姐~”

    孟小姜觉得养着脖子看人有点不爽，因此飘到了能够和雅典娜平视的高度继续用自己的星星眼看着她，无比要让雅典娜对她的第一印象好到极限。

    至于她为什么这么不惜卖萌那是因为雅典娜不像哈迪斯那样不太聪明的样子，之前她的担心不无道理，雅典娜真的很难忽悠。

    所以孟小姜动用了终极杀器――萌混过关，力求通过卖萌的方式将雅典娜拉上她这条贼船。原因无他，因为眼前的雅典娜女神范十足，一看就是那种特别智慧的人，这种有才的人当然要拉上她这条贼船了。

    嗯~真的是这样滴~她绝对不是因为这盾又白又大~

    “！！！”

    雅典娜一开始正如孟小姜所期望的一样，被她的星星眼给精神干扰了一会，但当她看到现在孟小姜这个状态之后整个人都傻了。

    此刻在雅典娜眼中，一个她认为是被哈迪斯掳来的小妹妹，周身没有一丝一毫神力的飘在她的面前，并且肩上扛着比本人大了很多的盾牌。

    这就像一个柔弱的小萝莉单手扛着一个成年壮汉的即视感，这让第一次见到这种场景的雅典娜有些受不了这种反差带来的冲击感，因此楞在了原地。

    不过雅典娜还是经历过大风大浪的，至少对于她来说从某人脑袋里面蹦Q出来就没什么好稀奇的。在愣了一会之后雅典娜就反应了过来，看来眼前这个看上去人畜无害的小妹妹并不简单。

    要知道孟小姜手上的这个盾可是她的，刚才为了保护孟小姜她将其变为了保护罩，但是现在却被孟小姜扛着，也就是说孟小姜可以使用她的盾。

    据她所知，现在所有的神祗中除了宙斯之外，还没有第二个能使用的，但是眼前这个小妹妹居然能够使用，因此雅典娜的好奇心被彻底激发起来。

    而对孟小姜产生了好奇心的雅典娜，已经在不知不觉中走进了这货的降智光环之中，有句话怎么说来着？“好奇心是爱情的开始”。

    虽说孟小姜家里有人管着基本上和爱情无缘了，但是这友情还是可以的。而做孟小姜的朋友基本上与无聊没啥关系了，因为你每天都得吐槽为什么身边会有这种二货存在。

    并且还得吐槽自己，为什么会不由自主的跟着这个二货去犯傻，明明是想拒绝的~难道这就是传说中的，嘴上不乐意但身体却很诚实么？

    。

    提示：浏览器搜索（书名）+（完 本 神 立占）可以快速找到你在本站看的书！

第二百二十八章 怀疑人生的哈迪斯

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “你是谁？”

    雅典娜一看貌似是打不起来了，原本倒竖起来的头发落了下来，带着一脸好奇的向孟小姜问道。.

    而孟小姜则是被这一个问题问的“虎躯一震”，体内洪荒之力抑制不住了。因为这个问题是在是太有深度了，简直就是标准的一个模板。

    “我只是个路过的美食家~给我记好了！”

    孟小姜在纠结了一会之后扛着盾摆了一个自认为很帅的poss对雅典娜说道，但是这是她身体的反应，内心则是在流泪。

    因为她根本不想这么说的，但是身体内的假面骑士（中二）之魂控制着她，说出了帝骑哥的经典台词。而这个台词除了很帅之外一般记住这句话的人都被帝骑哥打的很惨，这对于此刻很想和雅典娜搞好关系的孟小姜来说是不合时宜的。

    “……”

    雅典娜就这么呆呆的望着这个突然就很帅起来的小妹妹不知道该说些什么好，虽然她没有和孟小姜相处过，但是冥冥之中却知道这货的回答根本就是在耍宝。

    就在场面因为自己一度非常尴尬的时候，孟小姜作出了弥补，她清楚的知道现在这个状态下的自己根本不会好好说话，因此默默的掏了个小板凳出来坐下，然后对着哈迪斯说道“yson，你帮我和小姐姐说一下~”

    哈迪斯虽然听不懂孟小姜第一句话是什么意思，但是作为比雅典娜稍微早一点认识孟小姜的萌新，他大概还是能猜出孟小姜是在喊他，于是就走上前向雅典娜介绍起孟小姜来。 .

    但是此刻正在和雅典娜交流的哈迪斯不知道的是，此刻整个人缩在沙发上浑身颤抖的孟小姜有多难受，他也万万没想到孟小姜会“奸诈狡猾”到如此地步。

    “咯咯咯咯~”

    孟小姜极力忍住不笑，但是还是发出了轻微打鸣似的笑声。她在狂笑的同时，也不禁有些感叹有文化是多么好的一件事情。看看哈迪斯，就是吃了没文化的亏，在不经意之间就被她给坑了。

    孟小姜打鸣似的笑声引得雅典娜和哈迪斯不停侧目，但是终归还是其来历更加重要，他们也没有停下来问孟小姜到底在干啥。

    “你说的是真的？”

    “我能够使用雷电之力就是孟婆大人教的~”

    雅典娜作为智慧女神在听完哈迪斯的话之后开始怀疑起了人生，因为刚才哈迪斯说的一切完全触及了她的知识盲区。但是最终她还是相信了，因为这雷电之力在此之前只有她的父亲宙斯一人能用，而哈迪斯刚刚却能轻松的使用出来。

    她自认为实力不算弱，刚刚她的确感受到那颗闪电球内浓浓的雷电之力，因此排除了哈迪斯和孟小姜联手欺骗她，那么唯一的解释就是正如哈迪斯所说的一样，眼前这个缩成一团超可爱的小妹妹是其他世界的人，并且实力极其恐怖。 .

    雅典娜在思考的一会之后，决定还是向当事人求证一下，于是走上前想听孟小姜亲口给她说一下这触及她知识盲区的一切。

    但是看着背对着她们缩成一团的孟小姜她不知道从哪里下手，在纠结了片刻之后，雅典娜怀着忐忑中带着意义不明的兴奋，拍了拍孟小姜的小屁股说道“孟婆大人？”

    “对不起我错了！孟婆大人是敬称，我叫孟小姜或者喊我孟婆！我不是想占你们便宜滴！还有yson意思是我的儿子！”

    感觉到屁股被拍打了几下孟小姜瞬间就炸毛了，她以为这几下是后土她们拍的。之前她这么平白无故占别人便宜的时候，后土她们总会在她们几个单独相处的时候，对她进行安塞腰鼓式的教育，不道歉不放下来的那种。

    因此孟小姜就在雅典娜和哈迪斯震惊的目光中，腾的一下站了起来，连连道歉。而哈迪斯在听完之后人都傻了，他并没有怪孟小姜，因为他知道孟小姜只是玩玩的，但是他怪自己啊~感觉他冥王哈迪斯好像有点蠢。

    这幸亏是孟小姜，要是换做是敌人的话，在别人嘲讽之下他还傻傻的应下来，这算什么？就算是他最后打败了敌人，那么这个也会成为他的黑历史啊~哈迪斯想想都有点恐怖，顺带着开始怀疑人生了，难道他智商不够？

    这里顺带解释一下安塞腰鼓式的教育是什么，腰鼓嘛~别在腰间的鼓然后用什么东西击打着发出声音，具体参考小学课文安塞腰鼓。

    后土她们就是那群茂腾腾的后生，而孟小姜则是那面鼓，被后土她们轮流用手夹着放在腰间，然后拍打。这其中的羞耻感，孟小姜那是想想都觉得可怕，所以才会在雅典娜拍了屁股之后反应这么大。

    孟小姜正疯狂鞠躬道歉着，但是突然她整个人都僵住了，因为她终于意识到她已经离家出走了，后土她们不可能出现在这旮沓。

    “那个…刚刚你们能当作我什么都没说么？”

    孟小姜缓缓抬起头十分扭捏的问道。

    “孟婆大人，刚刚我被哈迪斯给说的脑袋里面有些混乱，没注意到你说了什么~”

    雅典娜不愧是智慧女神，瞬间就找好了给孟小姜下台的理由，在说完之后还“不着痕迹”的踹了一下正在怀疑人生的哈迪斯。

    “对对对！被哈迪斯说的脑袋里面有些混乱了~”

    哈迪斯在雅典娜的提醒下也附和道，不过雅典娜和孟小姜怎么听都觉得这话有点别扭。并且雅典娜也开始怀疑起人生，她在思考自己这智慧女神是不是有点失职，不然哈迪斯身上怎么没有智慧的影子呢？

    而雅典娜不知道的是，她并没有失职，只是哈迪斯的智慧被某个人给降低了，甚至有降到负值的趋势，从某种意义上讲孟小姜对她来说却是有点可怕。

    “孟婆大人，我想问一下，哈迪斯刚刚说的是不是真的？”

    雅典娜被称为智慧女神看来还是有原因的，你看看在不该提起的事情上面根本不做停留，充分的展现了其在说话艺术上的智慧。

    “是哦~如果不信的话，我可以教你几个法术来玩玩。不过在彻底掌握之前最好别用，不要像某人一样如果不是当时运气好，那么大概率施法被打断，或者不用别人打断自己就操作失误遭受反噬了~”

    虽然孟小姜并没有指名道姓是谁，但是哈迪斯再次陷入了怀疑人生当中，因为孟小姜说的的确是事实，他当时被雅典娜不明不白的攻击弄得有点火大，下意识的就用了孟小姜教的道法。

    现在想想看，正如孟小姜所说的一样，他是运气好不然的话根本不可能成功，这么一说不免又要回到智商上面了。

    难道说他真的很笨？哈迪斯陷入了对自己人生的怀疑中不可自拔…

    。

    提示：浏览器搜索（书名）+（完 本 神 立占）可以快速找到你在本站看的书！

第二百二十九章 卖队友

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “哦哦哦！！！”

    孟小姜一脸兴奋的看着雅典娜，而哈迪斯则是用一种怪物的眼神盯着孟小姜和雅典娜。.

    “怎么样？怎么样？！”

    孟小姜看着把她那杯集合了各种大补玩意的“酒”给一饮而尽的雅典娜问道。

    是的，没错，就是哈迪斯被孟小姜坑着喝下去的那杯，其实孟小姜弄了不少，但是自从哈迪斯喝了这玩意看过走马灯之后她就没想再拿出来。

    然而令她没想到的是，雅典娜在修炼法术的间隙，居然表示出对这个浓厚的兴趣，于是她拿出了一杯让雅典娜尝一尝。

    并且雅典娜的反应也出乎了孟小姜的预料，要知道哈迪斯喝下去之后人都给整傻了，但是此刻刚刚把这玩意喝下去的雅典娜却看上去什么事情都没有。

    “很补~”

    雅典娜看着闪耀着星星眼的孟小姜，在仔细思考之后给出了这么一个回答。

    得到了这个回答的孟小姜整个人都嗨起来了，相较于哈迪斯孟小姜还是更倾向于相信雅典娜的评价，要知道人家除了是智慧、战争女神之外，可还是医疗的保护神哦~也就等于是个很权威的医生，她说出来的话孟小姜当然信！

    “雅典娜~你确定这玩意是可以食用的？”

    哈迪斯看着陷入兴奋当中的孟小姜，悄悄的走到雅典娜的身边很是小声的问道。 .

    “如果作为药物的话，是非常好的！但是并不能作为饮品~”

    哈迪斯看着雅典娜有些颤抖的身体算是明白了，原来她是按照自己医疗守护神的角度来看的，根据孟小姜的描述里面加入了很多种大补的玩意，并且还是由她亲手调制的，所以不存在什么混合出现的毒素。

    也就是说，理论上讲这杯真的很补。但是这也出现了一个问题，那就是有的功效十分好的药物那味道属实有点一言难尽，这也解释了雅典娜为什么还会说一句不能作为饮品。

    并且她那不由自主颤抖的身体也在诉说着，这杯玩意补是补，但是那味道是能够让神也会颤抖的存在。

    “哈迪斯老哥，去弄点食材！我要请客！”

    孟小姜作为吃货，既然很开心那么就得办一桌好吃的吃一吃，于是拍了拍哈迪斯的大腿说道。话说，她是想拍人肩膀来着的，但是咋差了这么多？

    “……”

    哈迪斯盯了孟小姜良久，最后还是在雅典娜威胁的眼神之下屈服了，应了一身之后就闪身离开，看来是去找食材了。

    可能因为那杯东西太恐怖的缘故，让哈迪斯脑海中对于初见孟小姜时吃的那条十分美味的烤鱼已经彻底遗忘，现在孟小姜只要一提及吃喝，他的第一印象全是这杯玩意。 .

    因此，当孟小姜提出要他准备食材，看样子是要自己动手做饭的时候，他其实是拒绝的。但是迫于雅典娜给他的压力，所以哈迪斯还是乖乖的去找了。

    “孟婆大人，哈迪斯已经离开了，你想说什么便说吧~”

    雅典娜看着蹲在地上把玩她的盾牌的孟小姜，缓缓的走到了孟小姜的身旁蹲下说道。

    经过刚才的学习法术，雅典娜已经彻底相信了孟小姜，并且对于孟小姜的理念很是肯定。虽说她是战争女神，但是她一直都是一个和平主义者，她厌恶战争但是不得不用战争来平息战争，用战争来带来和平，而孟小姜给了她另一种一劳永逸的方法。

    孟小姜看过很多，像是龙凤初劫啊之类的，她明白有生命的地方就会有战争，因为他们要争。财富、土地、权利等等都是他们争抢的目标，只要有争的，就会有战争。

    所以孟小姜并没有说什么创造出一个乌托邦式的社会，而是建立一个学校，传播众人一起想出来的和平理念，而在校内这便是乌托邦，或者说是一种短暂的小型的乌托邦。

    什么人最珍爱和平？是那些经历过战争残酷的善良的人们。而学校是让进来学习的人，感受过短暂的乌托邦，只有经历过得到与失去之后，才会倍加珍惜。

    那么从学校毕业的人，就算出去之后还是要争，也会有克制的去争，不会去波及那些无辜的人，战争之所以残酷，有一点便是战争波及到了无辜。

    雅典娜觉得孟小姜这个想法貌似是可行的，所以她想尝试一下。并且孟小姜还说了一点，那就是从学校毕业的人如果为非作歹、滥杀无辜，那是会遭到学校无尽的追杀的。

    这就等于给毕业的人头顶悬了一把达摩克利斯之剑，是一种约束，教导理念是道德层面的约束，而这个便是武力层面的约束，经历过这些还能生活的很好的，雅典娜觉得他们已经很好了。

    并且这些人中间有的在毕业之后可能会组建自己的势力，那么就变相的将学校的理念给传播给了更多的人，这种未来雅典娜认为是可以期待的，因此她决定相信孟小姜。

    当然这些只能靠她们去努力实现，靠孟小姜是不太现实的，就好像现在表情正在逐渐向着滑稽转变的孟小姜。你敢将未来交到一个滑稽的手里面？怕是不想要这个世界咯~

    孟小姜现在是慌得一批的滑稽，因为雅典娜问了一个让她慌得一批的问题，她就是自己偷懒让哈迪斯去找食材，怎么到雅典娜这里就变成她只开哈迪斯，想她俩单独聊聊？

    “难道我说话非常有深度？有哲理？”

    孟小姜在慌得一批的同时还有点飘飘然，她觉得自己可以往哲学领域迈进了。但是这也带来了一个问题，那就是她不可能对雅典娜说，她没想这么多，就是单纯的想办一桌吃一吃。

    实话实说的话有点让雅典娜丢脸，顺带着让她从来没有体会过的“光辉形象”在雅典娜心目中轰然倒塌。孟小姜这个死要面子的人当然不会让这样的情况出现，所以她慌了。

    “孟小姜慌得一批”这不仅是个描绘这货心理活动的词，还是一个buff，一个让她脑袋超速运转的buff，有这个buff加身她就可以找到一个合理的回答，这不，她已经想出来了。

    “哈迪斯老哥，对不起！我要卖你了！”孟小姜在心理对哈迪斯默哀了一下，然后毅然决然的对雅典娜说道“你看出来了么？那我便说了……”

    “叽叽喳喳…巴拉巴拉…”

    孟小姜这叽叽喳喳讲了一大堆，主要就是，你家这个哈迪斯貌似想干掉一些他看不顺眼的家伙，让你们希腊神系不再看上去那么的上梁不正下梁歪。

    而她作为名义上的校长，有义务告知一下雅典娜你，如果你觉得不对，那么她就组织一个辩论会，你们用比较和平的方式达成共识。因为作为校长，是不愿意看到教师之间有什么矛盾的。

    雅典娜听完孟小姜的话之后陷入了沉思，而一旁的孟小姜在心里面给机智的自己点了一个赞，顺便再次向哈迪斯表示了抱歉但她不会悔改，下次还犯~

    。

    提示：浏览器搜索（书名）+（完 本 神 立占）可以快速找到你在本站看的书！

第二百三十章 习惯了

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “怎么了？”

    哈迪斯在搜集完食材回来之后就看见一脸心事重重的正在沉思的雅典娜，和抱着盾牌在那敲敲打打的孟小姜。 .秉持这不懂就问的原则，哈迪斯就向看上去比较正常的孟小姜提出了一个死亡问题。

    而本来正在研究盾牌样式、质地、功能的孟小姜听到哈迪斯这个问题“虎躯一震”，差点就把手中的盾牌给甩飞了。

    “啊？你在说啥？我耳朵出毛病听不见了~”

    孟小姜走到哈迪斯的身边，很是夸张的把手张开放在耳朵边，做出一副我很想听清楚你说什么但是由于各种各样的问题实在是听不见这样的模样。

    “……”

    哈迪斯看着孟小姜浮夸的表演不知道该说些什么好，抛开这很不走心的演技不谈，光凭孟小姜这样的实力，究竟是什么样的毛病会让她听不见？所以唯一的原因只有一个，那就是孟小姜在跟他装聋。

    不过综合各种各样的情况之后，哈迪斯是不会直接揭露孟小姜这么浮夸的演技，因此他转而准备向雅典娜去询问一下状况。

    至于孟小姜嘛，深知自己卖队友显得素质很差，因此急忙从哈迪斯那里把食材要了过来，走到一个没人会注意到的角落去起锅烧菜去了，然后耳朵侧向哈迪斯和雅典娜这个方向偷听。

    “雅典娜孟婆大人和你说了什么？”

    哈迪斯走到了雅典娜的面前问道，不同于和孟小姜聊天时无时无刻不在怀疑人生，此刻他看着雅典娜的眼神十分坚定与智慧，让在一旁偷偷观察的孟小姜觉得，现在的他才是那个冥王哈迪斯。 .

    “你是对的~他们错了~”

    雅典娜对哈迪斯的提问这样回答道，而哈迪斯先是瞳孔一缩，接着整个人都放松了下来。

    而一旁的孟小姜看着这两人不解的挠了挠头，他们聪明人的说话方式都是这样的嘛？难道不要具体说一下？万一这两人说的不在同一个频道怎么办？

    “那个~我脑子不太够用，你们能仔细说一下么？”

    对于孟小姜来说，因为这种太过简单的说话造成最后发现根本不在同一频道，进而产生矛盾的情况，她是不愿意见到的。所以这次她为了雅典娜和哈迪斯着想，“勉为其难”的承认一下自己脑子不好使，让他们说仔细一点。

    要知道有时候一些矛盾完全是可以避免的，因为这些矛盾的源泉是沟通上出了问题。别人不是你肚子里面的蛔虫，他们不可能完全领会你的意图，你也不知道人家的意图。

    解决这种矛盾的方法也很简单，进行详细的交流便可以了，当然这种交流那是越早做越好，就比如现在，孟小姜看着哈迪斯和雅典娜这种说话方式忍不住就这么做了。

    不要到事情最后要拿出成果的时候发现，两人所想的东西根本不一样，最后就会出现有一方说出“不要你觉得，我要我觉得”这样看着就贼弱智的话。

    孟小姜看上去傻了点并且根本没有强者的自觉，自认为除了亿点点的小毛病之外，其他时候还是挺“温柔”，但是要是换做是她听到这么一句话肯定会原地爆炸。.

    然后让对她说出这句话的人看看什么叫做“砂锅般的拳头”，什么叫做这个世界天花板级别的实力。

    要知道孟小姜脾气可是特别好的，在听完这句话之后都会做出这样的反应，要是换做是其他脾气稍微暴一点的，那么还不得拼个你死我活？

    所以在说完这句话之后，孟小姜都被自己给感动到了，为了这些不省心的朋友，你知道她牺牲有多大么？除了她谁还会主动承认自己脑子不好使的？要知道她可是对自己的智商很自豪的~

    一般某个人因为某种技能而感到自豪，那么这种技能在她心目中那肯定是绝对不可以玷污的，可想而知她作出了多大的牺牲~孟小姜都要被自己给感动哭了~

    并且在说完之后，孟小姜在雅典娜目瞪口呆之中，从背后掏出了一张巨大的旋转餐桌还有四张椅子，其中两张椅子孟小姜挥了挥手就飘到了雅典娜和哈迪斯的屁股底下。

    他们也明白了孟小姜的意思，就端着椅子围着餐桌做了下来，然后用疑惑的眼神齐刷刷的盯着孟小姜身旁的两张椅子，明明他们只有三个人啊？为什么需要四张椅子。

    不过他们在看完孟小姜接下来的操作之后，瞬间就把头扭到一边尽量不再去看孟小姜，但是身子却不断的颤抖了起来。

    “唉~人生啊~”

    孟小姜看着雅典娜和哈迪斯的反应，虽然感觉好气啊，但是因为已近习惯了的缘故，所以只是叹了口气感叹一下人生，然后把叠起来的椅子放到了餐桌前一个合适的位置。

    家里有那种刚学会自己吃饭的小朋友的应该知道，如果要让她们和家长坐一起吃饭的话，家里那种制式的椅子是不合适的，因此就会在那个制式的椅子上面再加个小板凳，然后小朋友坐上去就刚刚好了。

    孟小姜刚才的操作就是这样的，她没见过那种符合她身高的特制椅子，所以王之宝库里面拿不出来，并且她食材都处理好了就准备起锅烧菜，也没什么时间自己去设计一个。因此孟小姜只能拿出两个椅子叠起来，这样便正好可以正常吃饭了。

    在吃饭和死要面子活受罪，最后还是没面子之间，孟小姜果断选择了前者，此刻雅典娜和哈迪斯笑笑就过去了，要是等到上桌吃饭的时候，他们只能看见自己的脑门那不是更没面子？

    而雅典娜和哈迪斯在想通了孟小姜的操作之后就忍不住内心的笑意，这样的孟婆大人真是太可爱了。强大的实力与这些日常生活中“厉害”的操作，这种反差萌让雅典娜和哈迪斯觉得孟小姜很真实，同时也更加确信他们选择孟小姜是没有错的。

    “你们坐下聊，说的详细一点，最好能让我能听得懂~我边做饭边听着~”

    孟小姜边和雅典娜、哈迪斯这样说，边又从背后掏出来一个从龙族那儿扣下来的围裙穿了起来，是的没错就是那条粉色围裙，孟小姜在走之前偷偷给扣下来了。

    在度过一开始的羞耻感之后，孟小姜觉得有个围裙还挺不错的，虽说她的衣服全是不粘脏的，但是带上这围裙做饭她觉得更加有仪式感。

    而雅典娜显然被带着围裙的孟小姜给萌到了，这就像职业装一样有种别样的美。同时也对之前的事情做出了肯定，她并没有错，错就错在孟小姜太可爱了。

    她作为智慧女神按道理是不应该做出之前那种还没弄清楚情况就和哈迪斯打起来的事情，但是她做出来了，就算是在此之前被人烦了也不应该。

    之前她一直没敢承认做出这样事情的原因，但是现在她能光明正大的讲，这一切都是因为孟小姜！要不是这货太萌了，让她不由自主的想去保护，她也不会在“诱拐”嫌疑人罪名还没确定的时候就进行制裁，所以这得怪孟小姜！

    “啊qiu~~~”

    刚把围裙给整理好的孟小姜突然感受到一股不是恶意的恶意，然后就打了一个喷嚏。

    在抱着审视的目光盯了一会雅典娜和哈迪斯之后，孟小姜揉了揉鼻子往自己刚刚弄好的临时厨房飘去。

    而雅典娜和哈迪斯则是松了一口气，她们对于孟小姜实力多恐怖，有了一个更直观的印象。单单被这种审视的目光盯一会，他们都感觉到了很大的压力。

    这种不是恶意的恶意让孟小姜感觉到自己身上好像多出了一样东西，作为经常背黑锅的她瞬间就明白了，大概是这两人中的一个甩了一口黑锅让她背。

    而孟小姜因为背习惯了，再加上这种想法并没有啥恶意，她也就笑笑就过去了~

    。

    提示：浏览器搜索（书名）+（完 本 神 立占）可以快速找到你在本站看的书！

第二百三十一章 狂躁

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “小姐姐居然被骚扰了？吨吨吨~嗝~”

    雅典娜看着在疯狂给自己灌酒的孟小姜一句话都不敢说，他们现在又对孟小姜了解的更多了一点，那就是这货酒品是真滴差。.

    她在喝到一定程度之后，就由一个安安静静犯傻的智障萝莉变成了狂躁型萝莉了，反正看上去那种状态就是一言不合就要让她们见识下什么叫做发酒疯，所以她们都不怎么敢说话了。并且看样子孟小姜是要为之前的事情算账了。

    刚才女娲和哈迪斯进行了一下详细的交流，确定了两人讲的是同一件事情，而且还知道了雅典娜为什么会话都没说就直接和哈迪斯打起来。

    因为在碰见他们之前，雅典娜才被阿瑞斯、波塞冬、阿波罗甚至宙斯给骚扰了，就是那种拿着花去求婚的那种……

    而雅典娜嘛，是奥林匹斯山上的三处女神之一，就没有结婚的那种想法，并且她总觉得这里面有什么不对劲的地方，她感觉这里从第一代神开始就出了问题。

    “你们知道么！在…在我们那儿像你们近亲结婚从道德到科学层面都是不…不对的！”

    孟小姜站在板凳上拍了一下桌子说道。

    “孟婆大人能仔细说一下么？”

    雅典娜和哈迪斯本来是不想招惹现在状态不对的孟小姜，但是因为孟小姜的这句话他们必须得问，这关系到他们一直以来的疑惑。.

    “近亲结婚啊~嗝~道德知道么？就是…就是…我脑子笨讲不出来！反正在家人之间应该是亲情，而你们家出现了爱情，这是不对的！至于科学嘛，如果你们家族基因有缺陷的话，这近亲结婚啊会把这缺陷给放大！会害后代的！这很不负责！”

    孟小姜说完之后又吨吨吨的喝上了，而雅典娜和哈迪斯在孟小姜说出了这一段话之后恍然大悟，原来他们一直感觉哪边有问题，这问题原来就是亲情和爱情之间的混乱。

    因为祖上就是这样他们一直以为这是正常现象，但是经过孟小姜这么一说，他们都不是想孟小姜这样的傻子，所以很轻松的就明白了其中的关系。

    “哎嘿嘿嘿~”

    “！！！”

    就在他们进一步分析孟小姜说的话，突然！原本安安静静喝酒的孟小姜突然狂笑起来下了他们一跳。

    “我还真是个小机灵鬼啊~你们…你们以后不许说我笨！

    有些人越缺什么就会越强调自己不缺什么，孟小姜现在就是这样，她觉得自己说的这些话啊足够证明自己是个智者，然后就为自己开心的笑了起来，不过这笑声就是有点傻。 .

    “不说不说~”雅典娜走到孟小姜的身边想她扶回椅子上面，免得这货脚下一滑给摔了，但是这货不配合啊~雅典娜只能继续说道，“孟婆大人最聪明了~比我这个智慧女神厉害多了~”

    孟小姜一听当即乐呵呵的坐回了椅子上面继续“吨吨吨”的喝酒，而雅典娜和哈迪斯则是松了一口气。

    因为解决了自己心中一直以来的疑惑，所以雅典娜和哈迪斯心头的仿佛放下了什么东西，现在那是十分的轻松，于是便对付起孟小姜整的这一桌子菜了，还别说当他们尝试性的吃了一口之后就完全停不下来了。

    不一会，孟小姜整的这桌子菜便被雅典娜和哈迪斯给一扫而空，而孟小姜则是一边喝酒一边笑呵呵的看着雅典娜和哈迪斯，作为一个厨子当别人风卷残云的将自己做的东西吃完，这种感觉很幸福。

    “吃…吃完了？”

    孟小姜断断续续的问道，看来她是真的喝高了连说话都不利索了。

    其实吧，以孟小姜这个实力是绝对不可能喝醉的，但是奈何这货就是喜欢喝醉的感觉，在这种时候那是放开了对醉意的压制。

    这也是后土她们非常头疼的一个问题，人家喝酒都是压制醉意以免自己出丑，孟小姜倒好和一般人是反着来的，并且这货的酒品非常之差，在她们看来和喝醉的孟小姜一比，没喝醉时候的她简直是个小可爱。

    “嗯~味道很好！谢谢孟婆大人的款待！”

    雅典娜舔了舔嘴角对孟小姜说道。

    但是要是后土她们在这里的话绝对是不会接孟小姜的话的，因为根据她们的经验，孟小姜喝醉之后经常会做出恐怖的事情。

    经过她们的总结，能够避免的唯一方式就是不理孟小姜，只要不理孟小姜她就不会人来疯，最后说不定还能听到这货唱歌，还真别说，这货唱歌是真滴好听。但是和这货聊起来的话那就不得了了。

    比如说有一次，孟小姜问她们对于菩提怎么看，她们就如实说菩提祖师人很好，但是你知道这货之后干了什么？

    她突然就由原本安安静静的状态跳了起来，直接奔到菩提祖师的身边，然后跳到了菩提祖师的背上，假装对两只小手吐了口唾沫，接着开始疯狂揉搓起菩提祖师的脑袋，嘴里还说着什么“盘他！盘他！”

    等到她们好不容易把孟小姜从菩提祖师的背上扯下来的时候，菩提祖师老惨了，脑袋中间那一片头发全没了，用光一照反光贼刺眼~

    事后她们才知道，孟小姜是由菩提祖师联想到菩提子，然后就想着菩提子能盘着玩于是就想玩一玩了，要是孟小姜玩菩提子那没什么事，但是这货不知道怎么想的，觉得菩提祖师=菩提子，当即就抱着菩提祖师的脑袋一顿乱盘。

    关键是这货时候清醒之后，道歉那叫一个诚恳，反正头发嘛~过几天就长出来了，所以她们就不计较了，但是她下次喝完酒还犯，你说这恐不恐怖？

    关键是女娲她们知道，但是雅典娜和哈迪斯不知道啊~他们看孟小姜一副很冷静的模样，还以为这货酒醒了，于是就回应了孟小姜。

    “那好~带路？”

    孟小姜一挥手，桌子椅子什么的都不见了，然后就一手扛着雅典娜的盾另一只手拍了拍她的大腿说道。

    “带路？带什么路？”

    雅典娜一时跟不上孟小姜的心路历程有些懵逼的问道。

    “有人骚扰小姐姐，我…嗝…不能忍，去揍他们去！”

    “孟…好吧~”

    哈迪斯正想组织一下孟小姜，但是这货眼睛一瞪，那压力差点把他给压吐了。而雅典娜也感受到了孟小姜这股因为发酒疯而露出来的气势，使她有种窒息的感觉。

    雅典娜和哈迪斯迫于孟小姜的压力，只能带着她往之前提到的那几个人的住处去了，至于孟小姜嘛则是拿着雅典娜的盾把她手里面的矛给换了过来继续研究，这样她王之宝库里面的手办藏品就能增加一点了……

    。

    提示：浏览器搜索（书名）+（完 本 神 立占）可以快速找到你在本站看的书！

第二百三十一章 合一的境界

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “嘿嘿嘿，这就是阿瑞斯家？嗝~”

    孟小姜看着眼前这座柱子很多的建筑问道。.

    在她看来这屋子是个好屋子，就和在网上看到的帕特农神庙一样是典型的柱式建筑，还有很多的精美雕刻，艺术成分很高大概有三四层楼那么高，但是住在里面的人可就不行了。

    这建筑看上去精美，但是孟小姜感受到了从里面散发出来浓重的血腥味，让“十分善良”的她很是厌恶。

    不过这也挺符合阿瑞斯在神话中的定位，就是那种战争、战斗与暴乱之神，是希腊神话中力量与权力的象征，并且嗜杀、血腥。不过这一切都是孟小姜所厌恶的，她喜欢的是和平。

    虽说孟小姜最喜欢干的事情就是惹是生非，但是她的这种兴趣只是那种无足轻重的东西，是在和平的生活中多一丝趣味而已，毕竟她是个怂货。

    也正是因为是个怂货，所以孟小姜如果在清醒状态下，就算再厌恶也不会对阿瑞斯动手，毕竟这是在人家的地盘，她暂时只能算个路过的美食家，动手名不正言不顺的。

    但是奈何现在这货是醉酒状态，所以一看到阿瑞斯家散发出来这种令她厌恶的气息，孟小姜体内的打架之魂就无法抑制的在那熊熊燃烧。

    “是的~”

    雅典娜看着把她那矛抗在肩上双手无力的担在上面的孟小姜弱弱的说道，她现在内心极其复杂。 .

    首先是孟小姜这个姿势让她不由自主的联想到了猴，至于原因嘛这谁知道呢？反正她看着挺想笑的。其次，在这种想笑的同时她不禁感到有些悲哀，为阿瑞斯感到悲哀。

    因为孟小姜之前在不经意之间已经给她展示了足够的实力，根据她的分析阿瑞斯如果对上孟小姜的话是毫无反抗之力的，再加上以她对阿瑞斯的了解，如果孟小姜以这种状态和他见面，那么应该是二话不说就下死手。

    但是吧，实力比对方强这叫下死手，如果实力比对方弱呢？还是弱很多的那种，那么阿瑞斯基本上已经处于凉凉的边缘了，实力弱小的下死手这是一种对强者的挑衅，在电视剧里面活不到两分钟。

    虽说雅典娜被称为战争女神，阿瑞斯被称为战神，这看着很相似其实有很大的不同，雅典娜被称为战争女神首先是因为其在战争谋略上的智慧，再加上那种以战止战透露出的善良。

    而阿瑞斯这战神，则是因为战争是毫无理由的战争，用孟小姜的话来说就是那种没事找打的崽种，人家生活的好好的，你偏要和人家打架，还是赶尽杀绝的那种。但是因为这个崽种实力强大。打架基本上都是他赢，所以才被称为战神。

    所以雅典娜在想笑、悲哀的同时也有那么“亿丢丢”的暗爽，本来因为这种本质上的不同，再加上有事没事就被骚扰，她对阿瑞斯就很厌恶，但是奈何同为奥林匹斯山上的主神所以她保持了极大的克制。 .

    在孟小姜没出现之前，雅典娜就盘算着在以后找一个合适的时间，然后再找一个合适的理由和阿瑞斯打上一场，凭她的智慧与力量胜率应该在百分之五十以上。

    然而现在貌似不需要她去动手了，眼前这个萌萌哒的正在撒酒疯的孟婆大人貌似就能做到教训阿瑞斯，因此她选择了带孟小姜先来到阿瑞斯家。

    此外她还有一个考虑，那就是阿瑞斯在奥林匹斯山十二主神中虽说是战神，但是其整体实力并不强也没什么威信，因此是可以无所顾忌的去教训的，就算是其他神要追责她也能扛下来，以她的威信除了阿瑞斯之外其他神都可以当做无事发生。

    现在她只希望孟小姜在打完阿瑞斯之后就能酒醒，毕竟要是孟小姜再去把波塞冬、阿波罗甚至宙斯给揍了那她和哈迪斯初步拟定的诸神黄昏的计划大概要被迫提前展开。

    而以她和哈迪斯现在的实力是没有成功的可能的，虽说如果孟小姜出马的话应该能够成功，但是她与哈迪斯并不想把孟小姜牵扯进来。

    因为在他们看来，孟小姜就算是实力再强劲也应该和这种战斗无缘，她只需要卖萌就可以了，打生打死背负压力的事情，由他们去做就行了，孟小姜只需要在他们征战过后卖卖萌给她们放松放松压力就行了。

    所以她要把如果孟小姜打完阿瑞斯之后酒还没醒，再去打其他人这可能发生的后果及解决方法想好，尽量做到不牵扯到孟小姜。

    虽然雅典娜很想把这一切都给计划好之后再行动，但是眼前的孟小姜就像是她生命里面的克星一样，不让她的智慧有一丝一毫发挥的空间。

    孟小姜“嗯”了一声掏出酒壶再猛喝了一口，接着拿着她那柄矛“铛”的一声就插到了地面当中，看的雅典娜眼角直抽抽。这矛跟着她战斗多年因为她的爱护有加依旧如新，但是看样子今天在孟小姜手里面大概会折了~

    但是接下来发生的事情让雅典娜目瞪口呆瞬间就把矛给忘到了脑后……

    本来雅典娜和哈迪斯以为孟小姜把矛插进地面只是单纯的想把阿瑞斯引出来，但是他们和孟小姜比还是太年轻了，当然也不能说他们没见过世面，只能怪他们没见过孟小姜养的是什么玩意。

    那么问题来了孟小姜养过什么？孟鱼儿？不是~要再往前。穷奇？差不多了，不过还是差了点味道。最终答案是孟小姜养的可是条西伯利亚雪橇犬。

    西伯利亚雪橇犬，常见别名哈士奇，不过叫的最多的还是二哈。二哈嘛突出一个二字，再加上孟小姜能骑着它到处溜达并且还能吵架可见已经达到了人狗合一的境界，而要达到这种境界那么就要在性格上面诡异的一致才行。

    二哈什么性格？二或者说是傻，孟小姜一直以来都是这么表现的，那么二哈除了傻之外还有什么？当然是拆家咯。

    有句话这样形容道，“一哈顶三虎，三哈沉航母，五哈斗上帝，十哈创世纪；社会我哈哥，狗怂话还多，吵架没输过，打架没赢过；指令听不懂，拆家不用说，不会学狗叫，就会呜呜呜；俗话说得好，狼若回头，必有缘由，不是报恩，便是报仇；二哈回头，日子到头，不是拆家，便是拆楼~”

    这一说倒和孟小姜挺像的，日常是怂的一批，又喜欢逼逼叨叨。但是这都和现在雅典娜和哈迪斯看到的情况没啥关系，因为这货是醉酒，直接顶到了五哈状态。

    现在她就在发挥着自己的传统艺能――拆家。虽说现在她不在自己家，但是别人的家也是家啊，照拆不误！

    雅典娜和哈迪斯只看到那只安安静静的矛轻微的颤抖了一下，接着地面上缓缓的出现了一条短短的缝隙，在过了片刻之后又出现了一条，就这样一条又一条裂缝出现的速度越来越快，最后裂缝停止出现，但是这矛周围的地面已经全部皲裂开来了。

    这看似已经结束，但是雅典娜和哈迪斯敏锐的感觉到这只是暴风雨前的宁静。孟小姜又灌了一口酒接着毫不矜持的挠了挠屁股，然后

    “嗝~”

    随着这一声“嗝”，地面犹如接收到指令一般猛烈的颤抖了起来，接着“砰砰砰”炸响不断，就跟放了无数二踢脚一样。

    最后，阿瑞斯的家就在雅典娜和哈迪斯目瞪口呆之中轰然倒塌，卷起了漫天尘土……

    。

    提示：浏览器搜索（书名）+（完 本 神 立占）可以快速找到你在本站看的书！

第二百三十三章 恐怖的眼神

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    战斗中有一个传统就是有烟无伤定律，再加上阿瑞斯虽然和孟小姜比不了但是也不太可能会被房子给砸死，因此在灰尘消散之后，两个身影正站在废墟的最高处。.

    “雅典娜、哈迪斯你们想死么！”

    就在雅典娜和哈迪斯还在震惊于孟小姜的拆家之猛烈的时候，阿瑞斯的话再次让他们震惊了，顺带着孟小姜也震惊了。

    孟小姜自认为是个莽夫但是她不狂妄，而眼前的阿瑞斯居然敢挑衅雅典娜和哈迪斯简直…简直是莽夫界的耻辱。

    在孟小姜看来，莽夫是那种莽的一批的同时还是在用脑子思考的，这才是一个合格的莽夫，至于阿瑞斯嘛，根本不带懂脑子的，这一看就是她们这边优势，就算阿瑞斯再生气也不该说出这样的话啊，是在是太狂妄了。

    “哼！”

    雅典娜对于阿瑞斯威胁的话语只是轻蔑的哼了一声，然后一股气势从她的身上缓缓升起，孟小姜仿佛在雅典娜的背后看到了千军万马在高呼着胜利。

    是的，没错，在战斗之前已经在为胜利庆贺了，这看似狂妄但是和阿瑞斯的狂妄还是有所不同的，雅典娜给人一种源于实力的自信，这大概便是仁者无敌吧。

    而哈迪斯也不甘示弱散发出了自己的气势，孟小姜首先看到的是一个散发着死亡气息的棺木，但是等到棺材板缓缓打开之后里面却是一片鸟语花香充满着生机的花园，生与死之间达到了一个平衡。 .

    雅典娜有些惊讶的瞥了一眼哈迪斯，之前她也了解过哈迪斯应该没有这么强的，但是现在所散发出来的气息却能够与她比肩，这种进步在她们这里是不应该存在的。

    不过雅典娜在看到一边犯傻的孟小姜之后就不感到奇怪了，因为在这货身上一切皆有可能，哈迪斯大概是因为孟小姜才能够达到现在这个境界，果然她没有信错人。

    “雅典娜大人~哈迪斯大人~你们难道想对阿瑞斯大人动手么？我劝你们考虑清楚，因为众神不会站在你们这边的！”

    就在战斗一触即发的时候，一道娇媚的声音从废墟当中传来，而孟小姜也终于看清了废墟上两人的真正模样，是衣衫褴褛一看就是在房子倒塌之前正在做些不可描述事情的一男一女。

    是的没错确实要强调一下一男一女，因为这旮沓地方现在最高统治者宙斯兴趣爱好很特别，神话传说中他最爱的是个叫做伽倪墨得斯的美少年。

    而这个娇媚声音的主人就是那个身穿血色窗帘的女性，其实吧也不是窗帘就是希腊传统的服饰，但是孟小姜总觉这是把窗帘裹了裹穿身上，可能是她对于这个风格的衣服欣赏不来吧。

    根据孟小姜已有的知识，她也大概猜出了这个女性的身份，应该是阿瑞斯的妻子也是他的妹妹貌似叫做厄倪俄，她身上的血色窗帘的血色不是描述而是真的是用鲜血制成的。.

    据说在特洛伊被攻陷的那天，是的就是特洛伊木马的那个特洛伊，她喝血起舞，对此孟小姜只能说这人脑子有病，也不怕喝血喝出个什么传染病。

    至于厄倪俄旁边光膀子手拿长矛的壮汉，孟小姜脑子都不要动的就知道这便是她此行来的目标――战神阿瑞斯。

    “是阿瑞斯先向我们挑衅的，我觉得众神并不会站在你们这边~”

    雅典娜因为是仁者无敌，所以在战斗之前当然要师出有名，因此开始和厄倪俄扯皮起来。不愧是智慧女神果然充满着智慧，要是换做是孟小姜大概率会装疯卖傻回一句“你说啥”，然后二话不说的就开始攻击。

    “是你们先将阿瑞斯大人的宫殿给毁坏的好么？！”

    因为雅典娜和哈迪斯的气势，阿瑞斯也从一开始失去理智的暴怒中清醒过来，一句话不说的看着厄倪俄和雅典娜扯皮，等到时机差不多的时候他再上去战斗，就算输了雅典娜和哈迪斯也应该会遭到众神的惩罚，到时候他在慢慢折磨这两人。

    “这…”就在雅典娜想继续和厄倪俄扯皮的时候，孟小姜打断了她的话。

    “房子我拆的！怎滴了！来打我呀？！”

    说完又掏出个酒壶猛地灌了一口，然后潇洒的丢到了哈迪斯的手里面。

    孟小姜刚才一直没说话可不代表她酒醒了，那是因为她虽然醉了，但是还是知道要给雅典娜和哈迪斯面子的，先让他们装一波逼然后她再上。

    本来吧，她还想学习学习智慧女神是怎么和别人扯皮的，但是她洞悉了阿瑞斯对雅典娜和哈迪斯的恶意，因此瞬间就从安安静静看着朋友装逼的小萝莉，变的狂躁了起来。

    “!!!”

    阿瑞斯一开始因为孟小姜太矮没注意到她，等到他沿着这个好听的声音看去之后，整个人都呆住了，嗯~说尬一点就是他被孟小姜的美貌给吸引了。

    在阿瑞斯眼中奥利匹斯山上的女神们和孟小姜比起来全都黯然失色，包括自己的妻子兼妹妹，或者和孟小姜并腿的雅典娜。（并腿是并肩的衍生，就是孟小姜的肩膀和雅典娜的大腿在一个海拔上）

    虽然孟小姜矮是矮了点，但是这反而激起了他那种，他这想法要是在洪荒说出口的话就是死刑立即执行且神形俱灭，连孟小姜都捞不回来的那种。

    在呆住片刻之后，阿瑞斯看着孟小姜迷恋的说道“是你么？小美人！那就用你来偿还我的损失吧！”

    阿瑞斯虽然说得很隐晦，但是在场所有人都听懂了。厄倪俄虽然有些吃味，但是在看到孟小姜的样子之后也露出了和阿瑞斯一样的表情，这正应了那句不是一家人不进一家门，这两人能混到一起不是没有道理的，看来都蛮病态的。

    “阿瑞斯！”

    雅典娜和哈迪斯怒吼一声就准备攻向阿瑞斯和厄倪俄，这亵渎孟小姜的事情已经触及了她们的底线，他们忍不了了！

    “……”

    然后哈迪斯就一脸嫌弃的看着雅典娜

    本来他在怒吼完想等着和雅典娜一起进攻的，因为凭他一个人并不能战胜阿瑞斯和厄倪俄，但是他等了半天都没等到雅典娜前进，于是疑惑的往旁边一看，然后就露出了很嫌弃的目光。

    他心目中那战无不胜的战争女神雅典娜，正在使出全部力气想从地上拔出孟小姜插进去的矛，并且这力气用的不是一般的大，因为现在雅典娜现在的每一个表情都可以制成沙雕表情包，但是这矛依旧纹丝不动。

    “嗝~你们插什么手啊？人要靠自己，自己的事情做！知道么？”

    孟小姜摇着头从雅典娜和哈迪斯中间飘过，先是用一种孺子不可教也的表情让雅典娜和哈迪斯集体怀疑人生，接着就望向了阿瑞斯和厄倪俄。

    “嘶~”

    雅典娜和哈迪斯看到孟小姜的表情倒吸一口凉气，因为孟小姜现在的眼神是在是太恐怖了。至于有多恐怖，嗯~阿瑞斯和厄倪俄看她的眼神还要强上了那么一分，充满了变态的占有欲。

    当然孟小姜对于阿瑞斯和厄倪俄那是一点兴趣都没有的，她这占有欲是因为他们手中的武器，要知道她这王之宝库里面除了初始御三家（黑葱、白葱、砖）之外她的玩意都是仿制品，看着挺扎心的。

    既然阿瑞斯和厄倪俄对她不怀好意，那么她也就可以对他们不怀好意咯？为了扩充库容，那么他们的武器孟婆大人就不客气的收下了！

    。

    提示：浏览器搜索（书名）+（完 本 神 立占）可以快速找到你在本站看的书！

第二百三十四章 顶你个肺

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “接招！咸鱼突刺！”

    孟小姜就这样离地一厘米的踏空狂奔起来，然后跑到雅典娜的身边在其绝望的眼神中从地上拔起了她那根胜利之矛，接着就这么直直的往阿瑞斯那捅去。.

    至于雅典娜为什么要绝望，那是孟小姜这捅去的姿势不对，要知道如果武器和战法不对应的话，就算再强的武器也是很容易坏的。

    而据雅典娜分析，孟小姜这种姿势应该使用的武器大概是棍子，也就是说今天她这只矛真的要被孟小姜给祸祸了，这怎么不让她感到绝望。但是雅典娜还是太过年轻，因为令她更绝望的事情还在后面。

    只见孟小姜“气势汹汹”的向阿瑞斯捅去，看上去还蛮猛的，但是作为当事人的阿瑞斯表示，眼前这个小美人在玩个啥？这满身漏洞的冲过来他一脚就能将其踹飞。

    然后，阿瑞斯确实这样做了，一个鞭腿甩出接着孟小姜就在雅典娜更加绝望的眼神中倒飞了回去。

    “咚咚咚~”

    雅典娜看着跟打水漂一样在地上弹了好几下，滚了几圈最后滚到自己脚边的孟小姜不知道该说些说么好，最恐怖的是这货好像真的被打死了一样，脸朝下趴在地上一动不动的。

    “孟…孟婆大人！”

    哈迪斯虽然成了冥王但心态显然没有雅典娜这么的“沉稳”，当即就蹲下来死命的摇晃起孟小姜来，应为这货给他们的感觉就像是个普通人一样，所以他根本凭肉眼看不出来死没死，所以只能用最直接的方法确认了。.

    “别闹~”

    孟小姜一巴掌打掉哈迪斯按在自己背上的手，很是懒散的说道，接着从地上慢慢悠悠的爬了起来。

    “咸鱼突刺！”

    然后仿佛场景重现一般，孟小姜再次拿着雅典娜的矛冲了上去。是的，场景确实重现了，因为孟小姜冲上去之后再次打水漂一样被踢了回来，但是战斗并没有结束…

    “咸鱼突刺！”

    “咚咚咚~”

    “孟婆大人！”

    “咸鱼突刺！”

    “咚咚咚~”

    “大人！”

    …

    “孟婆大人起来再冲！”

    几次下来之后，雅典娜的神经已经崩溃了，孟小姜再次滚回她的脚下之后，她就这么面无表情的用脚踢了踢这货的小肚子示意孟小姜再冲上去，照这样下去用不了多长时间应该就能把哈迪斯给累死了。

    然后孟小姜还真就很听话的再次冲了上去，不过有所不同的是，这次她开技能了，只听见孟小姜露出一副滑稽的表情，对阿瑞斯以及旁边的厄倪俄说道“孙子们，没吃饭么？大力点啊~”

    这样看来这货应该是开了嘲讽，而阿瑞斯嘛，之前就已经说过，是个无脑暴躁的人，因为孟小姜嘲讽力拉满了，所以当即脸就黑了，体内的神力不断涌动，这次他不留手了，直接全力攻击把孟小姜给打的动不了，然后就可以任他为所欲为了。.

    因为要保持孟小姜身体的完整性，所以阿瑞斯并没有动用武器，至于厄倪俄嘛，虽然感觉孟小姜看上去有点不对劲，但是实在找不出不对劲的地方，因此只能任由阿瑞斯这样攻击，她在一旁观望观望。

    “砰~”

    随着猛烈的爆炸，厄倪俄闪向了一边，因为阿瑞斯和孟小姜这次的交手把废墟的建筑残片扬起，掀起了很大的灰尘，而这灰尘则将二人包裹在了其中。

    因为这中间充满了阿瑞斯的神力波动，所以雅典娜、哈迪斯和厄倪俄看不清灰尘中的情况，只能在外边焦急的看着。

    随着灰尘渐渐消失，里面的情况终于呈现在了雅典娜和哈迪斯的眼中，只见以这两人为中心出现了一个让强迫症患者很舒服的圆圈，而圆圈外面堆满了一看就是饱经沧桑的建筑材料。

    并且雅典娜的那柄矛斜插在废墟当中，显得那么的凄凉且无助，在阳光的照射下烘托了一股悲壮的氛围

    “孟婆大人！”

    雅典娜和哈迪斯关心则乱，他们在矛烘托出的悲壮的气氛中以及差不多认定孟小姜这次的进攻又失败了，再加上看到阿瑞斯抱拳锤在孟小姜背上的双手就更慌了，于是着急忙慌的就想上前攻击阿瑞斯然后将孟小姜抢救回来。

    然而事与愿违，厄倪俄拿着血红的双刀挡在了雅典娜和哈迪斯的面前。看样子阿瑞斯应该是获胜了，这可是抢夺孟小姜这个尤物绝妙的机会，她当然不会让雅典娜和哈迪斯干扰。

    “厄倪俄！”

    雅典娜看着挡在他们面前的厄倪俄眼神中充满着杀气，看来她是要下死手了。

    但是令哈迪斯和厄倪俄都懵逼的情况出现了，原本举起自己的埃癸斯就是孟小姜把玩很久的那面盾，准备攻击的雅典娜瞬间杀气消散，然后潇洒的把盾抗在肩上拉着哈迪斯往一边走去。

    “雅典娜！你干什么？！”

    哈迪斯挣扎着向质问道，就算是孟小姜骗了他们，但是这一段时间的相处他们已经喜欢上了这个小妹妹了，怎么能见死不救呢？

    “跟孟婆大人说的一样，你还是太年轻了~看来我们的计划因为你要延期了~”

    雅典娜对哈迪斯说了这么一句就放开了抓着他衣领的手，擦了擦额头因为强行对哈迪斯装逼而在另一个次元出现的冷汗。

    至于哈迪斯嘛，在听完雅典娜的话之后，瞬间就明白了意思，接着用很嫌弃的眼神看着雅典娜，搞得刚刚一脸杀气比他还急的不是她做出来的一样~还装老成？他哈迪斯要算起来可比你雅典娜年纪大！

    至于为什么会出现这样的结果，那就要从刚刚雅典娜瞥向孟小姜那边的一眼说起。本来她是想确认一下孟小姜的状态的，但是就是这一眼，你猜她看到了什么？

    她看到孟小姜左手很没品的挠了挠自己的屁股，根据之前对于孟小姜日常行为的研究雅典娜总结出来一个东西，那就是如果孟小姜挠屁股了，那就说明这货处于一种非常放松甚至说无聊的状态。

    但是因为某种原因又要掩饰这种状态，这两者产生的冲突，导致这货要挠挠屁股来掩饰自己要迸发出来的“无聊”，这就跟某些人在紧张的时候要去做一些细微的小动作来掩饰是一样的。

    而厄倪俄在看到雅典娜和哈迪斯这样的态度之后，在最初的懵逼消散之后，内心有种不祥的预感升起，于是换了个角度望向阿瑞斯和孟小姜。

    确实，阿瑞斯实打实的击中了孟小姜的背部，并且因为他的拳头和孟小姜“娇小”的体型给人一种极大的冲击感。

    但是从另一个角度去看，孟小姜同样也击中了哈迪斯，并且击中了两处。除了那只没有挠屁股的右手保持了一个冲拳的姿势击打在阿瑞斯的腹部之外，孟小姜的脑袋还顶在他的胸口，这种姿势还有个别名，叫做…

    顶你个肺！

    。

    提示：浏览器搜索（书名）+（完 本 神 立占）可以快速找到你在本站看的书！

第二百三十五章 消毒

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    孟小姜在摆着这个poss的同时，划了划自己无处安放的小脚脚，因为要顶阿瑞斯的肺嘛，以她这个身高保持之前的高度是顶不到的，所以猛地一升空，有些不知道该保持站立的姿势还是飘着的姿势。 .

    她在对自己摆的姿势十分满意之后，缓缓的后撤了几步，抱臂看着仍在定格当中的阿瑞斯，说出了一句让厄倪俄十分震惊的话“没吃饭么？！”

    孟小姜的战斗风格就是这样，先挨打看看对面的攻击力怎样，然后再决定是跑还是遛，如果对方的实力比她低了很多个层次的话，她就会发挥自己的嘴臭功夫，极尽嘲讽，搞得对方心态爆炸回家种地。

    “孟婆大人？没事么？”

    孟小姜虽然看上去像个没事人一样，但是雅典娜可看在眼里，刚才阿瑞斯的攻击如果换做是她，像孟小姜这样毫无防御的接下来，大概会受伤。因此，她出言想确认一下孟小姜到底是在强行装逼还是真的没事。

    “他们这群神啊，毫无节制的放纵自己的，我感觉他们身体已经被掏空了，软绵绵的一点力气都没有，连给我捶背我都嫌力气太小了~”

    孟小姜回过头向雅典娜摊摊手耸耸肩，叹息了一声一脸欠揍的嘴脸说道。本来她还想都说些装逼的话的，但是却看到了雅典娜和哈迪斯惊慌的面孔。 .

    “孟婆大人！小心！”

    雅典娜和哈迪斯很是焦急的对孟小姜提醒道，因为就在孟小姜转过头和他们说话的时候，厄倪俄手持血红的双刀砍向了孟小姜。

    在她们看来或许孟小姜之前说的都是真的，但是大概率是她用了什么防御性的法术才能做到这样的地步，但是现在孟小姜看上去就是毫无防备的那种，这要是被厄倪俄给砍中换做是谁都有可能当场毙命。

    雅典娜和哈迪斯在提醒孟小姜的同时，也没有丝毫停留的冲向了孟小姜，想在厄倪俄之前将其的攻击给拦截住，但是奈何厄倪俄离孟小姜比较近，就算他们的速度再快也弥补不了这距离上的优势。

    因此厄倪俄血红的双刀就在雅典娜和哈迪斯绝望的眼神中，分别砍向了孟小姜脑袋以及脖子，那种感觉就像是要让孟小姜人头落地的同时再劈成两瓣。

    “铛！”

    一阵令人牙酸的声音响起，然后雅典娜和哈迪斯停住了脚步，并用一种惊恐的眼神看着孟小姜。

    “这…这不可能！”

    厄倪俄倒退了几步一个踉跄直接坐在了地上，但是就算坐在了地上厄倪俄的身体也因为恐惧，不由自主的手脚并用在地上扒拉这往后退，直到她的背部碰到了依然保持着锤击孟小姜背部那个姿势的阿瑞斯。 .

    至于她用无数的鲜血以及各种高品质材料制成的双刀，仍然留在孟小姜的脑袋上，但是其形状已经改变的十分契合孟小姜的脑袋，特别是脑壳上的那个就像是赛文奥特曼的头镖一样。

    而孟小姜也没有让人失望，虽说这里在场的除了她之外没人知道谁是赛文，但是毕竟这是她童年看的第一个奥特曼，因此致敬还是需要的。

    只见这货双手组成“l”形，然后在雅典娜和哈迪斯惊恐加懵逼的眼神中，慢慢回头边回头还边唱“赛文~赛文~~赛文~~~哼（赛文）！哼（赛文）！哼（赛文）！赛文！”

    回过头之后对着厄倪俄继续唱着这十分魔性的歌，其实吧这主题曲不是太魔性，只是孟小姜忘记其他歌词了，只记得一个旋律，所以只能全程用“赛文”来唱，还别说雅典娜和哈迪斯真就觉得挺好听的。

    但是这在厄倪俄的闹钟就像魔音灌脑一样，就这么短短的几分钟，她整个脑袋里面只剩下了“赛文”，她喜好杀戮、鲜血，因此很沉迷于被她杀死那些人死前露出的那种绝望惊恐的表情，但是现在她亲身体会到之后身体不自觉的颤抖了起来。

    甚至开始将自己代入曾经被她杀死的那些人，有种不知名的情绪在她的身体里面蔓延，此刻她觉得自己身上这血红色的衣服不再美丽，而是十分的恐怖。

    在唱完之后孟小姜才从自己的脑壳以及脖子上将那两把已经变形的刀取了下来，然后开始把玩，完全忽视了场上仍然保持着那个姿势的阿瑞斯、颤抖着的厄倪俄，以及无语凝噎的雅典娜和哈迪斯，一时间一股尴尬的气氛不断蔓延。

    然后，令雅典娜和哈迪斯更加无语的一幕出现，本来把玩的好好的孟小姜突然“虎躯一震”，接着这两把刀就因为这货的抖动给碎裂开来。然后，孟小姜把这两把刀的碎片丢到了远处嘴里开始絮絮叨叨些什么东西。

    雅典娜勉强能听到些，好像是什么“阴火、P风、五雷~金之肃革、火土烈焰…”还有啥“地爆天星、螺旋丸”之类的东西反正一开始她还能明白点，到最后实在是不懂了，不过接下来那堆碎片上空出现的东西给她解释了孟小姜说的到底是啥。

    只见这货小手一挥，那堆碎片的上空就出现了各种颜色都有的光团，每一个里面都散发着毁灭的气息，接着这些光团排好队对着那双刀的碎片不断的攻击，一时间风火雷电等等轮番上演，每一次攻击都会升起迷你蘑菇云。

    而保持着清醒的厄倪俄、雅典娜和哈迪斯，看着这些技能不断释放终于有了更加直观的感受，他们从这里面感受到了孟小姜到底有多强，因为这任何一个光团如果再放大一点，然后轰击到她们身上，这不死也会脱一层皮。

    同时一个疑问也在她们的心头萦绕，那就是孟小姜到底怎么了？和这碎片有什么深仇大恨需要这样对待它们。

    这原因嘛，其实来源于孟小姜的一个常识，她在把玩的时候突然想到，这刀的组成成分貌似有很多血，而除了常规的血里面的成分之外，还有可能存在一样东西，那就是病原体（细菌、病毒等等）。

    鬼知道孟小姜脑子是怎么想的，反正她就觉得这些没经过检查的血液混合做出来的刀里面可能有不干不净病原体，因此才抖了抖接着对着它们一顿狂轰滥炸，目的就是消毒~

    而在把这刀的碎片轰的连渣渣都不剩顺带造出一个大坑之后，孟小姜就在厄倪俄惊恐的眼神中将那些个光团召唤到了她们这边，但是下一秒换做雅典娜和哈迪斯惊恐了。

    因为这些光团并没有像厄倪俄所想的那样，飞到她的头顶，而是以一种极快的速度撞向了孟小姜全身，接着这货就被一朵朵迷你蘑菇云所掩盖。

    至于目的嘛，很明确那就是消毒~但是这方式在别人看来有些恐怖，至少换做是她们那是想都不敢想的~

    。

    提示：浏览器搜索（书名）+（完 本 神 立占）可以快速找到你在本站看的书！

第二百三十六章 铁憨憨

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    身处轰炸之中的孟小姜浑身发抖，当然并不是被自己技能招呼的疼的发抖，比这个更厉害的玩意她早就玩烂了。.至于发抖的原因嘛，归结起来就是自己吓自己。

    有些东西你是越想越觉得恐怖的，就比如说现在，孟小姜自己把自己给忽悠了。她是什么人？天花板啊~但是现在她想到了这种没经过检验的血里面的疾病，然后想到自己被感染之后的那种遭遇，接着就抖了起来。

    但是吧你还真别说她笨，因为她抖了一会就想明白了，她是什么身份啊？在buff的加持下等同于天花板，如果天花板都能被啥东西给感染生病，那这个世界还不完蛋了？

    所以等到迷你蘑菇云消散之后，雅典娜、哈迪斯还有坐在地上浑身颤抖的厄倪俄，看到了永生难忘的一幕。

    “啪！”

    一声清脆的声音想起，接着孟小姜的脸蛋上瞬间就出现了一个小小的巴掌印子，并且以肉眼可见的速度变红，就跟给大闸蟹整了个桑拿差不多。

    是的，没错，孟小姜这个铁憨憨又开始秀操作了，因为实在忍受不了自己刚才的沙雕操作，所以她在万众（三个人）瞩目之下，狠狠的给自己来了一巴掌。

    要知道孟小姜之前经受了厄倪俄全力一击毫发无伤的，但是现在这脸上通红的巴掌印给她们的感觉就是一看就很疼，这样等量换算一下，那就是孟小姜看似平平无奇给自己的一巴掌甚至比厄倪俄全力一击还要厉害。 .

    所以此次厄倪俄vs孟小姜的战斗中，以厄倪俄、雅典娜、哈迪斯精神受到污染，孟小姜脸上多了一个嘴巴子的印子，总的说来是孟小姜受伤比较严重而结束。

    至于阿瑞斯嘛，因为孟小姜的顶你个肺暂时失去了思考能力，所以侥幸逃过了孟小姜的精神污染，暂时不计算在内。

    “你们~刚才失忆了~”

    孟小姜等着目瞪口呆的雅典娜、哈迪斯以及厄倪俄，第一次说出了这么强势的话。而因为孟小姜的强势，她们三个连连点头表示会忘记刚才所发生的事情。

    “可恶啊！！！”

    就在场上一度陷入诡异的寂静之时掉线许久的阿瑞斯终于上线了，因为其莽而无脑的性格，在恢复神智之后就是一声怒吼。

    “别吵吵！菜的抠脚还菜的这么理直气壮的，你是我活过的不知道多少岁月里面第一个，我斑愿称你为最菜！”

    孟小姜在用蔑视的眼神对哈迪斯逼逼叨叨了这一句之后就捂着自己的脸颊吸冷气，因为刚刚打的太重了她牙酸，然后就更酸了~

    “呵呵！第一次有人居然敢跟我这么说话！本来我还想不破坏你这么个小美人的，但是你居然胆敢亵渎神明，那么我只能勉为其难玩一玩残次品了~”

    阿瑞斯摆出一副冷酷的姿态，满满的一件一件的召唤出自己的战衣然后再一件一件的满满带上，在孟小姜看来大概是为了烘托出他很恐怖的样子吧~

    但是呢，对此孟小姜比较嗤之以鼻，这种战斗方式在她们洪荒可不知道会死多少次。 .要知道除了脑子有病的人，谁会等着自己的对手慢慢悠悠的准备好之后才攻击啊，肯定是一旦确认敌对关系之后就以雷霆之势镇压嘛~

    然后，孟小姜就跑到了雅典娜的旁边用星星眼看着她，那意思就是“我脸疼~快来安慰我一下~”，借用这种卖萌的手段来达到收买雅典娜人心的目的，还真别说这效果真滴好。

    孟小姜顷刻间就让雅典娜的存在于灵魂深处的母性泛滥了，当即就把孟小姜抱起来，抚摸着这货的脸颊，然后使用自己作为医疗守护神的力量对孟小姜进行着治愈。

    不过这效果有待商榷，因为雅典娜发现她就算使用全部的力量去治愈孟小姜，但是其脸上扎眼的小巴掌没有一丝一毫消散的迹象。

    就在孟小姜这边做着和战斗很不搭的事情的时候，阿瑞斯那边也是有状况发生的。

    这种慢慢穿战衣给对手心灵种下恐怖种子的事情阿瑞斯不知道做了多少遍，一般来说此刻的他应该会享受崇拜和恐惧的目光，但是今天貌似出了点差错，他好像在和空气斗智斗勇一样，这崇拜和恐惧的目光一个都没有！

    厄倪俄看着阿瑞斯感觉自己好像出了问题，之前她崇拜强者、喜好杀戮和鲜血，每当阿瑞斯做出这样的动作的时候，她都会感觉十分的兴奋与崇拜。

    因为在阿瑞斯穿好之后便会带来她所想要的东西，那便是血流成河还有那种她感觉很美的战场屠戮。

    但是现在她并没有这种感觉，相反的好像觉得阿瑞斯很弱智，并且一想到鲜血她好像没有了以前的那种陶醉感，代替而来的只有恐惧还有恶心，这让她不由的怀疑自己是不是出了什么问题。

    虽然她想站在阿瑞斯这边，像之前一样伴随着阿瑞斯一起用恐怖的姿态来消灭对手，但是身体已经由不得她这么做了，她缓缓的后退了几步，离阿瑞斯远了一些摆出了旁观者的姿态。

    而阿瑞斯看着能让他无时无刻都能感受到征服那种成就感的厄倪俄，心中出现了裂痕有种异样的情绪在他的脑海中滋生。

    “我想摸你的头发~只是简单的试探啊~我想给你个拥抱像以前一样可以吗？你退半步的动作认真的吗……”

    bg响起阿瑞斯终于知道这样的情绪是什么，是心酸。不过问题来了？谁他喵的配的bg！

    “额~你继续~”

    孟小姜拿着话筒的手僵了一下，对着阿瑞斯安慰了一下继续开始唱了起来。

    而雅典娜、哈迪斯和厄倪俄，则是不知道该用什么样的情绪就这么呆呆的看着不知道从哪拿出来这些玩意的孟小姜。

    场上气氛被孟小姜搞得这么焦灼，阿瑞斯也没什么心情再去搞什么慢动作渲染气氛之类的东西，因此快速的就穿好了自己的战衣。

    这说着是战衣，但是在孟小姜看来感觉十分的杀马特，不知道是地域之间审美风格的差异问题还是什么，她反正觉得阿瑞斯这身战衣非常丑！特别是那个头盔还有那…裙子？

    阿瑞斯这铠甲上面就跟没穿一样，是那种非常贴身显肌肉的…背心，因为它就挡了躯干，手上除了矛和盾之外就没有任何防御了。

    至于下半身嘛，样式和雅典娜差不多是那种裙甲，除了膝盖和脚部之外整个大白腿都是露出来的，当然这里的大白腿指的是雅典娜，至于阿瑞斯嘛~辣眼睛！

    最后就是那个头盔了，雅典娜的头盔虽然不知道为啥要有遮住眼睛这种操作但是还是十分帅气的！但是阿瑞斯的可不一样了，上面带着红色的扇形毛如果把那金属给去掉真的就是村口托尼老师弄得杀马特！

    “小美人！你说的人要靠自己，那么你是选择让雅典娜和哈迪斯帮你，还是你自己上？”

    阿瑞斯准备周全之后就这样冷冷的对孟小姜说道。

    这不禁让孟小姜对其刮目相看，没想到看似没脑子的他居然还有这种操作！看来战神也不是徒有虚名的嘛~

    “虽说这说的经不起推敲，但是嘛，有些事情还是得自己一个人去办的~我和你单挑！”

    孟小姜双手捂脸，不断的往上拨弄着自己的婴儿肥一脸无所谓的慢慢走向了阿瑞斯。

    雅典娜、哈迪斯和厄倪俄看着孟小姜脸上不断跳动的肉肉感觉心都快化了，但是下一刻她们再次被没脑子的孟小姜所带来的恐惧充斥了心灵~

    。

    提示：浏览器搜索（书名）+（完 本 神 立占）可以快速找到你在本站看的书！

第二百三十七章 分头行动

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “刑天与帝至此争神，帝断其首，葬之于常羊之山，乃以乳为目，以脐为口，操干戚以舞~有诗云，刑天舞干戚，猛志固常在！”

    一般战前都要逼逼叨叨几句来增加自己的气势，孟小姜也就照猫画虎的这样做了，要是换做其他比较厉害的大将来说大概能威震八方，但是从她嘴里面说出来之后就没那味了。.

    不过因为对手是战神阿瑞斯嘛，她说的战神刑天也不算跑题。并且虽然孟小姜没有烘托出那种猛志固常在的气势，但是至少营造出了一种恐怖片的感觉。特别是雅典娜，害怕的整个人都在颤抖着。

    当然这也不能怪雅典娜，换做是谁抱着个脑袋站在那儿都挺恐怖的，特别是这个脑袋嘴巴还在那边絮絮叨叨的说话，这对她简直是一种折磨！

    之前不是说了嘛，没脑袋的孟小姜让恐惧充斥了雅典娜、哈迪斯和厄倪俄的心灵，这不是烘托战场紧张的气氛，而是客观描述，因为此刻的孟小姜无论从什么角度来说都可以描述成没脑袋。

    至于为什么，主要还是这货一时兴起。对手不是战神阿瑞斯嘛，孟小姜就寻思着自己也没啥像样点霸气点的称号，于是开始玩梗了。既然对方是阿瑞斯，那么她就整了个战神刑天出来和他对刚。

    不过呢，人战神刑天不知道有没有出现，所以孟小姜只能自己spy一下战神刑天了。在很早很早以前，孟小姜曾经想给后土她们表演一手分头行动的，但是被阻止了。

    现在她是天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，所以就随便乱玩了起来，在对阿瑞斯说完那一句之后，揉着自己脸上肉肉的手就“吧唧”一下，把自己的脑袋给拔了下来，顺手丢给了雅典娜。

    那么问题来了，求接到这颗脑袋的雅典娜，而且还是颗话贼多甚至絮絮叨叨起来的脑袋，这时候她的心理阴影面积。 .当然，也可以不求，因为雅典娜现在抱着脑袋颤抖的双手已经足够说明孟小姜带给她的心理阴影面积应该是不小的。

    “怎么样？我这spy不错吧~不过还是有点瑕疵的，毕竟咱是女孩子还是要注意点形象，不能脱衣服哒~”

    孟小姜脑袋自己在雅典娜手上转了一圈对着雅典娜说道。

    “……”

    雅典娜人傻了，不知道说些什么好。

    这货在看到雅典娜没有回应她之后也就意兴阑珊的转了回去，看着阿瑞斯说道“来战吧！”

    阿瑞斯也算是个狠人，在经历过最初的惊讶之后就调整好了心态，因为孟小姜这货的分头行动他已经收起了轻视之心，面色凝重的将其当成了一个对手。

    但是战神嘛，都是有自己的骄傲的，虽说孟小姜从一开始出现起，就让他吃了几个瘪但是他依旧坚信自己是战无不胜的，因此抓起长矛就向着没有脑袋的孟小姜发起了攻击。

    这抓矛的冲刺看上去就比孟小姜正规的多了，反正在雅典娜看来是没有破绽的只能被动防御一下然后再寻求机会反击。

    而孟小姜也是这么做的，只见这货缓缓的抬起了自己的右手，看样子是想用自己的手掌来接下阿瑞斯的这次战矛突刺，但是不知道是不是没有脑袋的原因，这身体好像反应慢了不少。

    待到阿瑞斯的战矛即将攻击到的时候孟小姜的右手还没完全伸平，所以阿瑞斯的战矛毫无阻碍的戳到了孟小姜胸口。

    但是接下来发生的事情再次涉及到了在场除了孟小姜之外所有人的知识盲区，只见这战矛在戳到孟小姜身体不知道什么地方微微往前进了一点之后就再也不动了。.

    接着就在阿瑞斯震惊的目光中，从矛尖开始一点一点的出现裂痕最后化作碎片散向了四周，而反观孟小姜的胸前，衣服上甚至没有一点褶皱。

    战神不愧是战神，在略微恍惚了一瞬之后就脱离了这种负面情绪，转手就挥舞起自己的盾牌砸向了孟小姜，那来势汹汹的感觉貌似是想把孟小姜给彻底拍散一样。

    至于孟小姜嘛，缓缓抬起的右手终于平举，但是其只是个摆设。因为这盾牌是从往她右半边攻来的，所以她的右手应该往右边挥来格挡，因此这盾牌也毫无阻碍的拍击到了孟小姜的身体上。

    不过历史总是惊人相似的，这拍击到孟小姜身上的盾牌甚至还没有矛来的有效，至少矛因为接触到了某个不可描述的位置之后微微下凹了一点。

    但是这盾嘛，甚至让孟小姜抖一抖都没做到就步了矛的后尘，在不断出现裂痕之后达到极限碎裂了。

    “怎么样？我这招虚晃很厉害吧！”

    因为矛与盾的碎裂阿瑞斯陷入了呆滞之中，孟小姜也抽空把脑袋转了回去看着雅典娜献宝似的说道。

    意思就是，我这缓缓抬起的右手其实是个假动作哒！阿瑞斯上当咯，他的武器都碎了，我贼机智！

    不过雅典娜还是没有说话，她因为不是像女娲那种被孟小姜影响成为了吐槽役，所以面对这种情形她感觉有什么话堵在嗓子口但是又说不出来。

    从结果看上去孟小姜的确是一次成功的假动作，但是这过程~什么玩意嘛！这是！还有这在她手上不断转来转去的脑袋实在是太恐怖了！

    孟小姜脑袋兴奋的在雅典娜手里面转了两圈之后，发现目标并没有说话，瞬间就感觉十分无聊了起来，因此她决定趁早决定这场闹剧。

    “阿瑞斯~看来还是咱家的战神刑天比较厉害~众所周知，战斗都是回合制游戏，你作弊攻击了两下，那么接下来是我的回合咯~”

    孟小姜面向阿瑞斯嘲讽道，然后在前面的身体诡异的给她的脑袋竖了个中指，然后从屁股后面开始掏东西了。

    这掏啊掏啊，身体好像找到了想要的东西停顿了一下，接着就在阿瑞斯呆滞的目光中掏出了个闪耀着金色亮瞎眼睛光芒的不明物体。

    “哇~金色传说！”

    然后孟小姜的脑袋还给这个动作配了个音，并且很传神，给人一种很贱的感觉。

    待到金光散去，这个不明物体的真身终于呈现在了众人眼前，是个红彤彤、棱角分明四四方方的物体，它还有个极为接地气的名字，那就是――板砖！同时也是她王之宝库里面本土御三家之一，是真货！

    孟小姜看似很悠哉，其实吧，她在某种时候是个急性子，在把这个板砖举了片刻之后，就直接丢向了阿瑞斯，而阿瑞斯也被金光闪的回了神，看到这个不明物体攻来下意识的就交叉了双手做出了防御的姿势。

    但是在接触到这块来势汹汹的板砖之后，阿瑞斯此刻无比后悔，后悔当时为什么要用盾牌去砸孟小姜，如果不砸的话他的盾牌也不会碎，盾牌不碎的话至少还能稍微阻挡一下这个不明物体，稍微阻挡一下的话，他的手臂也不会这么快的就给砸骨折了。

    是的，孟小姜这一块丢过去的飞砖在和阿瑞斯双手接触的瞬间直接给人砸骨折了，并且攻势丝毫不减的连带着手一起向阿瑞斯的胸口发起了攻击。

    接着一阵阵令人牙酸的骨折声音响起，看来阿瑞斯的肋骨应该全断了，而且不仅是骨折这么简单，在板砖自动巡航飞回孟小姜手中的这段时间，阿瑞斯爆衣了。

    因为孟小姜觉得他的盔甲实在是太丑的原因，所以顺带着把他的盔甲给砸碎了，在板砖到达孟小姜手里面之后，阿瑞斯除了脑袋上还盯着村口托尼老师做的头盔之外，浑身上下只剩个窗帘一样的大裤衩了。

    孟小姜作为急性子，当然不可能就这么简单的结束攻击。因此在收到板砖之后没有脑袋的身体微微抖动了一下，接着另一个她就出现在了阿瑞斯的背后。

    “什么！”

    剧痛中的阿瑞斯看到孟小姜在他对面的身体好像有些细微的不真实，还没弄明白就感觉到自己背后出现了一股气息，而这股气息的目标则是他的后脑勺。

    “危险动作！请勿模仿！”

    孟小姜在雅典娜手上的脑袋又转了回来对雅典娜说道，这后脑勺在她看来实在是很需要保护的一个地方，因为它十分的脆弱，正常人受到攻击之后很可能会出现特别大的危险，因此她特别提示了一下，请勿模仿！

    然后再转回阿瑞斯这边，孟小姜抓着板砖就往其后脑勺呼去，因为这货不喜欢杀生所以只是用了板砖那块面积最大的砖面来呼，如果她用砖的角去呼的话，阿瑞斯大概会当场去世，然后去哈迪斯那儿报道了。

    但是就算是拿砖面去呼，也不是开完笑的，阿瑞斯虽然感受到但是并不能做出什么动作，所以作为保护脑袋的头盔在跟板砖接触的那一瞬就像是纸糊的一样直接爆裂开来，接着这人就翻白眼失去战斗力了~

    但是奈何孟小姜上瘾了，等到阿瑞斯仰面躺在地上之后，就是一套王八拳对着这人的面门就是一顿招呼，看的在一旁的厄倪俄瑟瑟发抖，甚至还有些庆幸，庆幸孟小姜没有对她这样做。

    一时间场上回荡着脸颊与板砖接触所发出的啪啪声，而阿瑞斯的脑袋也随之一寸一寸的陷入到了地面当中…

    。

    提示：浏览器搜索（书名）+（完 本 神 立占）可以快速找到你在本站看的书！

第二百三十八章 祸害

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    一会功夫之后地面上只剩下两个没有头的玩意，不过一个是真滴没头另一个则是投在地面里面。.

    “小姐姐~把头丢给我~”

    孟小姜在雅典娜手上的脑袋在人家生无可恋的表情中再次转了半圈面对面对雅典娜说道。

    “好…好的~”

    雅典娜已经麻木了，很是机械的回答道。

    不过在这麻木当中她还感受到了什么不对劲的地方，把头丢给我？这怎么想都觉得不太对的样子。难道说这头不是你嘛？或者说其实身子才是你的本体，有没有脑袋是无所谓的？

    虽说这么想着，但是雅典娜手上还是很诚实的轻轻的把孟小姜的脑袋抛向了她的身子，然后她整个人再次抽抽了。

    怎么肥事？孟婆大人让她丢她就丢了？这样好像不太好吧，要知道孟婆大人可是强者，她这样子大概是对强者不敬吧？就算人家不怪罪她，但是她自己就觉得这样很不好，就这样雅典娜陷入了沉思。

    看来智慧女神也是避免不了孟小姜降智光环的影响，开始怀疑起了人生。雅典娜发现自己的身体有时候不过脑子就去做某事，这放在她身上那是不可能出现的事情，但是现在却出现了，唯一的原因大概就是眼前这个把自己脑袋当球踢的孟婆大人了……

    等会！把自己的脑袋当球踢？！雅典娜露出了惊恐的表情~

    喝醉酒的孟小姜酒品不是一般的差，你看看现在，人雅典娜都被她整成啥样了，无时无刻都生活在恐惧当中。.

    至于为什么孟小姜会把自己的脑袋当球踢，这还得怪雅典娜，因为她抛出去的那个动作很像是足球比赛中，在变现发球时候的动作。

    然后孟小姜看到这个，身体就不由自主的行动起来，先是胸口停住了自己的脑袋，然后在膝盖和脚背上个颠了几下，最后把自己的脑袋踩在了自己的脚下，完成了这一套花里胡哨的玩球。

    “……”

    不过这货还是有点理智的，当然是在发现自己把自己的脑袋踩在脚底下理智才出现，然后就对自己的这一套操作无语了。

    “你们什么都没看见！”

    孟小姜不着痕迹的把自己的脑袋捡了起来，然后安了回去，扭了扭脖子再次用命令的语气对在场的所有人说道。

    至于她们怎么想的，就不是孟小姜要管的事情了。但是！要是她以后从某些人嘴里听到了这个小道消息，那么在场的所有人都逃不过她的寻仇！

    要知道她！孟婆大人！看上去很好说话，但是有时候还是会小心眼滴！虽说不可能干掉这些泄露出去的人，但是她们就甭想过一天安生日子了，因为她会每天闹得她们鸡飞狗跳滴~

    因为孟小姜无形泄漏出来的腹黑气场，在场的除了脑袋还在地面以下的阿瑞斯之外，都齐齐点头，然后把刚才看见的事情封印在了自己脑海深处。

    至于有多深，她们估计除非有人能彻底将她们打败然后一点一点的寻找记忆，然后用千儿八百万年的时间，大概能找到关于现在这种情况的一丁点东西。 .

    孟小姜在说完这句很是腹黑的话之后就转头跑过去把那个矗立在废墟当中，雅典娜的那只矛给捡了回来，本来她就不习惯用这类武器，所以在战斗之前就把人家给丢掉了，现在恬不知耻的去捡了回来。

    而作为主人的雅典娜，可惜清晰的感觉到她的这杆矛在哭泣，因为这杆矛是有灵魂的，人家可是她正儿八经的从神胜利女神尼姬，或者叫做维克托里亚英文就是vcitoria和胜利victory差不多，并且那矛上面带着的翅膀图案就是尼姬特有的标志。

    就和孟小姜的锅碗勺一样，尼姬虽说是雅典娜的从神但是一般都是保持这种战矛的样子不说话的，然而现在她却在雅典娜脑海中不断的哭诉着孟小姜恶鬼般的行为。

    你看看孟小姜把人家玩成啥样了，自动解锁了恶鬼这一个名词，要知道在她们这儿冥王哈迪斯还没有正式把冥界建立起来，所以说恶鬼什么的应该是没有的。但是尼姬还没有意识到自己悲惨遭遇并没有结束，因为她现在仍然是在孟小姜的手中。

    要说孟小姜最习惯使用的武器是什么？那么肯定是她的小拳头了。那么再或者呢？应该是棒子、葱、板砖还有剑之类的。

    而此刻作为胜利之战矛的尼姬就被孟小姜归类到可以用棒子的方法进行使用，只见这货耍了个棍花，接着就“啪”的一声把人尼姬给砸向了地面，而雅典娜脑海中的哭诉也随之戛然而止。

    当然孟小姜并不是和尼姬有仇，而是单蠢的想用一种比较帅的方式把阿瑞斯的脑袋给弄出来，结果嘛，确实给弄出来了不过人家的身体也在空中旋转了不少圈，最后仰面重重的砸在了地面上。

    旁边瑟瑟发抖的厄倪俄能够清晰的看到，此刻阿瑞斯正翻着白眼应该已近彻底失去了意识。但是奇怪的是，她并没有一丝一毫的心疼，反而有种暗爽的感觉。

    俗话说，没有对比就没有伤害，孟小姜现在手里面拿着砖和战矛尼姬，这一对比起来她还是感觉砖头更厉害点，所以她给雅典娜上了生动的一刻名字叫做，渣女是什么样子滴~

    在用尼姬把阿瑞斯从地面里面弄出来之后，这货转头就把尼姬把雅典娜旁边一丢就不管了。而雅典娜心疼的把在地上弹了几下最后就这么静静的躺在地上一动不动的尼姬给重新捡回了手中，看着尼姬身上那几个清晰可见的爪印，她的眼角直抽抽。

    “你这武器不太行，所以我给她附魔了~”

    孟小姜像抓篮球一样单手抓着阿瑞斯的脑袋将其拖到了雅典娜的身边，看着雅典娜一脸心疼的表情，扣了扣自己脸上的肉肉有些尴尬的说道。

    那么她附魔了么？确实附了，不过基本没啥用，就类似于一种标签。雅典娜如果到洪荒的话，认识孟小姜的人，就是见爪印如见她，是身份的证明。

    当然她也给尼姬加了一点强度，至少不会像阿瑞斯、厄倪俄他们的武器一下被她磕一下就给碎了，应该能坚持好几下。

    “啊？噢~”

    雅典娜仿佛智慧被封印了一样，在孟小姜说了这句话良久之后才姗姗来迟的回应了一下。

    “孟婆大人~这……”

    哈迪斯看到雅典娜已经失了智，所以主动承担起了智慧担当，开始和孟小姜商量如何收场。

    “由我板砖拍脑袋的人，这段记忆会模糊不轻就像是做了一个噩梦一样，不会记得咱做的事情滴~”

    孟小姜一脸无所谓的说道，然后又在哈迪斯惊惧的目光中“吨吨吨”又猛灌了几口酒。

    “嗝~”

    然后还没等哈迪斯反应过来，一脸酒气的用自己的手抬起了哈迪斯的下巴说出了一句令哈迪斯绝望的话。

    “嗝~从某种意义上讲，我们两个算得上是从事的是同一行业，而你知道么？有句话叫做，同行是冤家！”

    加上孟小姜这平静但是在他看来很是癫狂的表情，哈迪斯觉得孟小姜可能会一言不合就要对他动手了。

    再看看阿瑞斯的惨状，这由不得他不绝望！

    失了智的雅典娜、瑟瑟发抖的厄倪俄、翻白眼的阿瑞斯以及绝望中的哈迪斯，还有尼姬、饱经沧桑的大地在不知不觉间孟小姜好像逐渐成为这片神系的祸害了，不知道这货酒醒了之后会不会立马跑路

    。

    提示：浏览器搜索（书名）+（完 本 神 立占）可以快速找到你在本站看的书！

第二百三十九章 臭不要脸的带恶人

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “怎…怎么肥事？”

    哈迪斯虽然感觉孟小姜来者不善的样子，但是这伸脖子是死不伸脖子也是死，所以他决定死个明白，于是颤颤巍巍的问道。.

    “嗝~其实吧，我叫孟小姜这个孟婆大人是个职位的名字~所以你们以后最好别叫我孟婆~”

    接下来孟小姜就在醉酒状态不断絮絮叨叨着自己这个孟婆大人是怎么一回事，而雅典娜、哈迪斯、厄倪俄也终于知道了孟小姜最详细的来历。

    在孟小姜大舌头、语序混乱、神经兮兮的话中，她们总结出来孟小姜是来自一块名叫洪荒的地方，和她们这里其实同属于一个世界，只不过是由不同的创世神创造出来的。

    并且她们还知道了，孟小姜的实际年龄甚至比她们的创世神还要大，可以说她们这块土地是孟小姜亲眼看着创建出来的，这就让她们十分的惊讶。

    在孟小姜的叙述中，哈迪斯也终于知道了孟小姜为什么会说他们俩同行是冤家了，也了解到而来洪荒也有着和冥界差不多的阴间，只不过看上去这个阴间规模更加庞大一点。

    最令她们没想到的是，孟小姜居然只是这个阴间的一个员工，坐在一座名为奈何桥的建筑旁边，为人们熬制一碗能够忘却生前记忆的孟婆汤。

    孟小姜处于醉酒状态，说的比较写实没有加入个人的情感。也正因为如此，她在不知不觉间收获到了尊敬。

    这孟婆看上去是很不错的一个养老职位，但是根据孟小姜叙述实际上要比任何人都要过的艰难。 .

    因为别人喝了她的汤生前的一切都忘记了，等于是摆脱了这一切带来的喜怒哀乐，做到了真正的放下。但是放下之后的东西必须有一个人去拾取，而这个人就是孟小姜，将别人的一切拾取铭记包括他们的情绪。

    这种事情在雅典娜她们看来，想想都觉得恐怖，因为光是她们自己的记忆都觉得很心累了，更何况每一个投胎之人的记忆呢？

    所以她们暗自决定，孟婆大人必须是孟婆大人，孟小姜什么的并不符合她这种付出。因此，孟小姜铭刻在灵魂深处的想改变别人对自己称呼的小心思，再次破灭了~

    而在哈迪斯这样看来，孟小姜的确某种意义上是他的同行，所以哈迪斯一副我死的不冤的模样，等待着和阿瑞斯差不多的遭遇。

    “嗝~~~”

    然而令他没想到的是，孟小姜前面铺垫了那个多，最后就给他来了一个巨大的酒嗝，然后就没有后续了，果然孟婆大人不愧是孟婆大人，还真让人猜不透。

    “一个处理完了，那么就下一个吧~”

    孟小一脸贱笑的松开了捏着哈迪斯下把的手，然后提着板砖晃晃悠悠的走向了厄倪俄。

    “不！请不要这样！不要！”

    厄倪俄看到提着板砖向她走来的孟小姜，嘴里说着引人遐想的话，不断的后退着，然而才刚退了几步后背好像就接触到了一堵无形的墙壁。 .

    “你叫吧~叫破喉咙也没人能捞你~”

    孟小姜一副猥琐大叔的表情揉捏着自己的下巴一步一步的离厄倪俄越来越近。

    “我想加入你们！请不要让我忘记这段记忆！我不想再像以前那样活着了！”

    厄倪俄看着不断接近自己脑袋的板砖，终于任命般的闭上眼，说出了自己的心声。至于这板砖拍不拍就是孟小姜的事情了，如果拍了只能说她活该。

    不过想象中的剧痛并没有出现，厄倪俄小心的睁开了眼睛，只见那块板砖离她的脑门还有一丢丢的距离，但是最终还是没有拍下来。

    “当时的那块砖，离我的脑门只有001公分，但是四分之一柱香后，那块板砖的女主人将会对我说一句话…”

    “嗝~~~~”

    孟小姜本来想说一段经典的谎话的，但是还没等她酝酿好台词就自己破功了，直接一个酒嗝打破了本来挺好的氛围的。

    不过这货嘛都知道的，无论怎么出状况脑袋都能百分之二百的运动下，找到弥补的方式。

    “我的眼睛看到你身上沾满了无数的鲜血，你的身旁有人们死去时痛苦的哀嚎在萦绕，你！厄倪俄！凭什么加入我们？！”

    孟小姜瞪大了自己那双萌萌哒的银白色眼珠，看着厄倪俄的眼睛，极力的说出了她有生以来自己感觉最为霸气的一句话~同时内心里面再次给自己的机智竖了一个大拇指。

    看看瞧！这才叫智慧！明明一个没忍住打了一个酒嗝，居然能被她这么霸气的给圆回去，她还真是个小天才呢~建议将雅典娜智慧女神的名头给她戴两天装装逼~

    至于厄倪俄还真被孟小姜给唬住了，开始审视自己之前做的一切，然后觉得孟婆大人说的没错。和孟婆大人满身正气（？？？傻气~）比起来，她还真的是罪孽深重呢~不过在沉默了片刻之后，厄倪俄说出了一句令孟小姜十分惊讶的话。

    “但是我想赎罪~”

    “？？？”

    “啊？”

    “我想赎罪！”

    孟小姜惊呆了有木有，她反思了一下自己貌似没做什么心理辅导啊，这厄倪俄怎么就一副大彻大悟的模样？难道说这人真被什么会影响心智的血液疾病感染了么？

    其实孟小姜不知道的是她在无形之中已经做了一些事情，那就是恶人自有恶人磨。

    厄倪俄是恶人嘛？当然是的。她在孟小姜看来是杀人无数，并且还会做出些尸体上面蹦迪的操作出来，应该算是恶人。

    但是这在厄倪俄看来只不过是一场遵循自己的狂欢，因为她的祖辈有的比她做的要更狠。在她们这些神看来，被自己杀掉的那些人只是些无关紧要的蝼蚁，存在的目的是给她们发泄用的。

    所以她一直以来都枉顾生命，因为她本身是没有经历过神的战争的第三代神祗，就跟自小养尊处优养成刁蛮任性的性格差不多，所以她并没有体会到生命的价值。

    但是孟小姜给了她一次重新认知生命的机会，因为这货无时无刻不在吓她，那种自己生命被别人捏在手里面的感觉让她居然回忆起了之前自己所做的一切，有了同样的经历才会感同身受。

    其实吧，孟小姜所做的一切在真正了解她的人看来全都是撒酒疯没什么需要去注意的，因为她们了解孟小姜，知道孟小姜不会做出什么暴起伤人的举动。

    但是厄倪俄不了解啊，所在孟小姜之前所做的一切找乐子的操作，在厄倪俄眼中全都变成了将她生命捏在手中随意揉捏，无时无刻都有可能原地去世，这不是带恶人是什么？

    因此，在恶人自有恶人磨的经典操作之下，厄倪俄居然大彻大悟了，但是这就很离谱，因为孟小姜这脑袋完全想不明白，这大概就和，为什么说人们是无法完全互相了解一样的吧，因为人心难测啊~

    “嘛~我插手你们家的事情不好，你别问我~”

    孟小姜灌了一口酒，手里抛着板砖将视线转向了雅典娜和哈迪斯的方向。意思就是，我要甩锅！

    之前拆人家房子的时候怎么不说是她们家的家事？拆的可欢了~打人家的时候为什么打的那么快乐？然后到了这种比较费脑子的事情上，就直接甩锅了，还真是臭不要脸呢~

    。

    提示：浏览器搜索（书名）+（完 本 神 立占）可以快速找到你在本站看的书！

第二百四十章 有才？

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    最后经过孟小姜在一旁划水围观，雅典娜和哈迪斯商量之后决定暂时先不对厄倪俄进行物理记忆消除，改由孟小姜先行教育。.

    “嗯对很对~你们说的没错~”孟小姜喝着酒还假装自己在认证听的样子，突然这货浑身一抖发现事情并不简单。

    “你们说啥？由我教育？”

    孟小姜在整明白之后手上拿着的酒壶都给吓掉了，只得可怜巴巴的将其捡了起来小心的将上面的灰尘给吹掉。没办法啊~以她这个喝酒速度，不省着点喝是不行滴~

    “这是你们的家事！我不能插手！”

    孟小姜想了想让她教育这还了得？与其要想这些有的没的，她还不如多喝两口酒来的实在，所以又再次将球踢给了雅典娜和哈迪斯。

    “……”

    雅典娜和哈迪斯在刚才对厄倪俄今后道路的探讨中，顺便研究了一下孟小姜的性格，然后他们初步得出了这货是吃软不吃硬的性格。

    至于为什么嘛，看看这货之前干的是些什么事情，总结起来可以用头铁两个字来形容，和孟小姜硬碰硬的话吃亏的绝对是他们，因此他们就这么不说话静悄悄的看着孟小姜。

    而孟小姜正如他们所想的一样是个铁头娃真就吃软不吃硬，当然是在这种无关紧要的事情上，如果真的上升到一定高度的话，她果断回去问后土她们，毕竟她们才是智商担当。

    所以孟小姜被这两个一直不说话的人盯得那叫一个头皮发麻，因此只能毫无节操的接下了这个烂摊子。 .

    其实吧，她在接下来之前就已经有一个想法了，这厄倪俄说着想赎罪嘛，那就让她赎罪去呗。

    “哈迪斯~你那冥界除了你还有别人么？”

    是的，孟小姜其实想法很简单，当然也是剽窃过来的，那就是和她们地府一样，那群巫妖大战的人去地府当那种没有薪水的俗称白干活的差，这厄倪俄也可以这样进行赎罪嘛。

    “没人~”

    哈迪斯虽然猜到了孟小姜的意思，但是这种程序还是要走的，毕竟孟小姜不喜欢那种似是而非、只可意会不可言传的交流，因为可能会出现个人理解上的问题，他想想也觉得这样挺有道理的。

    “那就帮你做事吧~没工钱的那种！”

    孟小姜接下来说的话果然如雅典娜和哈迪斯想的一样，不过最后一句没工钱对于她们来说还需要仔细揣摩一下，因为他们好像不谈钱。

    “谢谢孟婆大人！”

    厄倪俄站了起来对孟小姜作出了一个应该是礼节之类的东西，然后孟小姜再次浑身起了鸡皮疙瘩。

    看来这货注定就是个菜鸡的命，明明这么强的实力一点都不知道怎么用来装逼，甚至连别人对她的礼节都受不了，这怎么能称为强者呢？

    “你也别高兴的太早，这份工作不是说上去那么轻松滴~”

    孟小姜作为过来人看着厄倪俄有些放松下来的身体，觉得还是有必要给她一些警醒。.这种工作看上去没什么，但是它最大的敌人是寂寞以及重复劳动所带来的厌恶。

    这就和长生是一样的，看似挺美好的但是有些时候却是一种诅咒，你看着身旁的朋友一个个老去，最后这个世界上只剩下你自己认识自己的那种空虚，在孟小姜看来她反正是受不了滴。

    不过幸亏她身边的朋友们好像都得了长生，因此暂时不需要体会这种给朋友送终的感觉，这也算万幸吧~

    “这种感觉我说不清楚，所以为了你以后反悔，我决定给你加个buff~”

    孟小姜从屁股后面重新掏出了那块板砖，然后用力捏着好像在附魔，接着这块板砖就在厄倪俄惊恐的眼神中变得越来越红，一看温度就贼高。

    “来来来，我有个大宝贝要给你~”

    孟小姜依旧像个猥琐大叔一样耍宝，然后在厄倪俄惊惧的目光中，将这块板砖印向了厄倪俄的胸前。

    厄倪俄闭上了眼睛，虽然她不知道烙铁是啥玩意，但是大概清楚接下来大概就是皮开肉绽再加上点烤熟的香气。不过她没有反抗，因为她知道以她这样的履历是能够赎罪已经是万幸了，所以她将这次的受苦当成投名状表忠心的。

    “刺啦~”

    一声听着都恐怖的声音响起看来是板砖和厄倪俄的皮肤接触了，但是令厄倪俄感到奇怪的是想象中的灼烧感并没有出现，反而很温暖。

    “咱们毕竟不是什么恶人~你都不反抗了，那么我就不会做出虐待俘虏这种事情滴~只是让你自己吓自己，希望你以后做事情之前能够换位思考一下~”

    “还有这个buff嘛，具体作用就是如果你起了异心就会真的灼烧你，烤肉见过没？就像是那样~不过如果你只是单纯的厌倦了那份工作，它就会清除你的记忆，你之前是怎样生活的还是怎样生活~”

    孟小姜说完背着手一步一蹦的走向了雅典娜和哈迪斯那边，至于厄倪俄嘛，暂时不能动，因为她强迫症犯了，要给她消毒。所以buff上上去之后，厄倪俄就被包裹成一个红色的蛋了。

    “过来过来~”

    孟小姜一副仙风道骨的走到了雅典娜和哈迪斯的面前，还没等他们赞叹一下，就瞬间变得猥琐了起来，就跟做贼似的向他们招了招手，然后找了个角落蹲了下来，意思就是她要说一些比较可耻的话。

    他们虽然很疑惑孟小姜为什么要摆出这一副做贼的姿态，但是身体还是很诚实的靠近了孟小姜，然后和她一样蹲了下来。

    接着孟小姜就感觉天空被什么遮住了，抬头一看两个大脸盘子正把她头顶正片天空给遮住了，这让她那叫一个欲哭无泪，谁叫她个头小呢，活该被这样欺负~

    “是这样滴~我做坏事了~”

    孟小姜这上来就认错让雅典娜和哈迪斯有点摸不着头脑，不过接下来他们在孟小姜的解释中知道了原因。

    “我把人家给黑了，就是厄倪俄如果起了异心却是会被烧，厌恶了之后也的确会被清除记忆，但是这里我骗了她，这清除记忆是全部清除~也就是说她被清除之后就会成为一张实力还算可以的白纸~”

    是的，孟小姜第一次骗人了，但是这也不是她想这么做的，实在是她的眼睛看到的那些被厄倪俄杀死人的哀嚎，这种哀嚎促使着她不能让厄倪俄处理就这样，所以她骗人了。

    就算她不这样做，厄倪俄回到了原本的状态之后，可能会滋润不少年，但是看雅典娜和哈迪斯的打算，这滋润之后也就是毁灭，她只不过用了一种比较人道一点的方法。

    而雅典娜他们和无所谓，因为正如孟小姜所想的一样，像之前的那种厄倪俄在最后就算是孟小姜不做什么，也会被他们给毁灭的。

    所以露出了一副“就这”的模样，让孟小姜觉得自己的智商受到了打击，所以她决定交给他们一样传统艺能，借此来挽回自己的面子。

    “变成白纸之后你们就这样…那样…就行了，这可是孟婆大人独家（剽窃）的方法~”

    然后，雅典娜和哈迪斯就一脸惊为天人的模样看着孟小姜，因为她说的方法实在是太贱了。

    是人家不是一张白纸了嘛，然后他们可以骗人家说，你生前做了啥啥啥所以死后被他们赋予某种职位，然后不就等于不需要重新培养一个适合这个职位的人了嘛。

    并且据孟小姜所说，这个buff能循环利用，也就是可以骗无数次，这在雅典娜和哈迪斯看来实在是太…有才（真滴贱）了，摆明把人家当成一个工具人了。

    。

    提示：浏览器搜索（书名）+（完 本 神 立占）可以快速找到你在本站看的书！

第二百四十一章 拆家计划第二个目标

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    然而令孟小姜没有想到的是雅典娜和哈迪斯居然同意了这种事情，理由也很简单那就是厄倪俄在他们看来最终的结局不是死就是死。 .反正都是一个死，孟小姜还比他们更好一点给了一个赎罪的机会。

    这两者对比起来，好像孟小姜这么做也不算太贱，因为这最终选择权都在厄倪俄手里面，而雅典娜和哈迪斯已经决定要掀起诸神黄昏了，所以厄倪俄在他们看来只不过是手上很多生命的必死之人。

    接下来雅典娜、哈迪斯就和孟小姜商量起来具体操作了，但是令他们奇怪的是好像醉酒状态的孟小姜除了心态有点不稳定之外，这思考方式甚至比她清醒的时候还要有条理。

    时间转瞬即逝，被包裹在蛋里面的厄倪俄中于消毒完成，按照一般套路来说这被消毒之后应该换一身看上去比较正气凌然的衣服的，但是奈何孟小姜是在是太抠门了，就算王之宝库里面有很多衣服，就是一件都不拿出来。

    因此，厄倪俄还是穿着那件血色衣服，但是吧，因为孟小姜给的buff不再像之前看上去那么癫狂，话说有谁能比孟小姜还癫狂？

    “既然事情都解决了，那么yson带路吧~”

    孟小姜灌了一口酒摇摇晃晃的把手搭在了哈迪斯的肩上，哈迪斯的身体以一种肉眼可见的速度之间僵硬了下来。他现在很想道歉，为之前对于孟小姜醉酒状态思考方式很有条理的这种想法道歉。 .

    这哪有什么条理啊！摆明的想一出是一出嘛！在他看来这场闹剧还远远没到收场的地步，因为眼前这片废墟，还有厄倪俄之后是该跟着他们走还是继续留在阿瑞斯的身边，这些事情还没有决定下来。

    但是孟小姜却急不可耐的要去找拆家了，这就很他喵的离谱。特别是那句yson，他可不是一开始那种懵懂无知的小青年了，他知道这句话的意思，孟小姜摆明的是在占他的便宜。

    然而他有无法反抗，只能被动承受着，这就让他非常的尴尬，这么个矮子叫他儿砸，这怎么看都觉得有问题。

    “孟…孟婆大人，你问错人了，之前是雅典娜带的路！”

    哈迪斯道术还从孟小姜那儿学精通，但是这甩锅的技能却达到了炉火纯青的地步。

    “……”

    雅典娜本来还暗自偷笑，因为哈迪斯的表情实在是太搞笑了，但是瞬间哈迪斯把这么一口她甩不掉的锅扣到了她的头上，这就很过分！

    然后瞬间就眼神阴沉的看着哈迪斯，至于哈迪斯嘛，则是像没看见雅典娜想要杀人的眼神，吹着笨拙的口哨望向了其他地方，彻底的无视了雅典娜。

    “对哦…嗝~小姐姐？”

    孟小姜一听好像是这么一个道理，于是走到了雅典娜的身边蹭着她闪耀着星星眼问道。.

    是的，没错是蹭着，因为这货是醉酒状态嘛~所以内心深处的小阴险也被释放了出来，那就是见到漂亮的小姐姐就忍不住的揩油。

    要是清醒状态下的她，因为后土她们的管制加上自己内心能够掌控自己的，是不会做出这么没脸没皮的事情的，但是奈何她是醉酒状态，摆明了一副“我醉我不负责”的渣女态度。

    雅典娜因为孟小姜的星星眼是在是没有拒绝的可能，所以只能无奈的同意了，然后开始思考起来接下来该去带孟小姜拆谁的家。

    因为孟小姜实力强劲，所以雅典娜现在那是想去拆谁家就去拆谁家，也正因为如此，其内心的阴暗面也被释放了出来，现在她甚至想让孟小姜同时去拆阿波罗和波塞冬的家。

    不过雅典娜思考之后还是决定带孟小姜去波塞冬的家，因为实际上阿波罗除了追求她这件事令她有些厌烦之外，甚至有可能和他们一起掀起诸神黄昏。

    “那个~小姐姐~我想问个问题~”

    正当雅典娜想把自己的决定告诉孟小姜的时候，没想到孟小姜率先拍了拍她的大腿，一副猥琐的模样，看样子是不会问出什么正常问题了，如果她了解洪荒文化的话，甚至会用“狗嘴里面吐不出象牙”来形容孟小姜。

    不过就算是再无奈，雅典娜也不会拒绝孟小姜这贱萌贱萌的提问的，所以只能叹息了一口说道“请说吧~”

    “我听说啊~你爹最喜欢的人好像是一男的，而阿波罗好像最喜欢的也是一男的，这gaygay的传说是不是真的？如果小姐姐难以启齿的话要不咱先去拆了阿波罗的家当面问一问？”

    雅典娜那是万万没想到孟小姜会问出这一个问题，当然这也不能怪孟小姜太过八卦，主要还是因为这希腊神系本身就是八卦猛料的聚集地由不得她不好奇。好吧~她承认，她就是八卦了。

    “别~阿波罗整体不是太坏您就别祸害他去了~”

    雅典娜拉住孟小姜跃跃欲试的手阻止道，虽说阿波罗有点滥情但是由于生活环境的问题，她即使厌恶这种事情，却也不会因为此而认为阿波罗必死，所以觉得还是别让孟小姜去祸祸他的好。

    毕竟就凭他和哈迪斯，还不能掀起诸神黄昏还需要别人的帮忙，而阿波罗看上去就是比较好的一个人选，因此她觉得有必要拦住孟小姜不要让她去祸害阿波罗。

    “哦~~~那你告诉我呗~阿波罗gay不gay？

    孟小姜先是一阵意义不明的“哦”，就跟学生时代班里两个互相有点暧昧的同学被老师一起叫起来回答问题时，班上起哄的那种“哦”是一样的。虽说雅典娜身正不怕影子斜，但也被孟小姜弄得有点尴尬。

    “听说阿波罗是喜欢斯巴达国王的儿子！不过由于嫉妒，被西风之神害死了~风信子就是阿波罗用来纪念的~您满意了么？！”

    雅典娜一脸愤懑（傲娇？）的对孟小姜说道，表示对孟小姜这种八卦心态的抗议。

    “嗯嗯满意了~”

    孟小姜满意的点了点头，她还真没想到风信子居然还有这么一段故事，她以前还买过来着，不过因为不知道是水土不服还是她糟蹋，反正没几天就挂掉了。

    按道理以她的技术不应该养不过的啊，她以前在学校做实验的时候可是成功的用叶片组织培养出烟草出来的。嗯！一定是风信子太难养活了~就跟故事里面的那个斯巴达王子一样，太过脆弱了！

    （ps实验室培养烟草是源于研究烟草花叶病毒的实验，中间如果步骤不出错，保持仪器以及过程中无菌的话，傻子都能做出来，所以说没养出来基本是不可能滴~因此孟小姜用这个来证明她养花技术没问题，属实是个弟弟~）

    “那咱现在去哪家？”

    孟小姜挺会察言观色的，一看雅典娜有点生气的样子立马就转移了话题。

    “波塞冬家！”

    雅典娜撒气似的捏了捏孟小姜脸上的肉肉，然后心瞬间就被融化了。不过脸上还是保持着那种有些生气的表情，这样就可以多捏一会孟婆大人的肉肉了。

    。

    提示：浏览器搜索（书名）+（完 本 神 立占）可以快速找到你在本站看的书！

第二百四十二章 社会人重新上线

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    孟小姜一脸傲娇的将雅典娜捏自己肉肉的手拿开之后，就在各路人马震惊的表情中从屁股后面掏出小电驴出来。.是的，没错，就是原来那个时代后土她们在地府给自己找的那个代步工具小电驴~

    其实孟小姜想变个跑车或者摩托车出来的，但是奈何这货没啥见识而王之宝库需要自己看过的玩意才能复制出来，因此这货只能拿出这辆小电驴出来了。

    什么？你说拖拉机？别逗了！这货这么好面子怎么可能拿出污染那么大的玩意出来呢？！绝对不是因为拖拉机一点都不好看的原因！

    “孟婆大人，这阿瑞斯怎么办？”

    雅典娜看着爬上小电驴一副要走模样的孟小姜问道，这残局还是要收拾一下的。

    “吨吨吨~”

    “他以为自己做了一个噩梦，不会记得我们滴~走吧！”

    孟小姜喝了一口酒急不可耐的说道，好久没看这个小电驴了她还是蛮想念滴~

    “那厄倪俄呢？”

    “问我干啥？她现在是哈迪斯的手下，让他去废脑壳！”

    孟小姜在小电驴的显示屏上疯狂切换着，这飙车不来点音乐怎么能行呢？

    “……”

    哈迪斯一脸无奈的看着雅典娜，他现在梦碎了，雅典娜哪是什么女神啊！要论辈分来看这人还是她的晚辈呢！但是哪有晚辈用这种幸灾乐祸的眼神看长辈的啊！

    不过无奈归无奈，哈迪斯只能跑过去跟厄倪俄絮絮叨叨了些什么，然后厄倪俄就很开心的跑到了孟小姜身边。.

    “我让她先跟着我们走，等到孟婆大人酒…不！孟婆大人玩开心了就和我一起去建立冥界~”

    哈迪斯生无可恋的说道。

    “ok~”

    孟小姜手拿扳手毫不在意的说道，这是他们家的家事自己不需要插手什么。现在主要还是要把这辆小电驴魔改一下，不然速度有点不够。

    虽说地府的小电驴已经魔改过了，但是她现在成长？了，这速度有些不够看。孟小姜现在的设想是想给小电驴加上几个魔改的涡轮增压。位置嘛，就放在车屁股后面，唯一的条件就是要越帅越好！

    然后雅典娜、哈迪斯和新加入的厄倪俄就跟个傻子一样在旁边看着孟小姜对着一个不明物体敲敲打打，她们不知道这是啥但是她们也不敢问，因为醉酒状态的孟婆大人她们已经确定最好不要招惹，免得惹祸上身。

    “啊啊啊！！！”

    孟小姜叼着一根烟把自己挠成了鸡窝头，这魔改说着简单但是呢，她一点机械方面的知识都没有，也就说最开始的涡轮增压都弄不出来，还谈什么魔改啊！

    然后她就在雅典娜她们看傻子的注视下，跑到阿瑞斯旁边“轰轰轰”的跺了几下脚，接着地面上就出现了一个大坑，最后这货一脸满意的将阿瑞斯踢到大坑里面。 .

    不知道大家有没有这种情况，在遇到一件事情明明你知道怎么做，但是就是关键的那一步总是想不出来，心就会痒痒的特别难受。孟小姜现在就是这种状态，因此躺在地上毫无知觉的哈迪斯就成为了孟小姜发泄的倒霉蛋。

    不过这货也不是没有收获的，在找小电驴的时候她发现了一个大宝贝！至于这大宝贝是什么？没看见这货叼在嘴里面嘛~

    虽说孟小姜没啥烟瘾并且也知道吸烟有害健康，但是呢，这货也算个修道之人所以吸烟的危害她可以避免。

    再加上这货有事没事总想往自己嘴里面塞点吃的，然而好吃的东西不可能随时随地都能拿出来，所以这货就叼根烟来缓解一下自己暴食的本性了~

    因为种过烟草之前也抽过，所以孟小姜的王之宝库里面就可以复制出这个玩意，唯一的缺点就是复制的总没那味，但是奈何自己在远古时期嘛，有烟抽就不错了。

    “呼~”孟小姜当成雅典娜她们的面吐出个眼圈一脸享受的模样，“来一根？”

    当这货看到她们好像挺感兴趣的，就又拿出了三根分给了雅典娜、哈迪斯和厄倪俄，然后打了个响指，接着指尖就出现了一团蓝色的鬼火，给她们三个点烟。

    雅典娜、哈迪斯和厄倪俄学着孟小姜的样子深深吸了一口，然后三人的脸色瞬间就变了，变的白里透红起来，然后她们齐刷刷的把烟丢掉猛烈的咳嗽起来。

    “孟…咳咳…大人！这东西为什么这么…这么…”

    雅典娜感觉自己的嗓子非常难受，像是被灼烧了一样。

    “这么辣是吧~知道为什么嘛？是辣椒面，我加了最辣的辣椒面~”

    “……”

    雅典娜她们三个一脸“你这样玩良心不会痛吗？”的表情看着孟小姜。

    至于孟小姜，则是深深的吸了口烟然后深沉的看着她们说道“这玩意叫烟~我这样做第一是为了告诉你们吸烟有害健康~第二嘛，不知道的东西别往嘴巴里塞~第三，就是有些事情是不能对其产生好奇滴！”

    孟小姜看着三人一脸顿悟的模样心里乐开了花，看来她的忽悠功夫还没有退步，她本意是整蛊她们滴~但是能这么有理由的说出来，让她们无可反驳还真是不错呢~

    “最后！”

    孟小姜竖了一根手指头看来还想说些说么，而雅典娜她们也一脸萌萌哒的看着孟小姜。

    “大人的事小孩子不要学！”

    “……”

    接着她们三个就一脸生无可恋的看着孟小姜，被这么一个萌萌哒的小萝莉说是小屁孩还真是难受呢！但是呢她们又无法找出反驳的地方，孟小姜这货的确比她们大很多，说是祖宗都好像不过分。

    “那咱们就走吧~”

    孟小姜看开玩笑也开得差不多了，就爬上小电驴让她们去前面带路，嘴上叼着根烟很是社会。

    “噢~”

    雅典娜走到孟小姜身边给这货把毛给理顺了，明明这么好看的一人都不会打理自己，弄个鸡窝头她看着难受~

    在给这货理顺之后，雅典娜给了哈迪斯一个眼神意思就是让他带路，而哈迪斯则是无奈的叹了一口气，谁叫他这么善良（好欺负）呢~

    “等会！”

    就在哈迪斯准备上天的时候突然被孟小姜给叫住了，差点一个踉跄从天上摔了下来。在稳住身形之后，哈迪斯一脸幽怨的看着孟小姜。

    “我忘记了，开车不喝酒~喝酒不开车~”

    孟小姜才想起来自己喝了酒不应该骑小电驴，于是单手把小电驴给提了起来放到了屁股后面。

    “看啥~走啦~”

    这货在王之宝库里面找了个地方把小电驴一扔，然后就看到雅典娜她们看自己的眼神好像有点奇怪，一直往自己屁股后面看。然后她挠了挠屁股发现没什么奇怪，于是推着哈迪斯催促他快点带路。

    此时远在大海深处的波塞冬猛的抖了一下，在奇怪的四周看了看发现没什么奇怪的，于是就继续喝酒玩乐了…

    。

    提示：浏览器搜索（书名）+（完 本 神 立占）可以快速找到你在本站看的书！

第二百四十三章 图纸

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “就这？”

    孟小姜看着眼前一眼能看到边的大海很是嫌弃的说道。 .

    这片神系的大海好像比洪荒的要小很多，至少洪荒的大海她是一眼看不到边的，但是呢这里的大海她瞪大眼睛能看到边，就和那啥地中海差不多。

    并且据孟小姜估计，这片大海塞不下几条龙，要知道一条龙的食量可是很大的，想当初她做菜…不说了都是泪…

    反正以这片大海的营养养不活几条龙，如果换成她的话吃个爽都不行，所以这海神波塞冬家看上去有点寒碜。

    “是的，这里就是波塞冬的家了，虽然比不上洪荒的大海，但是在我们这儿已经算是很大的了~”

    哈迪斯这样回答道，引得雅典娜和厄倪俄一阵侧目，虽说她们知道孟小姜来自和她们这里差不多的一个叫做洪荒的地方，但是洪荒到底长什么样却还没有见过。然而令她们没想到的是，哈迪斯这个看上去有些憨憨的人居然去过洪荒？

    而作为希腊神系第一个出过国的仔，哈迪斯很享受雅典娜和厄倪俄这种惊奇的目光，别人没有的他有，这便是一种吹牛的资本。

    哈迪斯的胸膛也因为这两人的目光而逐渐挺起，和孟婆大人说话他唯唯诺诺但是在雅典娜和厄倪俄这些个“土包子”面前他却可以重拳出击~

    “吸~呼~”

    孟小姜吸了口烟看着眼前的大海有一个不成熟的想法在她脑海中升起，这次她决定搞一个拆家的大工程。 .

    “你们帮我指一下波塞冬他家上方海面是哪一块~”

    孟小姜指着面前的大海说道，她要画一张图纸来分析一下波塞冬他家到底有多大，然后就可以决定这个不成熟的计划到底能不成熟了。

    “大概就是这片地方了~”

    雅典娜带着孟小姜在大海上转了一圈，给孟小姜画出了波塞冬他家大致的大小，因为她也没仔细逛过波塞冬的家，因此只能指一个大概。

    就算指的不对也没什么关系，因为在雅典娜看来，反正波塞冬他家今天必定要毁掉了，至于大小问题嘛就不需要太过在意了。现在她只要关注的还是孟小姜，还有其鼻梁上的装饰品。

    众所周知孟小姜总喜欢整些花活，既然要画图纸了，那么就要带上一副眼镜假装自己在认真画图~所以她从王之宝库里面找出了一个没有镜片的眼镜给自己带了上去，其实就是她没死之前带的那副土了吧唧的黑框眼睛。

    不过正是因为黑框眼睛的土，反而让雅典娜感受到了一种异样的美感。.如果孟小姜知道雅典娜在想什么的话，一定会给她打上一个眼镜控的标签。

    孟小姜一副大功完成的表情，拿食指把因为皮肤太滑已经掉落到鼻尖的眼镜重新弄到原来的位置，但是手刚放下就又开始向下滑动了，弄得她很不舒服。

    但是孟小姜嘛，都知道的，死要面子活受罪。所以就算是眼镜弄得她再难受，既然已经确定了现在要戴这玩意当然要坚持到最后咯。

    而雅典娜、哈迪斯和厄倪俄，则是把头伸了过来看着孟小姜举向天空的那张图纸冷汗唰唰唰的往下流。说实话，说这个是图纸绝对是侮辱干工程的专业人士。

    因为这货画了个正方体，然后在这上面写了一些雅典娜她们看不懂的字。当然她们只是因为文化的差异看不懂而不是孟小姜弄得很深奥，因为孟小姜写的是简体字。

    这货在正方体上层写了海面两个字，底部写了“家”代指波塞冬的家，然后四周写了水代指海水，这货为了看得更为清楚还画了几道波浪线。

    唯一值得庆幸的是，这货至少正方体画的还算比较好，不然可能会拉低在雅典娜她们心中整个洪荒的建筑艺术水平。

    孟小姜在给雅典娜她们展示完之后，就用嘴上叼着的烟将这张图纸点燃，又引得她们一阵侧目。

    难道说孟婆大人只是熟悉一下手感，接下来画的才是真正的图纸？看来我们还是太过年轻了啊~怎么能把孟婆大人想的这么没用呢？

    雅典娜、哈迪斯和厄倪俄用眼神如实交流了一番。

    她们的确是太年轻了，不好意思孟小姜在画图纸方面就是这么没用。

    要知道这货在制造奈何桥的时候后土她们都把图纸画到了类似于手把手教的程度，这货呢~愣是修改了好多回才勉勉强强的把桥造好。

    一个连这样一份图纸看的都能出错的人，她们还能把孟小姜这货想的这么有用？实在是太过年轻了啊~

    当然孟小姜打脸可是当场就会打的，下一刻雅典娜她们就明白自己真就很年轻。因为她们一致认为是被孟小姜淘汰的那张图纸，在烧完之后灰尘中出现了个金光闪闪的…正方体~没错！就是孟小姜画的那玩意。

    然后雅典娜她们孟小姜对着这个正方体絮絮叨叨了些什么，接着轻轻说了一声，“去~”

    只见这个原本巴掌大小的正方体扶摇直上，没上升一个高度其大小就以肉眼可见的程度扩大了一点，当它不再上升的时候，雅典娜惊奇的发现，这个大小正是她给孟小姜指的波塞冬家的大小。

    “落~”

    孟小姜说了一声，接着这个正方体就这么直直的落入了大海当中。

    “嗯~入水姿势很好，没有溅起水花，建议评分九点九九九~”

    孟小姜手上夹着烟摸着自己的下把点了点小脑袋。

    但是事情还没有就此结束，因为落入海中的正方体只是一些线还没有组成面。所以就在孟小姜摸下巴的功夫，海中传来了激光剑的音效，接着正方体的线上面发出金光然后两两相连各自组成了面。

    而这片大海也就被分成了两块――正方体里面以及正方体外面~最后“轰隆”一声巨响，孟小姜她们这片海面升起了滔天巨浪。

    “别看我，不是我干滴~”

    孟小姜可怜兮兮的从嘴里面把被海水打湿的烟拿了出来，回应了雅典娜她们疑惑的目光。

    既然不是孟小姜干的那么唯一能做出这种事情的也就只能是这片海洋的主人――海神波塞冬了。

    “噢~天呐！”雅典娜一声惊呼，

    阿瑞斯只是嘴上逼逼叨叨了两句就被孟婆大人打的不像样子，现在波塞冬居然把孟婆大人的烟给弄湿了，相当于做出了实质性的“攻击”~行为好像比阿瑞斯更恶劣？

    哎~可惜了波塞冬单看长相还挺正常的，等孟婆大人席卷过后，可能就不复存在了吧~为你默哀一秒钟！

    雅典娜如是想到……

    。

    提示：浏览器搜索（书名）+（完 本 神 立占）可以快速找到你在本站看的书！

第二百四十四章 急了

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    孟小姜在手上燃起一团蓝色的鬼火把打湿的烟给燃烧殆尽之后，才转头看向在浪花中逐渐出现的人影。 .

    眼前之人坐在一辆由白马拉着的黄金战车上，一头蓝色的长发如大海般深邃，手拿鱼叉~嗯~在孟小姜看来确实是个鱼叉，不过其拉风一点的名字好像叫做海神三叉戟。

    虽然光着膀子但是上身在阳光的照射下闪耀着鱼鳞一样的纹路，下身则是完完全全鱼鳞一样的七分铠甲裤子，并且和孟小姜一样是光着脚丫滴~

    不同于阿瑞斯无脑的鲁莽，眼前的波塞冬金色的眼睛中虽然充满了怒气，却无时无刻不在散发着那种身为海神，甚至是王的威严，看的孟小姜一阵羡慕，这种气势她大概一辈子都学不来吧。

    “雅典娜、哈迪斯、厄倪俄，你们为什么要破坏我的宫殿？”

    就在孟小姜想学着模仿一下眼前波塞冬的气势之时他开口了，然后孟小姜差点就跪了。看来她想模仿气势这么一种心态完完全全就是痴人说梦。

    因为眼前波塞冬不仅可以不说话就能散发出威严的味道，这一说起话来那是更上一层楼。再对比起她软糯的声音，简直就是萤火和皓月之间的差距。

    波塞冬现在很郁闷，他本来在自己宫殿里面喝着小酒看着老婆跳舞，小日子那叫过得一个舒坦。 .但是呢，这舒坦的小日子瞬间就破碎了。

    他在孟小姜她们来到这片海面上的时候就知道了，但是因为孟小姜这货根本没有一点气息，所以他只当是雅典娜、哈迪斯和厄倪俄，这三个来到了这里。

    本来他还奇怪着，在他印象中这三人不应该在一起行动的，不过他想了想之后以为这三人是同时要来拜访他，所以聚在了一起。但是呢，就是因为这个以为让他的宫殿从他那海神的宝座中间分为了两半。

    因为他以为这三人是来拜访他的嘛，鉴于自己有能力竞争这个神王的位置，所以波塞冬为了保持自己王的威严，所以就没有出去问问情况。于是乎就这么傻傻的坐在宝座上，等着这三人进来“膜拜”自己。

    然而令他没想到的是，突然几个棒子就掉到了海里面，直直的砸向了他的宫殿。但是这还不算什么，最令他气愤的是这几根棒子就歪的很离谱。

    至于为什么他知道砸歪了，因为他是海洋之主嘛，所以很清晰的能察觉到这是一个类似于框架一样的东西，目的是想将他的宫殿包围起来。

    波塞冬因为实力很高嘛，就觉得包围就包围吧，他想看看这个东西会闹出什么幺蛾子。但是，这他喵的哪是什么包围！明显的砸歪了嘛！

    于是乎他的宫殿就从他坐着的宝座中间分为了两半，一般在这个框架外，一半在这个框架内，这他喵的就很离谱。 .

    最离谱的就是，这还不算完，这个框架在砸完之后发出了亮瞎眼的光，接着连成了面，然后他的宫殿，在框架内的完好无损，在框架外的轰然倒塌。

    因为这一切说着挺烦的但是却在转瞬之间发生，所以等到波塞冬反应过来的时候已经为时已晚，他的宫殿已经毁了“一半”了。

    而罪魁祸首都不用动脑子想的，只有雅典娜、哈迪斯和厄倪俄联手能做出这不是人能干出来的事情。所以波塞冬就装备齐全之后冲向海面，准备来一个兴师问罪。

    那么问题来了，自己的家都被毁了“一半”了，波塞冬居然还能保持愤怒中的冷静，难道他真的就那么稳如老狗么？

    其实吧，某种意义上他确实稳如老狗，但是这是有原因的。因为他发现自己的宫殿虽然塌了“一半”但是却没有一丢丢人员上的伤亡，连花花草草都没有，因此他保持了极大的克制，想当面问清楚这是怎么一回事。

    于是就出现了之前的一幕，为了彰显他的威严，波塞冬控制大海掀起了巨大的浪花洒向了孟小姜她们作为下马威。但是他不知道的是，就是因为这个下马威，使得雅典娜已经给他默哀了。

    在下马威过后，波塞冬极具威严的开始兴师问罪起来，但是令他脑子没转过来的是，雅典娜、哈迪斯和厄倪俄完全不鸟他，反而将视线看向了一处地方。

    而波塞冬因为她们这个奇怪的举动也随之往那边看想去，然后整个人都呆住了……

    “嘣~吸呼~咳咳咳~”

    孟小姜在看完波塞冬之后，就很没品的重新拿出根烟，打了个响指点燃之后深吸了一口，然后熟练的吐出了眼圈，但是才吐到一半就是一阵剧烈的咳嗽，因为她发现好像自己被盯上了。

    “干么四啊？盯着我看~唉噫怪啊~”

    孟小姜急的方言都蹦出来了，意思就是问这些人要干什么，一直盯着她看，让她感觉到肉麻~

    而方言嘛，之所以称作方言是熟悉的人一听就懂，不熟悉的人还要分析一下。再加上雅典娜她们和孟小姜这个方言的出处隔了洪荒与希腊神系这么远再加上前前后后不知道多少年，所以在场的除了孟小姜自己外没人懂。

    因为没人听得懂，所以孟小姜就被几双更加疑惑的眼神盯得那叫一个头皮发麻。

    “嗯嗯~那个~你们为什么要盯着人家看嘛~”

    因为孟小姜这个方言嘛，那叫一个稳中带甩（稳重里面加上一点脑子不正常），所以孟小姜脑子也不正常了，为了强行回归能听的懂的话，然后就变成了脸红卖萌似的说出了这一句话。

    脸红是憋出来的，而卖萌嘛的确是卖萌撒娇，但是其中意思是“别盯着老哥我看，我感觉浑身不自在”，然后强行掰成了这句话。

    并且在孟小姜说出这句话之后，令雅典娜、哈迪斯和厄倪俄更加震惊的一幕出现…

    原本怒气冲冲的波塞冬瞬间就像是换了一个人似的，风度翩翩的从马车上跳了下来，然后风度翩翩的给自己披上了窗帘（孟小姜对于他们衣服的形容），最后风度翩翩的慢慢悠悠走到孟小姜的面前抓住了这货的小手。

    接着一脸深情的说道“美丽的小姐~我能邀请你陪我一起共度寒暑么？”

    “啊？”

    孟小姜瞬间呆住，她的小脑瓜子很难理解这样的话，于是乎一脸懵逼的看向了同样一脸懵逼雅典娜、厄倪俄还有看上去好像有些生气加羡慕的哈迪斯。

    “孟婆大人~就是向您求婚~”

    雅典娜最先反应了过来，给孟小姜翻译了一下。然后很是生气的走到波塞冬面前，打掉了他抓着孟小姜的手。

    “唉？”

    “唉！！！！！”

    孟小姜先是歪头卖了一会萌，然后瞬间就斯巴达了。求婚？！这他喵的也太…太犯嫌（讨厌）了吧！要知道她家里面可是有三个终极恐怖的存在，要是让她们知道了的话，她死都不知道怎么死的！

    。

    提示：浏览器搜索（书名）+（完 本 神 立占）可以快速找到你在本站看的书！

第二百四十五章 施工前的扯皮

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “对不起！你是个好人！我们不合适！”

    孟小姜在懵逼片刻之后先是对波塞冬发了一张好人卡，至于他算不算好人孟小姜暂时不知道，反正现在这个情况发好人卡是必须的。.

    接着孟小姜又说道“还有！你这是爱么？你只是馋我的身子而已~”

    孟小姜在说完这个之后身体抖了抖，她发现自己好像越来越不“爷们”了，要不然怎么会接连说出这样的话呢？

    而波塞冬居然真的被孟小姜说的话给震慑了心灵，真就沉默了下来看样子是在审视自己的内心，看的孟小姜是一阵无语。

    话说她不是来拆家的嘛？怎么就变成知心小妹妹…呸！知心大叔，给人进行情感咨询了？但是呢，孟小姜有时候还是挺有品的，看着波塞冬在思考人生也没有上前攻击。不过不是这货良心发现，而是她馋人家的车。

    “孟婆大人！您能不能有点觉悟啊！您可是强者！”

    雅典娜一脸黑线的将爬波塞冬马车爬到一半的孟小姜抱了下来，要是她不阻止一下，这货大概率要从来砸场子的强者变成了偷车的小贼了，这样太掉价了。她们作为孟小姜新收的“小弟”脸上也无光啊~

    不过还别说，孟小姜这货抱起来软软的手感那是一级棒，雅典娜有点不想放手了。有些人看上去十分禁欲，但是实际上只是没有让她心动的那些个人出现，雅典娜现在就是这样的情况，抱着孟小姜的手还在不规矩的挪动着。

    至于孟小姜嘛，很熟悉这样的动作，因为后土她们也是这样做的。但是熟悉不代表不尴尬，于是乎这货开始挣扎起来。而雅典娜，可以说是爱不释手，孟小姜越是反抗她抱的越紧。 .

    再加上孟小姜这货不会真的拼命挣扎，因此两人在一边旁若无人的开始纠缠起来，看的哈迪斯和厄倪俄那是一阵羡慕。

    “我想明白了！美丽的小姐，我真的是喜欢你！”

    就在孟小姜和雅典娜纠缠着的时候，波塞冬从思考中醒了过来，跑到和雅典娜纠缠着的孟小姜面前说道。

    这开始正事环节了，雅典娜也不是那种不分场合的人，于是就把孟小姜放了下来，而孟小姜则是一脸无奈的看着波塞冬“咱们没可能，我的年纪都可以当你老祖宗了，你别这样啊~”

    孟小姜就是这么一个吃软不吃硬的人，波塞冬这么好声好气的对她说话，她也没有脸对别人说出什么太过于强硬的话出来，于是又开始扯皮了。

    “？？？”

    波塞冬一脸黑线的看着这么小只脸上还带着婴儿肥的孟小姜，怎么这么老成的话从她口里面说出去这么怪异呢？

    不过作为一个曾经为了求爱不惜变成马还有羊的波塞冬来说，这种程度的拒绝根本算不了什么，他对于孟小姜这么一个小美人是不会轻言放弃的。

    “好吧，咱们暂时不说这个，话说我还不知道你的名字呢？”

    情场老手波塞冬当然明白那种一刻不停歇的追求是没有什么结果甚至还会引来厌恶，因此换了一个话题。

    “我啊~我只是一个路过的美食家~”

    孟小姜一只手抱胸一只手扶了扶自己的眼镜，这样幽幽的说道，感觉自己很帅。

    “……”

    波塞冬感觉面前这个小美人好像脑子不太聪明的样子，不过这并不重要他对孟小姜是势在必得的，因为这货是他至今为止见过最漂亮的，连雅典娜在孟小姜面前都有些黯然失色。.

    “请你对孟婆大人尊敬一点，不然你可能会像你的宫殿一样被孟小姜大人给玩坏的！”

    雅典娜虽然自己也觉得孟小姜脑子不太聪明的样子，但是她这是爱称，并不代表她允许别人诋毁孟小姜的智商，所以一脸严肃的对波塞冬说道。

    “怎么可能？”

    波塞冬震惊的看着又去爬自己马车的孟小姜。他之前猜测是雅典娜、哈迪斯和厄倪俄联手才弄出来砸坏他宫殿的东西，居然是眼前这个脑子不太聪明的小美人独自弄出来的，对于此他有点不敢相信。

    “哦！对哦！我可不是来做这个的！”

    孟小姜右手握拳锤在左手手掌上恍然大悟，刚才被波塞冬的求婚弄得脑子有点懵，忘记了她是来打架的。

    “耶？干嘛这么看着我？”

    然后孟小姜又懵逼了，因为雅典娜、哈迪斯和厄倪俄正一脸慌张的看着她。

    刚才说了，孟小姜现在是正在爬马车，但是呢这货又恍然大悟的右手锤左掌，于是就在她们紧张的目光中从马车上摔了下来。

    要知道波塞冬的马车可是很大的，而孟小姜的身子说实话小的可怜，于是就给了一种视觉上的冲击感，让雅典娜忘记了孟小姜这货身体防御力之高，开始紧张起来这货从马车上摔下去之后会不会受伤。

    而波塞冬也是如此，他对于孟小姜那是势在必得，作为已经被他内定成第一伴侣的孟小姜，他是由不得这货受到一点损伤的，于是当即就想跑过去抱住这货。

    雅典娜她们也是如此想着的，不过由于波塞冬离孟小姜比较近嘛，所以看来这货是要落入波塞冬的怀抱了。

    但是令波塞冬没有想到的是，就当他要如愿以偿的抱住孟小姜，先行感受一下这货手感的时候。突然！原本应该落入他怀抱的孟小姜瞬间就消失了。

    “吸~呼~我跟你说嗷~这件事最好忘记，不然让你碰见三色战队的话，怕是没有波塞冬这个人了~”

    孟小姜站在波塞冬斜上方的天空上抽着烟对他说道。

    而她口中的三色战队正是后土、女娲以及宅蓝，要是让她们知道波塞冬曾经离抱住她只有那么一丢丢的距离，波塞冬大概会死的很惨，毕竟她的“家教”可是很严厉滴~

    “三色战队？”

    波塞冬因为惊讶于孟小姜的速度以及现在的踏空，所以脑子有些懵逼，喃喃自语的说道。

    “就是洪荒的后土、女娲以及冥河老祖，她们衣服的颜色是黄绿蓝，所以我把她们叫做三色战队，她们是我的家长，要是知道你差点抱住我的话，你们这里大概海神就要换人了~毕竟她们可以称作洪荒最强战力之三，随便拉出来一个人我觉得你们这里的宙斯也不太行~”

    孟小姜细心的为波塞冬解释道，毕竟这人还没做什么过分的事情，从一开始就对她比较客气，所以她作为回报当然要给波塞冬打上预防针，不然等到这个世界的各种神话体系正式合为一体的时候，波塞冬可能会因此惹上麻烦。

    至于她说的随便拉出来一个人都能碾压宙斯也不是空穴来风，而是经过她严密分析的。

    首先，其他神系抛开不谈观看希腊神系，他们因为长久以来对的放纵，单就这一点就被洪荒的修道之人所甩开。要知道放纵意味着不自律，而自律是一个人综合实力提升的必备条件之一。

    其次，便是在她看来希腊神系的神好像都在吃老本，就算是神与神之间的冲突看上去都像是过家家一样。要知道洪荒作为各个世界最大的一块，充满着适者生存的自然法则，里面的人都在不断的提升着自己的实力，用来应对或者是外界或者是自己给予的挑战。

    所以一个是温室里面的花朵，一个是无时无刻不在生死之间磨炼，这两者的综合战力肯定是后者强咯。

    别看孟小姜现在有种傲天格式的风范，但是在最开始的时候也是在不断的磨炼自己的。要知道就算是洪荒这么一个地方，可没几个人敢用各种劫难来磨炼自己的。

    在一旁的雅典娜和哈迪斯因为孟小姜这一句不经意的话有些震惊，与此同时再次肯定了自己的目标是正确的，她们这地方确实已经腐朽，需要黄昏的洗礼才能重获新生。

    不过这些暂时都不重要了，因为她们看见孟婆大人神经质的再次从她的屁股后面掏出了小电驴，然后摆到了和波塞冬马车差不多平行的位置。

    她们寻思着自己也没失去意识啊，怎么就有种穿越的错觉？孟婆大人不是在“威胁”波塞冬嘛？怎么把她的小电驴掏出来了？看来孟婆大人的脑回路真的不同于常人啊~

    “回神了！波塞冬！那个~因为你对我比较客气嘛~所以我给你一次机会，咱两赛一场车，你赢了，我就稍微轻一点。你输了的话，那就对不起了~”

    孟小姜把小电驴放好之后飘到波塞冬的眼前挥了挥小手。在她看来，预防针打完她也算是仁至义尽了，同时也伴随着求婚这场闹剧的结束，接下来她要施工了！

    至于这施工的对象是房子还是人，这她也不知道~

    。

    提示：浏览器搜索（书名）+（完 本 神 立占）可以快速找到你在本站看的书！

第二百四十六章 单方认亲

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “好啊！不过孟婆大人如果你输了那么就答应和我相处一段时间如何？”

    波塞冬猜测孟小姜虽说不像看上去那么没有本事，但是呢，他对自己很是自信。 .孟小姜就算隐藏了什么东西也敌不过他，至于洪荒什么的他也有了自己的想法。

    按照孟小姜这个美丽程度，应该是奥林匹斯山上哪个女神的私生子。因为私生子嘛，所以被女神放在一个叫做洪荒的小地方保护着，眼见不行以为什么三色战队是无敌的存在。并且孟小姜是谁的私生子他也了一些想法，他觉得吧可能是赫斯提亚的私生子。

    波塞冬觉得吧，赫斯提亚作为第二代神王的第一个孩子也就是是他的大姐，居然就像是小透明一样生活在奥林匹斯山上，这很不合理。按道理来说，赫斯提亚就算不喜欢争什么，也不应该连自己的小辈都不如啊~

    唯一的可能就她不想让众神对于她太过关注，因为她要隐瞒什么东西。而眼前这个美丽的孟婆大人大概率就是他大姐想要隐瞒的对象，毕竟这小美人看上去实力很不错，根据他们的血统论，应该是某个主神的孩子。

    综上所述，波塞冬现在差不多已经确定孟小姜是赫斯提亚的孩子了，毕竟继承了这么美丽的容颜与不错的实力，以他对众神的了解只有赫斯提亚能够生出这么完美的存在。

    所以也就是说孟小姜很可能是他的外甥女，这么一想那是美滋滋啊。想当年他也追求过大姐赫斯提亚不过没有成功，如今赫斯提亚给他送来了一个比自己更美的孩子，想想就血赚啊！

    至于孟小姜后面说的轻一点和对不起什么的，这由不得他不想歪，将其当成了一种撒娇。.所以呢，波塞冬在思考了片刻之后答应了孟小姜比赛的要求。

    并且他还吸取了当年追求赫斯提亚而不得的教训，这次他决定慢慢来，先陪孟小姜玩一玩让这个外甥女对他好感度上升，接着就大事可成了，毕竟孟小姜值得他这么去做！

    波塞冬越看孟小姜越觉得这货必是他的人，比赛什么的是他们众神的传统，而且赛车他也很喜欢，孟小姜这不是他们家的崽还能是谁的？

    “波塞冬啊~我叫孟婆，大人什么的是敬称~这要先和你说清楚嗷~”

    孟小姜抽了口烟，不知道为啥她觉得波塞冬看她的眼神有点奇怪。除了之前不加掩饰的追求之外，还带了点她看孟鱼儿时的那种感觉，这他喵的就很离谱。所以她决定先和这人拉开点距离，不然保不准这货输了之后会不会当场叫她娘，这想想就觉得恐怖！

    “呵呵~孟婆大人挺好的，你如果喜欢的话我就这么叫！”

    波塞冬笑着说道，不愧是大姐赫斯提亚的私生子，和她一样是那种美丽而又淳朴的存在，光是这一句实话就碾压了很多妖艳货色。

    不过波塞冬如果知道孟小姜现在想的是什么，大概会一脸惊恐的说道，我把你当外甥女，你却把我当儿子？你的良心不会痛么？

    “唉~随便你吧！”

    孟小姜耸了耸肩，别人爱叫她什么她也管不着，特别是这种占便宜的事情她更是不会管！于是就随波塞冬去了。 .

    “虽说我喝了酒，但是神的事情能叫不守规矩么？！我的良心会原谅我的！那么咱就开始吧！”

    孟小姜酒后不开车的思想那叫一个根深蒂固，毕竟这个喝酒开车违法是因为她老家发生的一件事情而彻底在人们心中架起了警钟。所以说她要编一些胡话来忽悠自己，也只有到这种时候这货才能想起来自己也算是个神。

    在忽悠完自己之后，孟小姜就一脸愤懑带着撒娇的看着波塞冬令他很是懵逼，为啥孟婆大人会用这种神情看着他呢？

    而孟小姜之所以用愤懑的眼神看波塞冬，这还要谈到文化之间的差异，因为波塞冬之前说了一个极具嘲讽性的词，让孟小姜很是不爽。

    是的没错，就是“呵呵”，波塞冬单纯只是想笑一笑想和孟小姜亲近一些，但是他不知道的是，这个词在孟小姜思维中可是被认为是嘲讽。

    这货觉得对方都嘲讽她了，当然要让波塞冬知道花儿为什么会这么红！而这愤懑的眼神就是比赛没有开始之前的一种威慑！

    但是孟小姜也没想到，她的威慑在波塞冬眼里也变了味，虽说波塞冬感受到了孟小姜的威慑但是更多的还是那种撒娇~

    不过这也不能怪波塞冬，毕竟这么一个可爱的小萝莉鼓着脸愤懑的看着你，换谁都会觉得撒娇大于威慑。

    孟小姜看到波塞冬不为所动还以为自己的功夫退步了呢，当即跺了跺脚就骑上了她的小电驴，一脸挑衅似的看着波塞冬。

    而波塞冬则是宠溺的笑了笑登上了自己的战车说道“雅典娜、哈迪斯、厄倪俄，你们就当裁判吧~我和孟婆大人赛一场~”

    随后俯视孟小姜的“战车”心想要不要让一让这个小外甥女，别到时候惹得她哭了，那好感度可是会下降的。

    一到做“正事”的时候孟小姜就会无比的专注，这是她的优点，你看此刻这货就在叼着烟调试自己的车载显示屏，挑选自己马上要用到的歌。

    其实吧，也不需要调试什么，孟小姜这货只是把一首歌按成了循环播放而已，至于是什么相信大家都知道，就是那首逮虾户~

    “好了么？”

    “好了！”

    “那么便开始吧！嗯~路线就是在海底围着你弄得那个形状跑三圈！”

    波塞冬看到孟小姜似乎准备好了于是向她确认了一下路线。

    看来波塞冬很会玩，看他这样说意思就是将孟小姜之前砸坏他宫殿的事情一笔勾销了，甚至还千金一掷为红颜，把孟小姜砸他场子的那玩意当成比赛路线。

    不过就当孟小姜转动着小电驴的把手准备弄出那种赛车的轰鸣声之时，波塞冬喊了暂停，弄得孟小姜一阵不爽。

    “等等！那个~孟婆大人，你觉得路线可以么？如果觉得勉强的话可以修改！”

    波塞冬看着孟小姜戴着眼镜的侧颜一阵恍惚，然后突然顿悟了。貌似他刚刚说话有点失误了，他身居高位久了习惯了用那种不容置疑的语气决定了要跑的线路，这可不行！他的目的可是要让孟小姜玩的开心，这线路嘛，当然要孟小姜来挑选咯！

    “嗨呀！我无所谓的！直接开始吧！”

    孟小姜吸了口烟摆了摆手，一脸你真是事儿多的表情看着波塞冬说道。

    “嗯！”

    波塞冬笑了笑应了一声，更加觉得孟小姜对他胃口了。他就喜欢那种，他说什么就不去反驳的去做的人。于是抓紧了缰绳，准备拍马前进。

    “等等！”

    就在波塞冬准备开始的时候突然被孟小姜给叫住了，不过不同于孟小姜的不耐烦，波塞冬对孟小姜的喜爱更更更上了一层，不愧是他家的人，和他简直如出一辙！

    于是宠溺的问道“怎么了？”

    孟小姜也没回答波塞冬，直接飘到了雅典娜的耳边絮絮叨叨了些什么，然后雅典娜露出了为难的神情，不过这种神情在孟小姜卖萌打滚之下渐渐软化，然后点了点头好像答应了什么。

    接着，波塞冬就见到孟小姜从屁股后面掏出了什么递给了雅典娜。然后挥手只见布下了什么东西将雅典娜隐藏了起来，最后背着手一脸笑意的晃着回到了他旁边的怪车上坐好。

    “这是？”

    波塞冬想问孟小姜到底搞了什么幺蛾子，但是看到这货的表情之后瞬间就呆住了。因为他从这货的表情上看到了自己的影子，现在这货就像是当初他看到孟小姜的表情差不多，一脸痴汉模样。

    “咱们都别说开始，等会有人会帮咱说的！等着吧！”

    孟小姜说完之后就托腮眯着眼的望向雅典娜那边继续痴汉进行时，赛车嘛，有一样东西那是必不可少滴！

    。

    提示：浏览器搜索（书名）+（完 本 神 立占）可以快速找到你在本站看的书！

第二百四十七章 都很难受

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “吸！”

    雅典娜从孟小姜布置的防偷窥结界里面出来之后，波塞冬倒吸一口凉气。.然后一脸不可置信的望着孟小姜，现在他已经完全确定孟小姜应该是他姐姐赫斯提亚的私生子了。

    因为他们家的人都挺会玩的，孟小姜完全遗传了这种会玩的特制，甚至还青出于蓝而胜于蓝，简直是个小天才！

    至于波塞冬为什么会得出这样一个结论，这归根结底还是因为孟小姜之前对雅典娜的絮絮叨叨。这货突发奇想，赛车比赛除了车之外还有什么吸引人眼球的东西？

    当然是美丽的小姐姐咯，换一种说法就是赛车女郎。而孟小姜递给雅典娜的不是别的东西，正是赛车女郎的服装。

    孟小姜虽然没见过猪跑，但是吃过猪肉。也就是看过赛车的比赛所以赛车小姐姐的衣服王之宝库勉强能够复制的出来。

    此刻雅典娜的服装就是那种两截衣，上装就是那种很短的无肩背心，下装是超短裙加上靴子。总体颜色是白色的，因为雅典娜头发金闪闪的孟小姜觉得白色和金色挺搭的。

    好看的衣服加上雅典娜本身不像孟小姜那种矮子，是很高挑的衣架子，所以刚出来的时候完全吸引了波塞冬和孟小姜的眼球，两人一脸痴汉的看着雅典娜，那种完全复制黏贴出来的表情却是挺像一家子的。

    而雅典娜身处希腊神系的关系，对于这种赛车女郎火辣的服饰没有觉得很羞涩之类的，毕竟她们希腊神系的传统服饰被孟小姜概括为窗帘披身上，有时候露的地方比现在穿在她身上的这件衣服还要多。

    因此雅典娜不仅不羞涩还感觉这身衣服挺好看的，不过唯一令她不爽的就是为什么孟婆大人要让她一手一个小旗子，更过分的其中还有一个是白旗，摇白旗什么和她战无不胜的气质有冲突啊！

    “怎么样？这波暂停喊得不亏吧！”

    孟小姜眯着眼睛摸着自己的下巴对一旁的波塞冬说道。 .

    “简直完美！”

    波塞冬也是一脸兴奋的模样看着雅典娜。

    就这样雅典娜一脸不爽的在孟小姜和波塞冬两人猥琐的眼神中，迈着猫步走到了这俩二货的车中间站好。

    虽说这一身衣服挺满意的，但是孟婆大人让她做的事却有些令她难以接受。这第一嘛，就是要迈着猫步走到她俩车中间；第二，就是要挥舞手中的白旗然后给她们发令。

    这等于心灵和职业上的双重打击，白旗作为战争女神是一辈子都不可能出现在她的手中的，然而此刻出现了，这是一种对她职业的打击。

    而心灵上的打击就更好理解了，猫步什么让她感觉到十分的羞涩，作为奥林匹斯山上三处女神之一，她什么时候做过这种妖娆的事情？！

    但是这她也怪不得别人，谁叫她意志不坚定呢？在孟小姜的卖萌打滚之下瞬间就找不到北失去理智，脑子一抽抽就点头答应了。

    “呼~”雅典娜吐出了一口怨气，然后按照孟小姜给她的台词说道“请选手们做好准备！白旗落下的瞬间比赛就开始！”

    话说孟小姜是给了雅典娜黑白两个旗子，结果只说了白旗，看来雅典娜对于白旗真的很不喜欢啊~

    “波塞冬！回神咯！”

    孟小姜用海水凝结成一个手臂搂着波塞冬的肩膀说道，因为刚才两人都是用猥琐的眼神看雅典娜的嘛，所以孟小姜将其当成暂时处于同一战线的战友了。.

    “好的！”

    波塞冬用一种看知音的眼神看着孟小姜说道。并且在心里决定这次一定要演好一点，让孟小姜开开心心的获胜！

    这里他的想法就很纯粹了，不是因为馋孟小姜的身子去让她，而是将孟小姜当成了朋友。

    有句话形容关系很铁的是什么来着？好像是一起同过窗，一起扛过枪，一起那啥啥啥。孟小姜和波塞冬虽然没有一起干过这些，但是刚才她们一起猥琐过，所以也结成了短暂的挚友关系，所以波塞冬人生中首次这么纯粹了起来。

    “开始！”

    虽然很不情愿但是雅典娜还是做一行爱一行十分有力的挥舞了几下旗子，最后猛地将其往下一挥，并且宣布比赛正式开始。

    而孟小姜和波塞冬，车子在分别发出一声轰鸣和一声嘶吼之后，便向箭一样垂直冲入了大海当中。虽说之前规划线路的时候忘记规划起点在哪了，但是现在都不重要了，因为这俩货因为暂时结成了挚友关系，所以一个诡异的眼神交流之后就达成了共识。

    起点就是这里，必须垂直降落到孟小姜弄出的那个正方形线路上，然后跑完三圈之后，再垂直上来。鬼知道这么脑子有毛病的起止路线这俩货是怎么通过简单的一个眼神交流而达到共识的！

    而留在原地的雅典娜看着这两二货冲入大海之后，就转身摩拳擦掌的往哈迪斯那儿走去。因为站在车旁嘛，这俩二货车子冲出去之后带起了一阵狂风，然后她的超短裙就随风舞动了起来。

    而作为一个十分有职业道德的女神，雅典娜在车子完全跑出去之前是不会有什么多余动作的，所以就便宜哈迪斯让他看了个爽。

    即使她裙子下面还是有穿的，但是让哈迪斯看爽了，她就很不爽！于是乎，就摩拳擦掌的走向了哈迪斯。

    此刻远在大海深处的孟小姜不知道的是，这次的比赛才刚开始就引发了一场骚动，达成了一个首次。这个还没有命名的学校，希腊分部，两个教师之间发生了一场单方面斗殴事件。

    与此同时，在大海深处正在飙车的两位……

    “逮虾户……”

    孟小姜和波塞冬两人正齐头并进于“赛道”智商，而这货的车载音响则是播放着这首飙车必备的曲目。

    波塞冬现在很难受，因为他人生中第一次完全错了，他要为之前所想的让孟小姜赢道歉。在他看来孟小姜这个外甥女无论实力如何，单看现在这个飙车水平至少和他五五开，也就是说他们是势均力敌。

    所以他这个打假赛的想法是对赛车比赛的侮辱，同时也是对孟小姜这个外甥女这么高水平的赛车技术的侮辱，因此他必须要在比赛结束之后道歉！

    当然除了第一次承认错误让波塞冬难受之外，另外还有另一个听让他难受的地方，那就是他发现自己被洗脑了。而洗脑的罪魁祸首不是别人，正是他外甥女…的这辆车上面的车载音乐！

    虽说他很欣赏孟小姜“天马行空”的想象力，居然在车上装了车载音乐，这个想法看上去真的很酷炫，但是呢，他不太想听这个外甥女的车载音乐。

    因为这首歌是在是太洗脑了，现在他脑袋里面嗡嗡嗡的全是“逮虾户”！并且还有一种跟着一起唱出来的冲动，实在是太羞耻了！

    反观孟小姜，她现在也很难受。因为是赛车比赛嘛，比的就是技术和车子性能之类的，所以这二货啥辅助性的法术都没用。

    众所周知，除了出身是在水里面的之外，其他人无论实力高低在下水之前都要给自己来一点避水法术加持，不然就算没啥影响但是身上如果沾上点水渍看着还是挺难受的。

    而孟小姜虽然实力是天花板水平的，不用什么法术加持也能在水里自由活动，但是呢她的装备可不像她这个二货一样变态。

    其实吧，这货现在的难受全是她之前作出来的，身上常驻的衣服之类的都和她一样全地形无影响，但是呢偏偏这货之前为了装文化人，给自己戴了一副眼镜，而正是这副眼镜让她很难受。

    因为在水下高速移动嘛，即使她这副黑框眼镜没有镜片，但是呢，还是会干扰到她的视线的。现在这货的眼镜正呈现一个诡异的角度，然后形成了两道诡异的水流冲刷着她的眼镜，就跟拿着俩高压水枪往她眼睛里面滋一样。

    就算是这货防御力无解，但是对于这种程度的干扰还是觉得有些难受。当然不是疼或者什么，而是总感觉心里面痒痒的说不清的怪异，无法发挥到百分之百的经济水平。

    不然的话她会和波塞冬齐头并进么？开玩笑！她的目标可是要让波塞冬看不到自己的车尾灯滴！

    因为没有达到预期，加上心里面痒痒的，她现在并没有完全享受到比赛的快乐。所以她已经开始寻思着第二场比赛了，至于赛前要做的事情她也想好了！

    。

    提示：浏览器搜索（书名）+（完 本 神 立占）可以快速找到你在本站看的书！

第二百四十八章 营养不良孟小姜

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    虽然孟小姜这次的比赛进行的不是很开心，但是呢，做人要有始有终嘛，因此她还是决定赢下这场比赛，然后再进行下一场。.

    决定下来之后，孟小姜就关掉了“逮虾户”这首歌，因为在这种已经没有意义的比赛上听这首歌也不是很嗨皮了。

    孟小姜这一关音乐波塞冬感觉整个世界都清静了，但是在享受了这片刻的安宁之后，波塞冬突然就怀念起刚才的那首带感的音乐，还别说，听着脑袋嗡嗡嗡的响，但是这一下子停下来，还真感觉没那味道了。

    于是乎，波塞冬有些疑惑的侧头俯视起孟小姜的脑壳，但是他脸色瞬间就变了，变得凝重起来。至于为什么这样，主要还是赖孟小姜，因为这货的气势变了，由一开始的人畜无害变得深不可测了起来。

    而在海面上单方面斗殴的雅典娜和哈迪斯也暂时休战，和厄倪俄一起齐刷刷的看向了海底深处那个小人儿。

    “吸呼~”

    孟小姜深吸一口气再吐出，不过这次她可不是抽烟了，而是在酝酿着一些东西。因为这次比赛的主场是在海里面，所以如果她想赢下这场比赛的话就得入乡随俗。

    而十分凑巧的是，她的传统艺能里面就有一项是可以让大海变成他的主场滴~不过孟小姜对于这个东西有些拒绝，但是这货想了想觉得这里应该没有这个的传说因此她的脸应该不会丢。 .

    于是深吸了一口气作为安慰，接着一股气势就从他娇小的身躯中喷涌出来，而波塞冬、雅典娜、哈迪斯还有厄倪俄正是被这股气势给震惊到了。

    随着时间一点点的过去，孟小姜的气势终于展现在了波塞冬她们眼中……

    那是一条鱼，不过不是一直普通的鱼，而是一条身子干瘪且有盐粒附着在其上，一看就充满着J咸与死一般的懒散。

    虽说这条鱼看上去是死的，但是令波塞冬他们惊恐的地方就是明明看上去是死的，但是身子却不时的抽动一下，仿佛在对鱼生进行着最后的挣扎。

    不过这还不是最恐怖的，这条鱼身上最恐怖的地方还是它的眼睛，波塞冬、雅典娜、哈迪斯和厄倪俄都看到了，在其眼中闪烁着诡异的光芒。

    并且是那种不是光芒的光芒，因为它不是肉眼可见的那种光，而是用心看到的类似于精神干扰让你产生这眼睛在发光的错觉。

    在自己的咸鱼气势凝聚完成之后，孟小姜终于没有那种心痒痒的感觉了，海水在气势的作用下不会再冲刷眼镜对她造成什么干扰了，因为此刻这大海便是她的主场！

    不要看不起咸鱼啊！咸鱼也是鱼！所以说现在就是海阔凭咸鱼越！并且呢，现在情况有所反转，大海对她造不成什么干扰，相反的她开始祸祸起周围的大海。.

    波塞冬在被孟小姜咸鱼气势震惊的同时，也震惊的发现孟小姜周围的海水比一开始咸了几层楼那么高，再瞅瞅孟小姜这咸鱼气势上的盐粒不用想这罪魁祸首绝对是这货。

    不过在震惊之后，波塞冬的心里面居然开始心疼起孟小姜，这娃儿这些年应该过得挺辛苦的，你看看这气势都成什么样了？干瘪瘪的，一看就是营养不良造成的！再看看身上的盐粒，肯定是吃喝都成问题，不然的话咋就被腌入味了呢？！一定是J咸的玩意吃多了。

    波塞冬在心疼的同时，也愈发觉得孟小姜那是怎么看怎么顺眼，这鱼的气势都不用推测什么了，确定一定是他家的仔了，还和他这个舅舅很有缘都是海的主人。

    因此他也不免责怪起自己的姐姐赫斯提亚，怎么能这样对待孩子呢！本来这么美的一个人就是个子太矮了，当然不是说矮了不好看，矮子让他有保护欲，但是呢这矮不是天生的而是营养不良造成的，那就是赫斯提亚的不是了！

    不过幸亏波塞冬是在心里面想一想的，如果嘴上说出来的话，那么这场比赛大概也到此结束了，孟小姜对于个子矮什么那可是非常敏感的，绝对会新仇旧恨一起爆发出来的，要知道之前波塞冬还打湿了她一根烟这账还没算呢！

    这些事情暂且不提，孟小姜这久违的咸鱼气势一出现车速便上升了一个台阶，再加上波塞冬想七想八的，这货瞬间就绝尘而去，连个车尾灯都没给波塞冬留下。

    而波塞冬嘴里念念叨叨些什么，接着拉车的马蹄子上就出现了与周围海水格格不入的淡蓝色水的波纹，接着这拉车的马便嘶鸣了一声速度猛增往孟小姜离去的方向追去，看情况应该是波塞冬给马加了什么buff。

    孟小姜在最后一个弯道处等了波塞冬一会终于看见了马头，然后心情也激动了起来。而她之所以等波塞冬，那是因为这货寻思着赛车比赛每个弯道飘逸的博弈那是不完美的。

    至于波塞冬嘛，在最后一个弯道处看到了孟小姜的车尾灯，不禁有些感叹孟小姜还是营养差点了不然的话怎么会在领先这么多的情况下被他给追上了呢？还是先天不足啊~

    “哟！咱们就在这最后一个弯道决胜负吧！”

    孟小姜头装作一副自己很努力的模样，头也不回的对波塞冬说道。

    “哈哈！畅快！既然孟婆大人都这么说了，我这个舅…这个…就恭敬不如从命了！”

    波塞冬爽朗的笑道，孟小姜还真就对他的胃口了，这场比赛他还时很尽兴的。

    不过他也暗自擦了擦冷汗，差点就把孟小姜的“身世”说出来了，这可不行！她的身世对于她这么“身体柔弱”的孩子还是太过于刺激了，他怕孟小姜承受不来，因此强行圆了一下。

    而孟小姜虽然奇怪于波塞冬会什么说话对停顿一下，但是以她这个脑袋那是不会想太多的，眼下最重要的还是完成最后一个弯道，于是咸鱼气势的眼中诡异的光芒闪了两下，接着这半死不活的咸鱼尾巴居然甩动了两下。

    “刺啦~”

    一阵刺耳的摩擦声响起，孟小姜的小电驴就做出了漂移这种四个轱辘及以上的车才能比较顺畅做出的操作。

    “！！！”

    波塞冬先是被孟小姜的操作惊了一下，然后笑了起来，接着就在孟小姜惊恐的注视下马、车合一。

    原本迈着四蹄奔跑的马突然就保持了日常站立的姿势，接住奔跑的惯性移动，然后也像她的小电驴一样发出了刺耳的摩擦声，马和拉的车恍若一个整体，划出了一道完美的漂移曲线，甚至拉的车在完成漂移过弯之后还骚气的甩了个尾！

    “dnd！这他喵的马也能漂移！？”

    孟小姜对此一声惊呼，波塞冬还真他niang的是个人才，看她漂移居然能模仿着用马漂移！她怎么就没想到呢！这难道就是传说中的古典与现代的完美融合？！

    。

    提示：浏览器搜索（书名）+（完 本 神 立占）可以快速找到你在本站看的书！

第二百四十九章 开始蓄谋已久的操作

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    雅典娜、哈迪斯和厄倪俄左看看、右瞧瞧，看着正“眉目传情”的孟小姜和波塞冬很是不解，这两人到底经历了什么怎么感觉关系越来越好了？

    “你很不错嘛！”

    孟小姜侧坐在小电驴上抽着烟，在和波塞冬“深情”对视了一会之后悠悠的说道。.

    “你的车也快的很啊！”

    波塞冬看着孟小姜的小电驴十分的欣赏，刚才的漂移给了他很大的启发，或许他停滞不前很久的赛车游戏可以进步了。

    而且他很想找孟小姜要一辆这样的车，因为就在刚刚，这辆车以两个孟小姜的微小优势赢得了比赛。

    什么？你说孟小姜的咸鱼气势是作弊？不好意思他波塞冬也给自己加了一个buff，因此这两人是处于公平状态的。但是孟小姜最后还是赢得了比赛，这意味着什么？当然是车好了！

    波塞冬认为单纯以孟小姜这种营养不良的状态，就算加上buff也是敌不过他的，唯一的可能就是孟小姜的车是一辆好车，很有可能是他大姐给孟小姜的补偿。

    这也是为什么他只是对孟小姜这辆车欣赏的原因，要是换做其他人，他波塞冬无论如何都要用各种方法拿到这辆车，但是因为是孟小姜。

    这货可以但不仅限于是自己的外甥女，孟小姜到目前为止表现出来的各种情况都很对他的胃口。因此，波塞冬不愿意从孟小姜手里面抢东西，仅仅是寻思着问一下有没有第二辆而已。 .

    “刚才那个不算！我不太喜欢大海，所以咱们重新比一场！”

    孟小姜吐了个眼圈说道，这第二场她必定要去赛，因为之前不是她的主场让她感觉很不舒服。

    “……，一切依你~”

    波塞冬盯了孟小姜一会然后宠溺的说道，他很难想象居然从孟小姜的口中说出了大海不是她的主场，这样的话！

    你看看刚才孟小姜幻化出来的那条眼睛“炯炯有神”的鱼，虽然瘦了点但是周身散发着灵动的光芒（盐粒的反光），稍微一甩尾巴就速度就上去了。就这样还说大海不是她的主场？开玩笑的吧！

    “没有海水的地方，你会不会受到影响？”

    孟小姜拼命的挠了挠自己的头发，刚刚气势凝实的时候那条咸鱼身上好像掉了不少盐粒在她脑袋上，弄得她真个人都感觉JJ的。

    这一眨眼之间孟小姜的脑袋再次变成了鸡窝头，然后雅典娜好像觉醒了强迫症一般，径直走到了孟小姜的身后把孟小姜的毛给顺了顺，在顺的过程中她也感受到了JJ的，不过不同于孟小姜感觉的J咸，雅典娜觉得J甜。

    但是孟小姜能安静的让别人顺毛那她就不会自带降智光环了，雅典娜帮她顺好毛之后这货立马又给挠乱了。因为她本来也是个强迫症患者，只要自己感觉不太行，就一直想去挠，一定要挠到不能再挠位置。 .

    就像是她活着之前在家里面，一起出门之前没人会愿意让她最后一个去锁门一样，这意味着出行时间要推迟。因为这货是个强迫症患者，能干出刚走两步就跑回去确认门有没有锁紧，确认完回头走了四步又他喵的去检查，这样周而复始……

    就在这两人一个挠一个顺的时候，波塞冬也给予了孟小姜回答“没影响！我虽然是海神但是这只是暂时的！”

    然后睥睨雅典娜、波塞冬和厄倪俄，就像一只炸了毛的公鸡在宣示自己的主权一样，让人很想糊点泥丢火堆里烤着吃了。

    “ok！”

    孟小姜挠了半天终于把那股J咸感给去掉了，然后边让雅典娜给自己顺毛，一边满意的说道。她就等波塞冬这句话呢~不然还真不好意干她之前规划好的事情。

    等雅典娜给她顺好毛之后，孟小姜从小电驴上滑了下来，然后双手背在屁股后面好像在做什么很不雅的事情……

    “找到了！”

    就在在场众人，人均看智障的眼神看着孟小姜的时候，这货眼睛一亮这样说道，然后从屁股后面摸出个大宝贝。

    这是一个比孟小姜本人大很多的玩意，整体是橘黄色的，上面印有一串小字，“xxx工程”。一头有一根非常长的管子，至于多长根据孟小姜之前话的图纸，大概和正方体的高是一样的吧甚至还有可能长一点。

    显然波塞冬、雅典娜她们都没见过这玩意，所以都萌萌哒的看着孟小姜，她们想看看这货还能做出什么操作出来。

    孟小姜在献宝似的举了片刻之后，“唰”了两下，然后波塞冬他们就发现孟小姜手里面的东西已经消失了，只留下了很短的一截黑色管子掐在手里面。

    而掐着管子的孟小姜那是无比的后悔，因为她发现这管子有点大，无论抱还是抓住管口边缘都是不可以的，因此就只能掐住这管子褶皱处。

    “孟…孟婆大人？”

    波塞冬结结巴巴的吐出了这么一个疑问句，不要问为什么是疑问句，问就是孟小姜看到那个问号了。

    “这玩意叫抽水机！是我…额…我家地府出品的东西，和那辆车是一个厂子里面生产滴~”

    孟小姜纠结了片刻解释道，刚才她差点就说漏嘴了。差点说成我没死之前，大约不知道多少年后的未来将会被发明出来的玩意。

    是的，孟小姜拿出来的这玩意就是抽水机，这货之前就说过要把这里变成自己的主场，而变成她的主场唯一阻碍便是这海水，，孟小姜第一次比赛过程中就寻思着用抽水机抽干正方体内的海水来着。

    当然这个抽水机也是魔改过的，并且是两个样式的抽水机之间的结合体。外观是孟小姜见过人家干工程抽水时用的那个，而具体操作方式就和小时候家里面那个小型抽水机的一样，是把机子丢到河里面，然后用管子浇水。

    可惜这个小型抽水机还没存在多久就不幸夭折了，因为孟小姜这货好奇啊，然后就给拆了，但是呢出了点小问题，那就是拆了装不回来了。

    不过万幸的是，正因为这货拆过抽水机，因此才能从王之宝库里面给整出来。只要有原型机，孟小姜魔改起来那叫一个顺风顺水。

    而她刚刚“唰”了两下就是把抽水机放到正方体底部一个角那边，然后回到了原位。

    但是波塞冬想问的并不是孟小姜所意会的这个意思，而是他想问一下孟小姜为什么能速度这么快，看上去就像抖了一下就完成了两地之间的跨越。不过这一切都成了过往云烟，因为孟小姜这货实在是让他不能反驳什么、

    波塞冬认为孟小姜是她的外甥女嘛，所以异常的宠溺。就算孟小姜答非所问，他也不会反驳什么，就这么静静的听着~

    至于孟小姜，这货在解释完之后又“唰”了两声，接着海底就传来了轰鸣声，然后孟小姜就把掐着的管子架到了正方体顶部边缘固定好。

    “哗啦~”

    一道水柱从管子中喷出流向了正方体之外的大海。

    随着时间的不断推移，波塞冬正在研究孟小姜速度怎么这么快还有这货放了什么东西在海底。然后他突然发现，怎么正方体内的水越来越少了？

    。

    提示：浏览器搜索（书名）+（完 本 神 立占）可以快速找到你在本站看的书！

第二百五十章 心与心之间是有偏差滴~

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    因为孟小姜这个抽水机是魔改过的，所以没一会功夫正方体内的海水就被这货一抽而空，波塞冬望着这一片海底有些不知所措，现在他很想对孟小姜说一句话。 .

    “是不是玩不起啊？！”

    但是他说不出口，因为孟小姜在之前已经给了他很多的暗示，但是波塞冬没有珍惜，知道海水消失的时候才追悔莫及，如果能给他一个重新来过的机会，他一定会对孟小姜说那一句话。

    “别抽水！”，如果非得给这句话加上一点修饰，他希望是“别把水抽完了！”。

    不过波塞冬不是因为海水被孟小姜抽完对其接下来和孟小姜的比赛有所影响，而是因为海底的东西，不是别的正是他消失了一半的宫殿。

    作为一个把自己当成神王有力竞争者的波塞冬，对于面子工程当然要做到最好。但是这一半金碧辉煌，一半残垣断壁，对于他面子上的打击实在是太大了。

    神王竞争者？你家咋一半一半了呢？难道是您海神波塞冬就是抽象派艺术的创始人？但是不好意思，真就对抽象派艺术欣赏不来。

    再看看现在正在偷笑的雅典娜、哈迪斯和厄倪俄，他就感觉像吃了一顿那啥一样难受。这抽象派是丢脸的一个方面，另一个方面那就是他曾经夸下海口，没有人能对他造成一点伤害的，就算是宙斯也不行！但是现在看看这海底的残垣断壁，仿佛就在给他扇耳光。.

    雅典娜、哈迪斯和厄倪俄都以为波塞冬会在她们的嘲笑下暴怒，接着就可以直接进入正题，看看孟小姜能用什么新奇的方法修理波塞冬。然而她们这次太想当然了，她们低估了波塞冬和孟小姜之间刚才凝聚出的“友谊”。

    只见本来面色铁青的波塞冬在看了看孟小姜之后，瞬间就给了她们一种如沐春风的感觉，然后十分诡异的对孟小姜笑了起来，而孟小姜则是对波塞冬回应了一个大大的笑脸。

    这大概就是萌混过关吧，反正波塞冬看着孟小姜小小的脸庞真的生不了气。特别是这货还给他露出了一个大笑脸，这就让他的心更加软化了下来。

    不过孟小姜的笑脸可不像波塞冬看上去那么美好，这货虽然存在着萌混过关的可能性，但是众所周知粉色切开来全是黑的，这货表面上是萌混过关实际上这笑容还有深层次的含义。

    因为她露出笑容是在邀功，真实的想法是想对波塞冬说，“看看这充满美感的残垣断壁！这说明咱的拆家业务是多么的娴熟，您就再好好看看旁边一半的金碧辉煌吧！过一会可能就没了~”

    而波塞冬就是标准的被美色迷惑了心智，再加上之前所说的人心与人心之间的隔阂，所以他压根就没感受到孟小姜这粉色之下的腹黑，还以为这货只是单纯的对他抱歉呢~

    并且由于心智被孟小姜给迷惑了，他的思考能力急剧下降。 .嗯~在这里纠正一下，可能波塞冬并不是被孟小姜的美色而迷惑，真实原因大概是这货自带的降智光环。

    因为思考能力急剧下降，所以波塞冬没有准确的认识到孟小姜到底是一个怎么样的存在。要知道他之前夸下海口说没有一个人能对他造成伤害，这不仅仅是装逼，而是一种对于自己实力的自信。

    然而他的房子被孟小姜轻易的就给变成抽象派大师的艺术品，这意味着什么？意味着孟小姜是能够对他造成伤害的。

    在冲出海面之前，波塞冬曾经的分析结果是雅典娜、哈迪斯和厄倪俄联手将其房子给毁坏的。也就是说一个孟小姜至少等于雅典娜加哈迪斯加厄倪俄。

    但是波塞冬因为降智光环的缘故，连这简单的看题列加法式子的应用题都做不出来，相反的还对孟小姜更加怜惜了。

    他这外甥女虽然从小营养不良、缺乏关爱，但是却可以在这艰苦的成长环境中生活下来并且还能笑得这么开心，一定十分的坚强，坚强到令人疼惜。

    因为对孟小姜的怜惜，所以波塞冬拿起自己的三叉戟一挥，接着正方体之外的海水形成了一道巨浪，往正方体里面的海底奔涌而去。

    而这海水没有做过多的停留，在正方体底面奔涌了一圈之后就又重新回归了正方体外的大海当中。虽然没有停留很久，但是这些个海水已经将里面的断壁残垣全部带走，只留下看上去比较好看的海底植物。

    雅典娜、哈迪斯和厄倪俄一脸震惊的看着波塞冬所做的一切，这真的有些出乎她们的预料之外了。她们明白波塞冬这一举动代表着什么，意思就是孟小姜之前所做的一切都可以忽略不计，也就是说波塞冬原谅了孟小姜对他的不敬。

    这换做其他人或许可以被称作是善良，但是对于波塞冬这么好面子的人来说，就像是别人打了你一巴掌，然后你不但不生气反而把人家拉到水池边将其打你脸的那只手好好洗了一下，这真的令她们难以置信！

    不看雅典娜她们在做什么妖，把视角再拉到波塞冬和孟小姜这边。当孟小姜看到自己的“杰作”被波塞冬冲刷干净之后，瞬间就有点失落了，然后用一种可怜兮兮的眼神盯着波塞冬。

    难道说她的艺术细胞真的就这么不堪么？枉她之前还差点将波塞冬当成了能够一起玩耍的朋友呢！

    说真的，别人真的很难和孟小姜搭到一条线路上，波塞冬看到孟小姜可怜兮兮的眼神之后，还以为这货因为自己的大度心里更加内疚呢！于是因为宠溺孟小姜所以当即转移了话题，

    “孟婆大人~比赛怎么说？”

    而孟小姜听到这个问题之后，却以为波塞冬是故意扯开话题，但是她又没什么理由发飙总不能说“莫须有”吧。所以孟小姜决定光明正大的赢下比赛之后，再将波塞冬那一半宫殿整成她看着比较顺眼的样子。

    于是就点点头重新爬上了自己的小电驴，然后生无可恋的看着波塞冬说道

    “正面上我啊！”

    作为“吾日三省吾身，为人谋而不忠乎？”的孟小姜，实时的反省了一下自己之前有什么做的不对的地方，才会让波塞冬如此的“嚣张”。

    最后这货将这个锅甩到了自己可能之前表现的太过好说话上，于是乎说出了这么一句名翻译。别想歪，这真的是一句名翻译。

    孟小姜反省了自己发现她真的不会说什么特别挑衅的话，因此开始了玩梗时间。这次她玩的梗就出人气很高的炮姐对幻想猛兽说的一句挑衅的话，然后被字幕组翻译成了“正面上我啊！”（正面和我较量啊！）

    作为常盘台的王牌、电击公主，炮姐可谓是猛（？）的一匹，战斗风格就像她的超电磁炮一样很是热血。

    所以孟小姜很天真的认为自己如果说出这么一句话就可以得到炮姐跨越次元的庇佑，然后变得霸气起来，让波塞冬意识到自己的肌肉到底有多“狰狞”，不再对自己这么“嚣张”！

    。

    提示：浏览器搜索（书名）+（完 本 神 立占）可以快速找到你在本站看的书！

第二百五十一章 还没开始就已结束

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    然而孟小姜想让别人感受的事情基本上是成功不了的，因为这货的表达能力实在是太差了而且还很容易脑子想出点什么东西，让别人很难知道她在想什么。 .

    所以波塞冬根本没有体会到孟小姜的霸气，反而觉得这货故作嚣张的姿态很可爱。即使波塞冬不知道傲娇为何物，但是此刻他就感觉此刻可以对孟小姜下这种定义。

    而且因为文化差异的问题，波塞冬甚至表现的很单纯，没有对孟小姜这句“正面上我”的话产生什么不好的联想，只是觉得孟小姜这么“营养不良”还拼命的想要展示自己强势的一面，让他感觉十分的可爱加心疼。

    “好好好~来吧！”

    波塞冬为了配合孟小姜的演出也是十分热血的说道，接着风风火火的用了一个十分帅气的姿势上了自己的马车，然后又十分热血的看着孟小姜。

    “这次我可认真了！不会再等你了！你做好觉悟吧！”

    孟小姜深吸了一口气，眼神变得认真了起来。

    这货日常的眼神是那种十分懒散就像是半睡半醒一样的状态，但是此刻她终于认真了起来，然后波塞冬就意识到了问题的严重性，因为孟小姜的转变让他被降智光环所影响到的智商回来了。

    “三、二、一！开始！”

    雅典娜也因为孟小姜认真到可怕的眼神有点变扭，但是既然已经答应下来了这个活计，她当然要做到最好。 .因此强忍着想当场为波塞冬默哀的冲动，迈着猫步走到了这两人车子中间，然后发出了指令。

    波塞冬虽然意识到了问题的严重性，但是因为时间不够，所以还没有分析出来这问题的眼中行到底在哪。不过雅典娜的指令让他暂时将这个事情置之脑后，现在主要的还是赢下这场比赛。

    他暂时回来的智商告诉他，这场比赛他必须得赢！这种感觉就像是当初他们兄弟姐妹一起推翻上一任神王统治的那一场战争一样，是必须得赢的一场战争，不然结局会很悲惨！

    于是就在雅典娜挥下旗子的那一瞬间，他快速的抖动缰绳与此同时用尽全力给整辆马车上了一个buff，瞬间这俩马车就被一道蓝色的光满环绕，整辆车子就好像是变成了一个水滴一样。

    这是波塞冬长久以来的生活经验总结出来了压箱底的东西，在他看来这水滴的形状能够跑出极限的速度，所以他用自己的神力将人、马、车融合成了一个水滴。

    波塞冬对于自己的实力与智慧很是自信，这变换形态在瞬间就完成了，然后他在挥舞缰绳准备前进的前一瞬间看了旁边的孟小姜一眼……

    “风陵渡口初相遇，一见杨过误终身。”

    此刻波塞冬看孟小姜的这一眼大概可以用这句话来形容，因为波塞冬在看完这一眼之后，自信心就像是自己这压箱底的水滴造型一样，裂痕一道接着一道出现，然后轰然破碎。 .

    “你做的没错，但是你遇到的是我！还有不应该看我这一眼……”

    孟小姜滑下了小电驴，然后一步一步走到了波塞冬的马车旁边，然后嘿咻嘿咻的爬上了车，最后拍了拍他的肩膀说道，并且心里因为这句装逼成功的话而乐开了花。

    “这…这是怎么回事？”

    在场实力最低的厄倪俄，看着雅典娜、哈迪斯由于吃惊而合不拢的嘴巴，以及恍若定格的波塞冬，弱弱的问出了这个问题，当然她没指望有人能回答她。

    在她看来瞬间波塞冬就做好了一切准备，孟小姜也是如此，正当她以为这场比赛即将开始的时候，原本做出发动车子准备往前冲出去的孟小姜就这样慢悠悠的滑下了车，往波塞冬车上爬去。

    原本比赛即将开始前那一刻紧张刺激的气氛，犹如泡泡一样还没持续多久就破裂了。取而代之的是一种众人皆醉我独醒的状态；还有一种可能就是由于实力不够、后知后觉，在别人看来你的“我独醒”好像小丑一般。

    不同于那些自我感觉良好的人，厄倪俄经过孟小姜的教育之后已经十分的谦虚了，所以她没有做出什么小丑的事情，发挥了之前学到了不懂就问的技能。

    然后她就感觉雅典娜拍了拍她的肩膀，然后指了指孟小姜的小电驴示意她去摸一下。于是厄倪俄在好奇心的趋势下，上去摸了一下小电驴，就在她指尖刚触碰到小电驴的瞬间，这辆车就像是烟火一样轻轻的爆裂开来消失在了原地。

    “……”

    厄倪俄一脸要哭的表情看着正嘴角笑容抑制不住的孟小姜，她刚刚好像干了什么不得了的事情，孟婆大人的车貌似给她碰坏了，这意味着她将自己往后一生的幸福都给葬送了。

    “你真的变了很多~”

    雅典娜走到厄倪俄的身边摸了摸她的头，有些感慨的说道。然后有些意味深长的看向孟小姜，这货貌似真的有那种无形的魅力？能够干扰到身边的人。

    看看厄倪俄，以前的她是什么样子？现在这副天真纯洁的表情她打死都不会相信会在厄倪俄脸上出现！但是就是因为孟小姜，还真就出现在厄倪俄脸上了。

    “这…这是怎么肥事？”

    厄倪俄被这群人吓得连说话都有点不利索了。

    “孟婆大人已经赢了~”

    雅典娜摸两下就放弃了厄倪俄的脑袋。看来孟婆大人的脑袋是不可替代的物品，别人的脑袋的手感总觉得和她的差了很多，不是内味了…

    正如雅典娜所说的，孟小姜已经赢了、其实吧，她、哈迪斯和波塞冬也没比厄倪俄早多久意识到这件事情，要说具体是什么时候，大概就是那一眼吧。

    她们那一眼看到了孟小姜的身体由虚化渐渐凝实，不过这过程很细微，如果不是她们实力都还算可以那大概就和厄倪俄一样是发现不了的。

    当然除了这微妙的区别之外，还有孟小姜骑着的那辆小电驴。在她们看来这俩小电驴虽然还被孟小姜小屁股坐着，但是已经和之前的是两种状态了。

    之前这俩小电驴虽然看上去十分怪异但是至少存在于这个世界上，然而现在却给她们一种虚无缥缈的感觉，就好像孟小姜在演一场没有道具的哑剧。

    她现在坐在小电驴上的姿势，其实是自己高超的演技表现出来的，实际上这货屁股根本没有坐在什么上，这一切都是这货演出来的。

    所以雅典娜让厄倪俄去碰了碰孟小姜的小电驴，结果嘛，和她们想的是一样的。小电驴看似存在着，其实已经消失了。

    至于出现这种情况的原因嘛，也很好解释，那就是孟婆大人已经跑完一圈了。因为这货速度太快，从王之宝库里面复制出来的小电驴是承受不来的。

    当孟小姜从小电驴上离开，这就意味着维持它存在的力量消失了，所以在厄倪俄手指刚一接触的时候就如同烟花一样，轻轻地慢慢地绽放消失了。

    雅典娜能轻松想到的事情，波塞冬也能想到。所以他整个人都恍若定格了一般怀疑起了人生，感受着孟小姜搭在自己肩膀上的小手手，终于用他短暂在线的智商重新审视起这货到底是谁？！

    。

    提示：浏览器搜索（书名）+（完 本 神 立占）可以快速找到你在本站看的书！

第二百五十二章 你是谁？

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “你不是赫斯提亚的私生女！你到底是谁？！”

    波塞冬在沉默良久之后说出了这么一句将孟小姜雷的外焦里嫩的话。 .顺带着雅典娜、哈迪斯和厄倪俄都有点震惊于波塞冬的脑回路，是什么原因促使着他将孟婆大人和赫斯提亚联系在一起的？是智障么？！

    孟小姜在目瞪口呆的同时也在大宇宙意志的作用下，按照很不合常理但想想又很套路的话开始回答起来。

    说这个不合常理是因为，按照一般情况孟小姜应该是要直接向波塞冬介绍一下自己并不是什么赫斯提亚的私生女，然后再阐述一下自己的身份，接着暴揍他一顿让他知道花儿为什么会这么红。

    是因为波塞冬的脑洞太大，里面的东西全给流出来了，然后浇灌了花儿才会这么红的。同时也要让他看清楚自己的脑子有个洞，要即使的堵住，不然智商会全部流走的！

    但是孟小姜本身脑洞就很大，这个常理在她这儿是不成立的。所以呢，可以说孟小姜接下来的回答是不合常理的。

    然而这货说的又很“有理有据”，因为在很多时候人们都能看见这种回答，所以呢，仔细想想又可以说十分套路很是正常。

    孟小姜这样说道“我是谁？我只是一个路过的美食家~给我记住了！”，然后停顿了一会之后又觉得不太给力，因此继续说道，

    “既然你诚心诚意的发问了~”

    分出一个分身，由分身接话“那我就打发慈悲的告诉你~”

    “为了守护世界和平”（本体），“贯彻吃喝玩乐的邪恶”（分身），“可爱又迷人的混子角色”（本体），“我是谁？”（分身），“管他呢！”（本体），“我们是穿梭在各个神话世界的假面骑士！”（合），“咸鱼！咸鱼的明天在等着我们！”

    最后再次分出一个分身，然后慢慢悠悠的从屁股后面掏出个猫耳给自己戴上，接着说道“就是这样~喵~”

    然后总共四个孟小姜开始摆poss了…

    本体和第一个出现的分身一左一右站在猫儿分身的两侧，一手放胸前、一手往自己站的方向上举45度，猫耳分身蹲下做出双手握拳放在脸颊两侧做出猫的样子。.

    “砰！咳咳咳~”

    在摆完poss之后，随之而来的就是一声爆炸，接着在摆poss的三人背后就出现了五颜六色的烟，这个还有个别名叫做彩虹屁~

    以上都是波塞冬的视角，在雅典娜她们的视角除了正面给波塞冬展示什么叫彩虹屁的三人之外，还有一个幕后黑手正在捂着自己的嘴疯狂咳嗽，脚下摆了不少他们叫不出名字的小东西，但是其作用她们倒是知道。

    不然呢？你以为彩虹屁是怎么产生的？当然是这第四个孟小姜在其他三个屁股后面放的彩烟呗！不过孟小姜因为不知道真正的那种彩烟的做法，所以拿出来的其实就是自己用颜料、水什么的混合起来，然后人工让它爆炸喷涌出小水珠。 .

    所以最后一个分身是最惨滴，由于用的是假冒伪劣产品，所以现在整个人都是五颜六色的，然后还边咳嗽边喷那种混合起来已经分辨不出来到底是啥颜色的气体。

    波塞冬的表现孟小姜还是比较满意的，因为他貌似和动漫里面的人差不多一样，呈现出一种失去思考能力的表情，简称被玩坏了。

    既然得到了自己想要的，孟小姜在继续摆了一段时间的poss之后，就从队列中独立了出来，然后面对着自己还在摆poss的分身说道“集合！”

    分身们在听到之后，放下了手头上的工作，很是迅速的排成了一列。

    “向右~看！”，“哒哒哒~咳咳咳~”

    孟小姜的本体皱了皱眉头，向右看之后应该是齐刷刷的小碎步对齐，但是为啥会出现了咳嗽声呢？还有为啥她的正面会飘来这种不知道用什么颜色来形容的烟？这实在是无组织！无纪律！

    “向前看！”“咳咳咳~”（皱眉头~）

    “稍息！”“啪~咳咳咳~”（皱眉头~）

    “哪个二货这么无组织！无纪律！”

    终于本体孟小姜受不了了，对着面前的自己大声吼道。

    “报告！咳咳咳~”

    “说！”

    “是你这个二货！咳咳咳~”

    “……”

    孟小姜刚想狂喷是哪个吃了豹子胆，居然敢对长官如此无礼！

    但是在眼神聚焦之后就看到一个挺胸抬头、五彩斑斓的自己，正站着军姿不断的咳嗽，边咳还边喷出些不知道用啥来形容颜色的气体，然后整个人都不好了。

    “嗯嗯嗯~辛苦了！”

    孟小姜看着眼前正在站队列的三个自己，尴尬的清了清嗓子说道。

    分身嘛都是孟小姜自己变出来的，心路历程都是一样的或者说就是孟小姜一人分饰的，所以说在本体清嗓子的时候就差不多猜到这货要放什么彩虹屁了，同时也知道这货要解除分身了。

    于是唯一一个比较“正常”分身说道“风萧萧兮~易水寒！”，接着在雅典娜、哈迪斯和厄倪俄麻木的眼神中将自己的脑袋给拧了下来，接着一jio踢飞，然后化作一团青烟消失了。

    猫耳分身在看到“正常”分身消失之后，眼前一亮，然后往前踢了一个正步说道“壮士一去兮喵~不复还喵！”

    在说完这一句之后一脸决绝的将自己脑袋上的猫耳给掰断了，然后步了“正常分身”后尘，化作青烟消失在了原地，只留下地上那已经断了的猫耳。

    本体孟小姜一脸无语的看着最后一个五彩斑斓仍在咳嗽的自己，你永远不知道自己在别人眼中是多么的智障，除非你可以分出分身以路人的角度看自己~

    此刻孟小姜终于看清了自己，分身嘛~就是她自己，分身能干的出来的事情她也会这么干，所以分身有多智障她就有多智障，但是还别说挺好玩滴！（完了没救了~）

    不过好玩归好玩，孟小姜还是挺要面子的，前面两个分身做的事情已经让她想找个地缝钻进去了，这最后一个分身她想尝试一下是不是可以让她用简单一点方式消失~

    “那个~求我了！”

    孟小姜在纠结了片刻对着眼前这个分身这样说道。

    雅典娜在本体孟小姜说出这么一句话之后，齐刷刷的原地摔倒了。自己求自己？请原谅她们年纪小！阅历不够丰富，没见过这样的场面！

    而这个五彩斑斓的分身并没有鸟本体，边咳嗽边看向天空，接着大声喊道“凭什么我作为和本体一样的分身会被颜料给染了？！这设定是被吃了么？！咳咳咳~”

    在发泄式的喊完之后，分身眯起眼睛对着本体歪头笑了起来，就像是动漫里面某个重要配角要为主角赴死之前的那种悲壮，最后说道“呐~我气炸了~咳咳~”

    接着就真的在孟小姜惊恐的眼神中“砰”的一声炸了，不过不同于之前两个分身的青烟，这个分身消失之后，化作一团五彩斑斓的烟将周围的几个人全都给包裹了起来。

    接着雅典娜、哈迪斯、厄倪俄还有看呆了的波塞冬齐刷刷的开始猛烈咳嗽起来。

    至于孟小姜则是把设定给吃了回来，一副仙风道骨的样子看着这几人渐渐被染料糊了起来，而她则是干干净净的什么负面buff都没有沾上……

    。

    提示：浏览器搜索（书名）+（完 本 神 立占）可以快速找到你在本站看的书！

第二百五十三章 崽种又开始秀操作了

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “啊哈哈哈哈~”

    雅典娜、波塞冬、哈迪斯还有厄倪俄，外加波塞冬那几匹拉车的马身上染着已经不好形容的颜色就这么呆呆的看着孟小姜在那魔性的狂笑，而且她们有种自己跨越时间的错觉。 .

    至于她们为什么会有这种错觉还是因为孟小姜的“灵感爆棚”了，这蠢货放弃了眼镜娘的spy转向了另一个方面，正是这个spy让雅典娜她们有了一种穿越时空的错觉。

    孟小姜一开始是想做出一副仙风道骨的姿态，但是憋不住笑出了声之后，毅然决然的决定转职了，而转职的方向来源于曾经给了她深深痛苦的一个游戏里面的职业。

    这个游戏名叫地下城与勇士，她曾经主玩和她现在样子一样的萝莉系（女法师），五个转职角色加上一个外传角色，然而这个萝莉系给她带来了深深的痛苦。

    这个痛苦是两个方面的，一方面是物质上另一方面则是精神上的。

    物质上就是因为这些个职业让她的生活档次下降到难以想象的程度，好在这货及时意识到氪金母猪这样的玩法并没有什么卵用，无法改变她脸黑的本质，所以及时止损，但是就算悬崖勒马却也给她的钱包带来了无法挽回的损失。

    而精神方面的就厉害了，同时也让雅典娜她们有这种穿梭时空错觉的原因。这个游戏的萝莉系并不是叫萝莉系，而是被统称为魔界人。

    但是呢，虽然这个职业的出身是在魔界，这魔界人的统称并不完全是因为出身，孟小姜更多的还是觉得是因为这个职业出的两件很便宜的皮肤结合起来之后产生了质变，甚至让她统治了全职业。.

    而这两件皮肤便是雪人套加上像素头的魔性组合，孟小姜此刻就是从自己的王之宝库里面掏出了这两样东西套在了自己身上。

    雪人套顾名思义就是想雪人一样的装扮，这使得孟小姜原本矮的可怜的身子高了一轮，同时也胖了很多，看上去十分的臃肿，不过看上去还是挺可爱的。

    并且这身高是用手指还有腿换来的，这货在套上雪人套之后就只剩下大拇指了。而且啊，这身高是身子高了，穿上这个雪人套之后腿反而没了，就剩一点点约等于只有脚丫子了。

    如果孟小姜穿上这个雪人套并没有什么，雪人套一开始并没有多大的人气，因为原本的套装的头部也是像雪人一样的，鼻子上插了个胡萝卜。

    但是，在以后的某个版本又出了一件时装，让雪人套产生了质变，那就是像素头。像素头就是让本来正常的脑袋放大并且加上像素的特效。

    雪人套加上像素头，再加上萝莉职业本来就看上去就很萌，最终的结果就是魔界人雪人套、像素头席卷了整个阿拉德大陆，成为了表情包的扛把子，同时也对孟小姜造成了精神干扰。

    原本她是想放弃这个氪金都无敌不了的职业，重新练一些超一线的，但是就是因为这个让她在魔界人这棵树上吊死了。.

    孟小姜在看到雅典娜她们现在这种五彩斑斓的样子之后，忍不住笑了起来，正是因为这种笑让她隐藏在灵魂深处的魔界人因子觉醒了。

    她就这样掏出了雪人套加像素头给自己穿上，然后根据灵魂深处的魔界人因子的指引，狂笑了起来。还别说真有内味了。

    唯一的缺点就是这货声音实在是太过软糯，模仿魔界人的笑声有点力不从心，不过也差不了多少了，反正看波塞冬、雅典娜、哈迪斯、厄倪俄还有这些个马的反应就知道她成功了。

    不过孟小姜虽然玩的是崽种了点，但是这货还是很贴心的，在笑的差不多之后就挥了挥手，然后雅典娜她们身上被自己炸的颜色就消失了，顺便这货还喷了点花露水。别问这货为什么不喷香水，她以前没见过！

    而陷入呆滞中的波塞冬终于清醒了过来，但是看着眼前的孟小姜却久久无法开口。

    “你输了！我不留手了！这次我来是为雅典娜找回场子的！”

    孟小姜右手拿着烟，左手提了壶酒，“吸呼~”“吨吨吨”之后对波塞冬说道。还有！鬼知道这货套着像素头是怎么喝酒抽烟的！

    “哦？”

    波塞冬虽然被孟小姜的脱线操作弄得脑瓜子有点嗡嗡的，但是孟小姜这么说一看就是来找茬的，他也开启了认真模式。双手抱胸站在车车上，一挑眉用一种君临天下的语气看着身旁这个矮胖萌的孟小姜说道。

    是的，虽然孟小姜套上雪人套之后身高强行拔高了不少，但是奈何本钱不够就算再拔高也就那样了，所以在这种战前骚话环节，在一开始因为长相的问题还是会落入下风。

    不过这货也就是这个时候会落入下风，她饱经沧桑的生活阅历让她练就了一个大忽悠的技能，所以骚话环节波塞冬是无论如何也不会以胜利而结束的。

    “笨蛋！猪头！啊哈哈哈！你不是想知道我到底是谁么？打败我就告诉你！不过呵呵了，你是永远不会知道我是谁的！甚至连这段记忆都会被我！your孟婆大人给物理消除滴！”

    孟小姜向后一跳，然后化作一个红白相间的雪球在空中转了好几圈，接着踏空站在波塞冬不愿的地方，用自己的手掌指着他说道。

    孟小姜因为自身声音实在是太软糯了，所以波塞冬并没有感觉到很大的压力。甚至还有闲情瞟了一眼雅典娜她们那儿，想用眼神嘲讽一下雅典娜，就找了个这么个玩意过来？是不是太看不起他了？

    或者说是想用美人计来贿赂他？如果是用美人计的话，他还真就心甘情愿的接下来了！别问为什么！试问谁不想拥有眼前这个静则貌美如画，动则快乐满满的孟小姜？

    不过波塞冬这一眼又误了终身，因为他发现雅典娜她们的表情有点奇怪，好像想到了什么不好的事情。特别是厄倪俄，在听到那句物理消除记忆之后身子好像都有点发抖，似乎有什么阴影。

    波塞冬看雅典娜她们的样子不像是装的，于是原本收起了一开始的轻视，转而认真的审视起眼前这个“奇装异服的小胖子”。

    “啊哈哈哈~”

    孟小姜发出魔界人标配的笑容，然后迈着六亲不认的步伐慢慢向波塞冬那儿走去。

    而波塞冬随着孟小姜的接近面色越来越凝重，因为他发现自己压根感受不到孟小姜神力的涌动。这意味着什么？要么这货是个弱鸡，要么就是实力隐藏的很深。

    看之前孟小姜的一系列崽种操作这弱鸡肯定就被排除了，所以唯一的可能就是孟小姜隐藏的很深。不过波塞冬对自己还是很有自信的，因为他根本不相信这个世界上还有能够碾压他的存在，所以一定是孟小姜用了什么隐藏实力的技能。

    波塞冬虽然自信但是这些年来的战斗使他明白一点，狮子搏兔尚用全力，因此做好了充足的准备。孟小姜只要再往前走一步，他就立马以雷霆之势将其打败。

    “哎呀~”

    然而就当他准备攻击孟小姜的时候，这货突然就那么平地一摔趴在了地上。

    这突如其来的情况，让本来神力疯狂涌动即将发泄出来的波塞冬，整个人都为之一滞，就像是岔气了一样难受，但是正是因为这么一滞让他唯一的出招机会没了。

    虽说波塞冬瞬间就从岔气中缓了过来准备一往无前的攻击孟小姜，但是为时已晚，他只看到一个红色双马尾的大脑袋在他的眼中不断放大，最后占满了整个世界……

    。

    提示：浏览器搜索（书名）+（完 本 神 立占）可以快速找到你在本站看的书！

第二百五十四章 不玄幻的技能

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    就在雅典娜她们这些观众们以为孟小姜会像对阿瑞斯一样给波塞冬来个头槌，但是她们还是太年轻了孟小姜这货已经完全融入到角色扮演当中。.

    只见孟小姜原来是用头套的天灵盖对着波塞冬的，但是就在要头槌的时候停了下来，然后双手握拳放到腰间（这里需要商榷一下，因为雪人套好像没有腰）。

    “嗷呜~”

    这货就这么近距离的对波塞冬吼了一声，在吼出这声之后孟小姜的身上被一个简体的“嗷”短暂包围了一下，然后波塞冬就陷入了眩晕状态。

    没错这就是毒奶粉中“念萝”的技能，狮子吼。作为污染了全职业形象的魔界人，技能当然不会仅限于女法师这样的萝莉职业，所以这货就是一个能使用全职业技能的挂逼。

    波塞冬被眩晕的时间很短，因为孟小姜压制了实力，不然但就这一个狮子吼波塞冬就差不多可以扑街了。但是刚从眩晕debuff中出来的他，并没有什么还手的余地。

    孟小姜大喝一声“剑萝！少壮不努力，后跳带剑气”，接着小短手从屁股后面掏出了黑葱，顺势往后跳了一步，然后这黑葱就发出一道金色的剑气，目标正是波塞冬。

    要知道因为孟鱼儿喜欢御剑术，所以孟小姜也是对剑术什么有所专精的。.所以后跳斩带一点剑气这样的操作，她还是简简单单就能做出来的。

    然后波塞冬就被这魔改后的后跳带剑气给炸飞了，是的没错，孟小姜这货没控制好力度，一下“用力过猛”给波塞冬炸飞了。

    孟小姜看着准备自己炸飞的波塞冬愣了一下，明明她刚刚用的力度和给孟鱼儿喂招的时候差不多啊，怎么就炸飞了？这货摸着自己像素头圆润的下把思考了一下，然后恍然大悟。

    她喂招的时候都是一个技能一个技能的喂，连招什么的用的很少。而波塞冬是被她的连招给击中的，这狮子吼加上后跳斩剑气居然还能产生这样的效果，孟小姜对此很满意。

    于是这货“啊哈哈哈哈~”

    这样魔性的笑了起来。原因有二，第一她确实想笑；第二嘛，如果再接几个技能那波塞冬大概就没了，所以这货需要给波塞冬一点缓冲的时间，不然这么简单的就结束是在是有点无趣。

    而作为海神的波塞冬也没有令孟小姜失望，在被炸飞之后很快就在空中调整好了姿势，然后挥舞着三叉戟冲向了孟小姜，那气势就像是要给孟小姜那雪人套小胖子的身上开上几个洞。

    “滋啦~”

    一阵令人牙酸的声音想起，波塞冬他如愿以偿的攻击到了孟小姜身上，但是也就紧紧如此了。 .因为他发现这三叉戟并没有能够给孟小姜开几个洞，这件这货身上包裹这一圈红色的光芒而他的三叉戟正是被这圈红色的光芒给阻挡住了。

    “极武萝20级神技霸体护甲！”

    武神的霸体护甲虽然只是个20级就能学习的小技能，但是却是一个核心技能，在开完霸体之后武神的技能释放就不会被很轻易的打断能够更加顺畅的连招，属实在pk刷图中都很强力的一个buff技能。

    而孟小姜正是用这个魔改后的霸体护甲硬接了波塞冬的三叉戟，其实吧以这货的身体水平不开buff用脸接都没啥事，但奈何这个雪人套和像素头不行啊，孟小姜为了多穿一会所以给衣服加了个霸体护甲。

    “笨蛋！猪头！”

    就在波塞冬的三叉戟和孟小姜的霸体护甲正在较劲的时候，孟小姜开始用魔界人的语音包对波塞冬嘴臭起来，因为这货实在是朽木不可雕也。

    在孟小姜看来海神三叉戟明明就是远程魔法攻击的法杖，却被波塞冬给用来近身攻击，简直乱来，并且在她这个莽夫面前玩近身战就是猴子面前耍棒子。话说她师傅和“儿砸”都是同一个猴，她也能算是半个猴了，可以开花。

    孟小姜在骂完之后，一个转身让波塞冬的三叉戟从自己圆润的雪人套上滑开，而波塞冬因为用力过猛所以有了往前冲的惯性，孟小姜借着这个惯性就用雪人套的屁股顶向了波塞冬让其原路返回。

    “极武萝?铁山靠！”

    而波塞冬似乎被孟小姜给骂醒了，就这么漂浮在空中然后神力涌动，待到气势飙升到最好点的时候，貌似使出了吃奶的劲挥舞起了三叉戟，接着孟小姜就发现脚下原本平静的海面在波塞冬三叉戟挥舞之下变得波涛汹涌起来，仿佛要将她吞噬一般。

    “额呵呵呵呵~”

    孟小姜就这么站在海面上方看着波塞冬操作着海水掀起一波一波的巨浪将她给吞没，不过就在被吞没的最后一刻这货给了波塞冬一个诡异的笑声，让其自行领会其中的含义。

    “呼呼呼~”

    波塞冬扶着三叉戟站在空中微微喘气，看着海水一波一波的冲击着孟小姜、雅典娜、哈迪斯和厄倪俄站着的地方，心理有些担心。

    刚刚孟小姜给他的压力实在是太大了，因此不知不觉间已经将这货当成了一个旗鼓相当的对手，所以呢下意识的用了全力，但是才刚用完之后他就后悔了。

    刚才这个技能，就算是雅典娜她们如果不全力防守都可能重伤，更何况是攻击的重点孟小姜呢？虽然孟小姜之前表现出来的实力让他稍微有点惊讶，但你看看！这货几次攻击只是将他大飞，没有造成什么伤害，这意味着什么？孟小姜并没有看上去那么强大。

    所以波塞冬看着孟小姜站着的地方，失落伤心各种滋味涌上心头，如果不是他心灵足够强大，大概会捶胸顿足吧，看来波塞冬已经默认孟小姜已经挂掉了。

    但是就在波塞冬看到海水渐渐平静下来，准备下去为孟小姜给“收尸”的时候，整个人都呆住了，他看到了什么？

    他看到了一个巨大的金色半圆球笼罩着雅典娜、哈迪斯和厄倪俄，而在里面的她们甚至一脸轻松的有说有笑，对着四周指指点点。

    “什么时候雅典娜有这么强力的防御技能了？！”

    波塞冬震惊的想到，并且由失落变成了狂喜。这么强力的防御技能意味着什么？意味着孟小姜肯定能活！意味着他不会因为亲手将一个美丽的小萝莉抹去而黯然神伤！

    但是在找到孟小姜那个spy的白色小胖子之后，波塞冬由狂喜再次变为了震惊。知道他是在哪里找到孟小姜的么？是在这个半圆球强力防御的中间！而此刻孟小姜的像素头的脑袋上正有三朵白色的花在旋转着。

    “难道这个技能是她放的？”波塞冬震惊的想到。

    而孟小姜似乎听到了波塞冬的心声，像素头的嘴里面慢慢的蹦出了萝莉音“念萝！究极念气罩！”

    。

    提示：浏览器搜索（书名）+（完 本 神 立占）可以快速找到你在本站看的书！

第二百五十五章 徘徊在路上

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “猪头！笨蛋！啊~呵呵呵~”

    孟小姜看着一脸惊讶的波塞冬不厌其烦的嘴臭着，然后这货收起了念气罩挠了挠雪人套的肥肚子。 .

    “在我这边的打架是回合制游戏~”

    孟小姜在挠完肚子之后如此说道，而波塞冬在听完这句话之后汗毛齐刷刷的竖了起来，一股危险的感觉在他的心头升起。

    经过刚在的进攻与防守，波塞冬已经确定了孟小姜的实力，用一个词语来形容那就是深不可测！所以当孟小姜说出这句话的时候，他意识到这货要进攻了，并且并不像之前那种不痛不痒的进攻。

    “干活啦！”

    孟小姜冒出这一句话，然后波塞冬只听见“砰”的一声接着这货站着的升起了一道白烟，不过这道白烟很快就散去了，原地只留下了一个q版魔界人孟小姜…的像素头~

    “替身草人补丁像素头！”

    孟小姜充分发挥了自己动不动就摘脑袋的神奇操作，给替身草人这个技能打了一个补丁，在开挂发挥技能特性的同时，还能对敌方的精神造成严重污染。

    要知道替身草人只有在收到敌人攻击或倒地时，才能使用出来瞬移避开敌人的追击。而这里孟小姜却将其变成了一个主动释放技能，你说这货是不是开了挂？

    “不好！”

    波塞冬不愧是波塞冬，虽然被孟小姜的精神污染正面击中但是只是恍惚了那么一瞬间就反应了过来，接着头也不回略有些赌博性质的将三叉戟往后捅去。 .

    是的，的确是赌博，因为他没有感受到孟小姜瞬移到了什么地方。不过丰富的战斗经验告诉波塞冬，孟小姜绝对是瞬移到了他的背后。

    这是赌博但是却是必赢的赌博，因为波塞冬经历过的战斗中十个人有十一个人都是往他背后捅刀子的，不要问为什么，因为背刺可以秒杀~

    但是波塞冬还是太年轻了，还有之前和他战斗过的人都是正常人，他虽然知道此刻面对的孟小姜是个实力深不可测的对手，但是他还没有清醒的认识到孟小姜并不是正常人！

    看来波塞冬还是有点孟小姜降智光环后遗症存在的，因为智商在线的人在经历完孟小姜之前一切智障操作以后，应该已经将其归类为了不正常人类研究中心顶级研究员。嗯~顶级被研究的人员。

    其实波塞冬没有错误，因为就算孟小姜不是正常人，大概也会去背刺。但是奈何这货因为某款游戏放弃了对于敌人的背刺，所以波塞冬应该将他这次赌狗失败的锅全都给甩到这款游戏头上。

    那么问题来了这款游戏是什么呢？它的名字叫做卑鄙的灰烬不死人1、2、3，又称黑暗之魂1、2、3。

    孟小姜玩黑魂可以说是人菜瘾还大的典型，在玩完真三国无双系列和无双大蛇系列这些割草游戏之后，以为自己单机游戏天赋无敌，所以去入手了黑魂1、2、3，是的没错这货一口气买了三个，然后人傻了…

    黑魂1陪着第一个boss不死院恶魔玩了100小时，觉得一定是画质不好影响了她的操作，然后又去玩了黑魂2，陪着咒缚者玩了100小时，再次把锅甩给了画质，最后就是黑魂3了。.

    这货没有锅能甩了，所以陪着黑魂三第一个boss灰烬审判者古达玩了俩月，最后这货某一天灵感爆棚，一顿乱滚之后居然丝血砍死了古达。然后彻底入了黑魂的坑，也得了一个外号人菜瘾还大。

    这货在砍死古达之后觉得自己又无敌了，天天在孟鱼儿的耳边念叨着自己砍死了古达，然后一头钻进了洛斯里克高墙，最后到死都没走出高墙。这里一点夸张都没有，这货是真的到变成萝莉之前都没有走出这黑魂三第四章洛斯里克高墙。

    前几章分别是，入门教程（看名字就知道）；灰烬墓地（古达失手撞到孟小姜武器上丧命）；传火祭祀场（防火女npc知名老婆），这里还要提一下，孟小姜也是运气好到爆棚，不然得传火祭祀场玩到死。

    这货玩游戏不看攻略的，但是因为黑魂这货看攻略了，然后在传火祭祀场跟着攻略一步一死走到太刀哥的地盘，说实话太刀哥个甚至要比古达猛。但是呢，奈何宫崎英高都看不下去了，太刀哥抱着孟小姜操控的角色一起掉下了悬崖。

    而孟小姜操纵的角色是可以重生的，但是太刀哥却永远的殒命在此。为孟小姜抹去了头顶那血红的“菜”字的一丢丢。

    孟小姜在和防火女老婆聊完天之后就开开心心的去到了洛斯里克高墙，然后就在那儿玩到死了。也正是在那个地方，孟小姜厌倦了背刺。主要还是这货背刺不知道是什么原因，反正就是绕到“小怪”身后愣是弄不出来。

    所以这货就是绕到身后――攻击（正常情况下就是背刺）――“小怪”抖了一机灵――“小怪”回头砍三刀――孟小姜坐火（重新开始）。

    当孟小姜坐火不知道多少次之后就放弃了背刺，转而和炮姐一样“正面上我！”，虽然结果和背刺没啥区别，但是孟小姜觉得这样死的光荣。

    别人玩黑魂都是卑鄙的灰烬不死人，因为他们可以用各种例如背刺、二人转等技巧无伤击杀boss。而孟小姜则是离不开营火的不死人，永远在被砍与被砍的路上徘徊。

    所以说，波塞冬这必胜的三叉戟一击刺空了，而魔界人孟小姜则是从一抹绿光之中出现在了他的面前。

    “机械肥灵，伪装！”

    孟小姜使用地下城里面机械式的伪装技能，就这么光明正大的跑到了波塞冬的面前，然后准备给他来个正面背刺？当然不是，她可是洛斯里克高墙的古惑仔，不是在被砍就是走在被砍的路上，怎么可能使用背刺呢？

    只听这货大喊一身“萝神绝?伏虎霸王拳！”

    接着就一脚把波塞冬给踹倒在地，然后一屁股坐在了波塞冬的肋骨上

    “啪咔啪咔~”

    一阵牙酸的声音想起，波塞冬只感觉自己最后几根肋骨传来了“我裂开了”的信息，然后在剧痛之下他想挣扎着起身，但是并没有成功。

    此刻波塞冬感觉自己仿佛被巨物给压在地上，连一根手指都动不了，一股无力感油然而生。但是众所周知孟小姜是个好人，不会打击别人的自信心的，所以接下来波塞冬这种无力感就消失了。

    因为他整个脑子只剩下一个字――疼！

    “咚咚咚！”

    伏虎霸王拳嘛，没有拳怎么能叫这个名字？孟小姜坐在波塞冬肋骨上只是前置动作，接下来才是正题。只见这货的小短手，一拳一拳的锤在了波塞冬的胸前，发出了这样的轰鸣声。在一旁围观的雅典娜、哈迪斯和厄倪俄不忍的捂住了眼睛，心理腹诽着孟小姜“没打过人？”

    正版的伏虎霸王拳并不会让他们捂住眼睛，主要还是因为孟小姜的这是魔改版的，加点一点点东西。

    这么一点点东西叫做“萝拳圣使”就是地下城里面打了魔界人补丁的蓝拳，孟小姜此刻高速锤击的小拳拳可以参考加了幻影化身（生成自身的影子分身并使其对已攻击的敌人进行追击）的蓝拳，一秒钟那可是几百拳下去了。

    所以雅典娜她们才会不忍的捂上眼睛，并且吐槽孟小姜没打过人，这被人按在地上每秒几百拳的攻击这谁看的下去啊？

    还有要是多两只手她们甚至要把耳朵也给堵住，因为此刻孟小姜除了手上在锤波塞冬之外，嘴上还絮絮叨叨循环嘴臭着“猪头！笨蛋！”，她们一辈子都没见过这样连打带骂的，简直是不忍直视！

    。

    提示：浏览器搜索（书名）+（完 本 神 立占）可以快速找到你在本站看的书！

第二百五十六章 不要脸了

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “啊哈哈哈哈~”

    孟小姜看着原本波塞冬还算帅气的脸庞被她打的那叫一个鼻青脸肿，不禁又魔性的笑了起来。 .

    “呃！”

    这货在笑够了之后一个蹦Q从波塞冬的胸前站了起来，而波塞冬因为这稍显欢脱的起身方式，发出了痛苦的哀嚎。

    “呃呵呵呵呵~”

    孟小姜就这么背对着雅典娜她们发出了魔性的笑声，然后雅典娜她们就惊恐了，因为孟小姜此刻就这么把脸转向了她们。

    如果是正常转身面对她们倒是没什么，关键是孟小姜现在是身体不动脑袋直接旋转180度这样看着她们，在加上这货最里面魔性的笑声，怎么能不让她们害怕。

    然而最恐怖的事情，还是孟小姜一句话都不说就这么保持着姿势对着她们笑，笑的她们毛骨悚然，就在雅典娜和厄倪俄因为孟小姜的笑容吓得都快抱在一起的时候，孟小姜魔性的笑容戛然而止。

    然后这货就在雅典娜她们瑟瑟发抖的目光中，就保持脑袋旋转180度的状态上上下下，左左右右都看了一遍，最后挠了挠自己的脑袋。但是因为雪人套的手是在是太短了，所以孟小姜只是挠到了像素头的下巴。

    在挠了半天发现自己挠不到脑袋之后，雅典娜就感觉孟小姜一副恍然大悟的模样，别问她们怎么知道的，因为她们好像冥冥之中听见了“叮”的一声，然后又明明之中感觉到这是思考出了结果的表现。 .

    只听见这货轻轻的“哈”了一声，然后这魔性的雪人套加像素头的打扮就化作尘埃消失了，但是这spy下的场景还是没有让雅典娜她们放下那颗惊恐的内心。

    因为不是她们万种唯一希望看见的孟小姜只是像素头的头套转过来而已，在这魔性的spy底下孟小姜真的是脑袋转了180度，并且双手也是出于那种把背部当成正面的哪一种状态。

    “耶？”

    孟小姜终于如愿以偿的挠到了自己的脑袋，然后在挠完之后又很不矜持的下意识揉了揉“胸口”，最后在雅典娜她们看傻子的眼神中发出了这样一声感叹，

    “我去！我胸咋没了？！”

    孟小姜虽然是萝莉的体型，但是却不是那种贫瘠的身体，各个部位都是比较正常完美的状态，所以这货是有胸的。然而刚才，这货下意识的揉了一下发现没有之前的那种手感，低头一看发现变平了，这才有了如此感叹。

    “呃！”

    不过孟小姜在仔细研究了一下之后，就对雅典娜她们尴尬的笑了一下之后，旋转了一下身体和手臂，脑袋保持不动，然后调整回了正确的身体形态。.

    “那啥~小姐姐我们是在哪儿啊？”

    孟小姜表情“狰狞”的揉了揉自己的脑袋表现出一副宿醉刚醒的模样，然后睁大了自己的眼睛跑到雅典娜身边卖萌着说道。

    并且边卖萌着边不着痕迹的观察着哈迪斯和厄倪俄的神情，看着两个人都露出了很疑惑的表情，孟小姜松了一口气。

    “呵~tui！”

    雅典娜先是沉默的看了一会孟小姜，接着用只有她和孟小姜能听见声音表达了对这货的唾弃，最后把脑袋转向了另一边表示不想看见孟小姜。

    孟小姜看着雅典娜的动作愣了一会然后整个人都不好了，这智慧女神不愧是智慧女神，居然看穿了她认为毫无破绽的表演！

    就在刚刚孟小姜不知道因为是转头力度过大还是什么原因，反正突然酒醒了。因为时间buff的存在这货并不像之前醉酒一样，醒来之后不记得自己之前干过的蠢事。

    现在只要她稍微一回忆一下就能清晰的用上帝视角观看自己之前干的事情，而在看完之后这货处于一种无比难受的状态。上帝视角有好处有坏处，这种视角来看自己干的事情无异于公开处刑，看的这货是尴尬到了极点。

    不过也正是因为酒醒了，孟小姜的智商短暂上升了那么000000…001，然后在短时间内想出了消除尴尬的方法，其实也不算想出吧，因为她之前酒醒都是这么干的。那就是表示自己对醉酒状态的所作所为没有印象，为此这货还飙了一下自己的演技。

    然后哈迪斯和厄倪俄的反应告诉孟小姜她成功了，但是雅典娜的这一声唾弃让她宛若晴天霹雳。

    “她看出来了！她看出来了！”

    孟小姜内心当中歇斯底里的嘶吼着，处于了崩溃的边缘。不过幸亏这货上升了那么一丢丢智商，所以她想出了一种解决办法，那就是不要脸了！

    反正目前只有雅典娜知道她在装模作样那么她就要将损失降到最低，而这唯一的办法就是堵住雅典娜的嘴。众所周知，堵住别人嘴的方法基本上大同小异，通常的做法是对当事人进行威逼利诱。

    但是孟小姜仔细分析了一下自己的情况以及雅典娜的情况，综合评定了一下，威逼利诱并不现实。威逼的话，凭雅典娜这种智慧女神的智商来说结局鱼活网破。她被掀了底丢了脸，雅典娜却一点损失都没有。

    所以威逼就被孟小姜给pass掉了，然后就是利诱了。孟小姜想都不用想，就给pass掉了，首先她没钱，其次她喜欢收集也就是说到了她手里面的东西，不会因为这“简简单单”的面子问题而送出去。

    最后，孟小姜在思索良久之后决定将没脸没皮进行到底，当然对象只有雅典娜一个人！

    只见这货用法力控制着自己的眼睛制造出了泪水，然后再进行细微的控制将泪水锁定在了眼眶当中，处于一种将落未落的状态。

    然后，这货低着头一副做错了事情的模样走到了雅典娜的一边，接着在雅典娜疑惑的目光中两只小手手同时抓住了雅典娜的一根手指。再然后，身体左右晃动带动着软绵绵的小手一起动了起来，开始摇晃起雅典娜的手。

    最后，缓缓抬头向雅典娜露出了自己饱含泪水的眼睛，接着用甜到发腻的声音对雅典娜说道

    “嗯~小~姐~~姐~~~”

    雅典娜看着孟小姜的一套名为萌混过关的操作，整个人都因为这货给愣住了，甚至连呼吸都仿佛一窒，虽然很想转过头不看孟小姜这张噙满泪水的大眼睛以及萌到犯罪的面孔，但是身体已经不受她的控制了。

    最后，雅典娜的身体与心灵“背道而驰”，选择了不着痕迹的点了点头。

    而正是因为这像是破罐子破摔似的点头，雅典娜重新恢复了对身体的掌控，然后立马就感觉到鼻子痒痒的仿佛什么东西要流出来一样……

    。

    提示：浏览器搜索（书名）+（完 本 神 立占）可以快速找到你在本站看的书！

第二百五十七章 憨憨的自信

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    孟小姜看到雅典娜点头同意了，瞬间就自信心爆棚，看来她还是有点魅力的，稍微卖一卖萌就可以萌混过关了，这可真不错呢~

    然后揉了揉自己的眼睛将里面硬憋出来的泪水抹去，搞定了雅典娜才是个开始，接下来还要飙一波演技呢。.

    “舔~”

    孟小姜舔了舔自己手背上刚刚擦出来的泪水，嗯~甜的，看来靠着自己本事努力而流出来泪水应该不像是其他时候一样的那么苦涩。

    “经过自己努力而流出来的泪水都是甜的，我还真他喵的是个小天才！”

    这货如实想到，然后双手捂住自己已经丢弃掉的脸，在那儿自我感觉良好。不过作为旁观者的雅典娜觉得虽然看上去孟小姜是个铁憨憨，但是这个憨憨样子还真的蛮治愈的。

    在做完这些有的没的憨憨动作之后，孟小姜作为人类本质――复读机中的一员，第三次对雅典娜问道“小姐姐~我们是在哪？”

    雅典娜揉了揉自己有些发痒的鼻子，然后一脸无奈的配合着说道“这里是海神波塞冬的地盘~”

    “唉？！我们不是在吃饭么？怎么就到了波塞冬的地盘？听说海神波塞冬长得挺好看的，那他人在哪呢？能不能介绍给我认识一下？噗~”

    孟小姜看到雅典娜配合她假装失忆了，于是再次捏了捏她的手表示感谢，然后揉着自己的脑袋假装宿醉的模样继续问道。.

    “你笑了吧！绝对笑了吧！”

    雅典娜看着孟小姜因为憋气微微鼓起的脸，内心嘶吼着吐槽道。

    不过虽然内心疯狂小吐槽孟小姜，但是雅典娜作为一个言而有信的女神，既然抵抗不了孟小姜的憨憨而答应了和这货同流合污，那么只能就这么和她一起表演下去了。

    于是在哈迪斯和厄倪俄看不到的角度，戳了戳孟小姜的脸，然后继续说道“是孟婆大人您喝醉了，嚷嚷着要来的~还说如果我们不带你来的话，就躺地上打滚一直滚到我们答应为止~”

    雅典娜虽然答应了孟小姜帮她演戏，但是同时也算准了这货不敢反驳什么，于是在某些细枝末节上添油加醋让孟小姜不要这么舒服，毕竟这货酒品是真滴差，要给她一点教训。

    因为处于醉酒状态的孟小姜和脑子是自己状态下的孟小姜，一眼就能分辨的出来，所以雅典娜知道现在孟小姜和刚才的孟小姜已经不一样了，这货的确是酒醒了，才想着给这憨憨一点教训。

    当然雅典娜也只敢在孟小姜是完全可以控制脑子的状态才敢这么玩，如果是醉酒状态她都不敢和孟小姜多说两句。.这货醉酒状态看似清醒，但是所作所为根本就是想到什么就做什么毫无拘束，就像一只野猴子似的。

    而没喝醉的时候，虽然这货看上去憨憨了一点，但是呢，没喝醉的她就像是一只经历过严格训练的猴子，野（憨）是野（憨）了点，但是因为训练所以在做事情上有所克制。

    要是孟小姜的知道了雅典娜此时的想法一定会惊的目瞪口呆的，难道您就是雅典娜?开花？在没有真正接触过洪荒文化的情况下，居然能够开出花来，我“孟金来”愿怼你一句“改编不是乱编！”

    当然以上纯属假设，因为孟小姜又不是什么变态喜欢窥探别人的思想。即使看别人的思想对于现在的她来说就像是捡到一部没有任何密码的手机一样，分分钟就能看到被人的，但是奈何这货“挺憨的”，并不想去那么做，所以开花的吐槽也只是个假设罢了。

    而现在孟小姜听到雅典娜的话之后，一脸“您这样做残忍么？”这样痛心疾首的表情对雅典娜无声的谴责，但是雅典娜知道清醒状态下的孟小姜杀伤力只有百分之一百萌，所以她能够承受的起，因此假装无视了这货的谴责。

    “我不相信！你肯定是看我天真无邪才欺负我这样的老实人的！”

    清醒状态下的孟小姜那是打架没赢过，吵架没输过，所以当然不可能就这么让雅典娜牵着鼻子走的，于是将自己放到了弱势群体的角色，与此同时还做出委屈的表情，以此来对雅典娜的良心进行谴责，顺便笼络哈迪斯和厄倪俄的人心，让他们站到自己的一边。

    但是此刻孟小姜还真的被她一语成箴了，她真的很“天真无邪”太“老实”了，她忘记了自己引以为傲的“打架没赢过，吵架没输过”是在洪荒得到的。

    洪荒是什么地方？是她的主场啊！这里面的高手她基本都在紫霄宫的两次集会上混了个一面之缘，甚至一半往上跑的顶级高手都是她的好友，还有这货本身就很宅，这意味着什么？

    这意味着孟小姜意味自己在混迹洪荒对自己“打架没赢过，吵架没输过”的总结是不准确的。充其量只能算得上是窝里横。

    熟悉孟小姜的人都知道，这货虽然看上去怂的一批，但是呢，因为使用时间buff现场直播复活后土和女娲的事情，所以都知道这货强到深不可测。

    人家为什么会对实力强大的人感到畏惧，那是因为他们怕什么时候这个实力强大的人会去找他们麻烦，并且这个麻烦他们只能打碎了牙往肚子里吞，被动的去承受，所以才会畏惧。

    但是如果这个实力强大的人是个憨憨呢？还自我感觉自己太弱因此怂的一批，换你你会去跟她说“你实力很强，快来欺负我”这样的话么？

    当然孟小姜的好友们想法没有这么现实，而是觉得这货怂的时候样子很可爱，就假装吓唬吓唬她看她卖萌而已，并且本身都是高手所以没有并不需要孟小姜出手。综合起来就给了孟小姜一个错觉那就是她“打架没赢过”。

    至于接下来的“吵架没输过”的错觉基本上和上一句的原因差不多，这憨憨因为自己吵架吵赢之后那种仰着脖子得意的模样她们觉得挺可爱、挺好玩的，所以就在吵架方面处处让着孟小姜了。

    所以说，此刻信心满满要给雅典娜展示自己无敌吵架（说歪理）功夫的孟小姜，就像是在家里享受了充分的溺爱然后刚接触社会的萌新一样，要接受社会（雅典娜）的毒打。

    只见雅典娜说道“哦~对哦~我记错了，孟婆大人说的是如果我们带你过来看看的话，在结束之后就给我们表演一个满地打滚，然后唱一首歌来着的~”

    孟小姜看雅典娜越说越过分，气鼓鼓的吐槽道“这也太离谱了吧！哈迪斯你说是不是真的！？”

    这货还是有点底子的，自觉这样下去没有什么结果，于是转头对哈迪斯问道，在孟小姜看来哈迪斯是真滴老实，所以应该会如实讲述的。

    然而哈迪斯和厄倪俄却在孟小姜目瞪狗呆之中，齐刷刷的点了点头……

    。

    提示：浏览器搜索（书名）+（完 本 神 立占）可以快速找到你在本站看的书！

第二百五十八章 邪恶

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “……”

    孟小姜看着齐刷刷点头的哈迪斯和厄倪俄，眼睛中逐渐失去了高光。 .也不能怪哈迪斯他们没有节操，只能怪他脑子不好使，前人早就给她警告了。

    “不止漂亮的女人不能相信，连貌似忠良的男人也都不能相信~”

    孟小姜眼睛中失去了高光低下头絮絮叨叨着，她小时候看的电影里面张无忌早就告诉她这一句话了。

    但是她自己并没有珍惜，直到现在才追悔莫及，如果能给她再来一次的机会，她一定把这电影看个几百遍！如果非要加点什么，她希望来点冰可乐、小零食啥的。

    哈迪斯和厄倪俄虽然不忍孟小姜眼睛就这么失去了高光，但是在孟小姜打滚卖萌以及唱歌的诱惑之下，他们抛弃了自己的节操。

    说实话，对于娱乐方式比较贫乏的她们来说，除了胡搞瞎搞之外，歌舞可以说是占了很大一部分。而孟小姜又是他们有生以来见过最漂亮的人，所以说对于这样的人可以给他们来一首歌这想想就美滴很~

    “你们没有证据！我可以拒绝！”

    孟小姜在反思完自己为啥不知道冰可乐、小零食的配方之后，为了避免唱歌这样令她十分羞耻的事情，所以决定来个死不承认！反正这里没有什么手机摄像头之类的玩意，她完全可以拒绝这样的要求！

    等会！好像有什么不对的地方！明明她根本就没说出这样的话，为什么要决定死不承认？！明明她才是受害者好吧？因为想通了这一点，孟小姜在抹了一下冷汗之后，挺胸抬头十分骄傲的看向雅典娜。.

    眼前这个智慧女神真的是很有智慧，差点就让她这个“打架没赢过，吵架没输过”的主思想出现问题。不过终究姜还是老滴辣，她凭借着活了不知道多少年的经验还是能够“碾压”雅典娜的智慧！

    “哦？”雅典娜看着挺胸抬头的孟小姜内心憋笑，不过为了她的终极目标，还是稍微收敛了一下心神，先是十分挑衅的看了孟小姜一眼，然后接着说道

    “其实当时我们是不愿意带孟婆大人来的，因为你还多说了一句，就是要揍波塞冬一顿，而我们作为和平人士当然是不同意的。但是呢~孟婆大人说，如果我们答应等您揍完波塞冬之后，就给我们表演。因为您开出的价码我们是在拒绝不了，所以就只能答应了下来~你们说是不是？”

    雅典娜怕是学过兵法的，懂得反客为主，以彼之矛、攻彼之盾，她直接将孟小姜刚才的招数用到了本人的头上，直接开始问第三方哈迪斯和厄倪俄来求证。而这两人节操早丢了，所以根本不可能去反驳雅典娜。

    因此孟小姜再次学会了一个成语，那就是三人成虎，人多了连她自己都有点被带偏到怀疑人生的地步，开始怀疑起自己是不是中间有什么地方记错了。.

    因为这是她第一次醉酒…好吧…第一次能记得一点醉酒时候的事情，所以她还真觉得自己可能出现过这样的事情，毕竟以前也有过一次，当时不就直接开唱了么？

    甚至还被制成了小视频，全校乃至全地府局域网上面的播放量都排第一，害的她在那么久时间都没敢出她们学院大门。

    雅典娜看到孟小姜因为自己的话产生了动摇，于是走到了波塞冬飘着的地方将其拎了过来丢在了孟小姜的脚下，让孟小姜仔细看看她的杰作，并且表示这就是最好的证据！因为孟小姜真的打了波塞冬。

    “……”

    孟小姜看着全身骨折脸上看不出一点人样的波塞冬有些无言以对，说实话好像有点残忍。貌似她下手好像真的太重了，看看原来人模人样的一个小伙纸被她揍成了啥样？

    而雅典娜则是在暗爽，因为有孟小姜给她撑腰，她做了以前没敢也没能力做的事情，那就是把波塞冬当做废品一样给丢掉，这种感觉真的很刺激，她甚至想让孟小姜把波塞冬给弄醒，然后看看他的表情。

    “嘶~”

    正在默默看着自己杰作的孟小姜突然感受到一股寒意，从脚到头不禁打了一个寒颤。而这种寒意她十分熟悉，因为不知道被哪个脑残给带歪变成腹黑属性的女娲经常性会让她感受到这股腹黑的寒意。

    “额~”

    雅典娜看着打了一个激灵的孟小姜，立马将自己脑子里面的那种不稳重的想法给丢掉了。孟婆大人不愧是孟婆大人，常态下居然都能感受到恶意，真就是强者呗？

    “无路赛！”

    就在雅典娜正在心猿意马的时候，孟小姜突然爆发了，先是大喊一声她没听懂的语言，然后疯狂挠起自己的脑袋，甚至挠出了残影。没一会功夫，这货的就变成了一个疯婆子。但还没完，这货在挠完脑袋之后又开始挠自己的屁股也是挠出了残影。

    之前就说过，孟小姜这货一有点尴尬的之后就会做出些小动作，不过看现在这种状态，孟小姜已经不是一点点尴尬了，而是十分的纠结。

    然后雅典娜就感觉自己是不是做的有些过分，正准备上前说自己之前的一切都是开玩笑的时候，孟小姜这些动作瞬间戛然而止，然后这货一脸被玩坏的表情说道“嘛~谁叫老朽脑子不太好呢~”

    但是这样的表情并没有持续多久，这货在忧桑完之后就一脸坏笑的从屁股后面掏出了一杯雅典娜和哈迪斯十分熟悉的东西，而当这个东西拿出来之后他们两个本能的在厄倪俄疑惑的眼神中身子抖了起来。

    孟小姜就是这么一个人，在这种无伤大雅的事情上面都会逆来顺受，或者说就是在朋友面前总是被欺负（因为爱）的那一方，所以既然她没啥能力证明自己没有说过这些事情，那么就只能被动的接受了呗~

    再说了雅典娜她们提出的事情也不是什么特别过分的事情，并且虽然她在做这件事情前后都会感觉有点害羞尴尬，但是这期间她也是十分享受的，试问有谁不会在单独一个人洗澡的时候拿着什么东西一展歌喉呢？

    因此孟小姜在接受之后，就转而去玩其他方面了，就比如说眼前她的小脚脚边上躺着的波塞冬。她不禁有些感叹，喝醉是真的不太好，每次都会干出些不是人干的事情出来，她以后一定改！（鬼才信！次次说改，下次还犯！）

    现在回想起来，波塞冬真的比阿瑞斯礼貌太多了。但是她呢？打的貌似比阿瑞斯还要狠，毕竟她也不是什么魔鬼，总觉得这次做的事情不太像是个人能干出来的。

    这货虽然不是什么圣母，但是基本的别人敬你也敬人，这样的基本道德还是有的，所以她决定作出些“补偿”，于是就拿出了雅典娜和哈迪斯喝过一次就不想再尝试第二次的十全大补酒（？）准备给波塞冬补一补~

    要知道孟小姜这酒的制作方法也经过了熬制，说道熬制这可是她的职业，所以说这酒除了很补之外也有着治愈的效果。话说，是不是触及了为啥这酒会让雅典娜和哈迪斯颤抖的终极原因？

    “小姐姐~过来一下，把波塞冬嘴给扒拉开~”

    孟小姜小秘密的对雅典娜挥了挥手说道，不过这笑容在雅典娜看来怎么看都怎么邪恶……

    。

    提示：浏览器搜索（书名）+（完 本 神 立占）可以快速找到你在本站看的书！

第二百五十九章 庸医

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “这是啥玩意？”

    雅典娜、哈迪斯、厄倪俄围了一圈看着躺在海面上的波塞冬说道，准确的来说是两个波塞冬。 .

    刚才雅典娜迫于孟小姜的“淫威”所以只能心不甘情不愿的当了一回帮凶，当她把波塞冬的嘴巴扒拉开之后，孟小姜就贱笑着将那杯玩意给波塞冬灌了下去，那一股狠劲看的雅典娜她们眼皮直抽抽。

    什么？你说就孟小姜这小脸有什么狠劲？得了吧，你还是跟刚刚从波塞冬嘴里面把杯子抠出来的雅典娜说去吧！

    在把杯子抠出来之后，作为过来人的雅典娜、哈迪斯一脸幸灾乐祸的模样围到了波塞冬的身边，她们作为尝试过孟小姜这杯玩意的前人对于它的杀伤力那是心知肚明。

    所以当看到有人要和她们一样经历过这种惨无人道的事情之后，她们神性中的邪恶一面就暴露无遗，那就是不能只让她们俩尝试过这么恐怖的事情，不能只有她们俩受苦，这受苦的人那是越多越好~

    因此雅典娜和哈迪斯都是一脸幸灾乐祸，至于厄倪俄为什么会围上去，那是因为好奇，作为刚加入的萌新，她很好奇到底是什么样的东西居然能让雅典娜和哈迪斯这样的主神，听者伤心、闻者落泪，所以也跟着围了上去。

    至于孟小姜嘛，不好意思个子属实太矮并不能算一个人头，只能在雅典娜的腿边当个毛绒挂件。 .

    然后她们就看到波塞冬的喉结动了一下，证明这“酒”已经下肚了。接着，原本被孟小姜打到处于昏迷状态的波塞冬眼睛“疼”的一下就睁得老大，吓她们一跳。但是波塞冬睁着的眼睛中是没有高光的，也就是说他并没有真正醒过来。

    这睁眼只是因为受到了外部剧烈的刺激而产生的应激动作，不过这应激动作还没有结束，波塞冬在眼睛睁大到眼珠快要从眼眶中蹦Q，也就是睁到不能再睁之后，波塞冬的身体开始剧烈颤抖起来。

    而雅典娜和哈迪斯在看到波塞冬剧烈颤抖的身体之后，非但没有感到奇怪，反而在厄倪俄懵逼的注视下露出一股莫名的笑意。这种情况她们熟啊！因为她们都因为这个颤抖过~

    “额~”

    但是就在雅典娜和哈迪斯嘴角笑意根本掩饰不住的时候，原本猛烈抽搐但还是有的波塞冬身体突然更加猛烈的抽了一下，然后身体绷直就像被定住了一样。最后喉咙发出一声嘶哑意义不明的声音之后，原本绷直的身体就这么软了下来。

    在波塞冬这情况出现之后雅典娜和哈迪斯的笑意渐渐僵硬了下来，她们好像发现有点不对劲，波塞冬这状态她们没出现过啊？这是为什么呢？

    “孟婆大人？”

    虽然感觉波塞冬状态有点不对劲，但是雅典娜她们也没有做出什么应急操作，毕竟这边上不是还有一个“专业人士”么，于是雅典娜搓了搓孟小姜的脑袋问道。 .

    不过看孟小姜的情况应该是没有出什么大问题的，因为雅典娜她们看到孟小姜不慌不忙的从屁股后面掏出一件白色的衣服给自己套上，接着不慌不忙的跑到波塞冬的身边这里摸摸那里捏一捏，还从衣服里面掏出个“小棒子”对着波塞冬的眼睛闪了闪。

    要是雅典娜、哈迪斯和厄倪俄去过医院就不会这么淡定了，因为孟小姜这货拿出的白色衣服有个名字叫做白大褂，医务工作者的常用制服，而孟小姜手里面拿的那根“小棒子”也不是什么奇怪玩意。

    这玩意名字叫做手电筒，在涉及到医护电影里面常用于检查患者瞳孔还能不能动。简单的来说就是确定这人有没有死。

    孟小姜在确认完之后，缓缓的站起身将小手电筒揣回了白大褂的小兜兜里面，然后摸了摸鼻梁，发现之前戴着的眼镜不知道给丢到哪边去了，于是尴尬的咳嗽了两声说道“没啥大不了滴~在我们那儿，这种情况还有一句歌词来形容~”

    “哦？什么歌词？”

    雅典娜、哈迪斯和厄倪俄一脸好奇宝宝的样子看着孟小姜，洪荒这地方好像还挺文艺的，居然连人家的身体状态都能编出歌词来形容。

    “两腿一蹬就上了西天呐~哎哎呦~”

    这歌词是说不出来的，所以孟小姜就直接给唱出了声，然后哈迪斯和厄倪俄就给雅典娜竖了个大拇指点了个赞，不愧是智慧女神看人还真滴准，就凭孟小姜刚才唱的这一句足以可以看出来孟小姜唱歌绝对很好听！

    “那么问题来了~这首歌词什么意思？”

    还是雅典娜比较冷静，问出了这么一个关键的问题。

    因为这两个世界是有文化差异的，并且这歌词就算放在洪荒还要过个不知道多少年才能出来，所以她们除了听着孟小姜唱的还不错之外，没有收获到其他有用的情报。

    “嗯~你们听不懂正常，这首歌词本来也不准确，准确的来说应该是如果波塞冬是我那儿人的话，可以去我的地盘报道了~”

    “？？？”雅典娜。

    “？？？”厄倪俄。

    “？？？”哈迪斯。

    但是孟小姜这说的好像和没说一样，雅典娜、哈迪斯和厄倪俄还是一脸不解的表情看着她。就在这个时候，她们似乎感受到了什么，然后齐刷刷的看向波塞冬。

    只见波塞冬的瘫软无力的身体里面慢慢飘出了另一个波塞冬，于是就出现了开头的那一幕，她们摸着自己的下巴研究这是个啥玩意。

    “哎嘿嘿~”

    孟小姜扣了扣自己婴儿肥的脸蛋有些尴尬的笑了笑，然后说道“这个玩意也是波塞冬，就是他如果在洪荒的话，就该去我那儿报道的东西，学名叫做魂儿~”

    “嗯？？？”

    雅典娜她们齐刷刷的把放在波塞冬魂儿上面的眼神转到了孟小姜身上。

    “哈迪斯你过来~”孟小姜尴尬的咳嗽了两声然后招了招手把哈迪斯叫到了自己身边，而哈迪斯很是上道的走了过来，甚至为了照顾孟小姜还直接蹲了下来。

    “你好好看着啊~这魂儿以后就是你冥界的主要单位~”

    孟小姜顺手就把手搭在了哈迪斯肩膀上然后语气很是怪异的说道。但是哈迪斯一点回应都没有，直到最后雅典娜实在是看不下去了，直接踹了哈迪斯屁股一脚

    刚才这憨憨绝逼是因为孟小姜身子靠着他后心猿意马了，雅典娜看那眼神就知道，因为她也一样。所以才踹了哈迪斯一脚让他回神。

    而被雅典娜一脚踹醒“otz”跪在海面上的哈迪斯一脸震惊的看着飘在波塞冬身体上方有些透明的另一个哈迪斯，颤颤巍巍的说道“他…他死了？”

    。

    提示：浏览器搜索（书名）+（完 本 神 立占）可以快速找到你在本站看的书！

第二百六十章 絮絮叨叨

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “是的，你好好看看，这就是魂儿也是你这个冥王该深刻了解的东西~”

    孟小姜摸着自己的下巴看着飘在自己肉身上面波塞冬的灵魂说道，然后双手放在哈迪斯的脑袋上狂撸了几下，将自己对于灵魂的一些浅薄理解传给了哈迪斯，相当于一个启蒙的作用。.

    至于后面哈迪斯会怎么发展，那就是他的事情了，毕竟人生有梦、各自精彩，每个人的人生都得自己去慢慢走，别人只能搭把手事情终究还是你自己去做。

    “那为什么会出现这样的情况呢？虽然孟婆大人的东西是难…嗯嗯，但是呢真的很补，并且波塞冬看上去伤的很重其实吧也伤及不了生命，按道理来说他不可能会死的呀？”

    雅典娜虽然作为智慧女神，但是现在的情况却涉及了她的知识盲区，为什么波塞冬会死啊？她很是不解，于是就像孟小姜询问了一下。

    她作为一个很严谨的人当然要将事情发生的所以原因都要考虑到，所以就如实向孟小姜分析了一下自己的看法，但是呢，当她说道孟小姜弄的东西难喝的时候，突然意识到这样说可能有点不太妙，所以就尴尬的咳嗽了两声，将这个原因给忽略了。

    看来孟小姜真是个带恶人，雅典娜在神话故事当中可是一位很具有威严的神明，但是自从接触了孟小姜之后，自己的节操一步一步的都给丢掉了。.你说这货是不是一个祸害？

    “你们还年轻了啊~”

    孟小姜听到雅典娜的问题放开了蹂躏哈迪斯脑袋的两只小手手，将其背到了身后一副很是老成的模样感叹道。

    “……”

    雅典娜、厄倪俄看到孟小姜这样的模样相顾无言，真就不知道该怎么接下去了。虽说这货实力很强大，但是怎么看都怎么是那种“年少有为”、“天赋异禀”的人。

    她们的意思就是，孟小姜是很强没错，但是看这货孩子气的为人处世的方式，以及那张让她们怎么也和前辈联系不起来的那张婴儿肥的可爱脸庞，让她们真的不能相信孟小姜说的话。

    “可能你们忘记了，也或者是孟婆大人自己忘记了自己从来没说过~她是看着我们这个世界的创世神创造世界的，所以保守点说至少和我们这个世界的创世神一样大，但是这个想法是在是太过保守了…”

    就在雅典娜和厄倪俄不知道该说些什么好的时候，被孟小姜传授启蒙知识的哈迪斯似乎已经将这些知识给消化掉了，走到了雅典娜她们的身边这样说道。

    “！！！”

    雅典娜一脸震惊的看着身旁的哈迪斯。这短短的一瞬间哈迪斯好像完成了一次蜕变，原来是那种看上去就很憨憨的模样但是现在却给她一种十分沉稳有深度的感觉，甚至连气势、力量什么的都在无形中慢慢上升。 .

    虽然之前哈迪斯就和她说过自己有了称号叫做冥王，但是雅典娜只将其当做了中二病发作时的一时兴起，然而现在雅典娜却真正的感受到一股莫名的气息存在于哈迪斯身旁，或许这就是作为冥王所该有的样子吧~

    “糟糕！”

    孟小姜看着一瞬间变了一副模样的哈迪斯大惊失色，她好像有点低估自己启蒙的强度了。她只是给哈迪斯传输了一点关于灵魂的知识，但是没有想到这对于哈迪斯来说貌似太过厚重了，并且这样的厚重是双重的。

    要知道孟小姜灵魂只是的来源可不简单，第一重是生活在现代的那段信息化的时代各种信息积累而成的，虽然有很多争议，但是这不代表这些个知识没有力量。

    即使获取方式很简单，然而来源却是岁月不知道从哪个时间开始不断流传下来的东西，这其中的历史沉淀感是很足的。

    这第二重就是孟小姜作为地府建设者（划水）之一，从开天辟地以来自己所见所闻所感，就算是这货自己再没有自觉但是的确已经历经许久，这其中岁月所积淀下来的东西也是很厚重的。

    “唉~可惜了，以后不能把你当成憨憨了~”

    孟小姜大惊失色的表情把雅典娜、厄倪俄还有当事人哈迪斯吓了一跳，特别是哈迪斯还以为自己接下来要和波塞冬一样原地去世了，哪知道孟小姜在表演完之后默默吐槽了这么一句，直接让着三人无语凝噎了。

    是挺可惜了，因为原本场上有两个憨憨可以形成憨批羁绊的，但是现在只剩下一个，这一个怎么不会感到寂寞呢？至于这场上唯一一个憨憨是谁，不用说大伙都知道~

    在孟小姜的闹剧结束之后，雅典娜和厄倪俄也开始研究起哈迪斯刚才的那番话来，然后整个人都不好了，全身上下都散发出着一股怀疑人生、生活没了梦想的气息。

    她们觉得自己这么多年白活了，眼睛白长了，看人居然都能看走眼！孟小姜这么一个人居然活的比她们这个世界存在的时间还要久，简直…简直太犯规了。

    是啊！太犯规了！孟小姜脸蛋、皮肤啥的水嫩水嫩的，虽然她们自己的也很好但是比起孟小姜来说还是有点差距的，这就很犯规！孟婆大人明明年龄都这么大了，凭什么长得比她们还嫩！不公平！

    要是孟小姜知道现在雅典娜和厄倪俄的想法的话一定会满头黑线，然后嘲笑一句，“呵~女人~”。

    话说这算不算疯起来连自己都嘴臭？毕竟这货生理构造上和雅典娜、厄倪俄她们没啥差别。嗯~肯定算的！不过这对于憨憨来说应该是一种常态。

    “话说你们在干么四（干什么事情）啊！还管不管你们家的海神啦？！不管可真就到哈迪斯那儿去报道了！”

    孟小姜本来很悠闲的准备围观一下雅典娜和厄倪俄到底会说出些啥，是什么原因让她们会怀疑人生，但是就在这货小脚不安分的到处晃悠的之后突然好像踢到了什么东西，等到她一看自己的脚丫子正踩在波塞冬的肚子上。

    直到这时她才想起来，脚下的波塞冬可是她这种醉酒式的转换场景中的重要人物，怎么就变成了雅典娜和厄倪俄在怀疑人生了？于是这货把另一只脚也踩了上去，然后用一种丧心病狂的手段增加了自己的海拔高度，然后对雅典娜她们说道。

    “哦~”

    虽然被孟小姜从这种羡慕嫉妒的情绪中拉了出来，但是雅典娜她们看着孟小姜的脸蛋怎么看都觉得邪恶，实在是太犯规了！不过她们还是有点节操的，还是在孟小姜的引导下重新将注意力转回了魂儿都快没了的波塞冬身上。

    “那么他为什么会死呢？”

    雅典娜收敛心神，让科学、严谨的精神再次回到自己的身上，然后对孟小姜问道。

    “我们那儿有一句话叫做虚不受补~”

    孟小姜在逼逼叨叨了很多废话之后终于说出了波塞冬为啥魂儿会出来的原因。

    。

    提示：浏览器搜索（书名）+（完 本 神 立占）可以快速找到你在本站看的书！

第二百六十一章 崽种继续操作中...

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “什么是虚不受补？”

    雅典娜对孟小姜所说的情况很感兴趣，毕竟她也是医疗的保护神对于这种她没见过的医疗方面的事情也挺感兴趣的。 .或许她可能也见过这样的情况，但是因为文化的差距对于孟小姜嘴里面蹦出来的某些话不太理解。

    话说，雅典娜要是能完全理解孟小姜说的话，可能她众多名头中的一个或许全部都给去掉了，因为这智慧女神的名头恐怕不保，并且会产生连锁反应，一个没有智慧的女神在军事、艺术、绘画、农业等等领域大概也不太行了。

    “……”

    孟小姜虽然知道这个词但是还真的不太好解释，毕竟这货没死之前是稍微沾了一点科学的专业，所以在碰到有些事情的时候就会特别矫情的严谨起来。

    好吧，编不下去了，这货就是懒得解释，因为根据她自己对自己的了解，可能说着说着就会变了味，补还好理解一点因为雅典娜也知道，但是这“虚”，不好意思她光想一想都要想歪了。

    最终孟小姜在纠结了片刻之后用手指了指自己的脑袋，然后晃了晃，意思就是让雅典娜自己动脑子。等会！她貌似听到水声了！嗯~一定是旁边大海的声音！

    而雅典娜看着孟小姜很是“智慧”的表情，就算她没有孟小姜那种能够看清别人内心所想事情的能力，凭她的智慧也能看的出来这货完全！就是！懒得讲！而且呢，现在孟小姜肯定在“谋害”什么东西。 .

    虽然孟小姜没说什么但是凭借雅典娜自己的智慧也猜到了孟小姜的意思，那就是波塞冬被孟小姜一打打的整个人都虚了，然后这货给的东西又巨难…巨补，这么一刺激然而就“两腿一蹬就上了西天呐~”

    “那现在该怎么办？”

    雅典娜以前对波塞冬没什么好感，却也没什么深仇大恨，所以说波塞冬的死活和她没关系。但是现在可不同了，她和哈迪斯想着掀起诸神黄昏。然而这波塞冬死在了这里，那么局势就会扑朔迷离，说实话现在她根本想不出能够弥补的方法，孟小姜势必要暴露出来。

    而孟小姜之前就说过，她不会对于别人家的家事去过多的干预，所以说孟小姜如果暴露了就会立马走掉，凭她之前醉酒时展现出来的实力，大概会清楚所有人的记忆，那么她们也就会重新回到以前那种浑浑噩噩的状态，这是雅典娜所不希望看见的事情。

    因此以前波塞冬的死活和雅典娜没什么关系，但是现在雅典娜却希望波塞冬能活下去，至于在以后她们掀起的诸神黄昏当中，波塞冬是成为旧时代的黄昏还是新时代的开创者那就另做他说了。

    不过雅典娜还是希望众神能够认同她们的做法，这样就可以用一种比较和平的方式来解决问题。 .特别是像波塞冬这种力量强大的神明，他们很容易对局势产生决定性的影响，雅典娜更希望他们能够站在她这一边。

    “这只是假死而已，你们也对自己这个神明的身份太不自信了吧~这样不好~”

    孟小姜小手摁在波塞冬魂儿的脑门上一个八神庵把人按地上锤的那个动作，然后就直接把魂儿按回了波塞冬的肉身当中，只不过波塞冬原本已经看不出人形的脸上多出了一个红色的爪印，而且特别显眼。

    雅典娜听到孟小姜说的话当即就哭笑不得，这她们原来是有自信的不过被某人给打击到了，自信是什么？能在挨打的时候少挨两下毒打么？她寻思这阿瑞斯和波塞冬够自信的吧！

    结果呢，一个家被拆了老婆给拐走了，最悲催的是还被打失忆了；一个嘛，躺在地上要死不活的连魂儿都出来了，然后又被硬生生的给按回去了，合着魂儿出来的也叫假死？她雅典娜现在才明白什么叫做生不如死！

    综上所述她的自信早就被孟小姜的操作给磨没了，神明什么的算什么啊？就和大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米一样，出来混总归是要还的。

    像那些个神都是高高在上的姿态，对待凡人就是像对待一个玩具而已根本不会想什么伦理道德问题。但是这又怎么样呢？如果碰到像孟小姜这样的人不就他们变成了玩具么？

    所以说神明对于她来说已经不是一种自信的体现了，仅仅是作为一种力量层次而已。并且在看见过孟小姜极其残忍的手段之后，她也并不觉得神明这个力量层次有多厉害。因此孟小姜所说的自信，她的确没了。

    不过雅典娜的哭笑不得并没有持续多久，因为当波塞冬的魂儿回到肉身之后，用孟小姜的话来形容就是产生了什么化学反应，比如说把一大块钠丢到学校厕所的坑里面一样，有一首歌唱得好“这是自由的~飞翔~”

    只见波塞冬原本看不清人形的脸庞以肉眼差点就不可见的速度飞快的恢复了起来，转眼之间就回到了初始状态，不过额头上那个小手印好像恢复的有点慢，可能是因为是灵魂受伤的缘故吧。

    “别愣着快过来！”

    孟小姜搓了搓下巴对于波塞冬的恢复速度很是满意，看来她这手熬汤的“绝活”可以辐射的范围那是相当之大啊！看着即将苏醒的波塞冬，孟小姜突然想到了一个操作，于是赶紧对雅典娜、哈迪斯和厄倪俄挥了挥手示意她们都围过来。

    ……

    “我…我这是怎么了？”

    波塞冬的意识逐渐回到了自己的控制当中，他感觉浑身像是被拆了重组了一次一般那是没一处不疼的地方，特别是嘴巴、喉咙、胃等消化器官，有一种难以描述的味道在其中回荡，如果真要用两个字来描述的话就是，难吃！非常难吃！他情愿去死的难吃！

    虽然十分想去死但是波塞冬还是想死个明白，因为在他意识消失之前他唯一的记忆只有那魔性的“猪头！笨蛋！”以及跟没打过人似的落在他身上的拳头。

    于是波塞冬在求知的驱动下，缓缓的睁开眼睛，然后他在愣了一会之后又闭上眼睛，然后默念三遍“这是幻觉！这是幻觉！这是幻觉！”

    你猜他刚刚看见了什么？他看到了原本蔚蓝且广阔的天空变了，变得狭窄而又拥挤，或者说天空变成了人脸组成的一朵花儿，还别说这花挺好看的，特别是这最中间的花药、花丝好看的一批。

    “喂喂喂！醒了就睁开眼睛！手术很成功！”

    就在波塞冬给自己洗脑的时候突然听到了一个很是软糯的声音，而这个声音让她的终于醒了，这他喵的不就是那个没打过人的小外甥女么？不对！鬼的小外甥女！这人简直比提丰还要提丰！（提丰希腊神话中的恶魔之王）

    “还有什么叫手术？”

    波塞冬就在这种复杂的思维暴走中重新睁开了眼睛，这才发现他被四个人围观了，刚才是因为视角问题才以为变天了，而这花最中间的那个就是孟小姜组成的。

    因为这货个子一言难尽所以并不能组成四个花瓣，只能成为雅典娜、哈迪斯和厄倪俄这三个花瓣中间的花药、花丝了。

    “美女你终于肯睁眼了啊~赞美盖亚~手术很成功~”

    而孟小姜似乎听到了波塞冬的心声，继续补充说明道。

    。

    提示：浏览器搜索（书名）+（完 本 神 立占）可以快速找到你在本站看的书！

第二百六十二章 崽种的恶趣味

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “嗯？？”

    雅典娜、哈迪斯和厄倪俄齐刷刷的看向孟小姜，这赞美盖亚是什么鬼？众神之母盖亚可不会干出这种无聊的事情出来。 .

    并且以孟小姜的这种看似是个憨憨其实是个老不死的人生履历来看用得着去赞美盖亚么？盖亚赞美她还差不多，当然这里的赞美是个贬义词。

    “入乡随俗！入乡随俗！不要纠结这个~”

    孟小姜干咳的两声缓解了一下尴尬的气氛，刚刚脑袋突然抽抽了不知道怎么就跟个狂信徒一样神经兮兮的了，可能是因为想到接下来波塞冬的反应而开心到脑子不够用了吧。

    雅典娜她们看着孟小姜一脸“智慧”的表情表示习惯了，于是再次将视线给到了波塞冬的身上，话说孟婆大人的想法真是恐怖呢~哈迪斯觉得如果自己经历过这样的事情的话，一定会给身心留下不可磨灭的阴影的。

    “你到底是谁？！”

    波塞冬因为身体现在酸痛着动不了，所以只能瞪大了眼睛看着孟小姜这张人畜无害的脸弱弱的重复了之前对孟小姜的提问。

    “我目前是雅典娜这个医疗守护神旗下的一名外科医生，刚刚为美女你完成了一个史诗级的手术~”

    孟小姜给波塞冬展示了一下自己的白大褂然后这样说道。

    “手术？”

    波塞冬因为孟小姜的话有一股不详的预感涌上心头，虽然不知道什么叫做手术但是他从孟小姜那个美女的称谓里面嗅到了某种不妙的感觉，于是神情戒备的看着孟小姜问道。.

    什么？你说波塞冬为什么不反抗？不好意思波塞冬也不是阿瑞斯那种脑子里面全是肌肉遇到事情只会莽上去的人，经过刚才的事情他已经深刻的了解到了孟小姜的实力深不可测，如果这货想干掉他的话，不可能有反抗的机会。

    因此波塞冬他已经清楚的认识到了自己的定位，那就是人为刀俎我为鱼肉，所以他只能被动的承受来自孟小姜的操作。而且他差不多猜到了，孟小姜这货不会轻易的干掉谁，毕竟有厄倪俄这个前车之鉴。

    之前因为注意力全在孟小姜身上，所以波塞冬忽略了厄倪俄，但是现在厄倪俄的脸都快怼到他脸上了，由不得波塞冬注意不到厄倪俄。

    令他惊奇的是，现在的这个厄倪俄好像和之前大为不同，之前的她身上总是带着一股难闻的血腥味，并且浑身上下无时无刻不在散发着令他厌恶的那种刻意的魅惑。

    但是现在的厄倪俄却恍若新生，有种只有在雅典娜她们这种处女神身上才能感受到的那种清纯的气息。而这种本质上的转变波塞冬当然不会认为是雅典娜能够完成了，那么唯一的可能就是这个身份成谜、脑子有病的孟小姜造成了的。.

    再联想到厄倪俄一般都是和阿瑞斯绑定在一起的，那么说明孟小姜这货之前一定去过了阿瑞斯的地盘，并且抢走了他的老婆。但是他并没有收到阿瑞斯挂了的消息，那就说明孟小姜这货并不存在着杀意。

    要知道光凭阿瑞斯那种性格，连他们奥林匹斯山上的神明，在忍不了的时候都有干掉阿瑞斯的想法，但是碍于力量并没有达到那种碾压的程度所以并没有真正去践行这样的想法。

    然而以孟小姜的实力是可以做到的，却并没有去这么做，那就足以说明他的生命基本没有什么危险。在生命保住的同时，波塞冬就开始防范起孟小姜那种令人窒息的操作。毕竟之前那个魔性的样子以及声音还在他的脑海中久久不能磨灭。

    “呼~”

    孟小姜暗自松了一口气，某位著名的整蛊专家说的话，别人越防范整蛊成功率越高。而现在处于防范状态的波塞冬，再加上她的智慧一定可以成功的看到波塞冬那种表情的。

    孟小姜双手狠狠的拍了拍自己的脸蛋，然后对波塞冬说道“这个手术就是利用各种器械，对你的身体进行改造。虽然这是有史以来第一次这样的手术，但是呢，我的技术还是挺高的，所以手术很成功~”

    这货在说完之后挥手一道绿光就丢到了波塞冬的脑袋上，然后波塞冬就感觉到原本痛到无法动弹的身体渐渐恢复了正常，但是他感觉到自己的身体好像和之前有所不同了。

    而当波塞冬站起身来，用手抓住了胸前那最为明显的不同之后整个人都傻了，这种手感他只在自己的爱人身上感受过！但是如今却出现了在他自己的身上，再联想之前孟小姜美女这种异样的称呼，波塞冬这种不详的感觉已经到了崩溃的边缘。

    “你…你对我干了什么？！”

    波塞冬结结巴巴的说出了这样的话，但是当他说出口之后就一下捂住了嘴，刚才这声音是他发出来的？怎么会这么轻柔？就像…就像是女声一样？！

    “嗨呀都说了是手术了~手感不错吧！可是雅典…额…”

    孟小姜刚想把雅典娜她们这帮帮凶也给交代出来的时候，脖子瞬间被箍住然后整个人都落入了一个软软的怀抱当中，唯一不好的地方就是脑袋好像被什么东西给包裹住了。

    不过虽然孟小姜被限制了嘴上的自由，但是只见这货艰难的从屁股后面掏出个东西丢到了波塞冬的面前，然后波塞冬整个人都愣住了。

    “这…这是我？”

    波塞冬看着面前的东西，里面正站着一个穿着一身奇特服饰的女人。其实吧，这衣服并不是特别奇特，相反的还特别显身材，可以让一个人的身材得到完美的展示。刚才孟小姜拿出来的时候，雅典娜可是偷偷的问她要了几套呢~

    “怎么样？美女!这蓝色的旗袍很彰显你作为海神的魅力吧！”

    孟小姜转了转让本来被挤着的脑袋解放了出来，不过也并不算是解放，只是将本来包裹的东西用脑袋顶了起来，这样虽然也不太舒服但是至少压力变小了。

    在做完这些事情之后，孟小姜看着波塞冬挑了挑眉，一脸坏笑的说道。是的，波塞冬身上穿着的就是她从王之宝库里面复制出来的那种无袖并且特别短的那种旗袍。

    而这旗袍的胸前更是被孟小姜恶趣味的剪成了心形，再配合现在正被她崽种操作过的波塞冬，简直是真正的大佬。

    “……”

    波塞冬看着镜子里面那个他（她），原本炯炯有神的眼睛瞬间仿佛失去了颜色，现在他终于明白孟小姜到底对他做了什么样的手术，也就是说他少了某些东西？

    而孟小姜、雅典娜、厄倪俄看着面如死灰的波塞冬因为憋笑都变成包子脸了。至于哈迪斯则则是在一旁对自己进行着思想救赎，因为他刚刚看着波塞冬的某一个瞬间心脏好像猛烈跳动了一下。

    虽然这种事情在他们希腊神系中屡见不鲜，但是哈迪斯还是觉得难以接受。因此他目前唯一要做的事情就是对于自己的思想进行救赎，不然这不利于诸神黄昏大计的实施！嗯！是的！他是个工作狂…他满脑子只有心…心里的目标！

    。

    提示：浏览器搜索（书名）+（完 本 神 立占）可以快速找到你在本站看的书！

第二百六十三章 俊后生

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “你欺人太甚！我要和你同归于尽！”

    波塞冬在经过短暂的人生回顾之后决定要和孟小姜这个二货同归于尽，换做谁受得了这种转变？除了孟小姜这个怂的一匹的二货之外。 .

    并且他波塞冬也自认为不是什么对生活特别包容的人，所以说当即就暴走了。不过要是孟小姜知道他暴走的原因的话，肯定会吐槽一句，“你他喵的为了追求别人都变成过马！还暴走？搞笑了吧~”

    “哦~你觉得自己能和我同归于尽嘛？”

    孟小姜感受着自己脑袋上的触感十分的享受，对于波塞冬同归于尽之类的话很是随意的回答道。

    “……”

    处于暴走状态的人最怕的是什么？最怕的就是被人对于他的暴走置之不理，这就感觉自己像个小丑一样再演独角戏，内心其实是十分尴尬的。

    而这种情况会有两种结果，第一种结果就是因为很尴尬然后心灰意冷的找个没人的地方了却残生或者当场去世；第二种就是更加暴虐不顾一切的冲向让自己尴尬的那个人然后和她同归于尽。

    相信如果是真的要同归于尽的话，大概都会选择第二种。但是波塞冬不是常人啊，他冷静下来、仔细分析之后原本暴走的情绪瞬间蔫了下来。

    虽然孟小姜说的话基本上是不带脑子的，但是根据他的分析好像说的都是实话，照之前孟小姜显示出来的实力他能和孟小姜同归于尽的可能性基本为零。 .

    “其实咱也不是什么恶魔~”

    孟小姜终于挣脱了雅典娜的桎梏慢悠悠的走到了波塞冬的身边，然后摸着下巴一脸怪异的笑着。

    波塞冬就这么面无表情的看着孟小姜，他还能怎么办？不过现在他最想做的事情就是大笑！事先声明，他不是被逼疯了，而是孟小姜说的话实在是太搞笑了！她居然说自己不是恶魔？嗯~仔细想想的确如此，和孟小姜比起来恶魔看上去还挺可爱的！

    “大佬啊~人生要乐观一点，须知山重水复疑无路，柳暗花明又一村啊~”

    孟小姜一个蹦Q然后就拍到了波塞冬的“胸”上面，然后波塞冬整个人都傻了，因为他被孟小姜拍的那一边“胸”就这么简简单单的被孟小姜给拍炸了。

    并且波塞冬他自己并没有感受到疼痛感，而且胸口也没有出现预想当中身体遭到破坏后的流血情况，反而流出来了水一样的物质。

    “咸的？”

    波塞冬下意识的沾了一点“胸”炸了之后流出来的东西放到了嘴里面，然后喃喃说道。

    “噫~你咋什么东西都往嘴里面送啊~要是我不是用的海水而是其他有毒有害物质，你岂不是自己把自己给毒死了？”

    孟小姜一脸“恶心心”的表情对波塞冬吐槽道。 .

    “海…海水？”

    “有一种技术叫做障眼法，高阶的那种哦~啪！”

    孟小姜打了个响指然后波塞冬就发现原本镜子里面那个前凸后翘（凸的缺了一边）美女模糊了起来，波塞冬发现并不是镜子模糊了而是自己的眼睛出了什么问题，于是一脸懵逼的揉了揉眼睛。

    “这……”

    波塞冬在揉完眼睛之后缓缓的摸向了那面镜子，镜子里面的人依旧穿着那身旗袍但是身体却变壮实了，波塞冬仔细确认了一下不就是自己么，当然是真正的自己！不是那个“虚假”的自己！

    “呕！！！”

    就在场面一度悲喜交加的时候一个突兀的呕吐声出现了，然后众人循着声音传来的方向望去，就看到哈迪斯趴在海面上不断的干呕着。

    “噫~你们神系的人都这么…这么放浪不羁嘛？”

    孟小姜纠结了一会终究没说出那个比较具有人生攻击的词，用这种委婉的语气说道。

    而雅典娜、厄倪俄则是一脸无奈的看着孟小姜说不出话来，刚才她们在“手术”的时候是瞒着哈迪斯进行的，所以他以为孟小姜她们真就给波塞冬做了一个“手术”。

    再加上孟小姜这么多年来的经验，还是可以造出个具有诱惑力的样子的。话说要不是她们亲眼看着孟小姜操作的，说实话她们自己都要动心了。

    但是哈迪斯不知道啊，所以在这种强烈的视觉刺激下，哈迪斯为之前自己内心的躁动付了账――跪在海面上狂吐不止，因为他实在是接受不了自己心中刚才的那份悸动。

    “等会！你们神系？”

    波塞冬在海底换完衣服上来之后，恰巧听到孟小姜所说的话，刚才他因为实在受不了这身衣服跟孟小姜打了个招呼之后就下海换衣服去了，没想到刚上来就听到了这么刺激的话。

    “哟~大佬下海~上岸啦~”

    孟小姜一脸波塞冬看不懂的笑意这样问道。而波塞冬虽然听不懂孟小姜话里面的意思，但是本能告诉他这绝对不是什么好话。

    而孟小姜似乎看出了波塞冬眼睛里面的求知欲缓缓说道“在我们那儿，有一种词叫做女装大佬，就是你刚才那个模样~”

    “……”

    波塞冬对于孟小姜的回答无言以对只能用眼神控诉着她这种智障的行为。

    “孟婆是吧？你刚才说的你们神系是怎么回事？我……”

    波塞冬提问的话还没说出口就被雅典娜一个侧踢给踢飞了，而雅典娜“噌”的一下直接窜到了波塞冬还在倒飞中身体的正上方然后再来了一脚，直接将其蹬入了大海当中，但是雅典娜好像很是生气又再次追了下去。

    “唉~”

    孟小姜看着一脸懵逼在海中被雅典娜的连续攻击单方面蹂躏的波塞冬叹了一口气，看来这希腊神系的神明貌似脑子不太聪明的样子，怎么就突然打起来了呢？真是扫兴!

    明明她刚才因为这么多年来第一个有人没有对她用大人这个后缀，还特高兴来着~但是还没等她高高兴兴的开始聊天，雅典娜就仿佛智商下降了一般突然就揍起了波塞冬。

    波塞冬因为刚才差点挂掉的事情实力还没有回复巅峰，所以只能在海底被雅典娜单方面的殴打，不过在这被打的中间他发现了自己的身体好像比之从前要厉害许多。当然他也发现雅典娜也进步了许多，这很不寻常！

    就在孟小姜无聊的点起一根烟抽了几口之后，雅典娜拎着波塞冬回到了海面上，然后丢到了孟小姜的脚边说道“对孟婆大人放尊敬一点！”

    “诶？”

    孟小姜听到雅典娜对波塞冬的命令之后整个人都懵逼了，吓的她叼在嘴里面的烟都掉了下来。为啥她们斗殴的原因是自己，这很不科学好嘛？

    “孟婆大人~”

    然后波塞冬在经受了雅典娜余兴未消的又一轮拳打脚踢之后，像是受气了的小媳妇一样走到了孟小姜面前俯视着她说道。

    而孟小姜听到之后身体抖了抖，因为这种违和感实在是太强烈了，这就跟一个成年人跑到一个小学生的身边一脸委屈的喊这个小学生“老祖宗”一样。

    不对！她可不是什么小学生！她是成年人！∞（正无穷）岁的成年人！不对！是永远十七岁的十里八乡的“俊后生”！

    。

    提示：浏览器搜索（书名）+（完 本 神 立占）可以快速找到你在本站看的书！

第二百六十四章 威逼利诱

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “别吐了！跟他说咱是谁！”

    孟小姜实在是不想和波塞冬在这个上面纠缠太久，于是走到还在呕吐的哈迪斯旁边用光着的脚丫子踢了踢哈迪斯的手说道，毕竟这货是她在希腊神系看见的第一个人，就算再憨憨（？）交流工作也得他去做。.

    “哦~”

    哈迪斯很老实的擦了擦自己的嘴应了一声，然而站了起来向波塞冬那儿走去。因为背对着孟小姜嘛，所以她没有发现对着她一脸憨憨模样的哈迪斯，瞬间变了一个模样。

    其实也不算是变了一个模样，之前孟小姜不是给哈迪斯加了点东西嘛，所以他早就摆脱了这种憨憨的形象，变得很有冥王的气概。而现在面对波塞冬的哈迪斯，就是真正的冥王哈迪斯。

    “看来憨憨就算再怎么变还是憨憨呀~”

    孟小姜看着哈迪斯的背影摸着自己的下巴这样想到，看来她之前是以为场上凑不成俩憨憨羁绊的想法应该是错的，这不哈迪斯看上去还是和之前一样嘛~之前应该是她给劲儿给大的后遗症吧，现在已经消除了。

    雅典娜先是看了看在一旁和波塞冬像是大佬会晤交流一样的哈迪斯和波塞冬，然后脑袋转过去看了看露出憨憨笑意的孟小姜，笑着摇了摇头。这一个是真的憨，一个是只对一个人的憨，这该死的甜美~不过可惜，落花有意流水无情啊~

    就在雅典娜笑的正开心之时，原本憨憨笑着的孟小姜突然整个人愣住了，然后缓缓的看向某一个方向……

    “？？？”

    原本各干各事情的众人全都一脸疑惑的看向了孟小姜，然后她们就看到了永生难忘的一面。.

    在这段时间和孟小姜的相处中，她们觉得在这货全身上下都充斥这开心、换了，无聊、忧伤什么的词是永远和孟小姜无缘。

    并且除了第一次见面是惊艳于孟小姜的面容之外，以后她们便不会再去在意这货的美丽，因为孟小姜这颗智障的心更加吸引她们的眼球。

    这就像是你在看某名为阿库娅的智障女神，或者写作花x佳子名为猴子的人，就算她们穿着再暴露观众们也不会想歪掉，然后去打开某种不可名状的浏览器。

    孟小姜也是如此，接触久了这货的脸就没有那么让她们惊艳了。但是令雅典娜她们没想到的是，智障居然也会这么忧伤。此刻闭上嘴不说话就这么注视着某个方向的孟小姜，让她们再次感觉到了这货的美感。

    “为什么会流泪呢？”

    雅典娜看着从自己眼角滴落的泪水喃喃说道。

    “看她的眼睛~”

    哈迪斯走到雅典娜身边说道。

    雅典娜顺着哈迪斯的指引向孟小姜的眼睛看去，只见孟小姜的原本满是笑意的眼眶中蓄满了晶莹的泪水摇摇欲坠，只要孟小姜稍微动一下就会从眼眶中奔涌而出。

    此时孟小姜眼眶中的泪水和之前对雅典娜卖萌时的完全不同，不是用特殊技巧弄出来的，而是情不自禁涌出来的。

    不悲不喜、又悲又喜见过没？就是孟小姜现在这样的状态。.雅典娜她们此刻见证了这样一种难忘的一刻。

    虽然这其中又悲又喜，但是对于雅典娜她们来说看着一直快落中滴孟小姜出现这种状态，感觉很是心疼。

    “嗅~”孟小姜嗅了嗅自己的小鼻子，指着某一个方向带着哭腔问道“那…嗅…那是什么地方？”

    雅典娜想了想然后回答道“那是一片平原，不过终年被极寒笼罩着，因为没有什么价值所以生命活动很少~”

    “好…嗅…”

    孟小姜眼中含泪的对雅典娜露出了一个大大的笑脸，然后“唰”的一声愣住了，留下一脸惊愕的众人。

    “这就是孟婆大人真正的速度么？看来我输的不冤啊~”

    波塞冬看着逐渐变得虚幻起来的孟小姜不禁感叹道，虽然知道孟小姜实力深不可测但是这真正展现出来时候的那种冲击感还是让他十分感叹。-

    “当初孟婆大人带我去洪荒的时候也是这样的~”

    哈迪斯看着孟小姜留下的虚影仿佛在炫耀着什么。不过他也的确是在炫耀，作为全村唯一出过国的崽他有这个资本去炫耀~

    “……”

    波塞冬、雅典娜和厄倪俄鄙视的看着哈迪斯，去过洪荒咋地啦？！怎么还炫耀起来了？话说她们也想去看看啊~毕竟别人描述的终归是描述，自己去过才算完美嘛！

    ……

    “话说那个洪荒啊是真滴大！你这海神波塞冬在那儿不夸张的说！只能算个河神！孟婆大人说了，她们那儿的大海是咱们的同事应龙的地盘！龙知道么？我见过！”

    就在孟小姜这唰的一声没了的这段时间，波塞冬被雅典娜、哈迪斯和厄倪俄给联合策反了，至于原因嘛~那无非是威逼利诱呗，不过雅典娜她们只威逼了一下波塞冬就投降了。

    她们啊就骗波塞冬孟小姜此次前来是招人的，她们啊都相信了孟小姜的理念所以应聘成了正式员工，当然除了厄倪俄之外。

    因为当初孟小姜“诚心诚意”的去阿瑞斯家招人，然后阿瑞斯自己色字当头、恶向胆边生，众所周知这人狂妄惯了，一言不合就上去招惹孟小姜了。

    你猜结果呢，家被拆了、人傻了，老婆被孟小姜给抢过来当劳工还债了。你说惨不惨？

    你再看看厄倪俄，本来一身红红的多好看啊~就因为被孟小姜抢来当劳工，但是呢，因为阿瑞斯得罪了孟小姜所以被孟小姜穿小鞋。那货一眼不和就几道闪电劈下去，得！直接被漂白了。

    不过漂白了可不是什么好事，你波塞冬是海神也知道，要把东西洗白得用很多水洗吧？可能还洗不干净。要知道在水里面泡久了手会受伤滴，更何况整个人都给漂白了不知道多少遍，没肿起来算孟小姜有点良心给治回去了！

    在陈述完反面教材阿瑞斯之后，她们又细数了波塞冬得罪孟小姜的地方，就比如说把她当成自己的外甥女，别看人家大佬好像脑子有毛病但是她小心眼！

    要是你不快点加入孟小姜可能会比厄倪俄和阿瑞斯更惨，因为孟小姜还护短。知道你波塞冬人在家中坐，家就突然没了一半么？因为雅典娜和孟小姜喝酒的时候说漏嘴，夸张了点说你骚扰她，然后孟小姜就过来拆你家了~

    至于为什么会打你，你不知道啊~你出来的时候把孟小姜的一根烟给打湿了，这货贼记仇！所以找了个莫须有的理由把你给揍了。

    波塞冬在听完哈迪斯、雅典娜的讲述，还有厄倪俄的亲身诉苦之后，整个人都慌得一批了，被孟小姜这种有实力脑子还不好使的家伙给记恨上那还了得？！

    并且波塞冬也给雅典娜她们“添油加醋”的知道了，自己算是死过一次了。怎么死的？被孟小姜打死的！还是她们死乞白赖的求了半天才给捞回来滴！

    但是也不是没有付出，自己只是暂时活命，因为雅典娜她们是以他加入孟小姜为条件才捞回来的。

    有句话叫做三人成虎，雅典娜、哈迪斯、厄倪俄正好三，这一人一句改编了一下直接把波塞冬给吓得啊~没思考多久就投降了！

    在波塞冬加入之后他们就无所事事了起来，在等孟小姜回来的这段时间，应波塞冬的要求哈迪斯就开始给他们讲起自己在洪荒（边儿上）所见所闻。

    就在哈迪斯要开始发挥自己想象力，因为他只看见了海没见着龙长啥样~但是就在他要戏说不是胡说，改编不是乱编的时候，一个软糯的声音想起，但是雅典娜她们听上去貌似很生气的样子~

    “我说啊~你以后就叫二狗子了！怎地啦！有意见？！没得商量！哎哟！卧槽！你他喵的敢咬我？！”

    。

    提示：浏览器搜索（书名）+（完 本 神 立占）可以快速找到你在本站看的书！

第二百六十五章 孟小姜与狗

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    当雅典娜她们将眼神转向孟小姜声音发出的地方，就看见这货在地上左三圈右三圈的打滚，而她脑袋上好像粘着个什么东西，孟小姜打滚就是为了将这个东西从脑袋上拿下来。 .

    综合之前这货说的被咬，她们在分析了片刻之后总算看明白了，孟小姜是被一只一看就很不一般的狗给咬住了脑袋。

    为什么说这狗不一般呢？废话！能被孟小姜脑袋顶着的狗一定很小，但是你见过这么小的狗能张嘴像帽子一样把孟小姜整个脑袋都给包起来的么？而且这只狗蓝色的眼睛里面散发着和孟小姜一样的智慧的光芒。

    众所周知，蓝色这么一个颜色因为某个被阿克西斯教团崇拜的女神已经成为了“智慧”的象征，所以说在雅典娜她们单就这一点已经觉得这狗和孟小姜挺配的。不过这些都不重要，因为接下来发生的事情才是让她们永生难忘的。

    “你说你是不是狗！”

    就在她们感叹的时候孟小姜终于把这只狗从头上撕了下来，然后一手抓着它的后勃颈上的肉，一手指着它的鼻子骂道。

    “呜呜呜！”

    “卧槽！谁他喵的跟你说被狗咬了就变成狗了？！还有你这极限一换一是跟谁学的？”

    “呜呜汪！”

    “……”

    雅典娜她们饶有兴致的看着孟小姜和这只狗的交流，说实话这简直就是世界名画，你见过有谁都能狗吵得这么带劲的？等会！不对！应该说你见过有谁和狗吵架吵输了？

    只见孟小姜在听完这只小狗的呜咽之后，整个人瞬间就感觉失去了斗志，然后随手把狗丢到了自己的脑袋上，跑到一个地方画起了圈圈。.

    “……”

    但是这只狗的杀伤力还是太过强大，雅典娜在看了这只狗一眼之后也跑到孟小姜的身边和她一样蹲着画起了圈圈。

    至于为什么，那是因为这只狗就这么坐在孟小姜的脑袋上昂首挺胸，一副胜利者的模样很是耀眼，然后雅典娜就从这只胜利狗的身上仿佛看到了自己。

    要知道她可是战争女神，经常都和某些生物进行作战的，而她至今为止都保持着不败的战绩。刚刚雅典娜就出现了错觉，她不知道咋感觉的，就是觉得自己战斗胜利后就是这种“狗样”，所以整个人都不好了，也和孟小姜一样开始自闭起来了。

    不过虽然雅典娜不知道自己为什么这样，但是却很好解释，因为孟小姜可是拥有着降智光环存在的。即使雅典娜作为智慧女神可以勉强抵消孟小姜这降智光环的辐射，却抵挡不了双重降智光环，因为这只狗也是同样存在着降智光环滴！

    在雅典娜和孟小姜自闭了一段时间后，她们两人一个被厄倪俄给扶了起来，一个被狗站在脑袋上咬着头发“拎”了起来，才结束了这个看似无休止的自闭，但是孟小姜好像还没有缓过来。

    “我真傻，真的”孟小姜抬起她那没有神采的眼睛，接着说，“我单知道这只狗子会极限一换一，我不知道它本来就是狗！我刚才准备和它一换一来着的。 .但是它居然说，自己本来就是狗，而我却自己承认自己是狗，简直笑死狗了！我真傻，真的……”

    孟小姜说着有些神经兮兮的话，弄得雅典娜她们不知道该说些什么好，因为她们总有一种说不清道不明的强烈的既视感。

    直到过了很久之后的某一天，雅典娜她们在读到一篇名为《祝福》的文章的时候，才明白孟小姜这种说不清道不明的既视感为何物？原来是“孟”林嫂啊~

    “孟婆大人这到底是什么？”

    雅典娜她们在看着孟小姜絮絮叨叨很久终于等到这货停了下来，于是向孟小姜问道，她们从未见过这个品种的狗。

    看上去和狼很像，但却有着和狼残忍、冷酷的眼神不同的充满“智慧”的蓝颜，这也是为什么她们知道可以判断这是狗的原因。黑白相间的皮毛，甚至还透露出一股帅气。

    不过它的额头上却有着和自己定位相差甚远的三道白色痕迹，在雅典娜她们看来就像是三团燃烧着的火苗。

    那么问题来了，这三团火苗怎么就和它的定位相差甚远呢？因为先排除着三团火苗，这只狗整体定位和孟小姜差不多，是那种充满“智慧”，让人既好笑又生气的定位。

    但是如果加上这三团冰冷刺骨的火苗，那么这只狗就和孟小姜不太一样了。是的，这狗额头上的三团火苗不仅没有让雅典娜她们感觉到温暖眼光，甚至还有些冷，阴森恐怖这些词大概都可以形容这三团火。

    “这货啊，全名西伯利亚雪橇犬又称哈士奇、二哈，我给它起名二狗子~”

    孟小姜眯着眼睛指着趴在自己脑袋上的幼年二狗子说道，这种语气仿佛在介绍自己多年未见的好友一般。

    “……”

    雅典娜的确也感受到孟小姜和这只名为哈士奇的狗之间有着久别重逢的气息，但是这并不能阻止她们满头黑线。

    废话！你见过谁给你介绍自己多年未见的好朋友的时候，眯着眼睛笑着但是手却死命的想掰开自己“好友”的嘴巴，然后将另一只手的手指给拔出来的？

    “汪汪汪！”

    似乎感觉到雅典娜她们的视线，二狗子松开了咬着的孟小姜的手指，然后伸出一只爪子对她们挥了挥然后叫了两声。

    “！！！”

    雅典娜她们惊了！这是什么狗？为啥还会和她们打招呼？难道说和雅典娜的尼姬一样是某个神明？

    “孟…孟婆大人…他说了什么？”

    雅典娜她们被惊的说话都不利索了，但是还是遵循着自己的好奇心，向孟小姜这个貌似狗语十级的人问道。

    “你们好~我家二货给你们添麻烦了~”

    孟小姜眼神飘忽不定一脸不情愿的说道，顺便抓住了用两只前爪疯狂扒拉自己头发强迫自己一定要说的二狗子。

    “诶？嘛要道歉啊！二狗子没给我们添麻烦啊~”

    雅典娜不知道孟小姜为什么会突然对她们道歉，但是还是上前安慰了一下孟小姜。

    “汪汪汪！呜~”

    然而令她们没想到的是，二狗子突然在孟小姜脑袋上捂着自己的肚子狂笑起来，而孟小姜则是一脸快哭的模样幽怨的看着她们。

    “二狗子说，不对！它说，你们好~我家二货给你们添麻烦了！”

    “……”

    雅典娜听到孟小姜的话愣了一下，然后本来美丽的脸庞瞬间鼓成了包子，至于哈迪斯、波塞冬和厄倪俄也是如此。

    “想笑就笑吧！人生啊~”

    “哈哈哈哈…哈…孟…孟婆大人！对不起！”

    雅典娜一边笑岔气一边向孟小姜道歉，因为她们刚才以为那句道歉的话是孟小姜说的，而实际上却是二狗子说的，也就说说她安慰的话变成安慰孟小姜脑袋上的那只了。

    也就是说两级反转，现在真正拥有二狗子之名的其实是孟小姜，这个名字作为狗的名字没啥，但是如果当做人的称呼不就是骂人又二又狗了么？难怪孟婆大人会用幽怨的看着她们了~

    虽然心里感到抱歉，但是雅典娜她们身体却很诚实的狂笑了起来，特别是孟小姜刚才补充说明的那段话，甚至差点自己喊自己二狗子了。然而即使孟小姜悬崖勒马避免了二狗子这个称呼，却也没逃得了二货这个名头。

    也就是说孟小姜无论如何去说都得自己骂自己，简直是太无奈了！因此从没见过狠起来自己骂自己这样一个笑点的她们，无论如何都做不到憋住不笑……

    。

    提示：浏览器搜索（书名）+（完 本 神 立占）可以快速找到你在本站看的书！

第二百六十六章 工具人翻译

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “我们洪荒有四大凶兽，混沌、杌、饕餮…”

    孟小姜顶着二狗子被波塞冬、雅典娜、哈迪斯和厄倪俄围在中间，用一种在讲都市传说的语气诉说着二狗子的来历。 .

    “呜呜呜！”

    “你能消停点么！”

    “呜呜！”

    正当孟小姜准备从最开始讲起的时候，在她脑袋上帮她梳头的二狗子就这么毫无违和感的呜咽了两声，而孟小姜听到之后整个人都不好了。她曾经觉得自己吵架根本不会输，但是今天却遇到了对手，或者说梦魇，在这个梦魇手上她没资格去吵架。

    而这个梦魇正是她脑袋上的这个二狗子！至于为什么，了解哈士奇的人都知道，人和狗总得疯一个，再看看孟小姜的样子摆明着是她疯了。

    众所周知，人疯了心就乱了，心乱了刀就慢了，吵架的刀就是脑子和嘴，这只要慢上一点就永无翻身的机会，再加上二狗子之前的身份，完全在吵架方面碾压孟小姜的。

    “孟婆大人，二狗子说了什么？”

    雅典娜她们不像孟小姜狗语十级所以听不懂二狗子说了什么，但是她们的好奇心让她们心理痒痒的，于是只能求助于孟小姜了。

    “他说饕餮在我面前就是个弟弟，我让他消停点。他说，帮我这个不懂得打扮的二货整理头发还吼他，简直是丧尽天良！”

    孟小姜很是无奈的翻译道。

    “那个为什么说饕餮在您面前是个弟弟呢？”

    雅典娜很自觉地选择性遗忘了孟小姜后面那句丧尽天良。

    “饕餮在我们那儿是四凶之一，它最大的特点就是能吃……”孟小姜捂着自己的脸蛋感觉十分的丢脸，作为一个美食家喜欢吃是没有错但是能吃和喜欢吃并不太一样，但是奈何她有喜欢吃又能吃，所以这令她感到十分羞涩。.

    “而我比它更能吃……”孟小姜如是说道。

    “饕餮有多能吃？还有您…您有多能吃？”

    虽然孟小姜说自己能吃但是非常具有学术精神的雅典娜一定要有一点比较直观的比较方法，不然但就一个能吃并不能说明什么，也无法让她给孟小姜所说的四大凶兽定性。

    并且她也需要一个更直观的比较，才能准确的分析出洪荒与她们这个神系的战力等级。希望能从这里得到一点安慰，因为孟小姜这货给她们的打击实在是太大了，让她们觉得自己的实力根本不够看~

    “这一片海域如果饕餮吃的话，说过之处寸草不生~”

    孟小姜伸出自己的双手划出一个比较大的轮廓出来，而雅典娜她们也明白了孟小姜的意思，那就是他们目力所及的这片海域如果饕餮来的话可以寸草不生。

    而雅典娜得到孟小姜的情报之后和她们自己比较了一下，虽然她们不能做到将这片海域吃到寸草不生，但是听孟小姜这么一说饕餮的攻击也应该是吃，所以可以等价转换成实力，当然只是个大概。

    最终雅典娜通过拉格朗日中值定理、夹逼定理、洛必达法则、莱布尼茨公式……算出饕餮的实力应该和她们处于同一层面，不过这也是粗略的判断，至于真正战斗之后的结果如何还要看自己拥有的手段。

    “那孟婆大人呢？”

    在分析出饕餮的实力或者说食量之后，雅典娜很是好奇的看向孟小姜平坦的小肚子，这能装多少东西啊？当然这只是表面现象，如果加上孟小姜的真实实力的话应该会比饕餮强上一层，但是雅典娜经过分析之后觉得应该强不了多少。 .

    毕竟用自己修为来吃东西有点大材小用了，除非是那种特别无聊的人才能做出这样的事情来，再说了一件事情做多了也会厌倦的，她不相信孟小姜这么“欢脱”的一个人能安安静静的吃出令她惊讶的结果出来。

    但是雅典娜这次却错了，她忘了孟小姜说过自己是一个路过的美食家，也就是说在孟小姜这里的吃可不是那种重复的咀嚼，而是经过各种工序烹饪最后才是吃。

    众所周知，如果是做一件自己喜欢做的事情是很难厌倦的，更别说烹饪这种可惜天马行空的开放式的事情了，而最终品尝的过程也是对于自己努力成果的检验与品位，更不会厌倦了。

    “这片大海吧…差不多…并且我做不到饕餮那种寸草不生……”

    孟小姜扣了扣自己的脸，眼神飘向了远方，不敢直视雅典娜她们。

    “呜…呜呜…呜~呜呜呜~呜！”

    就在雅典娜对于孟小姜这种模糊不清的回答感到疑惑的时候，一阵非常有节奏的狗叫声传到了她们耳朵中，当然严格意义上并不能算作是狗叫。但毕竟是社会我哈哥嘛，都知道滴~不会学狗叫，只会呜呜呜。

    “孟婆大人？”

    雅典娜看向孟小姜，眼睛里面闪烁着求知欲，意思很明白就是让孟小姜翻译。

    “我可以拒绝么？”

    “我们不强求！”

    孟小姜看着雅典娜她们齐刷刷闪烁着求知欲的眼神，非常想吐槽这句“我们不强求！”，她们可不是不强求，而是除了原则方面十分严肃的事情外，其他都必须得告诉她们，因为二狗子就是对她们说的，作为当事人她们享有知情权！

    “他说别信这货的鬼话！这片大海？呵呵！孟婆的嘴！骗人的鬼！”

    孟小姜就这么机械的翻译着，这给别人翻译骂自己的话她还是有生以来第一次，但是她又攒不了怒气，因为经过她自己的分析，貌似她的确总是喜欢在这种日常无足轻重的事情上添油加醋的增加生活“乐趣”。

    孟小姜这么一翻译，雅典娜她们的视线齐刷刷的转向了孟小姜脑袋…上的哈哥，一脸求知欲的模样。至于孟小姜，呵~已经被她们当成有狗语十级这一个特长的工具人翻译了。

    “呜……”

    二狗子貌似很喜欢这种万众瞩目的情况，蹲坐在孟小姜的脑袋上，然后给了雅典娜她们一种介绍自家顽皮小孩的家长的既视感，用爪子拍了怕孟小姜的脑袋开始说道。

    “他说…”

    而孟小姜被迫营业开始同声翻译，因为二狗子悄悄和她进行了心灵交流。

    如果不说话就把刚才她在找到他之后，包子脸拳头大的泪珠哇哇的往下流的丑样表演出来。别看狗子现在说不出正常话，但是表演技能已经点满！

    是的，孟小姜在找到二狗子，不，或者说是菜狗子，也可以说现在脑袋上这个穷奇的转世之后，憋了很久的那种感情爆发了，哇的一下就哭出来了，并且整个人就动漫化了。

    就是脸哭成了那种动漫里面的包子脸，眼泪嘛，也像动漫里面那些比较夸张的流泪方式一样，一滴泪差不多就是半边脸的那种，并且眼泪鼻涕一起流，反正怎么智障怎么来~

    但是令孟小姜怎么没想到的是，眼前这条穷奇转世的哈士奇并不是像别人投胎一样是白纸一张，他十分不科学的记得很多东西，就是孟小姜当初修复穷奇灵魂时修复出来的一些记忆。

    根据孟小姜的分析，之所以会出现这样的情况可能是穷奇毕竟是自己的宠物？损友？还是其他的，反正就是关系很好，对于她熬的汤以及她敲出来的奈何桥，以及后土划出的轮回有抗性。

    再加上地府初建，很多地方不是特别完善严谨，所以这玩意居然保留了很多记忆，当然也并不是全部，比如说就没有当初谁把他干掉的这方面的记忆，不过影响不大，孟小姜已经知道是谁了。

    因此别看眼前这个孟小姜脑袋上这个看上去是个哈士奇幼崽，实际上却是，战损穷奇转世投胎哈士奇版，而且孟小姜的直觉告诉他，穷奇就是当初的他养的那条二狗子。

    也难怪二狗子能在忘川河里面跟个没事狗一样，装做一条哈士鳄，毕竟这忘川河是她孟小姜出品的，作为自己的二狗子对于忘川河减益buff点满，是合情合理也很符合逻辑的。

    所以，孟小姜这副丑样就被二狗子当做把柄来要挟孟小姜了，不然以孟小姜这种无良的个性可不会让二狗子没有付出的就趴在脑袋上，她肯定会先惨无狗道的骑上二狗子兜两圈。

    是的，没错！这么多年没骑过狗了，孟小姜可不会管二狗子是不是幼崽，不就是有点大人开玩具车上路既视感嘛？她可以忽略不计！

    不过这只是孟小姜发泄这么多年情感的一种二货方式而已，在玩过之后还是会让二狗子趴在自己脑袋上的，毕竟只是幼崽嘛，还没有成长到能带她兜风的体型，所以必须好好保养一段时间。

    。

    提示：浏览器搜索（书名）+（完 本 神 立占）可以快速找到你在本站看的书！

第二百六十七章 动了情

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “他说吃完这片大海对于这货，嗯~这货指的就是我爪子下面这人，只是时间问题，并且大多数时间是被这货耗在了烹饪上面。 .还有…”

    孟小姜捂住了自己的脸不太想说了…

    “还有什么！”

    虽然孟小姜不想说但是雅典娜她们可不乐意了，孟小姜现在只是个同声翻译的工具人而已，所以没有人权！并且她们也不是对孟小姜说话，而是对她脑袋上的二狗子。

    “呜…”

    “别！我说！我说！”

    二狗子拍了拍孟小姜的脑袋呜咽了一声，孟小姜着急忙慌的巴结起二狗子，因为这货刚才就是再次威胁她说要把她的丑样表演出来。

    “他说还有啊~这货的肚子是个无底洞，是根本不可能填饱的！如果饕餮真和她较劲，她能把饕餮都给吞了！”

    “最后！这货说做不到饕餮那种寸草不生只是因为她挑食，只是把能吃的都给吃掉，留下的都是不好吃的！”

    孟小姜翻译完之后就把二狗子往地上一丢开始抱头蹲防起来，虽然这货臭不要脸到一定程度了，但是这种被迫自卖自夸什么的，她还是感觉羞涩。

    是的，这货，不以为耻反以为荣，感到害羞只是因为她是个不善于“夸”自己的人，一听到有人“夸”自己，特别还是当事人帮着翻译。

    “……”

    “这…这是什么肚子啊…”

    雅典娜、哈迪斯、厄倪俄还有波塞冬都惊呆了，特别是雅典娜，直接走到了孟小姜身边伸出手摸了摸这货巴掌大的小肚子，这他喵的是个无底洞？还真是恐怖呢~

    “带肉的肚子啊~我自己养的~”

    孟小姜很是无奈的将雅典娜的手从自己的肚子上拿了下去，摸两下就算了，咋还上下其手了起来？占便宜么？

    雅典娜尴尬的笑了笑，其实孟小姜的肚子上也没几两肉但是她就是感觉软绵绵的摸上去非常舒服，所以就忍不住想探索一下其他地方了。.

    “嗯哼~孟婆大人！你刚刚四大凶兽的事情还没说完呢！”

    雅典娜为了避免孟小姜去深究什么，于是适时的转移话题了。

    “哦~这四大凶兽啊，混沌、杌、饕餮还有穷奇…”

    “那~孟婆大人，这四大凶兽和二狗子有什么关系啊~”

    雅典娜刚才分析过了，这饕餮的实力和她们是差不多的，而这样的凶兽有四个。虽然雅典娜对于洪荒的事情很好奇，但是现在主要还是关于二狗子的事情。

    根据孟小姜刚才消失前的问题，二狗子应该是孟小姜从那片极寒的平原弄过来的，这就很令她费解，孟小姜应该是第一次去那种地方，怎么就和二狗子有联系了呢？

    “四大凶兽，其他几个我接触不多，但是这最后一个穷奇…”

    孟小姜说道穷奇顿了一下，然后把二狗子从自己的脑袋上拿了下来，然后死命的抱在了怀中，好像生怕他从自己的怀中逃走。

    而二狗子则是破天荒的没有去吐槽孟小姜什么，反而很是温顺的任由孟小姜抱着，脑袋则是蹭了蹭孟小姜以示安慰。.

    雅典娜她们也注意到了孟小姜好像有点不对劲，所以只是安安静静的看着她，没有发出什么声响。虽然很想上前去安慰孟小姜，但是在不了解前因后果的情况下，她们也不太好过于莽撞的上前去询问。

    “那些年我游历洪荒的时候和穷奇生活了好久，每次我想兜风的时候，他都会带着我跑两圈的。我这个人毛病很多，好吃又懒，能不自己做的事情绝对不会自觉去做，穷奇总是一边骂着我一边帮我去做……”

    孟小姜似乎回想起当年和穷奇一起的幸福时光嘴角不禁有些上扬，然后接着说道“正常情况下，四大凶兽都没我恶名昭著，但是在我看来穷奇真的是凶兽，他太犯规了！他让我感受到什么事情都不用去做的生活是多么滋润，他在一步步将我引向堕落！”

    虽然孟小姜的话听着像是在讲述穷奇的不好，但是雅典娜她们都能感觉到那种幸福感，同时也更想知道穷奇和孟小姜之间到底发生了什么，为什么穷奇会变成西什么利亚雪橇狗？

    以雅典娜多年观人的经验来看，现在被孟小姜勒的翻白眼的二狗子很不一般，然而还没有到饕餮那种能和她们并驾齐驱的程度，看来这其中发生了什么事情啊~

    等会！翻白眼？！

    一阵混乱过后……

    “对不起~”

    孟小姜跪坐在海面上，本来总会抓着什么东西往最里面放的小手，正老实的放在自己的膝盖上面，整个人就像正在被老师教育的幼儿园小朋友一样。

    而对面则是以二狗子为中心，坐在她从王之宝库里面拿出来的椅子上的雅典娜她们。就差没给她边上配两个胸前写着“卒勇”的大汉按着她了……

    “呜呜呜！”

    二狗子的爪子弯出一个诡异的角度指着自己脖子上那圈被压扁的毛对孟小姜呜咽道。

    “二货！你涉嫌谋杀！人证物证具在你可认罪！”

    孟小姜那叫一个惨啊，她们一帮人在审判他，她居然还要充当作为原告的二狗子的翻译，有这样被告当原告翻译然后再骂自己的人存在么？相信除了她没有几个小天才能做出这样的事情来了。

    但是最悲惨的事情还在后面，孟小姜在翻译完二狗子的话之后，接着说道“我认罪！”

    小时候老师曾经说过坦白从宽、抗拒从严，孟小姜一直记到了现在，所以很干脆的就认了罪。当然主要还是她本来就错了，差点就去送二狗子去投胎了。

    而她认罪认的这么干脆还有一个原因…就是！她预判了二狗子的预判！虽然二狗子记忆不全，但是他保留的绝大多数记忆都是和她有关的，因此以二狗子对她的理解，一定会觉得她肯定会狡辩！

    但是！大人！时代变了！

    的确换做以前她绝壁不会这么简单就认罪，但是时代变了！她早已非吴下阿蒙！如果个性能成精的话，她现在可以称为――怂精！

    以前她是怂中带莽、莽中带怂，但是现在！呵呵~不好意思，她智商提高了（全剩下怂了）！不会再那么莽上去了，她孟婆大人今天就要预判你的预判，然后将主动权握到自己的手中，将损失降到最低！

    因为她预判了二狗子的预判，所以二狗子会被她这么干脆果断的认罪而陷入僵直debuff中几秒，她可以充分利用这么几秒发挥“坦白从宽，抗拒从严”的正面buff，将其魔改成“坦白能够自己决定惩罚形式，抗拒绝壁惨无人道！”

    而孟小姜这次破天荒的预判成功了，二狗子和雅典娜她们真就陷入了呆滞当中。于是孟小姜奸诈的笑着，然后从自己屁股后面掏出一张硬纸板、一根绳子还有一支笔，趴在海面上写写画画。

    接着，在雅典娜她们一脸懵逼之中将绳子穿在硬纸板上，然后挂在了自己脖子上面。上书“罪无可赦”四个大字，不过底下还有一牌小字“因萌（认罪态度好）可从轻处置~”

    最后孟小姜深吸了一口气，换了一个凄惨的表情，开始唱了起来是的！唱了起来！你以为她孟婆大人就这么轻易认罪么！？不可能！就算认罪了她也要膈应别人！

    孟小姜抓了抓自己的头发让其看着混乱一点，然后唱到“眼泪呀~止不住滴流~止不住滴往下流！二尺八滴牌子啊~我脖子上挂呀~大街小巷把我游！手里呀~捧着窝窝头~菜里没有一滴油！”

    本来孟小姜只是装成悲惨的模样，但是当唱到“菜里没有一滴油”这货真的动情了~犯二最怕犯到自己动情了，孟小姜还真就做到了！

    那么问题来了，为啥不是手里捧着窝窝头动情呢？那是因为这货食谱极为广泛，说出来你可能不信，她觉得窝窝头还真挺好吃的~这货就怕菜里没油，她一不健身、二不减肥肯定是要有油的啊！

    。

    提示：浏览器搜索（书名）+（完 本 神 立占）可以快速找到你在本站看的书！

第二百六十八章 追兵

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “嘿嘿嘿~”

    孟小姜看着对面被自己膈应的摊在桌上的雅典娜她们傻呵呵的在那儿笑着，话说现在也算是实现了她当初打滚、唱歌的诺言了吧？

    接下来孟小姜点了根烟，然后看着雅典娜她们回神。 .说实话，这些希腊神系的神们还是太年轻了啊~

    “呼~”“！！！”

    孟小姜刚优哉游哉的吐着烟圈，突然“虎躯一震”满头的白毛瞬间蓬松了起来，原本手指间夹着的烟也缓缓落下掉入了大海当中。

    “那…那啥！我…我还有事！就带二狗子先走了！至于主神黄昏的事情，你们可以个隔壁北欧神系的那帮人聊一聊~”

    孟小姜火急火燎的一把抓起二狗子然后丢到自己的脑袋上，当即转身就准备起飞，然后她又坠机了。只见雅典娜面无表情的抓着这货的脚腕，将其从海水中提了起来，还顺手抖了抖。

    “干嘛呀！我赶时间！”

    孟小姜把二狗子从海水中提了出来，顺手抖了抖他身上的海水，你说这算不算是套娃？

    “你就不说明原因的就走了？”

    雅典娜有些忧伤的看着孟小姜，那个小眼神就像是被抛弃的小媳妇。

    孟小姜看着雅典娜这张脸，不知道为啥突然有种自己十恶不赦的感觉，但是奈何她现在是真的赶时间！虽然她现在是前无去路，你知道下一站去哪玩，但是因为后有追兵，她必须要走！

    “我真的赶时间！有追兵！”

    孟小姜死命的想跑，但是手被雅典娜给抓住了挣脱不能，只能在那儿原地踏步。.她现在是慌得一批，这追兵用一个词来形容就是“地狱里面爬出来的恶鬼！”

    “这……”

    雅典娜看孟小姜这火急火燎的模样觉得不太像是逢场作戏，抓着这货的手也缓缓的松开了。就在孟小姜窃喜之际就准备起飞的时候，雅典娜即将松开她的手又握死了。

    “不行！您必须告诉我追兵是谁？！这一别可能就是永别了！我想死个明白！”

    “哈？！”

    孟小姜看着一脸决绝的雅典娜有点懵逼，这是她的追兵啊~怎么雅典娜她们一副准备英勇就义的模样？难道她们脑子出了毛病？

    雅典娜生无可恋的捂住了自己的脸，这孟婆大人的蠢比真金还真！虽然看上去和之前的哈迪斯能和孟婆大人形成双憨憨羁绊，看上去半斤八两。但是，实际上却是哈迪斯半斤废铁，孟小姜八两黄金！

    “让孟婆大人都要逃的追兵，实力肯定十分强大，定然也会知道我们和孟婆大人接触过，如果从我们身上得不到有用的情报的话，我觉得会出现杀人灭口之类的情况，所以希望孟婆大人能够在我们被杀之前死个明白，让我们知道到底是谁杀了我们！孟婆大人和追兵有什么过节~”

    孟小姜听到雅典娜的分析当即就震惊了，这智慧女神真的不是白瞎的，分析的有理有据，要不是她是当事人还真的以为雅典娜她们必死无疑了。 .

    “虽然我一开始很想让孟婆大人走的，但是您给我的信息告诉我，您并不知道这样的情况。为了让您不会因为我们的死而愧疚，所以还是请您让我们死个明白！这样我们就没有遗憾，您也不需要在以后感到愧疚~”

    雅典娜看了看哈迪斯、波塞冬以及厄倪俄，她们也都这样点了点头。虽然和孟小姜接触的时间不是很多，虽然孟小姜是个憨憨，但是在这货身上她们看到了光明，也就是说这货毛病虽多但是还是属于善良的一方。

    孟小姜属于善良，那么追杀她的不就是邪恶的一方么？也就是说有一个比孟小姜还要恐怖的势力在追杀她这个抬手就能在她们这个神系开割草无双的二货，这随便来一个人想想都必死无疑！

    所以反正横竖都是死，哈迪斯他们也就看淡了。而在死之前，他们觉得自己最后一个愿望就是想知道他们神系之外的世界，就比如孟小姜和追杀她的人之间的爱恨纠葛。

    根据孟小姜之前传输的知识，或许他们世界就是个低阶位面，而眼前孟小姜这个憨憨是来自高阶位面的，因为本人太过好看所以被人逼婚。

    而孟小姜就跑到了这么一个低阶位面，想在这个位面培养壮大自己的势力，然后卷土重来，打上高阶位面，夺回属于自己的人生。

    但是因为不知道是谁走漏了风声，那个逼婚家族的人派人到这里来秘密干掉孟小姜。至于为什么不是抓住孟小姜而是干掉，还是因为实力强大的人都好面子，孟小姜忤逆了他们绝对不能容这货再继续活在这个世界上面。

    至于二狗子也不是什么洪荒四大凶兽穷奇，应该是孟小姜在高阶位面的宠物或者说守护兽，因为保护孟小姜而死去，现在让孟小姜重新找到了……

    作为高阶位面下来的人，一定会视她们这些低阶位面的人如草芥，也就是说他们已经没有了决定自己生死的权利。但是虽然没有了这个权利，却不影响她们和孟小姜之间的关系，她们觉得自己有这么一个知情权，也不枉和孟小姜相识一场。

    “等会！谁他喵的这么能歪歪？这不是好多玄幻小说的套路么？！你们他喵的从哪里知道的？”

    虽然孟小姜不会主动去窥探人心，但是这他喵赤果果当面歪歪她的思想，这尼玛都不用主动去窥探，光是被动buff都察觉到了。所以孟小姜这货当即就震惊了，难道这些人中间有谁和她一样是穿越的么？不然怎么这么懂小说的套路！

    雅典娜、波塞冬、厄倪俄很是疑惑的看着孟小姜，这货在说什么呀？她们怎么有些听不懂？然后她们就随便那么一眼，就看到正在用冷汗洗脸的哈迪斯。

    虽然孟小姜说的话她们有些听不懂，但是至少知道孟小姜应该是察觉到她们中某个人的思想了，也就是说此刻这个正在用冷汗洗脸的哈迪斯思想出了问题！

    “不…不知道，我就感觉有一股说不清道不明的感觉，让我有了这种冲动，而这种玄幻小说的套路，就像是平白无故出现在我脑子里面的一样~”

    哈迪斯擦了擦自己的冷汗，问心无愧的说道，这真的不赖他，他也不知道为什么会这么歪歪。

    “额……”

    孟小姜这一听就明白了，应该是她刚刚给哈迪斯开光的时候，因为这开光太过简单所以就胡思乱想，回想了一些小说，然后就影响到了哈迪斯。

    “好啦~你们也别瞎写小说了，这不会死人滴~”

    孟小姜也不想在这种事情上做过多纠缠，这穿越什么的对于雅典娜她们这些小年轻还是太过刺激不如不说，于是转移换题，开始安慰起雅典娜她们。死什么的，还是她们想太多了。

    “那孟婆大人就告诉我们到底是什么事情？！”

    这一听不会死，雅典娜在劫后余生充满喜悦的同时，内心之中的八卦之火熊熊燃烧，这不是那种意义的追兵，难道说是情债？

    “卧槽!”

    孟小姜像是在看怪物似的偷偷瞥了一眼雅典娜，这智慧女神也太猛了吧，在这种情报稀缺的情况下都能把追兵这件事猜的七七八八。

    。

    提示：浏览器搜索（书名）+（完 本 神 立占）可以快速找到你在本站看的书！

第二百六十九章 被迫营业

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “离家出走？！”

    孟小姜为了防止雅典娜、哈迪斯他们脑洞过大再把他歪歪成什么家族子弟，所以只能稍微告诉他们一点自己的情况。.

    “是啊~我因为一些不可描述的原因，所以目前处于离家出走的状态。而追杀我的不是别人，正是我家三个姐姐……”

    孟小姜感受到后土、女娲还有从来没出过远门的宅蓝，整个人都处于瑟瑟发抖的状态。

    要知道宅蓝可是连地府到阳间这点距离都懒得走的，但是现在却跑到了希腊神系，由此可见因为她的不辞而别，这群带佬们到底有多气！

    虽说自己不辞而别是不可抗拒的因素，但是这之后的不通知她们就是自己的原因了。所以如果自己被这群带佬抓到的话，那么可定会很悲惨。

    即使她想不出后土她们会对自己做出什么事情，但这无法想象的结果才是最令人感到恐惧的。有句话说的好，多数恐惧都来源于对事物的未知而产生的，当你一旦对这件事情了解充分之后，那么这事物也就不会太过令人恐惧了。

    “三个姐姐？”

    雅典娜完全不顾孟小姜现在火急火燎的状态，反而学着这货一样优哉游哉挫起下巴，一副对这件事情很感兴趣的模样。

    “洪荒十二祖巫之一也是唯一幸存者，六道轮回缔造者！中央土之祖巫，后土娘娘；抟土造人、大地之母、娲皇！女娲娘娘；地狱黄泉、幽冥血海的aster，冥河老祖！”

    孟小姜像是说话烫嘴一样瞬间就把后土、女娲还有宅蓝的大致情况介绍了一遍，力求雅典娜她们能放自己走，不然她也只能没有礼貌的不告而别了。.

    说实话，孟小姜活了这么久其他的不是很在意，但是对于这临行之前的告别却很在意的，如果对方不让她走的话，她很难狠下心什么都不管扭头就走。

    因为在多年的洪荒游历过程中，虽然她没有细说但是期间也是认识不少人的，但是也正因为如此她体会到了长生种的悲哀。

    因为她对于时间流逝的概念很模糊，所以在她看来只不过是外出觅食的这短短一段时间，对于一些认识的人来说可能就是一辈子了。

    就算以洪荒现在的情况是无老死的，却也只不过是一个粗略的概括。一些资质不太好，或者对于悠久寿命不感兴趣的一些人，孟小姜有时候想出门吃个午饭，于是就和他们随口打了声招呼，等到吃完饭回来之后可能已是百年。而这随口打的这声招呼，竟成了永别。

    因为孟小姜这货是个乐天派，所以这些比较忧桑的事情她都储存在了脑海深处的那个文件夹中，轻易不会去回忆，所以就没有去详细讲述。但是这些都是真实存在的事情，因此也对孟小姜产生了一些改变。

    就比如说像是现在，这货因为很多次随意的打个招呼成了永别，所以对于离去之前的道别很具有仪式感。虽说对方是雅典娜、哈迪斯、波塞冬和厄倪俄这些希腊神系的神，她也需要一点点象征意义的道别。

    虽说这货之前看上去是单方面说一声就准备溜掉，毫无仪式感可言，但是她知道雅典娜她们是默认了的，出现现在这种情况只不过是她们临时反悔了而已。 .

    “我得走！我公务在身，我心系百姓！我公务在身，我心系百姓！”

    孟小姜看到雅典娜她们都不说话，于是自己开始更加烫嘴的说气话来。不过这货实在是想不到什么脱身的理由，于是在将她看过的各种脱身例子进行筛选了一个，很是“睿智”的选了一个更加“睿智”的模板。

    这出自武陵外传第一集第一句邢大捕头的台词，也是一部经典的开始。但是有很多种模板可以选，孟小姜翩翩选了邢大捕头逃单的这一模板也是真可以的，难道这就是所谓的惺惺相惜么？

    但是要知道孟小姜之前研究过一个课题，那就是人类的本质是不是复读机，虽然没什么结果但是目前所有的证据都倾向于这个结果，就比如说历史总是惊人的相似。

    因为孟小姜选了个强度不太高的模板，要知道邢育森最后是借着雌雄双煞的“恶名”才最终逃单成功的。但是现在孟小姜可没有什么雌雄双煞能唬住雅典娜她们，相反的自己被雌雌雌三煞吓得不要不要的。

    而正因为孟小姜没有什么唬人的手段，所以她并不能挣脱像佟湘玉一样抓着自己手臂的雅典娜，并且还是那种一反常态的抓住。

    雅典娜似乎看出了孟小姜“怜香惜玉”（没胆子用真实实力），所以摆出了一副娇滴滴的模样，就这么只是使用自己作为一个人类女生的那种力气抓住孟小姜。就是孟小姜只要敢动，她就敢死的那种。

    孟小姜就算再没有自知之明，但是本身还是一个实力天花板级别的，要是她稍微一用力，现在这个毫无防备的雅典娜必定被她给人工当场去世，所以她并不怎么敢用力。

    也正因为孟小姜没什么自知之明，所以在被朋友抓住的时候总是一个众生平等的debuff出现。

    就是雅典娜此刻只是作为一个普通人抓住她的话，她自己不到迫不得已的情况下，也只能是普通人的力量。那么作为一个萝莉的孟小姜，就算是再怎么用力挣脱，也并不可能摆脱雅典娜抓着她的手。

    “大爷我求求你！让我走吧！你是想让我死么？！”

    孟小姜感受到越来越近的三股气息都快被吓尿了，于是眼泪汪汪的转身抱住雅典娜的大腿开始卖起萌来。

    虽然作为旁观者的雅典娜她们认为，那个后土什么的绝对不会对孟小姜作出什么巨恐怖的事情，但是奈何孟小姜己真的自己被自己给吓到了，反而是非走不行了。

    “唉…好吧~”雅典娜看着孟小姜真就快被吓尿的表情，叹了口气说道，“不过！”

    就当孟小姜想蹭一蹭雅典啊的大腿以示感谢的时候，突然情况急转直下，这一声“不过”让这货本来已经放下的心再次被甩到了喉咙。

    “我答应！快点说！”

    孟小姜虽然实力很强，但是这提速还是需要一点时间的，而后土她们则是保持着高速向她这里冲来，所以如果再耽搁一会真的会被吊起来打的！所以这货也不等雅典娜说出条件，想都没想直接给答应了下来。

    “给爷唱个小曲、跳个舞！大爷就放你走~”

    虽然雅典娜原话并是不这样说的，但是孟小姜看着她那带着笑意的脸，自己脑补出了被调戏的这种情景出来，并且她还是那种毫无反抗能力不能说不的~

    因为无法反抗，所以孟小姜只能被迫营业了。并且雅典娜要求绝对不能唱那种“二尺八滴牌子我身上挂”那种膈应人的歌，不然不放她走！

    在听完要求之后孟小姜整个人都有点绝望，她已经认定自己是跑不掉了，歌还好说但是这舞蹈她真的没学过，让她刷一套猴拳她倒可以随手拈来。

    但是，突然这货失去高光的眼睛重新被上了色，她好像想到了什么！唯一的bug就是这货银白色的眼睛上色与不上色，好像没什么多大不同就是了。

    还别说！孟小姜想起来她好像真的学过一段舞，只不过是那种大学很多琐碎麻烦事情中的一件，是那种可以划水的存在。虽然当时孟小姜跳的并不好，但是主要流程还是记住的。

    当然跳不好还有一个因素就是这舞太卖萌了点，当时她可是个“堂堂一介不可变成小萝莉的男儿”，怎么可能真就去跳这种卖萌的舞蹈呢？！

    孟小姜在回想了一会之后，把舞回忆的差不多了，于是清了清嗓子开始自己给自己配bg再自己跳了起来~

    接着，雅典娜她们眼睛直勾勾的盯着正在唱、跳、r的孟小姜完全挪不开，现场萦绕着孟小姜软糯的声音……

    ”大家好~我是练习时长两年半的练习生~我喜欢唱、跳、r还有篮球（自己的脑袋？）“

    “太阳对我眨眼睛~鸟儿唱歌给我听~我是一个努力干活，还不粘人的小妖精……大王叫我来巡山~我把人间转一转……”

    。

    提示：浏览器搜索（书名）+（完 本 神 立占）可以快速找到你在本站看的书！

第二百七十章 罪孽深重的萝莉

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “鉴、萌血空、溜、杀！？”

    “别吧~以她的能力这一群人根本拦不住，虽然你是幽冥血海的主人但是这也太恐怖了吧？再说了，咱们还要获取情报呢！”

    “追！杀！”

    “哦哦！对不起~”

    雅典娜、哈迪斯、波塞冬和厄倪俄刚从孟小姜的精神干扰中缓过神来，就隐约感觉到自己面前站着大小三个人好像在讨论些什么东西。.

    说实话虽然现在面前站着来历有些不明的三个人还说着对她们产生危险的话，但是雅典娜她们还是觉得刚才让孟小姜唱歌跳舞真是值了。因为孟小姜跳的就是以前很火的那个大王叫我来巡山的歌和舞蹈，再加上这货本来的身高面孔配上这个也难怪雅典娜她们感觉很值。

    “如果我没猜错的话，你们应该就是孟婆大人说的后土、女娲和冥河老祖了吧？”

    雅典娜在智商彻底上线之后晃了晃自己的脑袋对面前这三个人用洪荒的语言说道，并且脸蛋也是微微鼓起的那种。因为和孟小姜这种能狗语十级的人相处过，所以洪荒的语言雅典娜她们已经学得差不多了。

    “你怎么知道的？她都和你们说了些什么？”

    而站在雅典娜她们对面的三个人中，身穿黄色和孟小姜同款衣服的人走到了雅典娜面前看着她问道，不过她显然没有注意到雅典娜微微鼓起的脸庞。.

    “额…”

    雅典娜一时间哑口无言，眼前这三人给了她一种压力，就是那种能够将她杀死的压力。虽说孟小姜也能做到，但是这之间实力差距太大反而可以破罐子破摔，而眼前这三人却能够让她感受到真正的压迫感。

    那么问题来了，这压迫感和雅典娜回答黄衣人的问话有什么必然联系么？当然有的！雅典娜之所以能猜到眼前三人的身份，除了孟小姜之前给的直白的信息之外，归根结底还是因为之前孟小姜随口的一句吐槽。

    “说！”

    还没等黄衣人继续追问什么，她旁边的蓝衣人就走上前看着雅典娜的眼睛问道。而雅典娜看着眼前这人，汗毛乍起一股更加危险的感觉油然而生。

    之前这个黄衣人虽然给她们的压力很大，但是还没有到危险的程度，至少她暂时是在心平气和的讲话，但是现在这个蓝衣人却不一样了。就这么说了一个字，让雅典娜猜不透她的情绪到底是如何的，反而比黄衣人更加危险。

    但是以上还不是最恐怖的，到现在为止一句话都没有说过站在一边眯着眼睛笑的绿衣人才是雅典娜觉得最恐怖的存在。

    别看绿色是那种生机勃勃的颜色，但是同样的有一个词叫做乐极生悲，鬼知道这生机勃勃的绿色之下是什么东西，要知道孟婆大人可是说过这三人是地狱中爬出来的恶鬼！

    这综上所述，让雅典娜真的有些不太敢说实话。 .什么？！你说坦白从宽？试问有人说你一身屎黄色的衣服你高兴啊？！

    是的，雅典娜最终的判断依据就是这黄、绿、蓝的衣服，因为之前孟小姜曾经说过什么三色战队之类的话，起初她在听完孟小姜的叙述之后还是有些不明所以，但是直到现在她终于知道什么叫做三色战队了。

    但是雅典娜进过快速分析孟小姜当时说话的情境之后，觉得这三色战队什么的必不可能是什么好话，所以突然被这么一问就有些哑口无言。

    毕竟当着实打实能干掉她们的人面前说出这样的话，难保不会招来什么杀身之祸。虽然雅典娜她们不怕事，但是这种无妄之灾她们也并不想承受啊！要知道即使眼前三人给她们的压力再大，如果正常操作下来的话99的可能是朋友的啊！

    而雅典娜分析之后得出来那1翻脸的可能就是在这种双方没聊几句话，互相没有初步了解的情况下，因为孟小姜这个不稳定因素嘴里面的一个形容词与地域间文化差异产生什么反应，然后对方瞬间翻脸，这不是无妄之灾是什么？

    “不说也没关系，那咱就把她们绑回洪荒干掉，然后在三生石上面看她们的记忆不就行了么？顺便还能得到这个地方的具体情报，到时候也方便接收这块地方嘛~”

    就在雅典娜思维疯狂暴走想整出一个比较靠谱点又能让对方相信的回答的时候，一直没有说话眯眯眼笑着的绿衣人这样说道。

    “我就知道！我就知道！”

    雅典娜的内心在狂吼着，她们的感觉是没有错的，眼前这个绿衣人果然是最危险的！用最和蔼可亲的表情说出这样冷酷无情的话，这才是最恐怖的有木有！

    “别！我说！孟婆大人说她家里面有三个姐姐！”

    “嗯？”绿衣人一挑眉，然后眯着的眼睛睁开了一点点。

    “三色战队！”

    雅典娜被孟小姜的降智光环影响到的本能告诉她，一定要在这绿衣人眼睛完全睁开之前说实话，不然的话就算不死也会脱一层皮！她可不愿意经受这种完全不可避免的灾祸！

    “杀！”

    “做好开溜的准备！”

    就在雅典娜说完这最直接的原因之后，蓝衣人又吐出了一个字。而雅典娜听到这个字之后，面色凝重了起来，然后给了哈迪斯、波塞冬和厄倪俄一个侧脸说道，这种没有必要的战斗一定要避免发生。

    而场上的气氛因为这个杀字逐渐变得使人窒息了起来，只见蓝衣人缓缓迈开了腿，黄衣人则是伸出了手，绿衣人眯着的眼睛慢慢完全睁开了，雅典娜她们看见这一幕齐刷刷的拔腿就跑。

    然后齐刷刷的…摔倒了…

    这里要澄清一下，不是她们因为害怕这三色战队而吓得腿软！要是真的认真战斗起来她们也是能够稍微反抗一下的，主要还是这慢动作结束之后的事情实在是太雷人了，她们被雷的外焦里也焦，腿一下软掉了。

    雅典娜、哈迪斯、波塞冬和厄倪俄坐在海面上看着眼前被黄衣人和绿衣人联手按住的蓝衣人，不知道该说些什么好，最后经过眼神交流之后达成共识然后齐刷刷的打了个冷战。

    这个共识就是“不愧是孟婆大人”，而冷战则是因为她们为自己今后的生活状态感到堪忧。会不会和眼前这三色战队一样，因为中了孟小姜的邪而变得沙雕。

    本来她们以为这个蓝衣人所说的杀是针对她们，但是在场上危险的气氛达到顶点之后，这蓝衣人却背对着她们撒丫子准备冲出去了。

    被她们认为也要动手的黄衣人和绿衣人的确动手了，不过这目标不是她们而是这撒丫子就跑的蓝衣人，她们联手将这个往孟婆大人离去的方向追去的蓝衣人给按住了。

    雅典娜放松了下来看着眼前的闹剧不禁在心中感叹道“合着这杀是追杀啊~看来孟婆大人真是个罪孽深重的萝莉啊~一定是被孟婆大人离家出走给气傻了，你看看气的说话都不利索了并且还贼暴躁！”

    。

    提示：浏览器搜索（书名）+（完 本 神 立占）可以快速找到你在本站看的书！

第二百七十二章 操作失误

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “随风奔跑自由是方向追逐雷和闪电的力量”

    如果有人能看见的话，在天空上一只狗在踏空奔跑着，但是令人惊奇的是这只狗居然会唱歌再仔细一看原来这只狗的背上正坐着一个美的像是二次元里面走出来的萝莉

    “呜呜汪”

    “嘿嘿好听什么的让我怪不好意思的”

    孟小姜摸了摸自己身下二狗子的狗头一脸羞涩的说道。.

    这个唱歌的萝莉正是逃难中的孟小姜，此时她还不知道后土她们已经放弃了追自己，仍然在朝着某个方向奔跑着。

    不过和之前一个人有所不同的是，她现在有二狗子陪着，并且这二狗子以一种惊人的速度生长着，不过可能是她对于时间的流逝还是有点模糊的原因吧，反正她就觉得过了几天这二狗子就已经长的比她还高了。

    是的你没有听错二狗子的确长的比孟小姜还高了，而且还是那种四足着地的不是像有些计量方式将体长作为身高的。

    虽然孟小姜因为这件事情被二狗子嘲笑的不轻，但是孟小姜还是有收获的，那就是她恢复了往日“狼骑兵的雄风”，就是那个骑狗烂裤裆的那个狼骑兵

    并且二狗子也日渐恢复了往日作为四大凶兽之一穷奇的实力，能带着孟小姜撒丫子狂奔了，而且还可以像现在这样在空中狂奔。

    现在孟小姜正享受着这种兜风的快感，唯一不好的地方就是那个啥她当时急于奔命再加上本来就是个路痴，所以迷路了

    虽然孟小姜不知道这里是什么地方，但是并不能影响她飙狗的乐趣，这随风奔跑尽显智障的风采。.

    “哇好耀眼的光芒”

    就在孟小姜嗨皮的找不到北的时候，突然眼前一阵白光慢慢悠悠的亮了起来，然后她不远处的一个“小屋子”里面飞出了几个类人型生物，至于目标嘛正是骑狗的她。

    而孟小姜自认为是个十分贴心的人，所以既然人家都弄了这么大的排场出现了，她也就假装一副很惊讶的模样，然后慢慢等这帮类人型生物散去自己周身的光芒。

    当然，这些“类人型生物”其实速度还是挺快的，另外这“小屋子”也并不是真小的可怜的那种，实际效果都是因为孟小姜这货实力高了眼见不一样了，或者用一个成语来形容就是纸上谈兵。

    意思就是虽然她没有见过彻底碾压这些个“小房子”的存在，但是她自己能造出来所以这就是小房子而众所周知虽然孟小姜有这个实力造出这样的建筑，但是其自身没有能力，这相当于这货战斗系技能全点满了，但是生活系技能因为其自身的原因根本上不去。

    孟小姜除了做饭这一个生活系技能点满了之外，其他属实有点废柴。虽然看上去战斗系的技能和生活系的技能通用一个蓝条也就是实力够了，但是奈何生活系技能是纯灰色的就算有这个技能你使不出来又有什么用呢

    所以说孟小姜这货纯属纸上谈兵，就她这个手握奈何桥图纸并且还是那种傻瓜式每一步都写在上面，就差没手把手带她操作的那种，这货居然都是前前后后搞了多少遍才成功的人，有什么资格说人家是个“小屋子”嘛

    不过这些都不重要，因为眼前这几个类人型生物说话了，并且还十分贴心的用了心灵对话，生怕出现什么语言不通的情况。 .

    “小妹妹你这骑着狗跑这么快很容易出现事故的还有你为什么没有穿鞋这很容易着凉的”

    孟小姜并没有理会这些类人型生物说的话，不过要是后土她们在现场的话一定会揪着孟小姜的耳朵向对方道歉的，因为这货实在是太无礼了

    不仅很没品的称呼对方为类人型生物，而且将小心思打到了别人翅膀上面甚至还想着把人家翅膀上面的毛拔下来看看里面是什么样的一种情况是不是像鸡翅膀那样，把毛拔了就是那种光秃秃的很丑的肉更过分的甚至还想尝一尝味道

    当然并不是孟小姜有什么怪癖，而是这货不知道从哪本智障小说里面看到的，据说天使翅膀是可以食用的，并且每一根毛都可以变成不同口味的冰棍，所以孟小姜才会这么恶意满满。

    是的没错，孟小姜身前站着的就是一群天使。就是那种以鸡翅膀不翅膀的多少来进行战力等级的划分，而不巧的是孟小姜觉得自己奔进天使窝里面了，因为眼前的几个天使都是六翼，就是那种战力最高的。

    至于孟小姜为什么想到是智障小说而不是其他的那种王道小说，是因为那些王道小说里面貌似天使都是反派，而孟小姜感觉自己面前站着的几位好像并不是那种表面光明内心阴暗的。

    至少孟小姜觉得如果和她比起来这几个天使纯洁的可怕，要知道她可是来历不明的一个骑狗人士，她们发现之后不是盘问调查而是让自己骑慢一点并且还关心脚冷不冷，这就纯洁的离谱有木有

    再有一件与王道小说里面不同的是，那里面的反派天使貌似可以十二翼，但是孟小姜这里觉得六翼已经是天使里面最高战力了。因为这货看过那些十二个翅膀的动漫形象，觉得翅膀多了反而看上去有点憨憨、臃肿，所以孟小姜才会认为这几个六翼天使是比较厉害了。

    “抱歉抱歉我迷路了”

    孟小姜这货鸡贼的一批，只是嘴上说着抱歉但是飙狗和不穿鞋这种事情是她的爱好，她并不觉得有什么问题，所以孟小姜并没有正面回应这帮天使她这两件事情做错了。

    并且这货还欺负这帮天使看上去纯洁，生涩的转移了话题。如果这帮天使就这么被她带歪了话题，那么孟小姜觉得可以确定这些天使纯洁的有些傻。

    “哦迷路了那你能告诉我们你家在哪么”

    虽然这群天使都是穿着统一的制式白色连身衣，身体关节以及要害部位被银色的盔甲所包围，但是当她们脱下头上的头盔之后还有着很大的不同的，就比如现在这个站出来和孟小姜说话的，便是一头柔顺的金色长发、碧绿色的眼睛，整个人在孟小姜看来就像是正在绽放着的百合花。

    不过虽然她是在关心孟小姜，但是也给了孟小姜一个信息就是她们纯洁却也不傻。可以借着送孟小姜回家这件事情，来获取她的来历。

    “姐姐说，不能随便告诉不知道名字的陌生人我们家在哪儿”

    孟小姜食指点了一下嘴唇，然后微微歪了歪头装作一副天真无邪的模样回答道。说实话，要不是孟小姜卖萌技术过硬的话，她感觉要被自己给肉麻死了。

    “哦对不起，忘了自我介绍了我的名字叫做加百列”

    就在这天使对孟小姜说出自己的名字之后，这货原本放在嘴唇上面的手指一下滑到了嘴里面，然后“咯嘣”一声，接着孟小姜脸就憋成了包子一样，眼眶中蓄满了泪水。

    要知道她的强度已经达到了一个不可想象的境界，可以说是最强肉盾了。那么问题来了，这最强肉盾的牙齿和手指发生碰撞会产生什么样的火花当然是双方当做无事发生咯，毕竟没有什么结果。

    但是这并不代表这样的碰撞没有输家，这其中最大的输家就是孟小姜，因为她虽然是最强肉盾却也有感觉的。刚才听到这么熟悉的一个名字，吓到操作失误直接啃了一口手指，那酸爽只能用一个字来形容疼死了

    。

    提示：浏览器搜索（书名）+（完 本 神 立占）可以快速找到你在本站看的书！

第二百七十三章 喧嚣的风儿

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “还疼么”

    “疼”

    “这样呢”

    “还是疼”

    孟小姜看着眼前这个抓着自己手指，周身白光更个闪光灯一样疯狂在那闪的天使不知道该说些什么好。 .

    “拉斐尔你是怎么了”

    “米迦勒这孩子很奇怪”

    孟小姜不经意之间好像听到了什么了不得的事情，似乎她真是捅进天使窝里面了。光现在知道名字的天使就全是她耳熟的，加百利、米迦勒还有眼前给自己治伤的拉斐尔，另外旁边还有几个暂时不知道名字的，但是孟小姜觉得自己肯定听过她们的名字。

    是的就是她们，孟小姜不禁捅进了天使窝而且这天使窝里面出来的全是漂亮的小姐姐，这种被一大群身材满分的小姐姐围绕起来的生活，孟小姜感觉简直是神仙一样的日子。

    不过就在孟小姜享受拉斐尔散发出来温暖的治愈光芒之时，突然脑海中出现了后土、女娲以及宅蓝那似笑非笑的神情整个人急剧的抖了抖，然后她觉得自己成圣了就算被眼前这么多小姐姐环绕着她也没有之前那种神仙般的感觉了，大概这就是圣人的境界吧。

    “呜呜呜”

    而在一旁看着孟小姜出现这种强烈反差的二狗子，瞬间倒在了云上面然后开始捂着肚子哼哼起来，那样子仿佛在对孟小姜说别搞笑了，他肚子受不了了。 .

    “小妹妹你到底是谁”

    就在被称为米凯尔的天使摸了摸孟小姜的手之后，气氛好像有些焦灼了起来，这帮天使齐刷刷的退后了几步神情戒备的看着孟小姜。而米凯尔则是一手拿剑、一手掏出了个天平然后指向了孟小姜。

    “姐姐那个怎么了”

    就在孟小姜以为这帮人能够摸骨算命然后知道自己的来历之时，对面天使队列中米凯尔身后突然冒出个和她长得一模一样的天使，不过这个天使看上去并没有米凯尔那么干练，全身上下都散发着妹妹属性。

    “”

    米凯尔感受到周围天使同胞疑惑的眼神有些无语，她只是感觉眼前这个小妹妹有些怪异，而她作为天使军团最高指挥官当然要担当起整个天使军团的责任，所以才对这个小妹妹戒备起来的。

    但是她怎么会想到，旁边这些天使会因为她严肃起来的语气而直接进入备战状态，然后把她也给忽悠进来了，因为自己是天使军的领导者嘛，在这种情况下甚至连武器都给掏出来了。

    结果倒好，这帮天使在听到她这个整个天使军团中最单纯的妹妹路西法的提问之后，全都用“俺也一样”的眼神看着她。.

    明明是她们突然进入战备状态，再把她忽悠进来的怎么最后变成是她下令进入战备状态的了并且全都用“你快解释一下”的眼神看着她，她能说什么她也不知道啊

    不过似乎米凯尔不需要头痛什么了，因为孟小姜已经“成圣”所以会在不知不觉间帮助别人，比如说现在，孟小姜似乎感受到了米凯尔的尴尬，因此开始各种诡异的操作，将所有天使的注意力都吸引到了她的身上。

    好吧孟小姜编不下去了其实只是因为米凯尔问了一个不能问的问题，那就是“你是谁”作为一个沙雕小说的主角，在这种王道可以进行沙雕操作的提问上面，孟小姜是必不能错过的

    只见这货缓缓飘了起来，然后站在了二狗子的身上，一只脚还往前跨了一步踏在了二狗子的狗头上面，引得二狗子一阵不满。不过俗话说的好，有其主必有其宠物，再加上二狗子那“高贵的西伯利亚血统”。

    虽然对于孟小姜踩在他脑袋上这件事有些不满，不过还是口嫌体正直的配合起孟小姜之后的智障操作。

    孟小姜觉得现在踩狗头有点早，于是又悄咪咪的将脚收了回去，接着模仿动漫中那些个不知道女仆还是大小姐的动作，两手抓着分别抓住自己裙子的一边，然后微微提起，右脚放到左脚后面脚尖轻轻点滴，最后左脚弯曲整个人就这么微微鞠了一躬。

    说实话，别看动漫里面人家做这样的动作很是优雅，但是换到孟小姜身上却是一种折磨，毕竟大小姐什么的真是与她无缘，不过为了她刚刚想出来的操作这点困难她还是可以克服的。

    在鞠完躬之后，孟小姜慢慢的抬起自己的脑袋，然后露出一副自以为十分妖艳、诡异但在米凯尔她们看来有些不明所以甚至是不太聪明的笑容说道“妾身乃冥界之恶魔，带着七原罪来污染你们纯洁的天使”

    是的，孟小姜就是这么刚猛。要知道她现在可是圣人模式，对于漂亮小姐姐什么的她可不会有什么特殊的感情，乃至出现绅士风度这种怪异的东西。

    要知道绅士风度这玩意只适用于长得帅的人，处于平均水平的人拥有这种玩意有另一种说法叫做中央空调，而各方面不太行的人则是很过分的被称为舔狗，所以孟小姜对于这种玩意可以说是敬而远之，日常状态下她都不会出现，更别提现在这种圣人模式了

    又因为她此次是迷路捅进天使窝的，并不是像之前去往希腊神系那般有着一定目的的，所以一时间不知道该怎么找借口。最后，孟小姜只能将自己划分到恶魔阵营，然后“光明正大”的和这些天使战斗一哈，最后的最后请她们吃一板砖，大家就当做无事发生。

    但是众所周知，孟小姜自我感觉看上去十分完美的计划大都不会成功，就比如说现在，如果她知道刚才从米凯尔身后探出头说出所有天使内心疑惑的那个天使叫做路西法，那么一定不会说自己是恶魔的，因为这是理由是无效的。

    “啊哈哈哈来正面上我吧”

    此时进行着操作的孟小姜可不知道这些，只见这货感觉时机正好，于是一改之前“大小姐”的模样，啪的一声，一只光着的脚丫就踩到了二狗子脑袋上，然后就像雪人套魔界人那样魔性的笑着说道。

    “啊啊啊呜”

    而作为有其主必有其狗的二狗子，在感受到孟小姜的脚丫之后，也是一仰头开始嚎起来，不过这嚎叫声完全没有狼嚎的内味，本来狼嚎最后那一声“呜”才是关键，结果二狗子却戛然而止。由此可见，孟小姜是多么沙雕，才能够养出这样的二狗子。

    “呼”

    一阵风拂过孟小姜的脸庞，孟小姜和二狗子在摆了很久的poss之后并没有收获到对面那帮天使愤怒的攻击，甚至还感受到了她们在看沙雕的眼神，一时间气氛有些尴尬了起来，今天的风儿甚是喧嚣呢

    。

    提示：浏览器搜索（书名）+（完 本 神 立占）可以快速找到你在本站看的书！

第二百七十四章 路西法的小弟？

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “的冥界在哪里？还有恶魔是什么物种，我们怎么没有听过？七原罪又是什么？虽然不想打击你，但是我们天使是纯洁的化身，据我所知是不可能被灰尘所污染的~”

    结果如同孟小姜所想的一样，这群人压根没有听懂她话里面的意思，也就是说她耗费“苦心”想出来的操作就此宣告失败。 .

    “那个~你们不知道路西法？”

    孟小姜知道自己憋了好久才憋出来的第一次这么猖狂的出场方式大概是打了水漂，不过她想死个明白，按道理来说这路西法应该很早就背叛她们的神了啊，就在那个亚当、夏娃被创作的那天。

    孟小姜看过的那一版神话故事中记载，神先是创造了路西法、米凯尔等一众天使，然后创造出了亚当、夏娃，接着神就领着她们一种天使去参拜亚当、夏娃，也就是所谓的宣誓效忠、臣服于亚当、夏娃。

    但是呢，路西法就想不通了，明明是她们先的凭什么要臣服于亚当、夏娃？而她们的神也就是孟小姜之前看到的那个god，说了些云里雾里、只可意会不可言传的话就离开了。

    这里就要夸赞一下孟小姜了，她一直以来的宗旨就是能当面说明白的事情绝对不要装逼说的那么文艺，有道是平平淡淡才是真。

    而孟小姜之所以会有这样的觉悟，那是因为她对于这种只可意会不可言传的话真的不感冒，这么说吧别人如果真就听懂了那就皆大欢喜，不过并没有实质性的回报，顶多被扣上一个悟性超然的标签。.

    但是万一人家没听懂呢？或者理解出了偏差就得平白无故的因为你而被打上，朽木不可雕也或者此子心术不正的标签？如果是他求你这么做的，你的确没什么问题。但是如果双方是平等的交流或者被你强迫的呢？这问题可就大了。

    就比如说天使中以路西法为首的一些，她们比较认理，先来后到这样的事情没有错，凭什么她们要去臣服比她们晚出生的亚当、夏娃？这越想越气、越想越想不明白，所以就不想呆在这么个地方，因此就成为了神话当中所谓的堕天使。

    而留下来的那些天使也并不能说她们就悟性超然，其实吧她们也并没有理解god说的话，之所以留在这里是因为她们也认理，不过认得是生于斯、长于斯要留下来建设家园这个理。

    其实吧，孟小姜觉得这两方都没有错，凭啥人家不想呆在这个令她们产生苦恼的地方就被称为堕天使，人家难道就想被打上七宗罪这样像是罪人一样的标签？

    归根结底还是因为你god不对，为什么不把话说清楚点？难道你一个创造万物的神，不能清清楚楚、明明白白的将原因什么告诉她们？就为了证明谁的悟性比较好？

    说实话，虽然孟小姜不承认自己是个智障，但是她清楚的指导她就是一个智障，就是一个脑子不太好使的人，所以她都尽自己最大的可能把话说明白，当然因为本身是智障的原因就算她想说明白，别人也不一定听的明白，但是至少她有这个心~

    而正是因为以路西法为首的一些天使被冠以堕天使的名头，在孟小姜看来这不就是因为三观不同而分家了嘛？也没什么的。.但是似乎这些“堕天使”和天使并不这么认为，或许她们本来认为只是分家，但是又被不知道从哪冒出来的god又给起了什么反应。

    最后这就演变成了，堕天使居住的地发被叫做冥界而她们也被冠以恶魔、七原罪等等的恶名，还留在天堂的天使则以消灭这么带有原罪的堕天使为主要工作。

    但是孟小姜没想到的是，按照god七日创世只是比盘古开天辟地晚了那么一点点吧~大概~，按道理来说这路西法已经被反叛了，所以她这么“嚣张”的操作应该可以得到什么回应，然而结果都看见了，孟小姜被当成了傻子，所以她就想死个明白。

    “当然知道了？你找她干什么？”

    米凯尔手臂不着痕迹的背到了身后、后撤了几步好像在护着什么，然后一脸戒备的看着孟道。

    “我是她小弟！前来给我们老大找场子的！老大吩咐了！要把你们这群表面兄弟全部带回冥界！”

    孟小姜一听这群人都知道路西法啊，也就是说这群“心理阴暗”的天使之前说什么不知道冥界什么的绝对在忽悠她，然后趁机偷袭什么的。

    所以天晴了、雨停了，孟小姜又觉得她能行了，因此再次单脚踩在二狗子的狗头上，伸出大拇指指着自己这么“嚣张”的说道。

    “我不是！我没有！”

    然而还不等米凯尔说些什么，孟小姜就看到从她胳膊底下突然长出个脑袋，气鼓鼓的用着温柔的身影对她说道。

    孟小姜“艰难”的从二狗子腰上重新爬回他的背上，然后拍了拍自己的胸口喘了口气。虽然米凯尔胳膊底下的这张脸是那种我见犹怜的小妹妹的形象，但是奈何是他喵的从胳膊底下突然长出来的。

    所以孟小姜吓得脚下一滑差点摔下狗背，幸亏她有个老师是个猴儿，猴儿的基本操作她都烂熟于心所以才没有丢大脸。这不刚刚爬上狗背她定睛一看，原来这脑袋并不是凭空长出来的，而是米凯尔身后躲了个人啊~

    不过也不能怪人家刻意吓她，这个天使的确属于会躲在别人身后的那种形象，所以孟小姜只能自认倒霉咯~

    然而处于差点丢脸这种慌张状态下的孟小姜没有发现，这个“小妹妹”只是气质上我见犹怜，如果忽略了气质的话，这张脸其实和米凯尔是一刻模子里面刻出来的。

    “哈哈~你看看这小妹妹，听到我老大路西法的恶名都吓得神志不清开始说胡话了~你们还不赶快束手就擒，跟着我回冥界任由我老大路西法处置？！”

    孟小姜因为这群天使光闪耀和她“略显阴暗”的心灵格格不入，觉得此地不宜久留，所以无视这个“小妹妹”的话，更加“嚣张”的说道，力求这群天使对她发动攻击，然后她就能“光明正大”的给这群天使来个物理失忆了。

    “我不是…我没有……”

    “小妹妹赶紧到姐姐这里来束手就擒吧~我老大路西法说了~优待俘虏，只要给姐卖个萌，姐就让你免受皮肉之苦~”

    然后不知道为啥，这“小妹妹”就和孟着我不是我没有，而孟小姜觉得这样一个“小妹妹”如果她很过分的将其“欺负”一下，这招惹仇恨的效果一定比开全图嘴炮要好一点。

    毕竟吉祥物什么的她也当过两天，深知吉祥物才是一个团队的灵魂，如果吉祥物被攻击的话，不但不会削弱这个团队的战斗力，反而会加强，所以孟小姜由全图嘴炮转变为光盯着这一个“小妹妹”嘲讽了。

    “小妹妹你听过一首歌么？‘烤翅膀~我呀最爱吃~’这就是我老大路西法编的歌词，她呀，最喜欢把你们天使翅膀给撕下来烤吧烤吧给吃咯~”

    孟越离谱，直接把以前看过的沙雕了出来，而因为这货说嗨了嘛，所以她已经忽略了这个“小妹妹”以及米凯尔这一帮天使看着她那同情的眼神。

    “我老大路西法说~”

    当孟点什么的时候，她突然感觉到自己的下巴被什么人给缓缓的抬了起来，等到孟小姜想看看哪个这么狂野居然敢吃她的豆腐，哦~原来是漂亮的小姐姐米凯尔啊~那没事儿了~

    等会！这米凯尔怎么有两个？！！！

    当孟小姜余光瞟了一眼那帮天使队伍的时候，突然惊奇看见米凯尔就这么站在队伍的最前方！那么问题来了，现在抬着她下巴的是谁？一股不详的感觉从孟小姜心底升起。

    “我路西法怎么不知道有你这么个过这么过分的话？”

    “嗯？！”

    孟小姜感受到捏着她下巴的这个“米凯尔”将脸靠到了她的脸上，然后在她耳边吹了口气，轻轻说道。

    提示：浏览器搜索（书名）+（完 本 神 立占）可以快速找到你在本站看的书！

第二百七十五章 找机会操作一下

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    神话传说，米凯尔和路西法是双生天使，性格、容貌、力量都类似~

    孟小姜感受着自己身上那温暖的身躯，终于意识到事情好像有点不对劲。 .眼前这个气质大转变的“小妹妹”和米凯尔长得那是一模一样，再联想到孟小姜之前看过的神话传说，真相貌似只有一个…

    当然了孟小姜虽然蠢但是也不笨，人家都告诉自己叫什么名字，她还乱猜个什么劲。此刻把嘴凑到她耳边“调戏”她的人，正是她的“老大”――路西法了。

    “那个~我姐喊我回家吃饭，我先走了~”

    孟小姜想起刚刚在正主面前吹牛的场景感觉自己是真滴蠢，所以想使出她的绝活――饭遁来缓解一下尴尬的气氛，如果能脱身那就再好不过了，至于她们这些个天使的记忆问题，那就不要怪他是个阴险小人，因为她要找机会挨个偷袭。

    “噫~”

    正当米凯尔她们以为孟小姜无厘头的话陷入懵逼之时，孟小姜看准时机就想溜了，但是她貌似忘记了米凯尔她们并不重要，最重要的还是现在她身上性格很奇怪的路西法。

    而正因忽略了这个大问题，所以孟小姜久违的尝到了电流穿过身体的滋味。不过不同于以前修炼的时候天劫那种实打实的电流，现在这个电流比较虚幻，是一种唯心主义的。

    话说~她这种从地府跑到希腊神系，再到现在和天使逼逼叨叨的货色配用唯心主义和唯物主义么？

    至于这唯心主义电流的来源则是孟小姜的心，因为她的心受到了极大的刺激。感受着自己的耳垂与牙齿间的摩擦，作为一个只会偷偷吃别人豆腐而不敢光明正大的干出什么事情、两世为人都纯情的一批的怂货，这种赤果果的体验对于孟小姜来说真的是第一次。 .

    “哦~难道这就是天使么？！”

    孟小姜眼神中波光流转面带红晕的捂着自己的胸口，看向把对自己意义不明显笑着的路西法按在身下的米凯尔、加百利还有拉斐尔等一众天使不禁有些感叹道。不是她们把路西法可按住的话，大概她要成为前无古人后无来者的人了。

    以后记载的话就是，a你知道孟婆大人是怎么死的么？b怎么死的？a心脏跳动过快兴奋死的~b哇，这就是孟婆大人么？好厉害唉！啊哈哈哈！（疯狂嘲笑）

    “对不起啊~我这妹妹心情一激动就会这样，平时她很乖巧的~”

    米凯尔摸了摸把整个脸都埋到她肚子里面的路西法对孟小姜说道。经过刚才一段时间的认为干预，路西法又回到了孟小姜之前看到的那种“小妹妹”的气质当中。

    并且因为想起了自己刚才对孟小姜所做的一切，展现出了和孟小姜半斤八两的情况，就是脸腾的一下就红了，不过终究还是孟小姜脸皮厚一脸，因为此时的路西法已经没脸见人了。

    “没事没事~这种人前人妻…呸！这种两面的性格可以稀有资源！至少遇到突发情况不会吃亏~”

    孟小姜摸了摸自己仍旧滚烫的脸，嗯~一定是脑子烧坏了，差点变成老司姬说出什么不得了的话出来。

    不过话说回来了，路西法这个性格难道就是传说中的病娇与黑化？孟小姜一直以为这种性格的人只能在动漫或者小说中出现，但是没想到今天她就亲身体验了一把病娇与黑化到底有多恐怖。

    但是呢，好像是因为本体是那种很是单纯的天使，所以路西法的这种病娇黑化不同于其他动漫里面成为让人畏惧的存在，在孟小姜看来反而是件好事。

    因为你看看没黑化之前的路西法，整个是一个纯洁到随便一捏就碎的存在，孟小姜认为这种状态下的她不可能独活，虽然只是初次见面但是孟小姜已经为她默哀了起来。 .

    但是貌似事情因为孟小姜的口嗨而发生了转变，在孟小姜越来越过分的口嗨之中路西法貌似让孟小姜这货知道了她并不是这么脆弱的一个存在，相反的差点让孟小姜当场去世。

    “那个~小妹妹，我真的不认识你~你到底是谁？”

    但是孟小姜还是想的还是有点少了，不知道在什么原因的驱动下，在她看来绝对不会独自和陌生人说话“小妹妹”状态下的路西法站到了她的面前对她问道。

    当然，只是挪了一小步，并且虽然路西法在和她说话但是眼睛却盯着孟小姜骑在身下的二狗子，那种怕怕的模样应该是生怕二狗子扑上来给她一口。对于这点孟小姜很想吐槽了，刚刚为啥二狗子没有这么强的威慑力？难道说他故意的？

    “呜呜！”

    “我就污蔑你咋地了？有意见？”

    还没等孟小姜想好如何回答路西法的问题，二狗子却不乐意了，居然开始吐槽起孟小姜，说她这个憨憨没本事总是把锅甩给别人，简直是个懦萝。

    而孟小姜则是给路西法她们展现了一下什么叫做杀熟，对陌生人她“唯唯诺诺”对二狗子重拳出击，刚才因为路西法的操作她脸上的红晕还没有消散，这反过来却在二狗子身上做着属于厚脸皮的人才能做出来的事情。

    二狗子摇了摇头表示不想和孟小姜这个二皮脸说话，毕竟有外人在还是要给孟小姜一点面子的，毕竟怎么孟小姜怎么智障和他终归是一家子嘛。

    “哦~不好意思，我没跟你们说话，我跟这货说话的~”

    孟小姜感受到米凯尔有些变了味的目光，拍了拍二狗子的狗头解释道，但是令她没想到的是，这不解释还好一解释更加坐实了她智障的本性，话说这个时代有谁能跟狗吵起来了？想必除了她也没谁了。

    “那个！我说！小妹妹你到底是谁？！”

    因为孟小姜和二狗子的打岔，路西法又只得悲催的再次鼓起了一次勇气，然后加重语气对孟小姜说道，虽然她现在这个状态加重和不加重没啥区别了就是。

    “唉~说出来你们应该也不醒，还不如不说呢~”

    孟小姜一脸忧桑的抬头看着远处的天空说道，当然如果忽略她仍通红的小脸那绝对很忧桑。而且说是这么说，孟小姜其实什么理由也没有想到，只能故作神秘。

    “相信！父神在临走之前交代过我们，要以包容的内心去对待别人。”

    但是路西法居然信了孟小姜的鬼话，带着一脸崇拜的表情对孟小姜说道，而站在一旁的米凯尔她们却露出一脸无奈的表情。

    孟小姜是谁啊？老不死啊！这种情况她一看就明白了！路西法就像是涉世未深的小孩子（没黑化之前的状态），而米凯尔她们则是涉世已深却又保持了内心纯洁的天使，不过这个涉世已深也只是和路西法相比而已。

    虽然米凯尔她们很无奈路西法对于孟小姜这个陌生人的信任，但是也无话可说只能走一步看一步了，毕竟路西法引用的是她们父神的话，不过路西法还没有领会到这句话之后的那句，“但是也要因人而异”。

    “哦？god不在么？他去哪了？”

    不过以上并不是孟小姜意识到的主要情报，路西法所说的“父神临走之前”让她这个老不死嗅到了一股可以操作的气息，因此借坡下狗如此问道。

    “！！！”

    之前孟小姜的话都是心灵之间的交流，但是现在这个“god”却是她实打实用嘴说出来的，而正因为这个单词，米凯尔她们看向孟小姜眼神少了点戒备多了丝好奇。

    这平白无故冒出来的一个小萝莉，为什么会知道只有她们内部才能知道的父神的称号呢？虽说这个称号已经注定要流传下去，但是距离她们父神让她们现世的日子还有一段时间啊~

    毕竟她们等了好久才等到，最近亚当、夏娃这两个憨批吃苹果。从而可以依照父神的指引将他们俩名正言顺的从伊甸园中迁出，不然的话她们的世界中只能是她们这一众天使和亚当、夏娃实在是有点萧条。

    父神指引等到亚当、夏娃吃了苹果正式从伊甸园迁出并繁衍生息之后她们才能真正现世，god这一称谓才能作为一种起源的解释流传在世间，所以孟小姜居然知道就很奇怪。

    这里还要解释一下米凯尔她们为啥说亚当、夏娃是两个憨批，说是话她们是真滴憨憨，因为父神走之前给他们留了句话其中画外音就是让他们吃苹果，结果他们死活都没有理解。

    最后还是最近路西法是在受不了这两个憨批，说实话她们也有点受不了，然后路西法觉醒了第二人格当天就把她们挨个调戏了一遍，然后变成蛇诱惑亚当、夏娃吃了善恶树上面的苹果，她们这才解放！

    而路西法之所以调戏她们也是因为她们阻止路西法去干预亚当、夏娃，因为父神离开之前的意思好像是不准她们直接给亚当、夏娃吃苹果的。但是等到路西法操作完之后，她们都惊呆了，对于路西法用一个词形容――惊为天人！

    是啊！不准她们直接给亚当、夏娃，但是并没有说不可以用间接的方式诱导亚当、夏娃自己去取啊！要知道路西法只是变成蛇诱导了一下夏娃，真正实际操作的事情还是他们自己做的！

    。

    提示：浏览器搜索（书名）+（完 本 神 立占）可以快速找到你在本站看的书！

第二百七十六章 “天才”的操作

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “你怎么知道的？”

    米凯尔神情复杂的看着孟小姜纠结了很久之后这样问道。.

    “上当咯！！！”

    孟小姜表面平静内心实则笑开了花，虽然路西法说是相信她但是这种状态的路西法并不顶事儿，所以说还得是这帮天使的老大米凯尔说话这才算数，她这忽悠啊才能进行的下去。

    如果米凯尔不上套的话，就算她和路西法逼逼叨叨再多也没啥用，当然排除黑化了之后的路西法，说实话孟小姜就是个渣萝碰见漂亮的小姐姐都想上前套套近乎，但是唯独这黑化之后路西法她是想都不敢想的。

    毕竟这货就算是再渣萝，自己觉得自己再不靠谱，但是实际上还是个思想上的巨人、实践上的矮子，嘴里带颜色的段子不断实则比谁都要纯情。所以对于黑化的路西法这种敢想敢做的人那是敬而远之，生怕自己一个口嗨人家真就敢上了。

    孟小姜在晃了晃小脑袋将里面的胡思乱想给丢掉，然后从二狗子身上滑了下来，背着手一步一跳的走到米凯尔的面前仰视着她说道“god真名叫做耶和华是不是？”

    “！！！”

    看着米凯尔震惊的神情就知道自己这忽悠步骤是对滴，单单一个god虽然可以让米凯尔吃惊但是这力度还不够大，所以孟小姜用自己已知的神话知识加强这忽悠的力度，将米凯尔她们带入自己的领域，然后用丰富的经验来打败她们。

    “看来他没有骗我啊~”

    孟小姜小手不安的挠了挠自己的屁股继续说道。而众所周知，这货挠屁股是因为心情有些不平静，现在的她也是如此，孟小姜现在差不多已经将米凯尔她们拉入了自己的领域，此刻正在想着如何就经验打败（忽悠）她们了。.

    “你见过我们父神？”

    米凯尔她们算是彻底陷入了孟小姜的节奏，应对忽悠的最好方式就是不搭话、不接话彻底无视那个人。而米凯尔却主动去思考孟小姜话中藏着的意思，这便陷入了这货的领域当中了。

    “原来耶和华和我说的是真的呀~他说家里面有一帮长着翅膀的天使，好像还有亚当、夏娃两个人，他有些放心不下就让我来看看。起初我还以为他是骗我呢~没想到是真的~”

    孟完之后就用“天真烂漫”的眼睛盯着米凯尔，但是就在这段沉默的时间里面孟小姜那是越想越慌。

    这就像和别人吵架一样，当时不觉得自己说的话有什么不对的地方，但是事后回想起来就觉得自己当时为什么那么蠢！明明可以发挥的更好来着！孟小姜此时就是这样的事后诸葛亮的状态，她觉得自己话中的漏洞有点多。

    就比如米凯尔话中的这个“走”字，就有很多种含义，比较常用的就是离开家和挂掉，玩意这他喵的耶和华是死掉了，她这话有点自爆的嫌疑，不过还好她脑袋笨话没有说的太过准确，还是有操作空间滴。

    “不可能！god在创世的第七天因为消耗过大在交代我们一些事情之后就已经永远离开了！所以你到底是谁？！”

    孟小姜看着米凯尔重新掏出来指向自己的剑与天平，在心里面抽了自己两巴掌，这他喵的是嘴嘛？简直是灾厄之源啊！她就这么随口一说这他喵的谁能想到这耶和华真就消失啦！

    不过仔细想想这是意料之外情理之中的意见事情，想想当初创世的那批人除了她这个围观的吃瓜群众之外，谁还活在这个世界上？还别说貌似还真有并且孟小姜还挺熟的！但这不是重点，因为严格意义上他已经和以前的身份说拜拜了，所以也可以算是死了。 .

    孟小姜不着痕迹的擦了擦自己额头不存在的冷汗，幸亏她是个小机灵鬼，这件事是考虑到的，所以已经想好了解决方法不然的话还真就自爆了。

    可能孟小姜没有发现，貌似自爆是最简单的解决办法，因为她可以直接可以和米凯尔她们动手，然后简简单单的给她们一记物理失忆，事情就这么敢敢单单的解决了。

    但是要是孟小姜真的这么做的话她也不是那个憨憨孟小姜了，这货最大的优点就是不像神一样那么具有神性。这也是她为什么明明都实力已经到了天花板了，却还是以一个渣萝、一个普通人的身份活着，虽然干的事情有些不对劲但是这也并不是太重要。

    神性是什么？不食人间烟火？视万物为蝼蚁？或者其他的一些人所不具有的东西？这些都是神性的一部分，简单的来说就是冷酷无情、没有人性。

    要是换做其他的神有孟小姜这样的力量，大概会直接二话不说的将米凯尔她们的记忆全都抹去，如果想搞颜色甚至直接就给她们洗个脑啥的了。但是如果她真的这么做的话就不是孟小姜了，所以这货还是老老实实的把自己套路进去然后违背初心，换着法儿的忽悠米凯尔她们。

    将别人的智商拉到自己的层次，再用丰富的经验打败她们，这是孟小姜的座右铭。但是要知道这个方法的前提就是智商不高，所以孟小姜在忽悠米凯尔她们之前已经忘掉了自己到底要干什么了，现在她完全是为了忽悠而忽悠。

    回归主线，孟小姜咳嗽了两声慢慢悠悠的往米凯尔身边靠，完全无视了离她这小嫩脖子越来越近的剑尖，那气势就是想让剑尖和她脖子负距离接触，当然以这货的坦度基本是不可能，但是米凯尔并不知道啊。

    所以米凯尔退缩了，孟小姜一步一步的往前走，米凯尔一步一步的往后退。这便是孟小姜自编的忽悠大法中的第一部以气御人，将自己的气势彻底压制住米凯尔，然后让对方在不经意之间就下意识的顺着她的话往下走。

    “我们那儿有个词叫做问心无愧！如果我真的骗了你还会这样傻不拉几的往你剑尖上走么，还不立马就跑？不过你的反应也证明我没有看错人~哦！不！是鬼！明明你只要轻轻的往前这么一捅就可以解决我这个潜在隐患，但是你没有！这说明耶和华并没有骗我！”

    孟小姜内心给自己的这套操作点了个赞，她的智商是在是太“高”了，行云流水、美轮美奂真是地府的珍兽！

    她利用了米凯尔对她的不了解，以并不可能发生的事情作为一个强有力的证据证明自己的“清白”！这个操作和抄作业有异曲同工之妙！

    抄过作业的都知道，要抄错几题以免被老师看出破绽，但是万一某一天你一个不注意把正确答案全给抄上去没改被老师叫过去了咋办？项羽已经告诉你该咋办了~那就是破釜沉舟~

    直接和老师说“如果我真的抄作业了肯定会故意写错两道，这么一题不错抄上去的智障操作不就是自爆么？睿智才这样做！”，孟小姜刚才的操作就是这样，米凯尔年纪轻没见过这种操作，所以没的选择只能小心孟小姜。

    并且抄作业只是个比喻，学习最后还是为了自己，平时抄了考试怎么办？考试抄了，升学考试怎么办？如果升学考试都能抄的话，以这种脑袋在孟小姜看来并不需要抄，随随便便就能考高分。

    因为升学考试能抄还能抄完美这几率约等于零，要是能把这种零的几率变成1，这种人说实话只存在于当中，在孟小姜看来现实中如果存在的话人家这脑袋并不需要这么做~

    这些暂且不谈，要知道这些老师也是从小孩成长起来的，孟小姜也差点就拿到了教师资格证，至于为什么是差点是因为在领证之前她挂了。

    所以孟小姜的这套操作也只能骗骗米凯尔她们这些没见过这种操作的人，假设她当上老师的话（因为懒所以也只能是假设），这种操作可一不可再，因为她自己曾经也干过，一次她可以原谅，第二次还真就当她傻？

    抄作业，不~破釜沉舟的策略讲完了，孟小姜就又来了一首偷换概念。因为之前的破釜沉舟，米凯尔她们已经慌得一批的，被孟小姜吓的处于信与不信中徘徊。就在此时！孟小姜偷换概念，将事件的受害者变成她，顺便偷偷摸摸加了个鬼的设定在里面。

    如果情况顺利的话，米凯尔她们一定会问她“鬼”是什么？那么之前的瑕疵就在此刻补完，她往后就可以飞龙骑脸！即使毒奶（瑕疵）再多也不可能输！因此，孟小姜觉得自己还真是个“天才”！操作无敌！

    提示：浏览器搜索（书名）+（完 本 神 立占）可以快速找到你在本站看的书！

第二百七十七章 说来说去还是降智光环靠谱

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “鬼？”

    米凯尔这纯洁的心可没有孟小姜这个玩睿智战术的心脏，所以真就被孟小姜给忽悠到了，当她问出这个问题的时候，已经意味着相信孟小姜之前所有的话，唯一需要确认的就是这个她们不太懂的新名词。 .

    “有自我意识的生命死了之后还能存在的那玩意儿，嗯~就类似于能够短暂存在的另一种生命形式吧~”

    孟小姜差点被吓死，她还是吃了没文化的亏啊，嘴里面说着什么魂儿啊~鬼的，要真让她说出个所以然出来就很难为人了。但奈何这个坑是她自己给挖的，所以只能自己埋啊。于是呼，这货眼神迷离左右乱转，最后给了这么个回答。

    说实话，如果问孟小姜十次同样的问题的话，她能给你十一种不同的回答，另外多出来的那一种还是因为这货自己都觉得不靠谱然后临时改的。

    “耶和华在和我说完这些之后就烟消云散了，我既答应了来看一看便不会食言如此便来了~”

    孟小姜装作一副忧桑的模样45度仰望着米凯尔说道。

    最终米凯尔选择相信了孟小姜，因为这货顺便连为什么说自己是路西法小弟这件事情的谎话都给圆了。

    这货说，耶和华看出来路西法的性格不简单，但是并不知道什么时候这种隐藏的性格会出现，所以为了保险起见，让孟小姜如果见到米凯尔她们的第一件事情就是演一场戏，将路西法的隐藏性格给激发出来。 .

    毕竟路西法看上去的性格实在是单纯到了病态的程度，看上去很让人担心，所以耶和华才会让孟小姜如此的。

    “父神他……”

    路西法因为孟小姜的话在米凯尔她们惊讶的眼神中流出了天使并不存在的泪水，并且一副梨花带雨的模样哽咽的向孟小姜问道。

    “他走的很安详~”

    孟小姜看着路西法这个模样一股深深的罪恶感油然而生，情不自禁的就将路西法搂入了怀中，嗯~好像有点不对劲，是路西法将她像个抱枕一样拥入了怀中。

    俗话说，最容易骗人的话是什么？不时那种拥有着华丽辞藻的语言，而是那种九分真、一分假的话，虽然孟小姜没有做到这一点但是她最大的优势是死无对证。并且因为她真就见过耶和华，所以才能这么自然的说出这些话来。

    因此主要在孟小姜降智光环的影响下，她这次的操作取得了圆满的成功，虽然她捅进了天使窝，但是结局却因为她的“高智商”而像未来她看过的一个新闻一样。

    震惊！狼群首领竟然是它？网友看后纷纷表示狼群吃枣药丸！

    孟小姜觉得现在她就想这则文章里面的狼群首领一样，而这帮天使在她看来就像是狼群，只要容她操作几下就吃枣药丸了~哦！对了忘记说了，文章里面的狼群首领是只二哈~

    至于孟小姜为什么会说她成为了狼群的首领，起因还是因为她随口的一个问题。.在取得这帮天使的信任以及悄咪咪的吃了路西法一会豆腐之后，孟小姜随口一问，你们今后有什么打算？

    而令她没想到的是，这帮天使居然陷入了迷惘当中。据她们所说，耶和华就让她们守护亚当、夏娃以及他们的后代，有时间的话顺便传播一下耶和华语录啥的。

    起初米凯尔她们以为这件事情很难，但是真正去做的时候却发现事情是那么的无趣。因为耶和华虽然让她们守护亚当、夏娃以及他们的后代，但是这里的前提条件是在他们遇到灭亡危机的时候再去守护，其余时候不要过多的干涉他们族群的发展。

    而耶和华语录啥的就更好弄的，毕竟本来就已经被整理好了，她们只要负责传播然后进行适当引导一下就完事儿了。

    并且以上的一切都在短短的时间内就完成了，因为虽然她们说着最近才把亚当、夏娃两个憨憨弄走，但是在离开她们这里之后，亚当、夏娃的繁衍速度属实有点恐怖，所以就是说现在米凯尔她们生活十分的无趣。

    在孟小姜所了解的神话故事中天使可并不是如此，因为她们是处于个路西法阵营的战斗之中，各种脑力、武力的角逐已经够她们玩上很久了。

    然而现在却出现了一点变故，那就是耶和华并没有像神话故事里面一样，让路西法有什么不满。并且以孟小姜的感觉，就算是做了什么过分的事情，路西法也应该是最后产生不满的那个，毕竟性格摆在那里嘛，在孟小姜看来现在的路西法简直比天使还要天使。

    综上所述，就是米凯尔她们这帮天使处于很无聊的状态，所以在孟小姜突然闯入的时候几乎是倾巢而出的，这也难怪孟小姜第一眼觉得自己捅了天使窝了。

    也正因为这帮子天使太过无聊，所以孟小姜就可以理所当然的当上狼群首领咯。要知道无聊什么的，在孟小姜这里可是属于稀有词汇，后土她们觉得世界末日什么的都要比孟小姜无聊要来的靠谱。

    就比如说现在，因为米凯尔她们相信了孟小姜嘛，所以可以说已经算是孟小姜的朋友了。而作为孟小姜的朋友可能你的脑袋会不舒服，但是你的胃绝对不会受半点委屈！

    孟小姜来自洪荒，但是精确之后则是不知道多少年后的洪荒，再精确一下便是金陵了。作为这里土生土长的人，孟小姜也和生活在这个城市里面的人一样，天气热了zan只鸭子、天气冷了zan只鸭子、认识新盆友咯不知道该怎么庆祝zan只鸭子……

    而现在相当于孟小姜认识了米凯尔她们这群新盆友，虽然孟小姜手头没有鸭子但是搓一顿还是要滴~

    因此，孟小姜当听到米凯尔她们现在很无聊的时候，就从王之宝库里面掏出了很多桌椅板凳放到了现在她们脚底下这片云上面。

    作为萌新的米凯尔她们正一脸懵逼的看着孟小姜，而二狗子立马就跳到了一个椅子上做好，然后对着米凯尔她们招了招爪子低声呜咽了起来。

    “二狗子让你们快点找位子坐下来，等到开席的时候他可不会等你们都就坐了之后才会开吃~”孟小姜先是翻译了一下二狗子说的话，然后就招呼着米凯尔她们找个位置坐下，接着说道“你们到时候别在乎什么礼仪，不然的话就便宜二狗子了~”

    说完也不管米凯尔她们机械式的坐到椅子上后还是懵逼的看着她，自顾自的就忙了起来。

    只见孟小姜手一挥她的战场――厨房，便出现在了这帮天使眼前，接着孟小姜将当初龙族送的围裙给系了起来，最后从王之宝库里面掏出了她在逃命当中顺便收集的一些食材。

    当她清点到从洪荒带来的一堆黄黄的颗粒状的食材的时候，看着路西法恶趣味的笑了起来，刚才貌似她吃了路西法的豆腐，那么所谓来而不往非礼也她也要还点什么，眼前的这亿堆大豆貌似可以做点豆腐出来。

    而因为孟小姜邪恶的眼神，坐在二狗子边的路西法下意识的一脸怕怕的模样抱住了二狗子，说起来也很奇怪，在经历了最初的恐惧之后路西法好像和二狗子亲密起来了，毕竟抛开他这个族群的风评不谈，二狗子可是很帅气的！

    至于二狗子嘛，有其主必有其狗，正一脸享受的模样看着想好菜单的孟小姜在那儿忙忙绿绿，典型的吃着碗里看着锅里……

    。

    提示：浏览器搜索（书名）+（完 本 神 立占）可以快速找到你在本站看的书！

第二百七十八章 豆腐

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    别的孟小姜不敢说，但是做饭这件事情出了熬汤这个小分支之外，其他的她都觉得自己是无解滴~所以一阵乒乒乓乓之后，孟小姜就把可以供这帮子天使吃到嗨的做好端上了桌……

    “这个叫什么？”

    路西法看着坐在自己另一边屁股下面板凳套板凳的孟小姜问道，她的眼前是一盘奇怪的食物，说是奇怪是因为这道菜居然闪耀出了刺眼的金光，这他喵的就很离谱。 .

    并且路西法还从这道金光之中看到了一片绿油油的竹林，而在这竹林里面有着很多黑白相间圆滚滚的她没见过的生物在里面生活着，虽然这个生物它有着锋利的爪子和尖尖的牙齿，但是路西法却意外的觉得非常可爱。

    当这金光消散之后，路西法终于看到了这盘菜的真正面目，是一个歪七扭八的正方体，而这正方体的颜色就像是路西法刚刚隐约之间看到的那个萌萌哒生物的皮毛颜色。

    被那个萌萌哒生物给吸引眼球的路西法当然就想知道眼前这个~嗯~一言难尽的正方体的名字了。

    “大魔术熊猫豆腐~”

    孟小姜捂着自己的脸不好意思的说道，刚刚才说她料理无解的呢，结果就出来个这么玩意，和中华小当家里面那个正正经经的原版一点都不搭嘛！

    并且孟小姜还想起来魔术什么的对于她们这些个人来说有点不搭，因为魔术这种玩意之所以被称为魔术是因为看上去不科学、很魔幻，但是她们呢？本身就不是科学、本来就很魔幻。不过虽然从外形到名字都和原版的很不搭，但是孟小姜还是开始操作起了最后一步。.因为中华小当家这动漫是她小时候看的，能还原出大魔术熊猫豆腐外形已经是她能回忆起的极限了，所以这后面变成能吃的形状那就得她魔改一下了。

    只见孟小姜右手食指、中指伸直做出了御剑术的起手式，接着米凯尔就震惊的发现原来她别再腰间的剑突然不受指挥的动了起来，在经历了最初的惊讶之后，米凯尔就平静了下来，因为她看见了孟小姜正在活动着的两根手指。

    “御剑术之生化危机！”

    孟小姜让米凯尔的剑在天上转了两圈之后终于找回了曾经的那种感觉，于是小手一挥接着说出了这个令米凯尔她们有些摸不着头脑的名字。不过在多年以后，当米凯尔她们走进影院看到生化危机中某一个场景之后，也明白了孟小姜为什么要起这么一个名字。

    当初孟小姜看生化危机的时候除了各种丧尸之外还有一个场景令她记忆犹新，那就是激光通道，这个激光通道可以说贯穿了整部生化危机，特别是当人或者丧尸在这个通道中被激光网扫过之后，那种肉块慢慢从身体上滑落的感觉给了孟小姜当时幼小的心灵极大的震撼。

    而此刻她虽然弄不出激光这种智商比她高的人才能弄出来的玩意，但是她本来就是不科学阵营与科学阵营的墙头草，这种科学的事情她只能使用使用玩一玩，至于发明什么的真就与她无缘。

    所以呢，孟小姜只能用御剑术来模仿一下生化危机里面那个激光通道里面激光网咯。但是说了这么多，孟小姜弄出这个东西的最终目的还是要切豆腐，并且她还创新的将激光网这个二维平面的东东变成了三维立体的。.

    嗯~主要还是因为这个黑白豆腐块是立体的，她如果就这么傻呆呆的用一个面来切的话有点睿智的感觉，所以这货是自己给自己逼出来的“创新”。

    虽然孟小姜脑袋不够用，但是战斗技术什么的还是够用的，所以仅仅这一把剑孟小姜就能做到这么多桌同时将豆腐切好，顺带着也切了些刺身，不过刺身的量并不多。因为孟小姜实在有些接受不了这些个有些血呼啦的东西，就算是她做的再完美也不行。

    要知道她的刀工已经达到了一种诡异的境界，据她估计在不使用任何法术的情况下，给她一头牛她能供给全洪荒的兰州拉面店，并且一年后这头牛只是受了一点皮外伤，妥妥的兰州拉面界lv6能力者。

    “来来来！不要客气！动筷子啊！”

    碗筷什么的孟小姜已经摆到了路西法等众多天使的面前，只是她们不知道碍于面子还是什么原因迟迟没有动手，于是孟小姜率先拿起了筷子，然后诡异的夹出了只有用勺子才能弄出来的豆腐与汤水然后塞到了路西法的嘴里面。

    “呜！！！”

    在最初的懵逼过后，路西法的脸疼的一下就变得通红了起来，然后又成为了她们天使窝里面首个流汗的天使，当然泪水什么的也流了下来，只不过路西法之前已经有过首次了，所以就不算在内了。

    “怎…怎么样？”

    米凯尔看着因为泪水而眼神迷离起来的路西法问道，并且看着路西法通红的嘴唇咽了一口口水，到底是什么样的东西才能做到让天使瞬间就改变口红色号呢？

    “好吃！”

    路西法找不到任何可以形容的话语，只需要用行动来证明便可。于是呼，趁着众多天使还没反应过来的时候，直接学着孟小姜的姿势抓起了碗筷就准备大饱口福。可能是因为处于不科学阵营的原因吧，路西法几乎在抓住筷子的那一瞬间就学会了如何去使用。

    但是正当她想对盘子里面的豆腐动手的时候，另一双筷子突然出现，然后夹住了她蠢蠢欲动的筷子。

    “！！！！！！”

    而当路西法娇嗔着想看看阻拦她的到底是谁？你猜她看到了什么？二狗子两个前爪一个托着碗、一个用爪子间的缝隙抓住筷子，而二狗子爪子里面的筷子正阻拦着她伸向装着豆腐的盘子。

    “呜呜呜！”

    二狗子感觉到路西法眼神中的娇嗔，对她呜咽了两声。而孟小姜在经历最初的狗居然可以用爪子做到拿筷子、拿碗这种视觉冲击之后，很有职业道德的开始翻译起来。

    “别因为一朵小花而放弃了整片森林~多尝尝其他的~知道了么？ygirl？卧槽！！！”

    “哦对不起，最后一句请忽略。”

    孟小姜手脚尴尬的划了划，本来她还翻译的好好的，但是没想到二狗子最后居然来了句英文，这是她怎么也没想到的，但是她也没资格说些什么，毕竟之前她也对哈迪斯说过“yson”这种话来。

    然后孟小姜就看到似乎没人理她，路西法就这样和二狗子进行眼神上的交流。在好奇心的趋势下，孟小姜就悄咪咪的勉为其难的感受了一下她们到底在交流什么。再次申明一下，绝对是因为她俩没有开加密频道，致使她“不经意间”就听到了。

    “真的么？”

    “其他的水平也很高！最好趁所有人没注意全尝一遍！不然你只能变个性格出来才能吃饭了！”

    “了解！”

    孟小姜听到这个未加密的谈话欣慰的笑了笑，作为一个简简单单做饭的人来说，对她料理的肯定无疑是最好的赞美之词。

    眼神交流嘛，往往只在一瞬之间，然后二狗子和路西法的筷子便分开伸向不同的盘子。一天使、一狗仿佛成为了同意族群，这个族群的名字叫做饿死鬼~

    “天使军团！冲啊！”

    米凯尔感受了一下现在这个脸颊因为嘴里面塞了很多菜而鼓起来的路西法，发现并不是处于黑化那种放浪不羁的状态，但是为什么日常状态下的路西法居然会做出这样豪放的事情？

    真相只有一个！那就是菜太好吃了！

    在明白这件事情之后，作为天使军团首领的米凯尔当即就下令，对着桌上的菜肴发起冲击。而这次冲锋是米凯尔作为首领以来，发起过的最有效的一次指令，这些个天使同胞们甚至做到了令未止、身以动，和她心灵相通的境界……

    “黑白相间犹如世界，有黑就有白、有阴就有阳，阴阳相生、阶及神明。嘶~辣辣辣！”

    孟小姜潇洒的夹了一点豆腐放入口中，有意无意的说着并不是太具有体系的话。而正在和天使军团相爱相杀的路西法听到孟小姜的话停顿了一下，然后继续投入了战斗之中。

    。

    提示：浏览器搜索（书名）+（完 本 神 立占）可以快速找到你在本站看的书！

第二百七十九章 饭局花活

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    啊~哈哈哈哈……

    “姐姐~或许这就是冥界的恶魔吧~”

    “是的呢~路西法~嗝~”

    路西法、米凯尔等一众天使捂着自己鼓起的肚子摊在椅子上看着在那边边吃边狂笑的孟小姜有气无力的说道。.

    此刻她们在冥冥之中似乎明白了什么叫做恶魔，眼前这个她们尚不知道名字的家伙大概就是吧！

    本来她们不打算吃到肚子都鼓起来的这种程度的，但是在孟小姜的蛊惑之下吃了亿点点开胃菜，然后孟小姜又说着什么“她这么小的个子如果你们这帮天使吃的都没她多，那肯定是耶和华有问题，不然不会把你们造的这么残缺的！”

    而知人知面不知心的米凯尔她们为了维护她们父神的剩余就拼命的狂吃了起来，但是她们怎会晓得曾经后土给孟小姜的末世评价之一就是，与其相信某一天这货会吃饭吃到撑，她们宁愿相信世界末日就在明天！

    当然，最主要的还是孟小姜这个罪恶深重的萝莉做的饭太好吃了，她们期间有很多次想停下来，但是这货却还在源源不断的上菜，并且给她们整了点饭局花活。

    首先得知道一件事情，如果孟小姜动了筷子的话不吃到爽她是不会停下来的，所以这些源源不断上菜的其实是她的分身，而众所周知的是或许孟小姜本人会因为脸面问题花活整的“少”，但是她的分身并不存在这个限制，反正她们无论干什么都等于本体干嘛，这个锅本体背！

    所以呢，分身就极尽自己所能力求绽放出最美的花活光彩。.嗯，就是字面意思上的绽放！之前孟小姜的分身就给波塞冬她们展示了什么叫做分身的光辉时刻，也正因为上次的事情，孟小姜的分身整体染上了一种名为花火的病。

    花火是什么？就是烟花的另一种说法。而烟花象征着美丽但却瞬间消失。生命中最光辉的时刻就是上天炸裂的时候，孟小姜的分身也是如此。

    不同于洪荒有的人弄出来的身外化身这种会把本体、分身的界限整的有些模糊不明的法术，孟小姜的这些个分身与其说是分身不如说是她跳脱思维的一种表现形式，把平时自己因为各种外力原因想做但又不能做的事情展现出来。

    而孟小姜的思维都知道的嘛，除了搞笑就是智障所以这些分身便成为了路西法她们眼里面的花活。你见过有人可以用一只小拇指倒立着然后用脚趾夹着筷子吃饭么？路西法她们见过！

    因为孟小姜的分身在上完一道菜之后就干出了这样的事情，看着很搞笑但是结局也给了她们深刻的思考意义，那就是吃饭的时候别整这些花里胡哨的东西，还有就是她们过早的了解到了人类史上最具探讨意义的两项发明。 .

    首先就是这个道理的分身在吃了一口之后，就因为平衡感出了问题（本体气的拍了桌子）然后筷子插进了自己的鼻孔里化为血色的烟雾消失了。

    不过你不要以为孟小姜是因为分身做出倒立吃饭这种举动而拍桌子的，其实吧她自己也想试一试来着的，这样看上去吃饭都能吃的那么“帅”（“甩”贬义词，或等于二笔）

    那么问题来了，孟小姜为什么会拍桌子呢？

    其实还是因为孟小姜这条裙子，它拥有着很多实用的功能，比如说不会需要另外找个分身去压牛顿的棺材板，因为这条裙子十分“科学”的遵守了牛顿力学，简单的讲就是不会像美少女动漫里面一样，为了不给观众发福利而出现反重力的裙子。

    因此孟小姜因为倒立的原因，裙下的风光彻彻底底的展现在了米凯尔、路西法她们这一帮天使眼中。说实话对于路西法她们来说，甚至希望孟小姜穿的是反重力的裙子，因为孟小姜裙下并没有出现她们想要看到的东西。

    也正是因为这个她们过早的接触了人类史上最具有争议的发明中的两个，第一个便是孟小姜这分身裙下的玩意儿，那就是很早之前这货就已经展示过的――安全裤。

    虽然孟小姜分身现在穿的这玩意就跟她以前夏天的时候穿的那种宽松短裤差不多挺正常的，但是有句话叫做期望越大失望也就越大，路西法她们没有看见自己想看见的东西，所以表现的很失望。

    而分身似乎挺善解人意的，于是用筷子一点点的挑起了安全裤的边缘然后“刷”的一下褪去了，路西法她们都是正常天使所以理所当然的瞪大眼睛想看看孟小姜分身给她们发的福利。结果嘛，就是了解到了第二个具有争议的发明那就是――马赛克。

    她们只看到一堆方块状的物体取代了孟小姜的安全裤，最魔性的是这些玩意还会随着孟小姜分身的移动而产生晃动，不断的打着那种擦边球，她们以为下一刻能看到但是这个下一刻是永无止境的。

    那么问题又来了，她们为什么看见的是马赛克？这可不是什么电影、动漫之类的东西可以用后期处理的方式加上马赛克。

    其实吧，这个马赛克只是分身给她们的一个视觉干扰而已，而作为本体的孟小姜是不可能自己被自己给视觉干扰的，所以孟小姜的视角是无马赛克的。

    但是你能忍受的了自己在桌上光着倒立嘛？回答当然是不可以！所以孟小姜拍桌了，然后这个分身就很知趣的消失了，不过消失之前用筷子插个鼻孔以示对本体的不满，她们只不过孟小姜那一刻的思维状态，也就说孟小姜曾经有那么一瞬这么想过的~

    以上描写只不过是孟小姜众多花活中的一个而已，这就等于在吃饭的时候看真人秀一样思维被内容吸引，但是因为饭菜很好吃的原因还在动筷子，所以再加上为了维护父神的尊严，路西法她们理所当然的被这些下饭操作弄得吃撑了。

    而孟小姜则是看着这群肚子被她弄大的天使，边吃边忍不住邪恶的笑了起来，说实话这个梗她能玩一辈子，但是不好意思她这一辈子大概不可能结束了~

    所以说想想以后如果这帮天使对她说教的话，那么她就可以用“你被猴儿打了”天使版，也就是“你肚子曾经被我弄大过！”，而以后肯定要接触更多知识的天使们对于孟小姜这个操作是真的无可奈何，也只能随她去了。

    ()

    提示：浏览器搜索（书名）+（完 本 神 立占）可以快速找到你在本站看的书！

第二百八十章 天使

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    最后孟小姜将最后亿点点剩菜剩饭给收了个底，而路西法她们也从撑死的边缘自我救赎了回来，但是崽种的脚步不会就此停歇，米凯尔她们不是无聊么，那她就带她们玩个爽！

    不过很可惜的是，孟小姜脑子不够用不像其他那种大神穿越者一样，分分钟给你整个划时代的发明出来，所以她这个网瘾萝莉没办法带给米凯尔她们自己最喜欢的网瘾时间。 .

    “这样真的可以么？”

    “可以的！”

    “会不会太暴露了？”

    “相信我啦~没错的啦~我们那儿比赛上都穿这个的啦~”

    孟小姜看着米凯尔、加百利、拉斐尔等一众天使穿着的衣服笑着说道，不同于希腊神系的豪迈，这些个天使意外的有些纯情呢！连穿个篮球服都要扭扭捏捏的。

    等会！为啥这货脸上会露出如此猥琐的表情呢？！

    孟小姜在饭局结束后，因为她们都不是科学阵营的所以并不存在饭后运动造成的肠胃损伤，因此不能玩电脑的孟小姜只能带着米凯尔她们晚一些球类运动~

    就比如说现在，孟小姜正组织米凯尔她们换上篮球衣，准备让她们喊出最经典的台词“教练！我想打篮球！”，但是众所周知孟小姜很喜欢杀熟而且特别喜欢像这些天使一样纯情的熟人。

    所以她在篮球衣上动了亿点点手脚，比如说把大裤衩剪得更短了亿点并且做得更加贴身了亿点，背心嘛为了避免404所以孟小姜只是剪成了露脐装，但是这货是不会满足的天使们人均穿的都比自己该有的型号小上那么亿点点。 .

    而你们懂得，大人穿童装会出现什么样的效果？在孟小姜看来现在的米凯尔她们简直是从任何意义上都能说得上是在进行球类运动。

    什么？！你说孟小姜这废柴怎么会做衣服？不好意思，这货可是某种意义上已经是一个孩子的妈（？）了，要知道孟鱼儿可是实打实的被孟小姜给养大的。

    虽然这货喜欢杀熟，但是仅限于没有意义的事情上面，正常生活上她对孟鱼儿可以说是好得不得了。即使自己的王之宝库里面可以模拟出很多衣服，孟小姜却觉得这些衣服质量不太好所以就自己做了。

    当然要不是这货是全神话体系最强肉坦，她的十个手指头外加十个脚趾头怕是要变成花洒了，每当这货喝酒的时候，酒刚下肚手指、脚趾就开始自动给孟鱼儿洗澡了。

    因此在经历过几年的波折之后，孟小姜也不是那种不行的人，所以做衣服方面的技能也被迫点满了，而令她万万没想到的是在希腊神系饱了眼福之后，还能在天堂玩天使，孟小姜不禁想仰天大喊一声“洒家这辈子值了~”

    球类运动是任何意义上都是一种令人着迷的运动，所以即使孟小姜啥规则都不知道，只教会了米凯尔她们运球、投篮这些比较基础的玩意，她们在经历了最初的迷茫之后也渐渐陷了进去，甚至可以说是创造性拉满。

    而且并不仅限于篮球，因为孟小姜球类游戏玩的还是比较多的，乒乓球、网球、足球等等都有玩过，曾经还入选过小学足球校队，不过她的足球生涯只持续了一秒钟。.

    但是足球嘛都知道的，在她这里怎么说呢~用代表性的词来描述就是拉跨与乌龙，所以她或者说是他当时的那个小学能凑满一个足球队就很不容易了。

    因此这货进了校队，但是当天训练第一秒就被刷下去了，那就是这货持续到如今的身高上的残念。当时的场景孟小姜仍旧记忆犹新，正当她满怀着为足球事业的未来尽一份力排好队等待教练指导的时候，教练看到她的第一眼就把她给当场开除了。

    不过正因为如此孟小姜才没有在足球这一个球类运动上吊死，反倒啥球都能玩个上手~嗯！各种意义上的上手~从而造就了现在天堂里面天使们的创造性的球技……

    “猛狗射球！”

    正当孟小姜观察着拉斐尔的“球技”的时候，突然她大喝一声接着孟小姜就看见一头虚幻的二狗子神情凶猛的直挺挺的往她脸上啃来。

    “呼呼呼~啦啦啦~”

    在这种娱乐时间里面孟小姜的战斗模式是处于休眠状态的，所以对于这来势汹汹的二狗子虚影她是一点抵抗能力都没有的，所以在用脸接了拉斐尔提出的足球之后，孟小姜在空中旋转了三千六百度外加十几个后空翻之后，和足球一起被射进了球门。

    因为孟小姜之前给天使们说过了，她强的可啪所以随便她们怎么玩都不会坏掉的。不过这帮子天使没信，但是在某一次拉斐尔“失误”过后她们就放开了。正如孟小姜所说的一样，她真就是个最强防御，因此她们次次“失误”的往孟小姜脸上招呼了。

    看到没有！这就是这帮天使的创造性！并且孟小姜还看出来，拉斐尔貌似是个腹黑~名为治愈实则下黑手……

    网球王子不知道多少人看过，反正孟小姜小时候挺迷的，但是连载了如此之久的网球王子已经不复孟小姜小时候看的那样单纯，因为它现在有了一个新的名字――杀人网球。

    就像是现在米凯尔和加百利玩的一样…

    虽然她们俩看上去和一般在电视上看到的网球比赛一样是那么的朴实无华，但是就算是电视上看到的网球比赛当你真就亲临现场就会发现事实并不是如此。

    俗话说艺术源于现实而又高于现实，动漫也是如此，网球王子的作者在孟小姜看来可能和她一样在打网球的时候被网球给ko过，那滋味孟小姜至今都不想回想。想想看孟小姜的网球技术连业余都不够格，被网球打到都那么难受，那职业的呢？肯定更恐怖啦~

    更别说战斗天使米凯尔，天使军团最高指挥官，称号是如神一般，似神，那力量不用想了。而站在她对面的则是奇迹天使加百利，称号为神之力量、神之力。

    所以说这两个虽然面带微笑的互相回击着对方攻来的网球，但是孟小姜还是从她们手上暴起的青筋与网球周身有些扭曲的空间看出来，这个球不简单！夸张点甚至可以说成弑神网球……

    “哦~好美的花~”

    孟小姜看着哈尼雅高高抬起的脚说道，接着她又给连人带球一起射进了球门，这次的是玫瑰射球，来源于魅力天使哈尼雅。因为是魅力天使嘛，所以很容易就理解了孟小姜的“小心思”。

    不过孟小姜被孟鱼儿锻炼出来的手工是真的不错，因此哈尼雅反倒是这天使军团里面最放得开的天使，处处给孟小姜展示了一种迷人的魅力彻彻底底的发挥了孟小姜“小心思”弄出来的衣服的优势，但也是对孟小姜“下毒手”最多的。

    “砰！”

    巨大的爆裂声想起，吸引了场上所有已经玩嗨了的天使的目光，此刻的孟小姜脸上正挂着一个炸裂了的足球的尸体，但是貌似本人毫不在意，因为她的目光正看向了一个地方。

    “她才是真正的天使呀~”

    一众天使顺着孟小姜的眼神望去，看到了那个身影之后，站在这货身边的“巨大响声的始作俑者”拉斐尔不禁呆呆的感叹道。

    可能是因为孟小姜的降智光环影响这帮天使等到孟小姜吃完之后，就不知不觉的跟着她走到一边开始玩球了，至于饭桌什么的早就被她们忘到了脑后，因此饭桌也是没人收拾的。

    但是！就在刚刚，孟小姜从球门里面爬出来之后瞥了一眼，你猜她看到了什么？！她看到了路西法正在一个人默默的收拾饭桌，正因为如此她才没有配合着再次旋转进入球门，这球没了她的配合当然敌不过孟小姜这个肉坦，所以这才爆裂掉了。

    而拉斐尔她们看到默默收拾的路西法，似乎看到了别样的光辉在她身上闪耀着，因此发出了这样的感叹……

    ()

    提示：浏览器搜索（书名）+（完 本 神 立占）可以快速找到你在本站看的书！

第二百八十一章 诅咒再现

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “别感叹了，建议逃命！”

    孟小姜丢下了这句没头没尾的话就想悄咪咪溜了，但是怎料刚走几步就被拉斐尔给拎了起来。 .

    “拉斐尔~快把…放下来！”

    然而就在拉斐尔额头一片腹黑的阴影微笑着相对孟点什么的时候，一个魅惑的声音在她的耳边响起，同时一只手也搭上了她的肩膀，然后孟小姜就成了夹心饼干的心了。

    “嘶~”

    拉斐尔倒吸一口凉气，她知道了为什么被她拎着的孟出这样没头没尾的话，因为路西法不知道被什么给刺激到了再次进入了黑化状态。

    而进入黑化状态的路西法最喜欢干的事情就是一只手搭到人家肩膀上，然后嘴巴靠到别人耳边轻轻的吹一口气，用那种魅惑的语气来调戏当事人以达到掌握主动权的目的。

    “哦呀~对了~还不知道你叫什么名字呢？”

    然后孟小姜也步了拉斐尔的后尘甚至说比拉斐尔还要惨一点，因为她的耳垂被路西法给咬住了，并且路西法就在这一种嘴里放着东西的情况下有点含糊不清的问道。

    “孟…孟婆大人~”

    孟话也不是很利索，但是当她意识到自己说出了什么的时候，唰的一声在路西法（暗）和拉斐尔惊讶的神情中消失出现在了旁边的一片空云上，摆出了一副orz的姿势。

    这货现在是难受的一批，为啥会情不自禁的用职位来介绍她自己呢？这有问题好吧！明明孟婆什么的她是贼不喜欢的，但是问题是现在她居然下意识的就这样介绍自己，肯定是那群人把她给洗脑了！一定是的！

    于是呼孟小姜将锅甩到了目标不明的“那群人”身上，然后就保持这一个令人遐想的姿势开始寻思着用什么样“残酷”的手段去报复“那群人”。 .胆敢洗孟婆大人…不！她孟小姜的脑，简直是不知道忘川河边的彼岸花为啥会这么灿烂。

    那是因为这些话是她孟小姜的血化成的，代表着…代表着啥呢？嗯~血债血偿！对的！血债血偿！咯咯咯咯~

    孟小姜自我感觉阴险笑着，但是在路西法（暗）她们的眼中只看到一个美腻的萝莉正摸着自己的下巴露出一副傻笑，然后边笑还边改变着姿势变成了侧躺，一只光着的脚丫子还在那儿不安的挠着自己另一只脚的小腿。

    “孟婆大人别这样啊~看上去有一点…有一点…”

    虽然变成路西法（暗）了但是那颗天使心并没有改变多少，依旧是那么为别人着想，她看着孟小姜如此动作整个人欲言又止。

    “有一点啥？”

    “有一点蠢萌！”

    就在路西法（暗）纠结着到底该怎么和孟明自己意思的时候，作为腹黑一族的拉斐尔可没有她懂的心疼人，拉斐尔最喜欢的就是看到别人吃瘪的模样，并且她还运用了自己刚学到的一个新词汇来形容孟小姜。.

    至于在哪里学的就不用问了，为什么有些人喜欢饭桌上谈生意，那是因为酒过三巡就喜欢吹牛，但是在这八成是吹牛的同时也会在那两成的话中将自己的心声说出来，这样就有机会把握核心了呗~

    拉斐尔也是如此，虽然这次孟小姜没有喝酒但是这货因为悠久岁月得来的阅历稍微说一点点东西就成为了饭桌上的主角，然后她又是个人来疯，既然受到这么多关注了那就更加天南海北的侃起来了，其中就包括这些对于拉斐尔她们很是新颖的词汇。

    “……”

    “呜呼呼呼~”

    孟小姜听到拉斐尔的话之后不负期望的用一种痛心疾首的表情看着她，而拉斐尔则是捂着嘴笑了起来，至于那笑声的含义不用说都知道肯定是嘲讽啦~

    孟小姜的蠢萌大家都知道，但是多年以来后土她们因为喜欢看这货蠢蠢的样子，所以并没有一个人和她正面说过这样的话，而作为当事人的孟小姜可不知道别人对她的看法。

    但是今天，拉斐尔因为腹黑的缘故直截了当的对孟出了这样的定义，使得孟小姜整个人都不好了。

    作为一个有仇必报的人，孟小姜正寻思着怎么去反击拉斐尔，突然打了一个激灵，而因为孟小姜的这个激灵这一帮看戏的天使四肢无力跟多米诺骨牌一样倒了下来。

    “时间到了啊~”

    孟小姜看着天空仿佛可以看见另一个空间内的一号、二号、三号一般，快乐的时间总是如此短暂，孟小姜感觉自己还没玩多久，这时间buff的诅咒又要出现了，她也要舍下现在所有的一切了。

    天使们因为孟小姜的波及很是懵逼，但是她们明白了一个事实那就是孟小姜蠢是蠢了点，实力却出乎意料的高。所以说孟小姜能被她们父神所有托付，不只是因为这货长得萌啊~、

    “e  on  baby~”

    孟小姜闭目分析了一会然后一副十分撩骚的模样向二狗子和路西法挥了挥手，然后这一天使一狗就发现自己的身体不由自主的飞了起来飘向了孟小姜。

    “呜呜？”

    “对不起啊~可能要丢下你一段时间了~”

    孟小姜先是抱着二狗子的狗头用力的在云上打了几个滚，然后双手伸平分别弹出了一个小小的手指点在了路西法和二狗子的额头上。

    “这是！？”

    “不要说话！”

    孟小姜贼兮兮的弹了路西法（暗）一个脑瓜崩，即使路西法现在是处于那种非常有主见的性格下，却也被孟小姜给压制住了，只能委屈的撇了撇嘴。

    至于孟小姜在干什么，哈迪斯应该很熟悉就是传输一点知识到二狗子和路西法的脑海中。这货虽然遇到这群天使是无意为之，但是既然遇到了，那么就得做些事情出来，就比如说现在。

    她传输的气势就是些自己对世界的理解，用于开阔路西法的眼界，当然至于路西法最后会如何选择那么就是她自己的事情了，孟小姜只是尽人事而已。

    不过孟小姜对于路西法还是挺看好的，你以为她在饭局上面做的那道大魔术熊猫豆腐是做着玩儿的？的确是！但是这货最后那句有意无意的话却是一个试探，至于效果嘛，挺好的~在她看来路西法十有八九会上了她的贼船，甚至这帮天使也可以…

    而二狗子呢，则是传输了一点修炼法门以及自己这些年所见所闻，除了一号、二号、三号她们告诉自己的外星人入侵这个玩意之外，包括时间buff的诅咒她都告诉了二狗子。

    至于她为什么告诉二狗子却不告诉后土她们，那是因为二狗子是比较理性的，后土她们虽然比二狗子更加理性，但是遇到关于自己的事情就有点关心则乱的味道，而二狗子却在这件事情上更加理性。

    所以孟小姜把大部分事情都告诉了二狗子，如果以后二狗子碰见后土她们可以帮自己报个平安。

    “咻~”

    当孟小姜手指放下的那一刻，在场二狗子及所有天使只感觉眼前一道银白色的光芒闪过，那个从出现开始就给她们带来快乐的人儿已经寻觅不到任何踪影，仿佛并不存在于这个世界一般。

    “呜呜~”

    二狗子伸出爪子搭在路西法的肩膀上拍了两下，而路西法也是摸了摸二狗子的头，一天使一狗之间有种惺惺相惜的感觉~

    同时这个世界的时间点上也第一次出现了名为天使的走狗这么一个玩意儿……

    提示：浏览器搜索（书名）+（完 本 神 立占）可以快速找到你在本站看的书！

第二百八十二 咸鱼的脑回路

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “哦！谢特！！嘶~”

    第一次因为幼年孟鱼儿带来的震惊孟小姜没有什么其他的感觉，但是这次的时间穿梭却让孟小姜感受到了全身上下像是被人用能戳到每一个基因的针戳到一样疼。 .

    不知道是不是因为小电影看多了，如果现在忽略孟小姜有些狰狞的面孔，她发出的声音可能会让人想歪。

    不过孟小姜是谁？曾经自己都怀疑自己是不是有抖体质的人，所以很快就从这种深入基因的疼痛中缓了过来，这也侧面证明了一下这货并不是那么自认为的平凡。

    至少这货在忍受疼痛上面好像很有适应性。毕竟除了她谁能像她一样用那些修道之人谈之色变的劫难来炼体的？

    虽然孟小姜很少修炼但是洪荒通用的技术她都明白的，所以在经过片刻的打坐自我检查之后孟小姜发现，本应该随着每一次时间穿梭而减弱的时间buff好像并没有消失。

    在得到这样的结果之后孟小姜面如死灰，时间buff虽然给她带来了无敌的力量但是也带来了不可弥补的伤害，一眼千年的事情在别人眼里或许是很炫酷的，而在孟小姜看来这就代表她与时代脱节了，什么梗都不太清楚，世界对于她来说每一次都很陌生。

    在之前她期望着能在这几次时间穿梭的过程中摆脱时间buff的诅咒，但是这次的身体检查却给她带来了毁灭性的打击，难道每当她融入这个世界的那一刻就会被迫离开？这就像被世界抛弃一样孤独而又无助……

    但是！孟小姜可是个搞笑艺人，作为被动是给别人带来快落的人快落会离她而去么？当然不可能！

    孟小姜愤恨的锤了身旁无辜的大树一拳，而这大树也是个暴脾气当即就倒了下来把孟小姜给压在了身下，就在孟小姜在大树身下无力的感叹，自己居然被一棵大树给推倒了，人生是在是太无常了！

    人生就是这样，前面经历多少苦难你都能走出来，但是殊不知神经已经绷到了即将断裂的临界点，有时候就这么一件微不足道的小事可能就会让你整个人都崩溃，而孟小姜就是如此，此刻就是被一棵她轻轻松松就能用牙啃出一个手办的树给压垮了。.

    但未来人早就给孟小姜以启示，纵使她们人生没有孟小姜这么悠长却活的精彩，也有着自己的感悟，就比如说“山重水复疑无路，柳暗花明又一村”。

    就在孟小姜自我厌恶如同咸鱼一样准备和身上这课大树的化石共度余生的时候，突然就他喵的垂死病中惊坐起了！神他喵的大树化石！

    孟小姜围绕着这棵大树跟个没头苍蝇似的左三圈右三圈的转个不停，看上去就是想要把这棵有些奇怪的大树给转晕。

    最后她终于停了下来，因为孟小姜根据自己各种知识给眼前这个大树终于下了一个定义，那就是它的确成为了化石。

    但是孟小姜清晰的知道她刚才并没有经历时间穿梭，而被受了无妄之灾的大树为什么会在这短短的时间内就成为了只有岁月变迁才能形成的化石呢？

    “难道是……”

    孟小姜一股抑制不住的微笑出现在了她的嘴角，看上去贱兮兮的。 .与此同时伸出了她的右手中指，至于为啥不是食指，很简单，国际通用手势嘛！表达她对刚才人生惨淡的控诉！其实她如果想的话，脚趾都行~

    “嗡~”

    一阵声音响起孟小姜的中指上出现了一颗和她眼睛一样银白色的光球，接着这货就展现了渣萝的本质，将这颗光球捅向了刚才差点成为陪伴她度过“残生”的树身上。

    孟小姜看着逐渐化为虚无的大树化石，整个人就恍若重生了一般，看来她的想法是对的，那就是……

    “卧槽！我看看以后谁能用十七张牌把我秒掉！一般只能用一个词来形容我…无敌！！！”

    孟小姜神经质的念叨着，还撸起袖子露出她看上去软的可怜的胳膊，并尽全力展现着她并不存在的肱二头肌，此外还摆出了许多未来在电视上看到的健美动作。

    至于为什么孟小姜为啥会突然这么神经质，虽然她本来就不正常就是了，那是因为这货发现自己白嫖了！

    是的！她白嫖了一个无敌buff！本该随着时间穿梭逐渐弱化的这个临时buff，孟小姜不知道为啥可能是牺牲了自己吃喝玩乐的时间换来的吧，她将这张体验卡变成了永久buff。

    但是也可能因为她自己脑袋不够用吧，目前只将体验卡一丢丢变成了属于自己的东东，也就是说她现在是临时buff与永久buff矛盾的结合体，并且还是临时buff占大头的那种。

    不过她这个不太灵光的脑袋想到了，每次的诅咒这临时buff都会减弱，而属于她的东西却不会消失反而能够壮大，也就是说终有一天她就可以拥有时间buff的同时不会受到诅咒了呢！

    而刚才的那团银白色的光团就是孟小姜自己所能掌握的那一点点buff的具象体现，所以孟小姜才会开心的像个二傻子似的。换你白嫖一个无敌buff，估计也会像孟小姜一样开心的一批。

    所以说，天晴了、雨停了，孟小姜又觉得自己能行了~她又重新恢复了对生活的希望，这大概就是所谓的“祸害”遗千年吧。

    或许孟小姜自己觉得无所谓，但是她目前所经历的一切都能称得上彪悍的人生并且也做了不少好事，就比如说奈何桥什么的，虽然是因为后土她们看不惯她游手好闲，逼着她做的。所以即使这货自己没觉得，这种永久buff的出现也应该算的上她付出的一种回报。

    然而运气如果知道她是想着如何使用这份运气的话，大概会跳出来给她一个脑瓜崩。然后把她按到地上一顿乱锤，外加收回最后孟小姜这辈子就与运气这玩意儿无缘了。不过运气可能会打着打着突然笑起来，因为孟小姜这货的想法还真是像她气势一样呢~

    孟小姜的气势是什么？咸鱼~咸鱼意味着什么？意味着废柴，没有啥惊天地、泣鬼神的抱负，就变着法儿的想着如何吃喝玩乐。不过如果孟小姜不是这样一个人，大概也不会获得永久的时间buff吧~

    要是换做一个苦大仇深的人获得孟小姜这种时间buff可能会用作报复世界之类的事情，就算不是苦大仇深也大概会用来搞事情，虽然孟小姜不能免俗但是她的脑回路比较清奇。

    她属于哪里？洪荒以及未来的洪荒。有一种东西是存在于基因中的，这种东西名为基建狂魔的种族技能。

    虽然孟小姜脑子不够用造不了啥东西，但是基建狂魔这个种族技能包括但不仅限于基建~

    现在的孟小姜可以控制一点时间流动，虽然不能时间倒流什么的但是在她看来够用了！对于种地来说够用了！

    是的！孟小姜在兴奋过后和所有人一样都在想着如何使用，而此刻映入她脑海当中的有且只有一个，那就是种地！作为吃货，食材什么的当然要最好的咯，所以对于这食材的种植什么的也该了解清楚，但是孟小姜自己也种过地却不太成功。

    然而！她现在拥有了这个buff！即使她脑子再不够用！拥有了时间buff就意味着植物种植不需要花她自己的时间了，也就等于可以用量来弥补她脑子不够用。

    所以说就算她种菜什么的只能有1的成功率，有了时间buff不就等于可以将n个1累加么？加法什么的她会做！这岂不是美滋滋的生活就在眼前？

    提示：浏览器搜索（书名）+（完 本 神 立占）可以快速找到你在本站看的书！

第二百八十四章 NPC老爷爷

    浏/览/器/搜索

    \（书名\）.+?\{/完\本,神,立占♂\} 可以快速找到你在本站看的♂书♂

    “儿啊~这一切都是为了孟婆大人，你可能要受一段时间的委屈了~”

    “父亲！为了孟婆大人！为了星辰大海！”

    孟小姜一脸惊恐的看着这两龙，她想把自己之前给敖广和敖丙的设定给吞回去！同时她刚才一直以来的疑惑都他喵的被解开了，但是她非但没有茅塞顿开，反而更加傻了，简直可以说更加怀疑人生。 .

    其实吧，这个疑惑总结起来就一句话，她啥时候变得这么阴险了？难道说这个他喵的时间穿梭根本没有这回事，只是她忘记了这段时间干了什么？

    至于她为什么会有此疑惑，那还得从她刚才的一时兴起说起……

    由敖丙驮着的孟小姜那叫一个舒服啊，而有个表情包已经告诉我们了，那就是“还是吃太饱”的表情包，而孟小姜同理可得，不能让这货过的太舒服，不然她会想幺蛾子。

    这不！这货躺在龙形敖丙的背上，先是想着过会该给新出生的小宝宝准备一些什么贺礼，然后合情合理的蹭一顿饭，谁知道她想着想着就变成了如何给龙族一个惊喜。

    但是奈何这货自我感觉很穷啊，所以这货只能勉为其难将自己当成贺礼了，俗话不是说的好嘛，人来了就好。因此孟小姜为了给龙族一个惊喜，稍微使了些小动作将自己变成了阿卡林模式。

    而阿卡林模式嘛，就是这货从摇曳百合里面赤座灯里身上得到的感悟，也就是小透明模式，短时间内只要她不作出什么怪异的事情，即使她站在人家边上人家也会忽略她的存在，就是将自己的存在感降到最低。 .

    但是正因为孟小姜的这个突发奇想，居然让她知道了一个惊天大秘密，那就是她原来这么阴险、这么牛批、这么心思缜密！她居然他喵的是个幕后最oss！！！

    事情是这样的，当她和敖广到了龙宫之后，还容不得孟小姜往厨房钻敖丙就兴冲冲的驮着她走到了一个鸟语花香可以说是陆景房，恩就是和海景房差不多的，不过人家海里面都是海景房，所以相反的如果这旮沓有个特像陆地的地方，那不就是陆景房了嘛？

    但是这个陆景房今天注定与宁静、高端别墅无缘了，因为这里已经被围的里三圈外三圈，那叫一个龙山龙海、锣鼓喧天，处处洋溢着一股贼开心的气息。

    而孟小姜虽然被定级为蠢萌，但在一般事情上也是一看就透，这里大概就是龙族小公主出声的地方了吧。

    敖丙作为东海龙王敖广的儿砸，地位看上去还不错，把这个陆景房围住的龙族其他成员，在看到敖丙之后都默默的让开了一条道，不够孟小姜感受到这让出的一条道并不是因为敖丙的身份，而是由衷的一股尊敬。

    嗯~虽然说这个感觉换个人都知道，因为在敖丙顺着这条道往里走的过程中，有些小朋友会恭恭敬敬的喊一声敖丙老师。

    并且孟小姜在牵娃的龙群中看到不少熟悉的身影，都是前不久把她当驴一样使的，就是那场宴会，前手刚接过她刚出锅的菜，后手一张口就把一个空盘子还给她了，接着默默的走到了队尾再次去排队了。 .

    这不由的让孟小姜有些感叹，在她看来就是昨日的那群青年龙、好吃的龙，在她不经意之间就突然的成了娃的爹娘走向成熟了。而她呢？幸亏这群龙寿命比较悠长，不然她这次可能就要去某些龙的坟头去做个祭品纪念纪念她们了。

    不过也还好了，如果现在这群龙再没脸没皮的去重复排队，她就可以抱着他们的娃来进行一场道德绑架了，就说什么作为父母居然还这么贪吃，你以后可不能想你爹妈一样云云……

    等会！孟小姜突然感觉到不对劲，凭什么啊？！今天可是东海龙宫的公主出生的日子，她作为客人为啥要想着做饭的事情，凭什么啊！明明她今天只是过来吃的。

    孟小姜越想越气、越想越气，差点就自爆从阿卡丽模式中脱离出来的时候，正巧敖丙领着她进了这陆景房的屋里面，然后她整个人都呆住了。

    你猜她看见了啥？她看见了另一个自己！嗯~准确的来说是自己的等身手办和一副自己穿着围裙正在做饭的画。顺带一提，这等身手办也穿着围裙，叼着根海草挠屁股？

    这还不算完，接下来还有最恐怖的事情，那就是她这个等身手办和画放的位置，是在这个屋子进门正对的那堵墙上面，而这堵墙还有个学名，叫做列祖列宗墙，就是有些地方把自己祖宗牌位放家里镇邪参拜的那个位置。

    更过分的是他喵的手办和画前面真就离谱的摆着一些吃的喝的，看样子还是一天一换的那种，现在上面还冒着热气呢。这不是糟蹋粮食嘛！她最看不惯别人糟蹋粮食了！

    不过还别说，这群龙族的艺术细胞还挺高，无论是手办还是画都是那种写实派的，把她吓的啊~还以为一号二号她们从那个空间里面逃出来吓她呢！

    敖丙虽然急着见自己的妹妹，但是路过孟小姜的“牌位”的时候，居然不忘打个招呼，甚至还他喵的说出了一些什么保佑她妹妹母女平安之类的话。而孟小姜不禁有些感叹，这阿卡丽模式也太猛了，明明是敖丙带她过来的，甚至能让敖丙记不起这件事情。

    正当孟小姜恶向胆边生，想把自己的手办给砸了的时候，敖广从某一个房间里面探出半个身子，对敖丙招了招手，孟小姜在纠结了片刻之后还是决定先跟着敖丙进去看看情况，至于这个手办她是无论如何都要砸的。

    不是这个不好看，或者让人觉得怪异，这个手办除了非常还原之外甚至很符合家居设计的风格，虽然是等身手办却一点都不占地方，甚至为了和画处于一种完美的位置状态，脚底下还垫了东西。

    但是！问题就在这儿，这神他喵的垫东西！她难道就这么矮么？即使你龙族和她关系再好也不带这样侮辱人的！

    不过在新生命的到来还是压下了孟小姜这股无名邪火，这货就这么老老实实的跟着敖丙进了屋子……

    然而，这个屋子并不像孟小姜想的那样里面儿放着床，上面躺着一个怀抱婴儿或者蛋？的一个小姐姐。不过她想的也没错了，这个场景大概是在里面那间房，因为这个房间被分为了里外两间，而里面那间正被一股力量保护着。

    至于外面这件嘛，也没让孟小姜失望，虽然站了不少人但是其中也有几个漂亮的小姐姐。不过这气氛好像有点不对劲，没有一点新生命诞生的喜悦反而非常的严肃。

    当敖丙进来之后，这群人就开始开会了，而会上的内容赫然颠覆了孟小姜的三观，甚至让她整个人都蒙了。

    至于会议的内容嘛很简单，就是孟小姜的所了解的那段神话故事，不过方式方法有点不对劲并且将她刻画成了幕后oss。

    而从敖广他们的嘴里面孟小姜知道了现在处于什么样的一个时代，一个词来形容那就是山雨欲来风满楼，故事中将其称为封神大战前的宁静与封神主角们的成长时间……

    不好意思的是，她、孟婆大人、一条咸鱼，居然他喵的摇身一变，变成了封神大战这场避免不了神话传说中最大的赢家。

    用一种比较有创意的解释就是，勇者在新手村npc老爷爷的促使下走上了讨伐魔王的旅途，勇者一路过关斩将、用尽全力打败魔王拯救世界，而当勇者从魔王城里面破败不堪的走出来之后，突然发现时代变了！

    这个世界已经被另一股势力给统一，而这个势力的boss便是当初指导勇者走向打到魔王拯救世界的那个npc老爷爷。

    而她孟小姜不才！虽然不知道发生的什么事情，反正挺敖广他们的意思，她就是这个npc老爷爷！

    。

    ♂最新♂章节前往♂.+?\{完?本/神?立占♂\}♂输\入\网\址：.♂{\ＷＷＷ・Ｗanbentxt・coＭ}

    /

第二百八十五章 碰瓷

    浏/览/器/搜索

    \（书名\）.+?\{/完\本,神,立占♂\} 可以快速找到你在本站看的♂书♂

    敖广他们会议上准备让敖丙成为一个反派，然后促成陈塘关以后的总兵李靖的儿子成为封神大战的主角之一。 .

    至于为什么要这么做他们也解释的很清楚，那就是她孟小姜吩咐的，所以孟小姜才产生了自我怀疑，难道说她和路西法一样有着双面的人格，甚至比路西法还要猛一点。

    路西法顶多就是性格变得强硬一点，而她孟小姜不一样了，直接就变成一个另一种人，那种算无遗漏，终极预判那些个整出封神大战的人的预判，然后站在最高峰看着那群奋斗一生结果给自己打工还没工钱的那帮人狂笑。

    也正因为“她”这个阴谋，使得时间线收束，敖丙最后还是会成为那个神话传说中的反派，哪吒也会成为那个三坛海会大神兼东海龙宫三太子，而敖丙刚出生的这个妹妹正是哪吒与东海龙宫的联系所在。

    简单一点说就是他们根据孟小姜的指示，演一场持续很多年的一场大戏。这第一幕，便是哪吒闹海，敖丙这只龙出任反派，敖丙的妹妹出任修复哪吒与龙族关系的工程师。她孟小姜不才，担任总导演，被迫营业的那种。

    并且孟小姜还了解了一些隐秘，那就是“她”的指挥不仅限于龙族与陈塘关这一个小地方，阐教玉虚宫元始天尊门下的十二弟子中目前大半都是“她”安排下的伏笔，就比如说那个太乙啊~玉鼎啊~慈航啊~全他喵的是“她”训练出来的演技派。.

    什么？你说他们为什么不会被发现？不好意思，他们上线是太上老君，作为和元始天尊、通天教主同门师兄弟的太上老君，如果不能帮他们隐瞒一些东西，那他还混什么？还不如跟巫妖二族一样，在地府干活养老。

    即使他之前貌似已经和原始、通天两人闹掰了，但是作为西游记最会扮猪吃虎的太上老君，难道就不能吃了吐？要知道他可是能安安稳稳的在天庭里面担任那种为各路神仙炼丹的工具人，并且好像没人去怀疑他来着的，这不正是说明太上老君的手段高明么？

    至于他们为什么要做出在孟小姜看来吃饱了撑了的事情，那是因为她们总校会议决定用一种天时地利人和的方式来扩大规模，直到成为洪荒最大的学校……

    综上，为了完成这一场大戏，敖广他们龙族作为学校的一员肯定要做出一些贡献，所以就出现了开头的那一幕。

    “儿砸、老婆，为了孟婆大人的大计，就委屈你们一段时间了~”

    “没事！为了孟婆大人！为了星辰大海！”

    “很好！不愧是我的儿子！不愧是学校的优秀毕业生！为了孟婆大人老谋深算！”

    敖广看着思想觉悟极高的敖丙，大笑着拍了拍他的肩膀很是欣慰，这人啊一激动就会说错一些话，龙也不例外，这一激动就说了些糟心的形容词。.

    “我不是！我没有！”

    前面孟小姜因为被这个大秘密弄得有些震惊，啥话都说不出口，但是敖广他喵的越说越过分，最后居然用老谋深算来说她，你看看这他喵的是人说的话么？简直是污蔑！虽然他们貌似也不是人就是了。

    所以孟小姜是在是忍不了了，接触了阿卡林模式，充分的发挥了人类的本质――复读机，嘴里面只重复着这么一句话“我不是！我没有！”，而现在的她终于体会到当时路西法有多么无助，难怪会进入暗之形态。

    “！！！”

    因为孟小姜的突然现原形，整的在场的每一只龙先是楞了一下，然后条件反射直接掏出了各种各样的武器，戳、砍、捅、劈反正杀伤力怎么高就怎么来，直挺挺的攻向了孟小姜，除了敖广，他是指向了他自己。

    作为龙族分剧组导演，他居然没有注意到中出了一个叛徒，将全盘计划都泄露了出来，神情悲愤当即就想一死以谢苍生。

    “铛铛铛！噼里啪啦！”

    一阵金铁碰撞的身影过后，敖广吓得手上准备抹脖子的剑都给吓掉了，看着眼前的一切，他觉得自己的命已经不在他的手里面了，或许就是当初的一语成箴吧！原来他爹应龙早就看到了现在这个场景！

    从小学毕业到现在成为东海龙王，他敖广经历大大小小的战斗无数，但是只有一次在生死线上徘徊的经历，就是当年他们那顿无敌美味的饭局开始之前的那一次，他因为攻击孟婆大人差点被他爹给干掉，不过因为孟婆大人求情才免遭一死。

    但是！看着如今这个场景，他不禁有些感叹他爹应龙真就未卜先知呗，早就知道他这个龙是龙族的惹祸精想提前处理掉他。

    不过为时已晚，现在这种情况比当时还要恶劣，当初他只是口头上说一下攻击还没擦到孟婆大人，现在完了一切全完了，敖广看着孟小姜全身各处要害上面的兵器面如死灰，这种事情一旦发生他连自杀的权利都没有了，因为他爹肯定要全族谴责外加扒皮拆骨。

    “啊！！！”

    俗话说，有其父必有其子，敖丙惨叫一声面色惨白松开了砸在孟小姜脑壳上的大锤子一屁股坐在了地上。

    而这一声惨叫，仿佛引起了什么反应似的，惨叫声此起彼伏，瞬间产房外面就没个站着的人了。什么？你说孟小姜不是站着么？不好意思，这货站着比这帮大个子龙族坐着还要矮，也不知道这群龙是吃啥长大的！

    “啊咧？”

    孟小姜歪头看着这帮齐刷刷面色惨白的龙，又陷入了呆滞当中，她脑袋上还顶着个比她头还大的锤子呢都没叫，这群龙咋就先叫了起来了？难道说这就是传说中的碰瓷？

    不过孟小姜也懒得理这群失了智的龙，转头就往内间也就是产房走去，她听到了娃儿哭了。作为被孟鱼儿折磨了很久的孟小姜，这货是见不得小孩哭得，所以进去看看情况了。

    ……

    “大河向东流啊！天上的星星参北斗啊！”

    从集体失了智中回过神来的东海龙族高层，乌压压的冲进了产房，然后就看到了孟小姜正抱着小公主在屋子里面边走边抖，嘴里面唱着十分狂野的歌，不过更诡异的当属敖广的夫人和小公主了。

    先说这小公主，孟小姜嘴里面长的歌怎么算都能算到摇篮曲里面，但是她却一脸享受的躺在孟小姜的怀抱中睡得正香，脸还不时的往孟小姜的怀里面蹭蹭，仿佛碰到了什么舒服的东西，令她爱不释脸。

    而他们的龙王夫人，因为是人族的原因产后应该很虚弱的躺在床上，但是现在呢？却他喵的在那闭眼扎马步！周身气流涌动，随时准备大喝一声变身超级赛亚人。

    “孟…”

    “嘘！不要这么大声说话！”

    就当敖广想说些什么的时候，孟小姜当即大吼道，然后整个人仿佛时间静止了一般停顿了一会，扭头用屁股对着敖广他们，当做什么都没听见、什么都没看见，继续摇摇晃晃的哄孩子……

    。

    ♂最新♂章节前往♂.+?\{完?本/神?立占♂\}♂输\入\网\址：.♂{\ＷＷＷ・Ｗanbentxt・coＭ}

    /

第二百八十六章 幸灾乐祸

    浏/览/器/搜索

    \（书名\）.+?\{/完\本,神,立占♂\} 可以快速找到你在本站看的♂书♂

    “孟婆大人，这真的没事么”

    敖丙从孟小姜身后看戏的东海龙族高层队伍中，走到孟小姜的身边说道。.说实话，他从没有见过他爹这么凄惨过。

    至于敖丙为什么会这么说，那是因为他爹正在房间里面乱飞，而他的两个娘一个身上冒着金色的气流，一个正拿着一把刀，一人站一边保证他爹不会落地。

    而事情会什么会发展成这样，那还得从刚才孟小姜的那一声吼说起

    虽然孟小姜当做无事发生，但是呢，她怀着的崽可不会同意，当即就嗷嗷的哭了起来。而正是因为这哭声，拉开了敖广此刻在房间里面乱飞的序幕。

    孟小姜刚才进产房的时候，刚刚生完东海龙族小公主的敖丙的另一个娘正虚弱的躺在床上但是仍在手忙脚乱的安慰怀里面刚出生的女儿。

    而孟小姜作为过来人，当然不会让人家这么头疼因此顺手就接过了这孩子。不知道是不是因为这货实力太强，反正她现在浑身上下都散发着一股返璞归真的气息，简单的来说就是别人对她没有啥抗拒力。

    所以这货只是笑了一下就拿到了孩子，而这孩子也是因为孟小姜身上的这股气息，当她接过手的那一瞬间就不哭了，反而很是享受的睡了下来。

    孟小姜寻思着人家添丁自己又没带什么礼物，所以就帮助床上这个刚生完孩子的小美女调理了一下身子，顺便给人家传输了亿点点她捣鼓出来的技能。

    而熟悉孟小姜的人都知道，她身上技能点除了吃喝玩乐也就只有战斗技能了，这个吃喝玩乐的技能当然不能当做礼物，所以这货传输的是战斗技能，也就是她自己闲暇时间捣鼓出来的一种战斗buff。.

    至于这个战斗buff么没错正是赛亚嘤之buff具体效果嘛，和技能名字一样地球人都知道

    而孟小姜作为第一肉坦之外，还有一个身份那就是第一奶妈。所以传输这个战斗buff的过程中，顺便就直接给这个刚生完孩子的小美女补满了血。

    不知道其他龙族家庭是怎么样的，反正这个小美女家里面原本应该放着列祖列宗辟邪的地儿，被孟小姜的手办和画像给占了，所以这个小美女补满血之后当即就像个追星族一样扑向了孟小姜。

    不过因为战斗buff需要进行缓冲的原因，所以还没等她抱住孟小姜自己的身体就情不自禁的进入了缓冲解锁阶段，也就是敖广他们冲进来看到的那个蹲马步的姿势。

    但是可能是孟小姜效率比较高吧，这个蹲马步姿势很快就结束了，而孟小姜也正式与东海龙族进行了友好交流。

    其实就包括了，质问敖广这他喵的为什么她会成为那种幕后oss。而敖广因为之前刚才很多人攻击孟小姜的事情，正处于一种生无可恋的状态，索性破罐子破摔把所有事情都说出来了。

    而孟小姜也知道了，她就类似于那个清君侧的那个君，只是个借口或者吉祥物而已，这所有的事情都是进过当初圆桌会议上的那帮人已经龙、凤、麒麟三族共同的决定。 .

    因为她们办学的宗旨是和平，所以并不能用武力去强行让洪荒上的人加入她们，但是呢，如果什么事情都不做的话她们觉得自己也太废柴了点。

    所以经过研究决定，她们要扮演一个中立国的角色，不过是类似于那种贩卖武器给其他需要交战两国的中立国，然后从中获取利益。

    当然这只是一个比喻，她们具体操作就是安插自己的人进入这水火不容的两方当演员，外带策反，最终等到野心家挂的差不多了，学校也就可以顺势成为最大的那股势力以达到走向星辰大海的第一步保证基地稳定和睦。

    而孟小姜虽然划水都划到西伯利亚了，但是也是正儿八经名正言顺的学校校长兼吉祥物，所以这幕后boss除了她还有谁能当

    原本统一的龙族变成现如今的四海龙族，也是因为要达到这样一个目的而化整为零，各自开花，等到时机成熟的时候再一合并，到时候只能用一个词来形容无敌

    而他们东海龙族就负责培训演员，也就是敖丙、孟小姜手里面抱着的小公主，以及还没有转世的灵珠子哪吒，别问为啥哪吒还没转世他们就知道了因为孟小姜曾经说过情报的重要性，所以他们上头有人，这些个隐秘的事情当然是知道的。

    因为事情所图很大，所以敖广也只是简答对东海龙族高层说了一下，具体操作方式并没有全部展现在他们眼前。但是如今敖广觉得自己活不长了，因此就全盘叙述的十分清楚。

    这其中就包括敖丙以及孟小姜怀里面刚出生的小公主所扮演的角色。不过因为小公主年龄太小，所以只是让她被动的去参与，真真假假之间可以取得更好的效果。、

    而这蒙在鼓里人中同样也包括敖丙他娘，与刚才被孟小姜加上buff的这个小美女，也就是她怀里面这个小公主的娘。

    敖丙娘还知道一点情况，但是只是一点所以勉强同意了，但是小美女那是一点都不知道，至于为什么嘛，用敖广的话来说知道流程的人越少事情就可以越逼着的去演。

    但是呢，用孟小姜的话来说敖广还是太年轻了。他可以狠下心去让敖丙去扮演反派，但是现在知道整个流程的敖丙他娘可舍不得了

    而融会贯通孟小姜的buff的小美女，和敖丙他娘关系贼好，另外她自己也是敖丙的另一个娘，当然也舍不得这个知书达理的儿砸，即使两人没啥血缘关系，但是她也舍不得并且敖广居然把念头打到了她生出来的宝贝女儿头上，那就更不能忍了

    孟小姜虽然傻了点，但是什么趋吉避凶啥的都会，所以很敏锐的感觉到山雨欲来风满楼。因此用自己的咸鱼气势巧妙的将东海龙族高层拉到了自己的身后，但是其中并不包括即将被动成为演技派的敖丙与小公主的经纪人，也就是他们的爹娘。

    等到敖广回过神来的时候，他的两位娘子一个掏出了一把四十米长的大砍刀孟小姜友情提供；一个直接大喝一声原本的黑长直，直接变成了金黄色且蓬松了起来，周身还包裹着金色气流，气流上还掺杂着火花闪电。

    只见小美女也就是孟小姜怀里小公主他娘，嗖的一声出现在了敖广他的身前，可能是因为敖广有什么特殊情结吧，他的这两位娘子个子都不是太高，当然即使不是太高也不是孟小姜能够企及的。

    不过简单的来描述一下的话，小美女的头正好可以让敖广的下巴当个垫子，但是敖广玩玩没想到这日常秀恩爱的动作会成为他往后余生的一股阴影。

    前面说到，小美女接近了敖广，而她就这么顺势往上一跳，被孟小姜所传buff加强过的脑袋就顶在了敖广的下巴上，然后敖广下巴受到重创整个龙都蒙了，还没等他反应过来就飞了起来。

    因为小美女的刻意控制，所以他飞行的轨迹终点正是敖丙他娘呆着的地方。而敖丙他娘和小美女关系很好，瞬间就会意了，然后挥舞孟小姜友情提供的四十米长砍刀，砍向了飞到她面前的敖广身上。

    不过孟小姜还是有点分寸的，这把四十米长刀并没有开锋，所以可以当成棒球棒一类性质的武器。因此遭受到砍刀版棒球棒攻击的敖广，受力的作用没有落地反而加速原路返回。而小美女和敖丙他娘一样正在气头上，于是又一脚踹到了敖广胸口。

    于是乎就出现了开头那一幕，敖广在房间里面乱飞，那剧烈的波动幅度仿佛在诉说着他这两位平时温文尔雅的娘子现在火气到底有多大

    而这场闹剧的始作俑者孟小姜，正在乐呵呵的看戏。毕竟刀是她递的、buff是她教的，她有权享受这场闹剧。另一方面就是，她以前也经常和敖广一样被后土她们像球一样打，现在换个角度看还别说幸灾乐祸的感觉真是挺爽的

    。

    ♂最新♂章节前往♂.+?\{完?本/神?立占♂\}♂输\入\网\址：.♂{\ＷＷＷ・Ｗanbentxt・coＭ}

    /

第二百八十七章 自我感觉良好的惩罚

    浏/览/器/搜索

    \（书名\）.+?\{/完\本,神,立占♂\} 可以快速找到你在本站看的♂书♂

    “孟婆大人！冷静！！！”

    “敖广！你他喵的当年老娘就不应该捞你！”

    “冷静啊！孟婆大人~”

    此刻孟小姜正被敖广他娘以及抱着刚出生的女儿的小美女抱着嗷嗷乱叫，而她对面则是蹲在墙角瑟瑟发抖的敖广。 .

    虽然孟小姜是校长但是只是个吉祥物校长，这些个弯弯绕绕的东西她很有自知之明的没有插手，就任由敖广他们操作去了。

    而敖广嘛，虽然长得是一副靠谱的中年帅大叔的模样，但是其本质还是龙族嘛。龙族的传统就是可以凭本事开后宫的那种，因此没费多大力就安抚了暴走中的敖广他娘以及小美女，一家人又呈现出一副妻慈夫孝的场景。

    人家监护人都同意了孟小姜也不愿插手什么。。毕竟这是后土她们开会决定的内容，她作为一个吉祥物脑子不够用是对她们没有啥帮助的，所以与其帮倒忙还不如做好一个吉祥物该做的事情，那就是吃喝玩乐。

    因此孟小姜在看到东海龙族妻慈夫孝的场景之后，就开始寻思着怎么办一场盛大的出生宴会。毕竟她的手办可是占了龙族列祖列宗排位的地儿，并且按年龄来算她也可以说是老祖宗级别的人物，作为老祖宗给小年轻一点福利那是应该的。

    所以孟小姜就准备自己操办一场宴会了，虽然她总感觉有点不对头，明明她是来蹭吃蹭喝的怎么就变成她来操办宴会了？但是这些都不重要了。 。俗话说的好有钱难买爷高兴，她想去做什么事就去做呗。

    不过在宴会操办之前，孟小姜拉着敖丙他娘以及小美女开始了解龙族目前的日常情况简单点说就是拉家常，然后她这个人就暴走了。.

    因为她了解到小美女真就是个小美女，她现在连二十都不到，孟小姜在听到这个情况之后整个人都阴沉了下来，而被小美女抱着的小公主也开始撕心裂肺的哭喊起来，仿佛感觉到什么恐怖的事情。

    然后孟小姜就在敖广等一众东海龙族懵逼的眼神中掏出了一把造型奇特的矛，如果雅典娜看到的话一定会告孟小姜侵权的。乌衣巷丶记得看了收藏本站哦，这里更新真的快。因为这货手里面拿着的正是她的胜利女神之矛的复制品。

    “我孟婆大人！以雅典娜之名宣判汝之罪名！三年起步、最高死刑！但念你情节恶劣，故判处死刑！”

    说完孟小姜就把手上这根手办挽了一个棍花，接着就捅向了敖广。

    而敖丙他娘和小美女虽然也看敖广不爽，但是这只是她们家庭内部矛盾，所以为了自己以后的幸福生活，反应极快的拦住了孟小姜因此就出现了开头一幕。

    孟小姜这货部的气势都压向了敖广，至于其他人则是完不受她影响。并且这货也是类似于玩闹性质的，除了对于敖广的气势是真的之外，对于其他人来说力量什么的和她这萝莉的体型是相配的，因此敖广他娘和小美女很容易就限制住了孟小姜。…,

    ……

    “你爹呢？他知道么？！”

    孟小姜和敖丙他娘以及抱着自己宝贝女儿的小美女坐在床上，对面则跪坐着刚洗完澡的敖广，和其他站着的东海龙族高层。 .

    “他…他在小学退休，然后被地府返聘，不知道去做什么了~”

    敖广心有余悸的回答道，现在他还沉浸在刚才身体中各种溶液都渗出来的那种恐怖的体验当中。

    “哦~以前看你人五人六的，怎么能干出这样的事情呢？小美女还这么小你居然下得去手？！”

    孟小姜拍了拍小美女的后背说道，完忽视了人家怪异的眼神。

    说实话，除了当事人敖广之外这里的所有龙族对于孟小姜这货到底有多恐怖没有一个明确的概念。。所以小美女被眼前这个看上去比自己还小很多的小萝莉评价感觉很是怪异。

    并且她只是从敖广的回忆以及龙族每家每户屋子里面的手办了解的孟小姜，对于这货还没有一个比较实质性的概念，最重要的是她感觉自己也不小了啊，为啥孟小姜会说她很小呢？

    “我错了！我再也不敢了！”

    敖广虽然不知道孟小姜为啥生气，但是从小他爹就教育她别跟孟婆大人顶嘴，她说的都是对的，不然你会体验到什么叫做残忍。

    他当时好奇的问了一下，但是他爹只是笑了笑然后把他的一片龙鳞扣了下来放到他的嘴中。 。那时他还年轻虽然仍旧不知道原因，但是那种疼痛他还是记下来了，所以此刻对于孟小姜所说的话他很知趣的坦白从宽。

    “很好~不过死罪可免，活罪难逃。罚你三年睡书房！”

    最后这场闹剧在敖广夫妻的苦笑以及孟小姜自我感觉良好的笑容中落幕，虽然这货可以说是仁慈至极了，但是她忘记了时代的特殊性，所以就显得哪里有些不对劲。

    这件事结束之后，孟小姜开始风风火火的操办起宴会，这货虽然很宅但是同时也很矛盾的喜欢热闹，所以在这种事情上格外上心。

    而东海龙族现在的中间力量都是吃过孟小姜做的菜的。乌衣巷丶记得看了收藏本站哦，这里更新真的快。所以在这货抱着小公主从屋子里面出来之后整个东海龙族都沸腾了~

    他们为什么要将孟小姜的手办摆在家里面？那是因为自从孟小姜离开之后，他们是吃啥都感觉没味道，以至于整个龙族齐刷刷的瘦了好几圈，龙形态跟个咸鱼干一样。

    因此他们自学了一套自我催眠方法，吃饭之前将饭菜什么的摆到孟小姜的等身手办前，然后自我催眠这饭菜是孟小姜做的，才避免的龙族变成咸鱼干族的命运。当然这只是暂时的一种应对方式，他们也在努力的提高自己的实力。

    虽然一段时间后他们做的饭勉强能下肚不需要用这种自我催眠的方式了，但是孟小姜的这个手办却没有收起来，隐隐的形成了一种传统或者说吉祥物。…,

    但是如今吉祥物却实打实的出现在了他们面前，他们理所当然的就沸腾了，而现如今幼年的一代很困扰，因为他们的头发湿了。平常在他们眼中很是高大的爹娘，现在居然正在用口水给他们洗头。

    “哟！好久不见！老规矩，桌椅板凳啥的都快摆起来~”

    孟小姜对于自己人气这么高很是懵逼，直到敖广在她耳边嘟囔了几句让她说些什么，孟小姜这才反应过来，不过这内容让敖广不禁抚额。。这是boss该说的话么？也太实在了点吧~

    但是下一刻敖广整个人就懵逼了，因为在外面围观的龙群呼啦一声散了，然后就看到他们几乎把自己家里面的桌椅板凳啥的都给搬了出来。

    “小广广，这是怎么回事？”

    小美女看着自己从未见过的龙族沸腾的场景情不自禁的向敖广问道，甚至被吓的连私下里的称呼都说出来了。

    “快快快！去屋里面搬桌椅板凳！！！”

    敖广从懵逼之中回过神来。 。在小美女和敖丙他娘这两位娇妻的惊讶之中，发挥了孟小姜的传统艺能，给自己的脸来了一巴掌之后就拉着娇妻进去搬东西了。

    至于敖丙嘛，充分展示了什么叫做忘崽夫妇，直接把他揣进了家门，嘴里骂骂咧咧的生怕因为动作慢错过了什么。

    “唉~可怜的娃摊上这么个忘崽夫妇~”

    孟小姜看着自己怀里面的小公主叹了一口气。乌衣巷丶记得看了收藏本站哦，这里更新真的快。然后摇摇晃晃的哄着她走向了龙群之中找个比较适合的地方召唤分身搭建厨房了~

    其实吧，也不能怪敖广他们忘崽，在他们看来世界上最安的地方莫过于孟小姜的身边了更何况是这货的怀抱？

    孟小姜傻是傻了点，但是实力摆在那儿的，要是真就有人能在孟小姜的庇护下伤到他们的宝贝女儿，就算是换他们自己来保护肯定也比不上孟小姜。

    ,

    ♂最新♂章节前往♂.+?\{完?本/神?立占♂\}♂输\入\网\址：.♂{\ＷＷＷ・Ｗanbentxt・coＭ}

    /

第二百八十八章 心思落空

    浏/览/器/搜索

    \（书名\）.+?\{/完\本,神,立占♂\} 可以快速找到你在本站看的♂书♂

    “哦~这是什么？”

    “难道这是什么武器？！”

    “想什么呢！看这个白色的光泽一定很好吃！”

    “但是这么大怎么吃啊？而且扁扁的很不好看呀~”

    “你敢说孟婆大人不好看，你的眼睛是瞎了么？”

    “我不是！我没有！别打~”

    孟小姜被整个东海龙族围在中间，龙群中不时传来惊叹声。 .而这货手里面正诡异的转着个白色的面饼子。

    虽说是个面饼子但是因为孟小姜这货手艺很不错，所以这面饼子已经被她转的比本人大了不知道多少倍，如果不是这货飞着转的话，这群龙大概率连这货的人都看不见在哪。

    至于孟小姜为什么要做这么大一块饼，那是因为她受到之前给路西法做的那道大魔术熊猫豆腐的启发，定了个小目标，那就是把小当家里面的菜魔改还原一下。

    而她现在做的并不是什么印度飞饼之类的玩意，只是前面的处理步骤而已，她现在要做的就是小时候看的贼想吃的大宇宙烧麦海鲜版。

    那一年她可以看的口水直流来着的，把一头猪放进一个烧麦里面这样的操作实在是馋人，如果能吃到这么一个烧麦那绝对是一件超级幸福的事情！

    因此孟小姜就借着这次操办宴会的机会，做一些大宇宙烧麦出来，这样既能满足这些龙的胃口，也能把他们给喂撑了，然后后续的菜品就没人能和她抢食了。 .

    “我的天！应龙老祖保佑刚才孟婆大人没听见我口误的话！”

    “宇宙cqc！物理学圣剑之无限孟婆！”

    “兄弟！我先躲一阵，开饭的时候叫我！”

    孟小姜在整完包烧麦的皮之后就开始着手准备大宇宙馅料了，不过这些原材料什么的都不需要她亲自去准备，东海龙族这么多龙每家出一点这数量也很庞大了。

    而现在她正在对这些原材料进行着处理工作，只是这处理方法有些硬核以至于刚才在龙群中被扣上莫须有罪名的路人吓得都跑掉了。

    此刻孟小姜手里面正拿着一把物理学圣剑也就是俗称的撬棍，对着面前的一大团肉进行着反复的敲打，孟小姜之前没做过烧麦但是动漫里面说了要将肉质坚韧的地方反复敲打再加热，如此才能激发出肉质本身所拥有的鲜味。

    然后就在这个时候孟小姜无比怀念当初大叔送给自己的那把随心铁杆兵，那玩意简直是为这种激发肉质本身鲜味而量身定做的，但是奈何孟小姜现在手头没有所以只能退而求其次了。

    这货看过的动漫不少，于是就想起了克苏鲁神话里面的邪神奈亚拉托提普…的娘化人物――奈亚子，貌似她和自己挺像的，和自己一样满足了人均白毛孔的审美、亿万年萝莉、假面骑士迷。 .

    并且她的战斗技巧和孟小姜还挺搭的，那就是宇宙cqc又名为宇宙级近身格斗术，常用武器为物理学圣剑也就是撬棍。

    所以孟小姜就退而求其次的选择了这款物理学圣剑当做随心铁杆兵的替代品，用来对肉进行敲打作业。

    但是这仅仅是个构思，实际上这块肉有点大的离谱，所以随心铁杆兵这种可以变大变小的棍子，仅仅拿着一把普通撬棍的孟小姜短时间内是无法完成这样的大工程。

    因此孟小姜充分发挥了自己不正常人类研究中心首席研究员（被研究）的脑袋，外加自己不科学的力量，想出了一个绝妙的办法。至于操作嘛，金毛师傅已经给她展示过了。

    只见这货转了两圈，接着围观等喂食的龙们就发现从自己的家里面射出一道黑色的光芒，转瞬之间这片海底的光线就暗了下来。等到龙们定睛一看，原来是孟婆方阵啊~

    神他喵的孟婆方阵！！

    实际上就是孟小姜为了弥补撬棍不可变大的缺点，所以用数量来弥补质量上的差距，顺便废物利用了一下。

    就是这货灵机一动，为了省下那1/max的蓝耗，所以就将东海龙族家里面的自己的等身手办运用了一些法术变成了可动型的手办，简单的来说也就是分身。

    而孟小姜的分身周所周知，和这货本体没啥差别，甚至因为有孟小姜这个本体背黑锅，骚操作更加肆无忌惮了起来。

    就比如说现在，她们排成了一个方阵等待站在方阵对面的本体下达指令，只不过有些站没站相。倒立什么的在这个方阵里面只能算作基本操作，还要受到别的分身鄙视的白眼。

    “不愧是我！排的很整齐！现在开始分发物理学圣剑！”

    但是就这一点小场面就像让孟小姜羞涩那是不可能的，毕竟分身也就是她，所以对于这个整体看上去很有气势，仔细去看却是群魔乱舞的方阵，孟小姜感觉很是满意，然后身形一动就从王之宝库里面掏出了很多撬棍分发到了分身的手上。

    接着孟小姜就一声令下，分身们就怒吼着冲向了那块大肉，什么德玛西亚啊~木大木大啊~啊哈哈哈~这些声音此起彼伏，那气势吓得有些胆小的龙都暂时去龙宫角落里面呆着了，打算等到开饭再出来。

    因为孟小姜人数上的优势，不一会的功夫肉已经被她们给敲打的很有卖相了，这货稍微调了一点味之后，就解散了手办分身，她们又重新回到了龙族每个家庭的屋子里面继续镇宅，只不过手上多了一把撬棍，让龙族们知道刚才的场面不是他们做梦。

    接着孟小姜就把准备好的面皮、肉，包成了烧麦的形状。还别说，这货单独拎出来那是一点艺术细胞都没有，但是一到烹饪上面好像自动解锁了，这个烧麦包的有模有样的，看上去很有艺术价值。

    最后便是加热环节了，这孟小姜更加熟悉了，毕竟她的本职工作火是必须的，为了此次尝试制作的完美性，她甚至把自己的锅、勺拿出来碰撞一下来取火，但是正是因为这个操作她可谓是搬起石头砸自己的脚。

    这种火是干什么的？熬孟婆汤的啊！孟婆汤有什么功效？难喝~不是！这是不可抗拒的因素！真正作用？遗忘~

    她的本意是做出一个大宇宙烧麦直接把这群龙的肚子给填饱，然后后面的菜肴就可以她一人独享，并且这群捂着肚子的龙只能眼巴巴的看着她吃，那种景象别提有多爽了！

    但是奈何孟小姜用了这不一般的火，所以等到烧麦做好，这群龙吃了一口之后――嗯~美味~；第二秒，美什么？味什么？反正很舒坦！再尝一尝！

    如果单是这样思想上的短时遗忘倒没什么，等到他们吃饱了也就不会吃了，关键是孟小姜这个效果好的有点出奇，这群龙的身体也从上到下遗忘了，除了美味这一种挥之不去的感觉之外就跟没吃一样。

    所以这群龙在解决完这个据孟小姜的估计足以填饱他们的烧麦之后，仍旧用那种饥渴的眼神望着孟小姜，这货就冥冥之中感觉脚疼了，这应该就是传说中的搬起石头砸自己的脚吧~

    但是此刻正通过微操对烧麦的每一处地方进行火之艺术加工的孟小姜并不知道会出现这样的结果，相反的，一想到这群龙眼巴巴的看着她吃饭的那个模样，她就露出了招牌性的傻笑……l0ns3v3

    ♂最新♂章节前往♂.+?\{完?本/神?立占♂\}♂输\入\网\址：.♂{\ＷＷＷ・Ｗanbentxt・coＭ}

    /

第二百八十九章 老祖宗的礼物

    浏/览/器/搜索

    \（书名\）.+?\{/完\本,神,立占♂\} 可以快速找到你在本站看的♂书♂

    “手里呀~捧着窝窝头~菜里没有一滴油~呜呜…我这造的什么孽啊！”

    孟小姜啃完最后一口自己蒸的一笼屉大白馒头，然后把眼前用普通火炒好的菜用意念装盘上桌，眼神中说不出的苦楚。.

    就在刚才这群龙吃了根据她的估计可以喂饱整个东海龙族的大宇宙烧麦，结果呢，一个个继续跟个饿死鬼投胎一样用饥渴的眼神望着她。

    起初孟小姜还以为她们是吃饱了撑的，装出一副没吃饱的样子然后借机骗取她这可“纯情”的心灵，然后让她继续当个工具人再去做菜，留着以后慢慢吃。

    结果孟小姜使出了一招火眼金睛银白色至臻版，扫描了一下她们的肚子，然后这货整个人都不好了，这群龙真就没吃饱！

    孟小姜这人缺点贼多但是她还挺敬业的，既然这办酒席是她提出来的，那么一定要把这群龙喂饱了才算完，所以就嘀咕着继续去做菜了。

    但是这货脑子不好使啊！还以为这群龙经过这一段时间的进化，成功晋级为饭桶了，甚至有一种娃长大的欣慰感。

    这货在正儿八经计算年龄的时候都会强调自己永远十七岁，但是此刻没人关心这个，孟小姜反而产生了一种奇怪的感觉。按照年龄来算，最最保守的估计她都属于敖广奶奶辈的人了，而奶奶辈的都有一个共性，那就是很容易把孙子养成小胖子，甚至还自我感觉很好。

    此刻孟小姜就出现了这种既视感，龙族成为饭桶了她反倒觉得很不错，有一种能吃是福的欣慰感~

    但是在机械式的做了很多菜之后，孟小姜发现事情不对了！难道这群龙这些年不仅仅是进化成饭桶那么简单，而是向她靠拢，产生了只有不带脑子才能出现的胃？

    不过孟小姜想了想应该不可能，要是龙族都成了只有她这种薛定谔脑子的人才出现的胃，那么这大海估计连海水都给喝完了。 .

    孟小姜虽然经常性的脑袋不好使，但是为了省力这货脑子出来了，她开始从菜到锅再到火，各种控制变量法进行自我检验，至于她为啥会想到这个，是她那咸鱼的气势冥冥之中让她先进行自我反思的。

    最后还别说，真就让她找到了问题了所在，就是因为刚才锅勺敲出来的火上面！这货之前为了省力气，就把锅勺的火引到灶台上继续用来做菜，结果没想到看似省力气，结果更加费时费力！

    孟小姜在了解清楚之后，光着的小脚丫出现了一股钻心的疼痛，就像是被啥东西给砸了一下……

    所以说孟小姜之前做的菜都白费了，她只能换了一种比较普通点的火重新开始做菜了，看着这一道道飞上餐桌的菜孟小姜那是个口水直流啊，这些都是她给自己准备的！

    最后这货馋啊，只能趁着一点间隙给自己整了亿点点馒头垫吧垫吧、解解馋，毕竟这个宴会的重头戏还没到，虽然她之前的打算落空了，但是饭局尾声都吃饱喝足了才是重点！这群龙喂饱了，这最后一样美味那就是她们爷俩的了！

    ……

    “嗝~”

    “小广广~这也太好吃了吧~”

    小美女扶着自己又重新长回来的孕肚，手里抱着娃，摊在椅子上说道。 .

    “这可是孟婆大人啊！”

    敖广躺在小美女和敖丙娘中间也是扶着和她们一样大的肚子，一副要哭的模样，但是他下一刻就蹭的一下滑到椅子下面了，不过他难怪能娇妻在怀，就算这时候受到如此惊吓也是扶住了两位娇妻。

    至于为啥他们会被吓得滑下椅子，那还是因为孟小姜……

    “啊哈哈哈哈！！！”

    孟小姜看着跌落椅子的龙们笑的更加魔性了，然后十分鸡贼的跑到她的临时厨房的一角挥了挥手，这群刚从地上爬起来的龙就看见了一个十分粉色的巨大圆柱形物体，根据他们的分析应该是不可食用的。

    孟小姜扛着这个玩意脚一跺，就在中间清出了一块空地将这个重头戏放了下来，接着就走到小美女和敖丙他娘身边摸了摸他们的肚子给消了食，然后把今天的主角抱到了自己怀里面，拉着小美女和敖丙他娘走到了这个圆柱体前面，至于敖广和敖丙，不就是一脚的事情嘛。

    “天黑请闭眼~”

    孟小姜嘴里念叨着这样的话，然后敖广他们发现这光线再次暗了下来。接着孟小姜挥出一道剑气，这圆柱体就从中间裂开了一条缝，一道幽蓝色诡异的光芒就从这道缝激射而出。

    在龙们经历过最初因为光线变化而出现的短暂眼盲之后，一个类似于塔一样的看上去软绵绵的东西展现在她们面前，而那道幽蓝色的光芒正是这个“塔尖”的一团蓝色小火苗。

    这个蓝色小火苗看着小其实还是有点东西的，仅仅凭借着这么一小点点就能让所有龙可以看见整个蛋糕的全貌，虽然因为颜色什么的把气氛塑造的有点诡异，但是整体上还是挺好的。

    “好看嘛~这是老祖宗给你准备的礼物――生日蛋糕~”

    孟小姜将自己怀里面刚刚出生的小公主举过头顶，让她看看眼前这个自己花了毕生艺术细胞整出来的生日蛋糕，顺便过一把老祖宗的瘾。

    话说难怪有很多人喜欢论资排辈呢！孟小姜觉得拿来玩一下还挺不错的~不过这只是暂时，她的真实年龄永远十七岁！

    今天办酒席的主要目的孟小姜可没忘，这可是生日宴，所以生日蛋糕什么的当然需要咯，孟的重头戏就是这个。然后这货就看小公主一副急不可耐加好奇的眼神以及红通通的脸，对于这个蛋糕更加满意。

    “看…看不清…娘~”

    但是下一刻当孟小姜听到这一句话之后，脸就垮了下来，她没想到居然被一个刚出生的娃给嘲讽了。

    “孟婆大人？”

    小美女凑到孟小姜的身边低头试探性的问道。

    “拿走拿走！这个小没良心的！”

    孟着，但是手上却是轻点了一下这小公主的鼻尖，慢慢的交还给了小美女。

    不过还别说，这龙族真有一套的，孟小姜甚至怀疑哪吒不是李靖的种，不然怎么和这个小公主一样，没有一点刚出生的样子~

    这个小公主虽然刚出生，但是经过孟小姜的盗版火眼金睛扫描之后，体格很好、脑袋发育也很健全，敖广他们基本上不需要遭受人族那种幼年期的折磨。

    这也是孟小姜为什么敢去晃着哄孩子的原因，她以前可是学过这人族的娃刚出生的时候脑袋没长好可不能太过剧烈的去晃动。

    但是孟小姜没想到的是，这小没良心的龙生第一句话居然是嘲讽她的个子，那红通通的小脸估计是被憋红的，而不是孟小姜所理解的因为兴奋。

    “抱…抱…”

    不过孟小姜的这种愤懑之情并没有持续多久，下一瞬间她就真香了，什么过这样的话！

    因为这个娃啊可能打娘胎里面学过心理学的，在她娘怀里面看完蛋糕之后，又把小手伸向了孟小姜求抱抱，而孟小姜一脸“不情愿”的接了过来之后，她直接亲了孟小姜脸颊一口。

    “啊哈哈哈！”

    在被“偷亲”了一口之后，孟小姜再次魔性的笑了起来。

    ♂最新♂章节前往♂.+?\{完?本/神?立占♂\}♂输\入\网\址：.♂{\ＷＷＷ・Ｗanbentxt・coＭ}

    /

第二百九十章 还有活动

    浏/览/器/搜索

    \（书名\）.+?\{/完\本,神,立占♂\} 可以快速找到你在本站看的♂书♂

    “来来来！老祖宗给你唱生日歌！”

    孟小姜在笑过之后就抱着这个天生就会打一棒给个枣的小妖精飘了起来，站到和蛋糕上面小火苗同一水平线上。 .

    “恭…”

    孟小姜刚想唱那首“恭祝你福寿与天齐”就停住了，因为她感觉不是啥好话，福寿与天齐什么的好像在咒人家诶~

    要知道她们的目标是星辰大海，所以并不能仅仅局限于这片天地当中，也就是说就算天地毁灭了她们也可以存在。因此这福寿与天齐什么的有点咒这个小没良心的短命的意思，孟小姜这才顿住了。

    “祝你生日快乐~”

    最后孟小姜的脑子里面也没想到什么好的歌词，所以最后还是用那种最简单的那一种唱一下就算了，再说凭她的脑子也想不出什么优美的词汇，奈何本身没文化、一句“卧槽”走天下~

    有些事情简单点就很好了，至少孟小姜现在怀里面这个小没良心的对她唱的歌还是挺满意的，那孩子的笑颜让孟小姜还没吃蛋糕呢，就感觉到一股甜意回荡在心间。

    “来来来~把蜡烛吹灭了~”

    孟小姜抱着小没良心的飘到自己整的那束蓝色的火苗边说道，这形式一走完就可以和小没良心的一起品尝她第一次做的蛋糕了。

    不过孟小姜此时内心受到了自我谴责，因为她发现貌似被她养大的小鱼儿貌似没享受过蛋糕。可能因为孟鱼儿太过自立，让孟小姜思想出了问题。.有道是会哭的孩子有奶吃，但是不会哭的孩子就不需要了么？

    孟小姜觉得不会哭的孩子反而更加惹人心疼，因为会哭的孩子注定会吸引绝大多数人的注意，从而忽略了不会哭的孩子。因此孟小姜开始了自我谴责，一定要找个时间给孟鱼儿补上所有她忘记的生日蛋糕，并且以后再也不会落下一次！

    “呼~”

    “呼呼~”

    “呼呼呼~”

    “哈哈哈哈！！！”

    孟小姜看着小没良心憋红的脸再次大笑起来，她不是地府的孟婆嘛，所以弄得蜡烛或者说是火苗为了彰显自己的身份用的是那种蓝色的鬼火，而吹灭这种火貌似有些为难她胖虎~

    “好啦好啦~是老祖宗不好~”

    孟小姜笑眯眯的弹了一下小没良心的脑袋，不知道有意还是无意，这小没良心正用小拳头对着她胸发泄着，要不是因为她是个女娃孟小姜都要为以后她的女性朋友担心了都。

    “呼~”

    在孟小姜吹灭了小火苗之后，原本被她施法遮盖的光线又重新出现，龙族们在彻底看到这个蛋糕的形状之后瞬间成为了一片欢乐的海洋。

    孟小姜做的这个蛋糕啊，整体上和普通的蛋糕没哟两样就是体积大了点，但是呢，最上面那一层也和一般的蛋糕一样做了一点点小小的装饰。

    有句话叫做灵感源于生活，既然这是这个蛋糕是为小没良心做的，那么上面的装饰一定是要与她相关的咯。.

    但是呢，这个小没良心才出生并没有什么值得称道的地方，所以孟小姜就退而求次用和她相关的人和事来进行“艺术创作”了。

    而这个蛋糕上面就是三个神态各异的小人，其中一个正扭曲着面孔在飞在另外两个小人中间，另外两个一个周身金色气体不断涌动，一个拿着一把很长的砍刀，并且孟小姜既然会不科学的东西，所以就很魔性的将这三个小人做成了动态的。

    “娘~爹~哈哈哈~”

    小没良心的看着这蛋糕最上层的三个小人开心的说出她龙生的第二句话，不过孩子第一次叫爹娘，这本该让为人父母高兴的一件事情，敖广却怎么也高兴不起来。

    因为这上面的动态小人就是她刚才被自己的两位娇妻打的画面，本来她已经高层沟通了一下，让他们不要把这件事情说出去，但是没想到孟小姜居然这么恶趣味的用这种形式展现在整个东海龙族面前，这真是造化弄龙啊~

    可惜的是因为这件事情是孟小姜做出来的，敖广根本不敢多比比什么的，毕竟这以后他全指望着孟小姜这个系铃人来在他老爹应龙面前美言几句。

    要知道之前他们攻击孟婆大人这件事情可还没解决，如果他爹知道了这件事情，估计他会死的很惨。但是敖广现在娇妻在怀、儿女双全当然不想这么早就被干掉，所以只能仰仗着他老爹唯一怕的孟小姜了。

    ……

    “好吃么？”

    “嗯！”

    孟小姜、小没良心、小没良心她娘和敖丙她娘此刻正围在这个蛋糕边上吃的满嘴都是奶油，特别是孟小姜和小没良心的恨不得把脑袋都给塞到蛋糕里面。

    虽然说小没良心的才出生，但是现在的她和哪吒很像刚出生就长得很好，所以说蛋糕什么的都能吃。并且因为近朱者赤近墨者黑嘛，这小没良心目前和孟小姜呆的时间可比她的爹娘多，因此吃相什么的和孟小姜一样狂野，看的敖广是一阵揪心。

    明明他想将这个宝贝女儿培养成小公主来着的，怎么会阴差阳错之间变成这样嘛！但是奈何这个操作是学的孟婆大人，他敖广还能怎么办嘛他也很绝望~

    “记住咯！食物是用来吃的！别拿来玩！”

    孟小姜抓着一团蛋糕塞到嘴里面舔完手指上沾着的奶油之后对小没良心的说道，虽然她以前很宅但是同学生日的话也参加过，而在孟小姜看来很好吃的生日蛋糕却在他们手里面变成抹脸的东西糟蹋掉了。

    虽然她不能对于别人花钱买的东西评价什么，但是她从小到大的生日蛋糕都是实打实的和她爹妈还有孟鱼儿一起吃下去了，等会！孟小姜好像回想起有些不对劲的地方，那就是她爹妈好像吃的比她们兄妹俩还多？

    当初因为各种各样的关系对于爹妈这种事情孟小姜也只是笑笑就过去了，因为这种在某些时候童心未泯的爹妈可是稀有品种，孟小姜觉得拥有她们倍有面子。

    但是现在想了想好像有什么不对劲的地方，她们有时候吃东西的样子貌似和自己现在如出一辙，当时年纪小没感觉到，现在怎么觉得都有点不对劲，貌似她爹妈好像和现在的自己重合率高的可怕。不过孟小姜是个随遇而安的人，不会纠结这些暂时不能证明的事情。

    “嗯！”

    小没良心的有样学样，伸出自己还有些不灵活的小手将自己嘴角的奶油擦到手指上，然后再将手指给舔干净，同时很是坚定的奶声奶气的应了一声。

    “哈哈哈！不枉老祖宗这么疼你！”

    孟小姜嘴上说着老祖宗疼你，但是手上动作却一点没有老祖宗的架势，往嘴里面塞蛋糕的速度可没有作为老祖宗应有的谦爱。

    不过小没良心的因为和孟小姜接触的比较多，现在的她貌似有点向孟小姜学习的架势，只是瘪了瘪嘴然后开始和孟小姜抢着吃了起来。因为在孟小姜看来自己想要的东西就要自己去争取，可不能指望着别人施舍。

    “哟！很好！快吃~吃完之后咱们还有活动！”

    孟小姜看着小没良心的从自己手里面啃走了一块蛋糕，先是呆了一下，然后不但不生气反而笑了笑，同时也在寻思着接下来的活动了。

    总不能一直叫这娃小没良心吧！等蛋糕吃完之后，孟小姜她这个作为老祖宗的一定要给小没良心的取个好名字！话说~叫龙傲天如何？l0ns3v3

    ♂最新♂章节前往♂.+?\{完?本/神?立占♂\}♂输\入\网\址：.♂{\ＷＷＷ・Ｗanbentxt・coＭ}

    /

第二百九十一章 扣黑锅

    浏/览/器/搜索

    \（书名\）.+?\{/完\本,神,立占♂\} 可以快速找到你在本站看的♂书♂

    “就叫龙傲天！”

    “别的事情都可以答应孟婆大人！唯独这件事情不行！”

    此刻东海龙族正经历着一件大事情，那就是他们的龙王在龙族毁灭的结局前反复横跳。.看着眼前这个叉腰鼓着脸仰望东海龙王的萝莉，他们寻思着要不要宣布脱离龙族。

    “怎么就不行了！龙傲天多厉害的一个名字！这是孟婆大人我对她的祝福！拥有了这个名字等于走上了无敌之路！”

    孟小姜仰视着眼前一脸严肃的敖广，气鼓鼓的对他辩解着，龙傲天这样的名字可是具有很重大意义的，在小说里面一旦拥有了这个名字那便是主角，就算是被人粉身碎骨也不怕，因为有着这个名字的她最后也会卷土重来。

    虽然说她们不是什么小说的世界，但是这却也是她对小没良心的一种承诺，有她一口吃的小没良心的就不会挨饿。还有鬼知道她为啥会对这个名字这么有好感，可能是她脑袋宕机了吧！

    “不行！！！我姓敖！！！”

    但是就算孟小姜解释的再多敖广似乎也是一副死活不松口的样子，不过他后面补充了一句有点色厉内荏的味道，看来也并不是看上去那么不怕孟小姜。这一句话既给了孟小姜台阶下，又想保住自己的小命。

    “那就叫敖傲天！或者敖傲海也行！”

    孟小姜可不懂什么叫做圆滑，反而蹬鼻子上脸，既然敖广说他姓敖那么就叫敖傲天呗！丝毫没有意识到敖广的良苦用心，并且自我感觉良好的做出了让步。.

    “不行！！！这是我女儿，应该由我来取名！”

    敖广绝望了，为了自己宝贝女儿的后半生幸福他这次只能豁出去了，所以直接义正言辞的剥夺了孟小姜的取名权。

    “哦？你想死么？”

    孟小姜反应正如敖广所想的一样，听到这句话之后整个脸都黑了下来，然后跳起来双手抓住敖广的衣领迫使他弯腰和自己处于一个水平线上，接着用自己充满杀气的眼神近距离注视着敖广的眼睛。

    “……”

    敖广在孟小姜的杀气之下真个人骨头都软了，但是为了自己女儿往后的幸福，他凭借为人父的坚强勉强没有倒下，甚至还一脸小媳妇很委屈的模样回应着孟小姜的杀气。

    而孟小姜因为敖广的眼神，身子抖了抖，一股罪恶感油然而生，但是为了争取小没良心的命名权，她也不能放弃！因为这一人一龙陷入了诡异的僵持状态。

    “哈哈哈！我看谁胆子这么大！居然敢威胁到我龙族身上？！”

    就在敖广和孟小姜这两个逗比僵持的时候，龙宫外面响起了霸气的笑声，接着几个人影就由远及近出现在了这宴会现场。

    “大哥！你这东海龙王当的可真憋屈啊！居然被小不点给弄的这么狼狈！”

    此刻来人中一个穿着和敖广同款衣服，但是主色调是红色的人率先调侃道，据孟小姜分析之前这么笑的也应该是他。 .

    “是啊~大哥要不要哥几个帮你啊~”

    另一个穿着白色衣服的人也补充了一句。

    而最后一个穿着黑色衣服的人却什么话也没说，鼻子微微动了一下，环顾了一下刚才孟小姜她们还没有收拾的碗碟，再看看那一头熟悉的白毛，接着整个人都颤抖了起来，仿佛想到了什么。

    孟小姜虽然是屁股对着这几个来人，但是她已经知道了他们是谁，不就是敖广的其他几个兄弟嘛，话说难道不仅人类的本质是复读机其他生物也是一样？不然的话他们为何和后土她们一样，用衣服颜色来代表自己？

    “喂！小不点！快把我大哥放开！”

    就在孟小姜内心吐槽着的时候，那个穿着红色衣服的人手里生成了一道小小的闪电然后弹向了孟小姜的脑袋，虽然并没有什么杀伤力但是中了这道小闪电的人大概身体会麻一会儿。

    “啪咔~”

    小闪电和孟小姜的脑袋碰撞出现了一阵很轻微的电流声，但是敖广和黑色衣服人的心却随着这个声音破碎了。

    孟小姜疑惑的回过头看着敖广这三个弟弟，难道她为了和敖广争夺小没良心的命名权换了身运动服，准备随时开打，所以这兄弟三就不认识她了？居然妄图给她来一手电疗？

    但是这电疗连挠痒痒都不配~难道说这是龙族最近流行的打招呼方式？嗯！一定是这样的！孟小姜自我感觉良好的如此想着。

    经历过时空穿梭的她最怕的就是脱离了最新潮流，这样就会显得她像个老古董，孟婆奶奶的名头也可能因此出现，所以对于流行这块她有着一点脑残的执着。

    但是为啥说是脑残的执着呢？就比如说现在，人家啥都没说，孟小姜就自己认为他们是在用最新潮的打招呼方式，这不是智障是什么？

    “哟！好久不见！”

    孟小姜在“想明白”之后露出一副人畜无害的笑脸，对着敖钦（红）、敖闰（黑）、敖顺（白）挥了挥小手，接着这三龙脑袋上就诡异的出现了一片乌云，然后落下了几道黑色的雷光。

    孟小姜看着变黑了的敖广弟弟们，不禁吃了吐的感叹道这群龙还真是有才，知道为她着想，用颜色来区分自己，说实话这颜色一整整齐齐她还真有点分不清谁是谁了~同时也在吐槽应龙，这敖啥啥的命名方式也太随便了，整的她很容易就把这群龙给弄混淆了！

    敖钦、敖闰、敖顺面面相觑，特别是这件事情的始作俑者敖钦感觉整个龙都不好了，他刚刚居然对孟婆大人发动了攻击？这简直是一场灾难！

    “对了！别傻站在那儿了！快点过来评评理！”

    孟小姜似乎感觉有点不对劲，好像他们刚才是在说什么要她放开敖广？但是一向智障的孟小姜可不会纠结于此，因为她现在的主要心思还是放在小没良心的命名权上面，按照她们几个的关系特别是敖闰，应该会站在她这方支持她！

    毕竟她可以说某种意义上是敖闰的师傅来着的，虽然也没教多少烧菜技巧给敖闰就是了……

    这三兄弟听到孟小姜好像并不在意这个，很是乖巧的拍了拍自己身上的灰尘走到了孟小姜的边上，将她和他们的倒霉大哥给围了起来。

    就在孟小姜酝酿着如何解释的时候，这四兄弟开始了简单的眼神交流……

    敖广：“快救我！”

    敖钦（很生气的忽视敖广）：“我这是怎么了？为啥会没认出孟婆大人？”

    敖闰（忽视敖广）：“孟婆大人返璞归真光凭气息很难认出来~”

    敖顺（忽视）：“再加上孟婆大人是族里面偶像，模仿她那一头白毛的龙有点多，不怪我们！请务必守口如瓶忘掉刚才的事情！”

    三兄弟：“对！忘掉一切！”

    敖钦：“全都是敖广的错！”（阴险一笑~）

    三兄弟：“对！全都是敖广的错！”

    敖广：“……”

    就这样一瞬间的交流之后，四兄弟（敖广边缘ob）达成了一致意见并用传统艺能对自己进行某种形式的“催眠”，将黑锅扣到了敖广头上……l0ns3v3

    ♂最新♂章节前往♂.+?\{完?本/神?立占♂\}♂输\入\网\址：.♂{\ＷＷＷ・Ｗanbentxt・coＭ}

    /

第二百九十二章 撕心裂肺的哀嚎

    浏/览/器/搜索

    \（书名\）.+?\{/完\本,神,立占♂\} 可以快速找到你在本站看的♂书♂

    “嗯哼~现在开始关于第一届小公主命名权研讨大会！”

    孟小姜刚才是想单方面威胁敖钦三人支持自己的，但是她总觉得仰着脖子看人有点累，所以就将战地转到了熟悉的圆桌上。 .

    并且除了敖广四兄弟之外，敖丙、敖丙他娘以及小美女也参与了进来，她孟婆大人不才位列首席（两个椅子叠加的那种），至于本次研讨会的主角则是被孟小姜恶趣味的放在了圆桌中间。

    “小没良心的以后就叫敖傲天了，会议结束！”

    孟小姜在很公式化的宣布研讨会开始之后，第一个发表了自己的意见，接着就缓缓的从椅子上站了起来，一副经过激烈讨论之后胜利者的模样准备去抱小没良心了。

    “啪！”

    但是下一刻研讨会的其他成为齐刷刷的拍了一下桌子，甚至连小没良心的都黑着脸拍了一下，然后齐刷刷的看向孟小姜。

    “嗯哼~当然我只是建议~”

    孟小姜假装无事发生，从屁股后面掏出根烟就想点上环节一下尴尬的气氛，但是一想到小没良心和她娘都未成年，想想也就算了，只是单纯的叼在嘴里面并没有点燃。

    “我觉得敖傲海还不错啊~”

    就在场上陷入僵局的时候，孟小姜某种意义上的徒弟敖闰说话了，刚才他在进来的途中好像听到了这么一个名字，而他觉得敖傲海感觉还不错，所以就提出了自己的意见。 .

    “啪！”

    又是齐刷刷的拍桌子的声音，敖闰也和孟小姜一样陷入了自闭状态。虽说她俩脸皮都不薄，不是那种别人随便就能打击到的人，但是奈何正主小没良心的都拍桌子了，她们就算脸皮再后也不能坚持什么了。

    虽然孟小姜取的名字不靠谱，但是除了她提出了这些个比较有建设性并且可以被所有人一致通过否决掉的名字，这之后似乎就没有一个名字可以达到这么高的通过率了。

    场面一度非常混乱，在座的除了被否决掉的孟小姜之外，都争得面红脖子粗，充满了火药味。孟小姜相信如果她唯恐不乱的喊一声“打起来”，这群人甚至有可能真就开战了。

    “怕怕~”

    就当孟小姜看着这群人感觉十分无奈的时候，小没良心不知什么时候爬到了她的面前求抱抱。而孟小姜看着这张天真烂漫的面孔降智光环突然一滞，久违的智慧出现在了她的身上。

    “都别吵吵！”

    孟小姜就这么轻轻的说了一句，但是正撸起袖子正要打起来的众人都感受到了一种别样的压力，然后就跟小朋友一样乖乖的坐回了自己的座位上。

    此刻的孟小姜给了她们一种十分靠谱的感觉，也只有在这个时候她们才意识到眼前的这个穿着运动服的小萝莉是名副其实的老祖宗，要知道坊间可流传着一个事实，那就是孟小姜见证过开天辟地的。 .

    “自己做不到的事情就不要指望着你的下一代去做到！孩子什么的不是你实现自己没有能力去实现的梦想的工具！所以老祖宗只希望你能够从心所欲不逾矩就足矣~”

    孟小姜举起了小没良心的说着一些敖广他们觉得十分有道理的话，有种不明觉厉的感觉，但是下一秒就破功了，因为孟小姜让他们知道了什么叫做逻辑鬼才。

    “并且啊~你小名是小没良心，有句话叫做缺啥补啥，你就缺个心！所以你以后就叫敖心，怎么样？”

    孟小姜看向被她这个逻辑鬼才惊呆了的众人问道。

    最后众人寻思着自己起的名字得不到多少赞同票，而孟小姜这个怎么说了，如果忽略她逻辑鬼才的那一句，之前说的话还挺好的，所以就矮子里面挑高个勉为其难的选择了这个。

    而此刻被孟小姜像狮子王里面辛巴一样举着的小没良心，还没怎么明白这个要跟随自己一生的名字就被一个不靠谱的逻辑鬼才给定了下来。

    “其实吧~我还是觉得敖傲海挺好的~”

    就在这个皆大欢喜的时候，一个一样的声音出现，然后下一刻他就只剩下哀嚎了。

    “你咋不说叫敖甜甜呢！”

    孟小姜看着这被群殴的敖闰也看热闹不嫌事儿大的，偷摸着混在群殴人群当中下了几下黑手，并且为了师出有名还随便说了一个名字。

    而殴打中的众人听到孟小姜这随便说的一个名字，齐刷刷的顿了一下，但是奈何名字已经定了下来，所以更加用力的去揍敖闰了。

    于是乎，这一场闹剧就在敖闰鼻青脸肿的哀嚎声中落下了帷幕，但是此刻下黑手下的正开心的孟小姜不知道，等会有她哭的时候！

    ……

    “什么！我心系百姓！我得走！我心系百姓！我得走！你们放开我啊！！！”

    就在孟小姜打完敖闰，滋润的躺在椅子上边叼着没点着烟边听着他们四个龙王聊天的时候，突然就吓得从椅子上摔了下来。

    你猜他刚才听到了什么？

    敖闰他们说，因为敖广喜提小公主，所以学校高层秉持着对待自己人十分“疼爱”的传统，决定来几个人祝贺一下顺便送一点礼，而他们四个人的爹也就是应龙，招呼敖闰哥几个先过来帮着敖广操办一下欢迎会，不能落了面子。

    敖广一听自己父凭女贵居然这么有面子当即就开心死了，然后很是期待的问了一下到底谁会过来，而敖闰他们也是挺兴奋的说出了要来祝贺人的名字，接着下一刻两个人差点就断气了。

    一个就是敖广，因为来人可以说是学校创始人了，他一激动一兴奋就“嗝”的一声差点就这么去地府报到了。至于另外一个，就是孟小姜了，她被吓得差点就离开这个宇宙或者去找一号、二号她们带她玩去了。

    至于孟小姜为啥会吓成这样，相信都很清楚，这货天不怕、地不怕唯独怕后土她们几个，不巧的是这次来祝贺的队伍里面她们三全到齐了！

    而孟小姜在缓过气来之后，当场就准备开溜，于是乎就出现了她现在撕心裂肺的求小美女她们放开自己的这一幕。

    但是，不是小美女也就是敖心他娘她们存心和孟小姜过不去，而是这货手里面正抱着敖心呢，如果不把敖心给扒拉下来，凭孟小姜这诡异的行踪，她们母女这一别不知道多久才能见面，甚至约等于阴阳相隔，所以必须得拉住孟小姜，至少要把敖心给救回来。

    “放开我啊！！！！！”

    孟小姜都快哭出来了，撕心裂肺的在那儿哀嚎着。

    突然！

    “哟！这不是传说中的孟婆大人么？怎么了？在外面浪够舍得回来了？”

    一个熟悉的声音从远方传来，孟小姜听到之后整个人都软了，吓得直接趴了，而敖心这个差点就和她爹娘阴阳相隔的娃，终于给抢救了回来。

    至于孟小姜嘛，在吓趴之后整个人恍若一条咸鱼直接失去了色彩，在趴在地上的同时双手扒拉了几下，扒了不少土把自己整个脑袋给埋了起来，妄图进行自我欺骗……l0ns3v3

    ♂最新♂章节前往♂.+?\{完?本/神?立占♂\}♂输\入\网\址：.♂{\ＷＷＷ・Ｗanbentxt・coＭ}

    /

第二百九十三章 这个萝莉过于像狗

    浏/览/器/搜索

    \（书名\）.+?\{/完\本,神,立占♂\} 可以快速找到你在本站看的♂书♂

    “最高警报！全体龙族撤退！”

    敖广龙族天生的直觉告诉他来者不善，所以当机立断下令全体龙族撤离现场，免得当时候死伤惨重。.并且可能是“小时候”和孟小姜待过的原因吧，他居然带头逃跑而不是作为老大去殿后。

    龙族众人看着自家龙王、自家大哥，抱起自己宝贝女儿拉着娇妻踹了儿子一脚带头跑没影了，整个龙生瞬间就变得有些灰暗。

    “跑吧！”

    不知道是谁大喝一声，孟小姜只感觉地面剧烈的振动起来，但是这个振动没有持续多久就消失了，接着死一般的安静，安静到孟小姜想死！

    “哒哒~哒哒~哒哒~”

    在这死寂之中突然就出现了三个一样的声音，这个声音对于孟小姜来说就像是僵尸片里面突然窜出来的僵尸那样恐怖，随着这个声音的不断接近孟小姜的心跳直接飙到了二百五。

    孟小姜觉得如果自己抬头的话心脏可能就变成离心机了，分分钟转速突破一万两千转的那种。所以她打定主意，无论如何都不会从土里面冒头的！

    “哟~传说中的孟婆大人难道去外面浪了一圈变成鸵鸟了？”

    “诶！你们在哪里见过鸵鸟？！我咋就没见过呢！肉好不好处？蛋好不好吃？！”

    但孟小姜有时候会吃了吐或者说就是立g，前一刻她刚决定打死也不冒头的，下一刻却直接一脸好奇的自己讲脑袋从图里面拔了出来。.后土她们居然见过鸵鸟？

    要知道她因为路痴的原因是走到哪算哪，再加上时间诅咒的原因这些年实际上并没有去过多少地方，所以有些她十分想尝一尝的东西压根就没找到，而这鸵鸟也是她想尝的东西之一。

    因此在听到后土她们居然见过鸵鸟，孟小姜第一反应就是她们会不会给自己带了一点回来？在这种思想的驱使下，这货就直接把脑袋从图里面拔了出来，顺便还抱住后土的腿一脸期望的能够收到一个她期望听见的回答，最好是能拿一块出来。

    “嘎！”

    孟小姜抱着熟悉的腿瞬间就意识到自己思想出了问题，于是强行扭曲了自己的脸摆出一副大大的笑脸仰头看着面色不善的后土、女娲还有宅蓝。

    “哇~今天天气有些晒人呢！我去做个泥土美容~”

    孟小姜在看了一眼之后就不敢再看，眼神飘忽不定的说着驴头不对马嘴的话，然后准备重新回到她那个小坑继续把自己的脑袋给埋住。

    可是正当她的脑袋即将进入庇护所的时候，她的脖颈被一只大手给捏住，然后她就像狗被捏着软肉一样被拎了起来，然后孟小姜也很应景的像狗一样抖了起来。

    “那个~姐姐们~好久不…不见……”

    被后土捏着的孟小姜边抖边说着，眼神迷离不敢看后土她们的眼睛。像极了离家出走去网吧被家长抓回来的孩子一样，绝望而又无助，充满了早知今日、下次还犯的不知死活。 .

    “你是谁？我们认识你么？”

    后土一挑眉说出了最经典的气话，而孟小姜也知道接下来的剧情，那就是她可怜巴巴的“自我介绍”，然后承认错误再遭受一顿毒打，最后圆满重逢

    但是她孟小姜是谁？是个智障！一个觉得自己很机智的智障。因为孟小姜看过几天兵法，自我感觉无敌！所以她决定使用计谋三连击，即釜底抽薪、欲擒故纵、反客为主。

    后土现在非常想放下抓着孟小姜后勃颈肉的手然后去洗一洗，因为她觉得智障会传染。你说一个正常人有在这种情况下还傻呵呵的在那边笑着的么？除了孟小姜她觉得没人能做到！

    “嗯嗯~嘿嘿嘿！”

    孟小姜越想越觉得自己的计策可行，并且在脑子里面模拟了一遍，发现自己不但不会挨打可能还能被好吃好喝的伺候着，所以傻呵呵的笑了起来。

    模拟场景……

    “哦呀~你们不认识我嘛？那快放开我，不然我告你们骚扰良家萝莉！”

    分析：运用名为破釜沉舟的计策，虽然后土小姐姐她们怒火中烧，但是这时候也是精神最为脆弱的时候，机制的我就抓住她们气势最旺的时候这个唯一的弱点，直接火上浇油。

    虽然这样看上去十分作死，但实则稳如老狗。不按常理出牌，她们就会陷入到和自己模拟不符的混乱当中，这样第一步破釜沉舟就算是大成功了！

    接着趁后土不注意挣脱她的锁肉技，以转体两周半再翻转四周半最后无水花入水，就是脚踏实地~

    然后一脸我很仁慈的说道：“虽然我们不认识但是既然没有发生什么实质性的所示，我大人有大量就原谅你们啦~如果没事的话我就先走了！”

    分析：此技名为欲擒故纵，其实她因为久别重逢内心也挺激动的，但是呢，为了免受毒打，需要像别人买东西砍价一样，便不便宜？不便宜我去别家买了！这样欲擒故纵的计谋来得到妥协~

    此技成功的反应就是后土她们会拉住我越走越远的手然后说道：“你都走了这么多年了，难道真就这样装作不认识我们吗？孟婆大人~”（泪眼朦胧中……）

    据我估计这个计谋的成功率等于100，其他人任何毒奶都无效！

    “唉~不是我不认你们，但是你们好像不太想认我啊~既然这样的话，那我还不如走了，省得你们嫌烦~”（心灰意冷中…）

    分析：反客为主，一个字！无解！

    “我们错了！以后随你怎么玩！这样行了吧！这样可以原谅我们嘛？”

    我：“可以……”

    一套连击下来，便是喜人的久别重逢咯！

    模拟场景结束……

    孟小姜在回味完这一套惊天地、泣鬼神的操作之后，回到自己后勃颈的肉被捏着的尴尬境地之中，然后在后土她们惊讶的目光中一股自信油然而生，接着四肢开始哗啦起来喊道：

    “嗨呀！陌生人拐带良家萝莉啦！还有没有天理啦！”

    虽然这句话和孟小姜的模拟好像有点出入，但是这货觉得主题是一样的问题不大。

    “……”后土、女娲、冥河老祖。

    孟小姜看到她们呆滞的面孔心里狂喜，然后就开始下一步动作――挣脱！

    我挣！我挣！我挣挣挣！

    但是孟小姜挣了半天都没有成功，反而后勃颈的肉被捏的越来越紧，然后这货就放弃了挣扎，一滴冷汗从额头滴落~

    因为她感觉到有一只手摸到了自己屁股上，接着小屁屁就凉飕飕的了，肚子还被不知道什么找了一个板凳坐着的后土放到了大腿上，一股不详的预感涌上心头……

    “啪！！！”

    “嗷~呜~~~”

    此后，敖心所著的《我与孟婆大人不得不说的故事》中提到，

    我的童年中有很长一段时间龙宫的最中心被设为禁地，因为那里经常性的会传来诡异的声音，如果非要要描述的话，有点像孟婆大人坐骑的说话声。

    但是这只是勉强的比喻，那个声音给我的感觉，只能用一句话来形容，那就是~很凄凉、很恐怖，闻者落泪、听者伤心乃至感同身受……

    因为~我娘在我小时候也打过我的屁股~l0ns3v3

    ♂最新♂章节前往♂.+?\{完?本/神?立占♂\}♂输\入\网\址：.♂{\ＷＷＷ・Ｗanbentxt・coＭ}

    /

第二百九十四章 孩子是谁的？

    浏/览/器/搜索

    \（书名\）.+?\{/完\本,神,立占♂\} 可以快速找到你在本站看的♂书♂

    孟小姜这一顿打不知道挨了多少年，反正等她见到其他龙之后她们所呆的这个地方已经成为了禁地，而且最恐怖的是，小没良心的，哦不，应该说敖心已经从萝莉向着少女转变了。.

    其实孟小姜挺惨的，一个人对三个，人家车轮战殴打她，而她不但要自觉撅着屁股挨打，还要给打累了的各位大佬端茶送水、煮饭烧菜，她觉得自己可能是有史以来混的最惨的一个主角了。

    不过这些暂且不提，因为现在正是她决定命运的时间。在殴打了自己不知道多少年之后，后土她们终于肯和她交流了，也就意味着她们气快消了。

    在孟小姜看来别人生气最恐怖的一种状态，不是怒发冲冠也不是泪流满面，而是像后土她们一样平静的让她直发毛，因为你揣测不了她们到底在想什么，稍有不慎好不容易建立起来的羁绊就断了，那她哭都没地方哭。

    孟小姜可不希望自己变成那些言情剧里面的主角一样，因为一开始的不珍惜，然后开始娶妻一时爽，追妻火葬场的虐心之路。

    “哎呦~嘶~”

    孟小姜正想着呢，此刻双手举着个“我有罪”的牌子跪在地上，然后她下意识的就跪坐了下来，但是奈何她受伤的屁股好像并不同意她坐下来。

    要知道这货为了体贴后土她们特地削弱了自己的屁股，不然她们打这么多年没一点伤害的同时手都可能因为屁股的反弹受伤，所以虽然孟小姜是第一肉坦但是因为这个，现在的她可以说是受了从出道以来受过最重的伤了。

    “……”

    后土、女娲还有冥河老祖看着捂着自己的屁股在地上蠕动的孟小姜不知道该说些什么好，这么多年不见沙雕依旧是个沙雕一点都没变，给她们一种恍若昨日的感觉。 .

    “别蠕动了！你想说点什么吗？”

    女娲见孟小姜蠕动个没玩，于是就走到了这货边上轻轻踢了孟小姜屁股一脚。

    “嗷…呜…”

    孟小姜正想继续嚎的，但是这货刚想嚎出声就捂住了自己的嘴，一切为了自己以后幸福美满的生活~

    “我知道~坦白从宽，抗拒从严嘛~嘶~”

    虽然屁股很疼但是本着能坐着绝不跪着的心理，孟小姜还是毅然决然的跪坐在地上，脸一抽一抽的说道。

    “那你还不说！”

    后土她们看着孟小姜小脸疼的都皱了起来，心里面虽然很心疼但是还是忍住了去抱她的欲望，今天必须给她一点教训，不然下次一声不吭的独自一人飞向宇宙、去往浩瀚星空，她们上哪

    找去啊！

    “哦~”

    孟小姜察言观色，看后土她们好像不是太生气，于是一副狗腿子的模样将自己被诅咒的事情全盘交代，并且还包括了和希腊神系还有天使“鬼混”的事情都一点不落的全说出来了。

    谁知道她们这些年都干了些什么，要是自己做的事情全知道，万一她说漏了什么，这免不了又是一顿毒打。

    ……

    后土、女娲还有宅蓝神色复杂的看着把手放在屁股底下垫着的孟小姜，话说她们的感觉还真就没错，不是孟小姜这些年没变而是她真的还是昨日的那个她。

    在换位思考了一下之后，后土觉得她们好像做的有些过分，当即就想跑过去将孟小姜抱起来揉一揉屁股安慰一下，但是却被女娲给拦了下来，而女娲给了后土一个交给我的眼神然后就把头转向孟小姜。 .

    她不是不相信孟小姜说的话，而是时空穿梭什么的对于她来说实在是太玄幻了一点。是的没错，她这个本身就很玄幻的人居然会觉得孟小姜所说的事情玄幻。

    “你有什么证明么？”

    女娲看着孟小姜问道，虽然知道孟小姜大概率不会骗她们但是她可了解的，以这货的个性即使自己不详隐瞒什么，却也很可能因为脑子不好使错过什么比较关键的地方，所以还需要再问几遍免得有什么遗漏。

    “就是这个~”

    孟小姜显摆的用手指凝聚出一个充满时间之力的小球，然后随手拔了根用于装饰的海草作为实验目标就怼了上去。

    而这棵承受了自己这个装饰品不该承受的压力的海草，在小球怼上去之后很快的就给后土她们展示了什么叫做朝菌不知晦朔，蟪蛄不知春秋，就在这么短短的一瞬间走完了自己草生的一辈子。

    “！！！”

    女娲看着孟小姜手里经过这货的人为控制，成为化石的海草说不出话来。她们经过这么多年的重新修炼实力早已恢复巅峰，并且还有所提升，但是对于孟小姜刚才所做的一切只能用一句话来形容，那就是超出了她们的认知范围。

    所以说现在的她已经百分百相信孟小姜的确是受到了时间的诅咒，因为有得必有失，拥有这种恐怖力量的她，如果这货说一点副作用都没有她们是不信的。

    于是，女娲就想上前抱住孟小姜给这货一点安慰，正如孟小姜所想的一样，这种时间诅咒的副作用她们一听就觉得孟小姜承受了她不应该承受的压力，所以十分心疼。

    但是有人比她还快，一直在旁边观察她的后土“嗖”的一下就跑到了孟小姜身边缓缓的将其抱到了自己的怀中。

    而孟小姜在感受到脸被按在一个熟悉而又柔软且令人窒息的地方之后，瞬间就变的一副痴汉模样，至于之前所挨的毒打，一个字，值了！

    “为什么要自己一个人独自承受？”

    后土揉着孟小姜的屁股，感受着这货有些颤抖的小身体，鼻子好像被什么东西堵住似的说道。

    “我怕~我怕当我经历一次时间诅咒之后，还用上一刻的状态和经历过很多的你们说话，有种很沙雕的感觉~”

    孟小姜终于感受到就别重逢该有的气氛，于是也很煽情的回答道。

    “傻瓜！你本来就很沙雕，没什么区别的！”

    后土一听觉得孟小姜应该是不想让她们知道自己的心酸而故意这么说的，于是更加心疼的把这货脑袋往里面塞了塞。

    然后在后土看来一定会非常享受的孟小姜居然猛地一抬头，用一双她很少见过的泪眼看着她。这种改变让后土十分懵逼，要知道刚刚她们打的那么狠孟小姜都没流一滴泪，现在居然一副要哭的模样，这很奇怪啊~

    “你的良心不会痛么？我是个沙雕什么的还真是抱歉呢~”

    然后等到孟小姜泪眼婆娑的、痛心疾首的说出声之后，后土差点没笑出来。这货果然是个沙雕，承受了那么多都没流泪，居然为一句爱称而寻死觅活。

    “害有么？”

    最后，一直没找到机会的宅蓝，摸着孟小姜的屁股像个高延迟玩家一样问道。不过也展示了这些年来她的改变，至少现在好像能完整的说出一句话了，孟小姜很是欣慰，只是好像发音还不是很好就是了。

    “对了！我养了个娃，超厉害的！就住在某个海岛，等会带你们去见她！”

    孟小姜晃着自己的脑袋揩着油语气很是兴奋的说道，像极了在和别人攀比自己娃的家长一样。但是下一刻孟小姜就兴奋不起来了，因为她的世界颠倒了，而她则被抓着一只脚倒提着。

    “谁！的！”

    后土她们红着眼睛咬牙切齿的对孟小姜说道，这一刻她们终于对孟小姜之前所说的一句话融会贯通了，那就是――绿帽子！现在她们就感觉自己脑袋上有一顶。

    “还问什么！”

    “杀！”

    女娲和宅蓝冒着黑气，给孟小姜一种她们涂了紫色眼影黑化了的感觉，并且手上凝聚了全部力量的拳头直挺挺的往她这张小脸砸去。

    “你们的！！！”

    孟小姜因为条件反射死命的闭上了眼睛，与此同时满满的求生欲爆裂开来，促使她说出了这句差点就成了遗言的话。

    ……

    当时，那两个拳头离我的脸只有普朗克常数那么一个大小的距离，但是就在这么一个微小的距离当中，我可以明确的告诉你，慌什么慌！这才叫极限！

    我知道~这两个拳头还有那只快要把我脚腕捏碎的手永远都不会在我的身体上展现它们的力量。至于为什么，因为我是......

    对了！那个谁~王之宝库，快点找条一模一样的裤子给你亲爱的主人换上~l0ns3v3

    ♂最新♂章节前往♂.+?\{完?本/神?立占♂\}♂输\入\网\址：.♂{\ＷＷＷ・Ｗanbentxt・coＭ}

    /

第二百九十五章 你管这玩意叫吉祥物？

    浏/览/器/搜索

    \（书名\）.+?\{/完\本,神,立占♂\} 可以快速找到你在本站看的♂书♂

    孟小姜被后土她们给“请”到椅子上，嘴里嘟嘟囔囔着裤子什么的令她们不解的话。 .不过这些都不重要！因为她们此刻的注意力都放在了另一件事情上面，一件决定着她们脑袋上帽子是啥颜色的事情上！

    “快说！到底是怎么一回事！”

    后土她们的心态和当初孟小姜初见孟鱼儿是一样的，平白无故喜当娘的懵逼、恐惧，顺带着还有点不知道怎么出现的快落。

    “你们先转过身！我换条裤子！”

    孟小姜扭扭捏捏的抓着自己运动裤的一角不安的捏着，她说实话吧，之前的稳如老狗都是装的，刚才她被吓得达成了一个第一次可能也是最后一次，至于这个第一次是什么，没错就是你想的那个。

    后土她们和孟小姜大眼瞪小眼，然后眼神如激光般在孟小姜裤子上扫描了几圈，在看到她裤子上有一块地方好像颜色有点深，先是露出了一副恍然大悟的模样，接着开始很贴心的面无表情起来。

    “嘿…呜…”

    “你们笑了吧！你们的良心不会疼嘛！！！”

    孟小姜看着她们面无表情，于是十分感动的也装出一副面无表情的样子，手伸到屁股后面掏出条和她身上穿的一模一样的裤子出来。

    但是就当她稍微回头找一下，毕竟宝库里面东西有点多特别是角落里面数不清的坛子，而就在这时突然从后土她们那边传来了异常的声音。 .即使很小，孟小姜却听的很清楚！是笑声！是嘲笑声！

    于是乎这货原本的面无表情再也坚持不住，但是奈何这个大丑是出在自己身上的，她只能打碎了牙往肚里面咽，嚎两声以示不满了。

    “还看什么看！快回头！”

    正当孟小姜要脱裤子的时候，发现后土她们姐三眼睛瞪的那叫一个吓人，没好气的对她们吼道。

    “……”

    “你们厉害！”

    但是孟小姜吼完发现效果并不是太好，因为后土她们仍是无动于衷的瞪着自己的眼睛，她先是和后土她们对峙了一会，然后发现没什么效果只能妥协了，低着头脑袋上冒着蒸汽默默的把裤子从里到外换了一遍。

    “嗯哼~说吧！到底怎么回事！”

    后土她们揉了揉自己兴奋的脸，强行使自己的心平静下来之后问道。

    “还记得你们送我的那两块石头么？”孟小姜胳膊搭在椅子背上一脸的生无可恋。“她们跟着我经历了一次时空穿梭，一个直接变成了娃另一个还在石头里面不肯出来~”

    孟小姜说完就仰头看着海底并不存在的天空，平时一个个都正经的要命，特别是宅蓝！没想到知人知面不知心啊~

    宅蓝在听到这娃不关她的事情之后，反应特别强烈，用一句话来形容就是嫉妒使她丧失理智，直接就窜到了孟小姜身上然后开始扒她裤子，至于目的嘛，可以说是司马昭之心路人皆知~

    得亏后土、女娲反应的快，阻止了宅蓝即将得逞的双手，但是孟小姜也被这三人给压在了身下。 .而承受了她这个小身板不该承受重量的孟小姜，只剩下脑袋露在外面眼神空洞的望着天空~

    “虽然并不是严格意义上通过一系列生物本能产生的娃，但是也可以勉强看成是你们的崽，所以请各位大佬放过我吧~我不想受苦了~”

    一回生二回熟，现在正在大大方方换裤子的孟小姜已经变不回刚才那个蒸汽姬的她了。什么？她为啥又要换裤子？

    你想想看宅蓝是谁？冥河老祖啊！她的裤子只是一条普普通通的运动裤还有里面穿的也是很普通的，还是盗版的那种，没被宅蓝瞬间扯烂已经算的上质量顶尖的裤子了~

    但是很像热血漫画爆种越阶挑战的它们，在后土、女娲和冥河老祖的摧残之下并不能像主角一样成功获取最后的胜利，终归还是结束了它们短暂的一生。

    “不过我建议当然只是建议，你们最好不要把她们当成自己真正的崽~”

    孟小姜在穿完裤子之后这么说道，她还是很贴心的有木有，嗯~当然主要还是怕女娲真当真之后万一见到崽接受不了。

    这不是她危言耸听，这换成谁都接收不了自己的崽是个猴儿啊！就算女娲能接受，但是这是建立在没有对比就没有伤害的前提下，要知道这孟鱼儿长得可是挺可爱的~

    虽然孟小姜很多话的含义后土她们都听不懂，但是这一句她们却破天荒的听懂了！决定不投入太多作为孩儿她妈的感情在里面。

    之后又絮絮叨叨了很久，这片龙族禁地终于解开了它的封印……

    “啊哈哈哈~下面我为大家表演一个，我这一段时间的感悟！”

    孟小姜此刻正插着自己的小腰，看着周围的东海龙族狂笑着。

    就在刚才东海龙族收到风声，全都集结了过来对孟小姜她们进行了惨无人道的围观，接着他们训练有素的收拾了一下，重新开始这延迟了很久的欢迎会。而孟小姜因为人气最高，所以这欢迎会的就由她来起头了。

    现在她就站在自己制作的红色横幅下面，周围是坐成一圈像是在开茶话会一样的东海龙族和后土她们，而此刻期待着孟小姜表演节目的她们还没有意识到问题的严重性~

    只见孟小姜分出了一个分身，然后从屁股后面掏出了一样东西递给“自己”，而经历过当年那场盛宴的龙们看着那玩意儿开始浑身颤抖起来。

    至于孟小姜递给分身的是啥，其实也没什么，就是一样乐器。只是这乐器有一个优雅的名字，叫做音乐流氓，学名唢呐。

    “下面我为大家演唱一首…铁窗红泪！music！”

    孟小姜的分身听到本体的指令，一脸奸笑的整理了一下自己的身上的麻衣以及脑袋上的白布条，扑腾一下跪在地上，大喊道：“大哥大嫂过年好~”然后把唢呐塞自己嘴里面吹了起来……

    那么问题来了，孟小姜会吹唢呐么？答案是肯定的，她不会！但是她有一股子莽劲啊！就算不会吹也可以强行吹出声来~

    接着东海龙族以及后土她们就给魔音灌脑了，就算她们用法力堵住了自己的耳朵，这震撼心灵的声音还是如同流氓一样冲进了她们的脑壳。

    “……我又来到苦海里~隔着铁窗，望着明月~心中徒伤悲~天涯海角到处流浪~唉~”

    孟小姜一脸享受的跟着自己分身的音乐开始唱起来，那声音要多凄凉有多凄凉，和她日常软糯治愈的声音简直判若两人。

    她这些年挨的打虽然也没什么，但是作为喜欢分享的她，怎么能不让这帮没见过世面的“小屁孩”们尝尝自己当时的感觉呢？

    这不叫公报私怨！这叫做…嗯~试炼！就像玄幻小说里面的一样，主角要获得什么那必须得经过试炼！你看看她，多么好心，一下子就培养了这么多主角模板！

    有她这么一个吉祥物~龙族甚幸！学校甚幸啊！l0ns3v3

    ♂最新♂章节前往♂.+?\{完?本/神?立占♂\}♂输\入\网\址：.♂{\ＷＷＷ・Ｗanbentxt・coＭ}

    /

第二百九十六章 送东西

    浏/览/器/搜索

    \（书名\）.+?\{/完\本,神,立占♂\} 可以快速找到你在本站看的♂书♂

    “呵呵呵~”

    等孟小姜从自己“美妙”的唢呐声中出来之后，就发现场上除了她之外，无论人、龙还是圣人亦或者人龙混血，全他喵的歪着头笑的很是僵硬。.

    孟小姜寻思着如果她们嘴角再流出一点口水什么的，那就是比她更傻的傻子了！等会！她为什么会说比她更傻的傻子？什么时候起她开始认为自己是个傻子了？

    算了！不管了！此刻她只需要做一件事情！只见孟小姜标志性的双手叉腰，然后…

    “啊哈哈哈哈~”

    一阵魔性的狂笑声响起，只不过这在日常状态下令人感觉魔性的狂笑，在这个时候恍若救世神音，之前被她根本就根本不算唢呐声的声音给集体陷入精神恍惚状态的众人，因为她这个魔性的笑声逐渐清醒了过来。

    而作为圣人的后土、女娲还有冥河老祖率先恢复了自己的神智，然后后土一个箭步跨到了孟小姜旁边正披麻戴孝的分身边上，当即就是一脚踢了过去。

    “等会！”分身一脸正气的伸出自己的小手拦住了后土的脚，“所谓生亦何哀，死亦何惧！我自己来！”

    因为分身此时一脸正气，这是后土在孟小姜本体身上从未见过的一种表情，所以她忍住了想要一脚踢爆她的冲动，想看看这分身会不会比孟小姜靠谱一点。

    “消除恐惧最好的办法就是微笑着面对她，加油！奥利给！”

    “砰~”

    孟小姜本体颤抖的捂着自己的脑袋看着后土缓缓放下的右脚，刚才分身想用一些激励的话来慷慨“赴死”的，但是奈何后土好像耐心值降为了零，直接稍微一抬腿，然后脚从上往下劈下来，正中分身的小脑壳。 .

    然后分身的眼睛渐渐向上翻一副大脑在颤抖的模样，但是或许是刚才激励的话语出现了效果，本来当即被踢爆的分身居然顶着后土的脚把头缓缓的转向了本体，而此刻的她已经翻白眼翻到了极限。

    接着分身一句话都没说，就这么露出一副诡异的笑容看着本体，最后还是后土实在受不了了，脚上再一用力，这才结束了这个分身罪恶的一生。而那逐渐随着水流渐渐飘向海面的那根白布条，则是象征着分身对这个世界的执念。

    因为…她还没有操作…

    但是后土好像感受到了这个执念，猛地一回身，手掌对着这根白布条虚空一抓，接着这根象征着分身执念的白布条就被挫骨扬灰了，准确的来说连灰都没剩下……

    “对不起~”“对不起~”

    孟小姜此刻正被后土抓着后勃颈的肉，一个龙一个龙的在那里道歉，虽然她们是一个学校的但是学校里面还有许多班级呢，而孟小姜就给她们地府丢了人，所以得为自己的言行付出代价。.

    “唉哟~”

    在对最后一条龙道完歉之后孟小姜就被后土给重新丢回了她原来坐着的那地儿，不过这货刚想夸张的嚎一声，就发现自己身子下好像软软的。

    “嘿嘿嘿~”

    “妈耶！”

    孟小姜缓缓回头就看见宅蓝一副比她更痴汉的模样看着她，经过刚才扒裤子的事情貌似宅蓝觉醒了什么不得了的属性，孟小姜吓得手脚并用从宅蓝身上爬了下去。

    然后又被回来的后土抓着后勃颈肉抱到了怀里面，结束了这场闹剧，当然前提是忽略女娲伸出的双手和僵硬的脸庞。

    ……

    “龟龟~小没良心的都长这么大了啊~”

    “你别说话！”

    “呜~轻点！勒的喘不过气来了！”

    得亏后土她们经验丰富，还记得她们此次前来是干什么事情的。而孟小姜她们面前正站着一个亭亭玉立的少女，正是这次迟到了这么久的庆生活动的主角――敖心。

    “抱歉啊~因为这傻子本来作为给你庆生的礼物再过个千儿八百年就成了成年礼物了~”

    后土、女娲她们对着敖心歉意的笑了笑，此刻的她让孟小姜梦回前三章，仿佛那三个知性大姐姐回来了。而不是像现在这样，动不动就暴躁的一批。

    “没~没事~”

    敖心低着头揉搓着自己的裙子结结巴巴的回答道，后土、女娲、冥河老祖这三个可是中的人物，而这三个传说中的人物居然站在她的面前为她庆生，这种感觉就像是粉丝见面会一样，实在是太令人激动了！

    至于孟小姜，虽然这货等同于列祖列宗但是奈何她提不起任何一点崇拜的感觉，因为孟小姜给她的感觉就像是姐姐一样，不过是那种废妹妹的姐姐。

    “我们也没准备什么好东西，这是太上老君练的几万颗丹药，本来是他托我们送给孟婆大人磨牙使的，但是这货表现不良，所以就送给你了吧~”

    “你放手！再不放手我可打了！”

    然后后土将装丹药的葫芦从孟小姜手里面抠出来递给了一脸懵逼的敖心。

    “这~”

    敖心看着孟小姜一脸痛苦的表情不知道该收不该收。

    “收着吧~我也有东西给你~”

    孟小姜咬牙切齿的摆了摆手，然后把手伸到屁股后面掏了掏，接着就掏出了三个坛子，其中两个写着“女儿红”，一个上面虽然没有任何装饰但是却散发出一股诡异的气息。

    “其中两坛就像名字一样是女儿红，我当年在孟鱼儿刚出生的时候偷偷酿的，和我一起经历了时间的洗礼应该是很好的。”

    孟着随手就将一坛酒的盖子揭开，接着一股酒香味飘散开来，即便有着结界的阻挡，龙宫外面的很多生物也都闻到了，然后瞬间就翻起了肚子飘向了海面。

    “嗅~”

    孟小姜揉了揉自己的鼻子，这酒品质好像出奇的好。虽然是她用来练习的作品，但是奈何时间之力有点猛，试用品都能催化成极品。

    “很好~那这个呢？”

    后土对孟小姜拿出来的这酒评价还是挺高的，所以对于和这两坛酒并排放着的另一坛东西也好奇了起来。

    “额~这玩意受伤的时候，找个安全的床往上一躺，然后喝一滴！不能喝多！”

    孟小姜感受到后土她们审视的眼神，心虚的把头撇向了另一边。

    “呕~”

    就在这四个人僵持的时候，突然呕吐声响起，敖广正趴在地上一脸痛苦的模样，而敖心则是丢脸的离她老父亲远了点。

    “滴~”

    孟小姜脑门上一滴冷汗滑了下来，能有这种效果的，除了她这个女儿红试作品的试作品还有什么东西？没错~就是差点把波塞冬给难喝死的补药…的升级版。

    经过孟小姜总结分析，她已经差不多掌握好用量了，那次是因为波塞冬喝太多了还是和假冒伪劣一个水平线的，而这次作为第一奶妈的出品，这玩意重伤只要喝一滴就能变轻伤。

    不过根据每个人耐受力不同，他们在床上养伤的时间也是不等的，因为要从这难喝的味道中缓过来需要一定的时间……

    ♂最新♂章节前往♂.+?\{完?本/神?立占♂\}♂输\入\网\址：.♂{\ＷＷＷ・Ｗanbentxt・coＭ}

    /

第二百九十七章 哪凉快哪待着

    浏/览/器/搜索

    \（书名\）.+?\{/完\本,神,立占♂\} 可以快速找到你在本站看的♂书♂

    “人生啊~”

    孟小姜看着龙族人手一坛女儿红整个人都崩溃了，刚才在后土她们的威逼之下孟小姜坦白说出了那坛玩意的战绩。 .

    战绩什么的如果是正战绩的话那当然是来炫耀的，而不好意思，孟小姜正好觉得她这玩意的战绩都挺好看的，毕竟把波塞冬给难喝死的除了她还有谁能做到的？然后孟小姜越说越嗨，越说越嗨，就说漏了嘴。

    都说了她给敖心的女儿红是试作品，那么作为一个吃货怎么可能只有制作品呢？她的王之宝库之所以这么乱正是因为其中有很大一部分被酒什么的给塞满了，这成品女儿红就属于其中一个。

    虽然物以稀为贵，但是孟小姜向来认为酒什么的用来吃的，没有收藏的必要，它们存在的意义如果不是为了喝，那就少了一点味道。

    所以这货酿了很多很多，至于有多少她自己都数不清，并且一有空就会补充库存，留着以后无聊的时候解解馋。

    然后孟小姜一激动就将这件事给泄露了，接着就被后土她们从自己的嘴里面抠出来，给了龙族人手一坛，作为迟到的贺礼。

    当然，孟小姜虽然智障了一点，但是还有点人品的，给敖心的女儿红可比其他龙族的手里面高级了一点，因为那两坛真的是她孟鱼儿酿的，这就和其他同种制作方式的女儿红有着本质的差距。.

    女儿红之所以这么珍贵不是在于它有多少年分，而是在于它其中的意义。

    当孩子呱呱坠地之时，为人父的不免心头一热，而这女儿红便应运而生了。酿好之后将其深埋于桂花树下，等到孩子出嫁之时再用此作为陪嫁的贺礼。其中蕴含了老父亲在女儿出生时的喜悦、守护她快乐成长的誓言、出嫁时的不舍以及对于她未来美好生活的祝愿。

    而这些才是女儿红的珍贵所在，并且孟小姜在酿酒时也带着这样的情绪，虽然出嫁什么的孟小姜不知道，但是其他的感情却都蕴含在了里面。

    不是都说最好吃的菜品尝者都能感受到厨师的内心嘛？即使这是一种唯心思想，但是孟小姜她们本来就挺玄幻的，所以她给孟鱼儿酿的酒里面真就将她的心情全部包含在了里面并且品尝的人也能感受的出来。

    所以作为同样是老父亲的敖广感受最为深刻，因此才会一改往日正经的性格，忍不住去偷偷品尝一下，但是却弄错了坛子，结果把自己给坑了。

    ……

    “我天！盘古超大陆？大陆板块迁移？”

    在孟小姜降智完之后，这货就被边缘化作为一个吉祥物蹲在那儿禁止说话了。因为后土她们要谈正事了，而这正事一向不靠谱的孟小姜居然听明白了。

    龙族之所以被分为了四海龙族除了要化整为零之外，还有一个就是原本整块的洪荒出现了不明原因的振动，大海也受此影响被分为了四块，而龙族一向将大海视为学校的辖区，当然需要各片海域都要有人驻守咯。 .

    孟小姜本来被吉祥物化之后连听都不想听，刚想去找敖心玩的时候不小心听到之后，整个人都呆住了，这他喵的不就是洪荒版的盘古超大陆板块迁移么？但是也只能这样描述一下，因为细节方面的差异其实挺多的。

    而下面她们谈的事情让孟小姜这个吉祥物彻底坐不住了，因为这关乎到她主武器的问题！

    应龙其实并没有退休，而是去搞工程了。至于这个工程是什么？简单的来说就是疏通河道，顺便掺和到人族崛起当中。而河道堵塞就是因为受到这板块振动的影响，当然大海也不例外，出现了各种各样的问题。

    其他三个海域都解决的差不多了，唯独东海比较难搞，后土她们来就是给东海送东西来不帮助他们度过这段板块不稳定的时期。

    “拿出来吧~”后土对女娲说道，然后女娲就在孟小姜怪异的眼神中从耳朵里面掏出一个针状物体，

    “这个是太上老君和我联合出品，名叫定海神针或者如意金箍棒~”

    女娲说完手指一弹，接着这根针就在孟小姜目瞪狗呆之中疯长起来，瞬间就成为了架海紫金梁伫立在东海龙宫另一个禁地里面，而这个禁地正是东海板块振动的最中心。

    “你干什么去啊~”

    女娲在收工之后，随手掐住孟小姜后勃颈肉将已经半只脚踏出龙宫的这货给拎了回来，然后将这货掉了个头看着她气鼓鼓的小脸问道。

    “我要去拆了太上老君的炉子！”

    孟小姜扒拉着自己的手脚说道，金箍棒都出来了为啥没有随心铁杆兵？难道说太上老君忘了？不行！如果忘了那她主武器咋办？必须得去监工让太上老君赶制一个！

    “他招你惹你了？你就去掀人家炉子？！”

    女娲伸出另一只手给了孟小姜一个脑瓜崩无奈的说道，智障的心思是真的难猜。

    “我也想整一个！他要是不给我整，我就拆他炉子！”

    孟小姜指着金箍棒气鼓鼓的说道，但是众所周知这货说话基本都是吃了吐。别看她现在这么气势汹汹的，等到了太上老君的地盘还不知道这货会怎么撒娇卖萌打滚，舔着小脸去求人家给自己整一个。

    “别信这货的~估计她到了人家地盘会直接躺地上打滚，然后无赖的待在那儿，不帮她整一个就不会走~”

    后土有些心疼的将孟小姜从女娲手里面拿了过来，摸了摸这货被弹的地方，然后揉了揉孟小姜散乱的头发说道。

    “盯~”

    “滴~”

    孟小姜感受到女娲审视的眼神，额头冷汗再一次滴落。谁说智障的心思难猜来着？为毛后土一说一准？她的确寻思着要去太上老君那耍无赖的。

    “得~你别打扰人家清修去了！你一去估计人家多少年修为都要被你给气毁了！拿着赶紧哪凉快哪呆着去！”

    然后女娲就抓住孟小姜正在挣扎一只手塞了什么东西进去，接着孟小姜就安静了下来，而后土则发现这货不知道什么时候离开了她的怀抱，找了个空旷的地方背对着她们，小身子一抖一抖的，俨然一副哪凉快哪待着的模样。

    “你怎么做到的？”

    后土好奇的走到女娲旁边用身子碰了碰她说道。

    “呵~太上老君早就猜到了孟婆大人会这样，所以准备了另一个打发她~”

    “真的么？”

    “额~其实这两个本来是准备用来给孟婆大人锻造烧烤架，结果太上老君在锻造的时候想到这货的智障模样手抖了一下，结果原料就变成两根棒子了。一根被我们用来镇海，另一根就给了她咯~”

    女娲说着说着就捂住了嘴，一想到太上老君当初锻造这个时炸炉的模样她就想笑。不过笑归笑女娲还是和后土通了通气：

    “你可别告诉这傻瓜，要不然她又要去找太上老君撒泼要烧烤架了！人家现在正忙着飙演技呢，可别让这货过去打扰！不然万一又让人家因为看到这货的傻样笑到炸炉，那可不太好~”l0ns3v3

    ♂最新♂章节前往♂.+?\{完?本/神?立占♂\}♂输\入\网\址：.♂{\ＷＷＷ・Ｗanbentxt・coＭ}

    /

第二百九十八章 雪白雪白的...

    浏/览/器/搜索

    \（书名\）.+?\{/完\本,神,立占♂\} 可以快速找到你在本站看的♂书♂

    孟小姜摸着自己手里面的这根绣花针甚是怀恋，虽然她目前能拿出来的主武器不少，锅碗勺、双葱、板砖，但是这些总让她感觉有些怪怪的，感觉自己如果拿她们的话下手有点太重，还有一点就是俗话说的缺啥补啥…

    兴奋之余孟小姜也想耍一耍棍子了，所以刚刚交流完的后土和女娲刚想看看孟小姜在抖什么，就从这货那里传来了一阵意义不明的吼叫声：

    “rua~~~~”

    接着她们就看到孟小姜意外的很是熟练的将棍子给变大抓在了手中，并且这棍子的外形颜色也挺让她们意外的。 .

    虽然这两根棍子是太上老君和女娲她们意外炸炉的产品，但并不算是失败品，相反的正所谓祸兮福之所倚，如果按照她们预期的锻造这只能是个烧烤架，然而可能因为这本来是准备给孟小姜的吧，和她一样充满了意外性。

    即使炸炉了，效果却出奇的好。虽说不能和当初分宝岩内出产的各种先天至宝相比，但是也在武器当中炸炉炸成了顶级的武器。

    除了可大可小、镇海、有灵性……这些个基本属性之外，它还有个很没用的属性，那就是表面颜色由第一任主人的内心而定。

    金箍棒什么外形颜色？书中是这样写的，“悟空十分欢喜，拿出海藏看时，原来两头是两个金箍，中间乃一段乌铁”，这不就象征着女娲表面看上去金光灿灿的实则是个腹黑？

    本来在后土、女娲她们看来被孟小姜拿到手里面的这根棒子一辈子都出不了头了，因为按照这货智障的内心，这根棒子表面至少得有七种颜色往上跑，并且两端很有可能形成那种没有沟壑的大脑外形，而事实却是她们猜错了。

    孟小姜看着自己手里面这根铁棒有些愣神…咋回事呀？说好的和金箍棒一模一样的吗？怎么会如此质朴？在接过绣花针的时候孟小姜就感觉有些不对劲，起初她还以为变大了就和金箍棒一样来着呢~

    “！！！”

    就在后土、女娲她们思考着自己是不是误会孟小姜了，她其实一直以来是装傻，为了掩饰自己内心的纯洁强行融合到她们这个群体中。 .如果不是这样，那为啥这根棒子会变成雪白雪白的？并且整个棒子上都没有任何的装饰。

    就在她们在反思到自己这在各大势力插入这么多演员是不是不符合孟小姜初衷的时候，因为这棒子单纯的白不就象征着光明正大么？孟小姜突然把棒子往地上一丢，嘴里喊着“猪突猛进！猪突猛进！”一遍一遍的踩这个棒子，好像和它有什么深仇大恨似的。

    “呵~tui！”

    最后孟小姜还假装往这个棒子上面吐了口唾沫。

    “人棒子招你惹你了？”

    女娲走到孟小姜身边无奈的弹了这货一个脑瓜崩。

    “这棒子骂我！”

    “哈？”

    “你看这棒子是白的不就在骂我是个雪白雪白的白痴么？！”

    “……”

    孟小姜仍不解气的又跑去踩了这棒子两脚，但是发泄完之后她又在后土她们已经看傻了的表情下，舔着小脸把棒子捡了回来擦掉上面的灰尘抓在手里在思考着什么。

    “小姐姐！这棒子有名字么？”

    最后思考无果的孟小姜只能拽了拽女娲的裙角，将其从呆傻之中叫回神。

    在孟小姜的知识储备中，和金箍棒同源也只有随心铁杆兵，所以她理所当然的就将这根棒子当成随心铁杆兵了，但是这样子却很一样。起初孟小姜寻思着难道她手里面的这根不是随心铁杆兵？但是仔细想想又觉得不该如此。 .

    如果她手里面这根不是随心铁杆兵，真正的另有其棍。也就是说这样的棍子至少有三根，那数量也太多了点吧~当这是在玩连连看么？或者说太上老君和女娲她们联手出品的东西其实不值钱？孟小姜这左思右想都觉得不对劲，索性也就不纠结了，直接去问正主女娲了。

    “随心铁杆兵~和如意金箍棒是双生子。心若真心亦为顽铁，正如阴阳一样对立共生。所以它们才能在第一次认主时改变外形反应主人的内心~”

    女娲摸着孟小姜手里面这根洁白的随心铁杆兵说道，难道这颜色反应真就象征着孟小姜是个雪白雪白的白痴？

    “嗯~嘛！算了！”

    孟小姜看着自己手里面这根和未来完全不一样的随心铁杆兵，终究是想不出个所以然来，就随它去了。就算它以后注定会成为六耳大叔的兵器，大不了她费点劲涂装一下呗~多简单啊~

    “嗨！你干嘛一副勉强收下的样子？你会用棍子么？不会的话我可要收回的哦！这么好的武器放到你手里面可别糟蹋了！”

    女娲一看孟小姜这样子立马不乐意了，虽然这玩意炸炉了！虽然这玩意本来是个烧烤架！但是，这也是她们花了好久弄出来的作品，孟小姜这一脸嫌弃是几个意思啊~

    “哼哼！不好意思！我还真就会耍棒子！”

    孟小姜向后跳了一步找了一块没龙的空地站好，先是我很牛的样子对女娲笑了笑，然后又在她们看白痴的眼神中抽了自己两巴掌，当即小脸上就一边出现一个红红的掌印。至于为啥删自己两巴掌？不好意思她刚才因为自己的话想歪了~

    然后这货又像个没事儿人似的身体摇了一下，接着边上又出现了一个崽种。后土条件反射的就像冲上去把孟小姜边上这个她给踢爆，但是看了看这货手里面好像没有唢呐，所以又退了回去，留给孟小姜发挥的空间。

    但是后土下一刻就后悔了，因为孟小姜这个崽种分身给她放了个烟雾弹。只见这崽种分身对她邪魅一笑，接着自顾自的说道：“京中有善口技者……”

    直挺挺的先背诵了一段课文《口技》，整的孟小姜拿着棍子的本体都惊呆了有木有？！分身就这么任性不怕死的嘛？敢这样挑衅后土小姐姐？

    而分身因为和孟小姜没啥差别嘛，本体所想的都知道，于是呼在背诵结束之后，又对着本体邪魅一笑，然后孟小姜整个人都斯巴达了！

    分身这邪魅一笑的意思她也很清楚，那就是，不好意思咱就真不怕死，反正咱就是你，你就是咱，分身的挑衅当然是本体来还债咯！

    孟小姜这个被自己气的啊，当即挥舞起棍子径直往分身脑袋上砸去，想把这个自己坑自己的白痴给物理解除了！

    等会！好像有什么不对劲？孟小姜突然反应过来自己好像在骂自己，但是她管不了了！今天就算是极限一换一她都要把这个分身给解除咯！话说她这算什么极限一换一？好像从头到尾吃亏的都是她一个？

    但是，犹豫就会败北，果断就会败给。孟小姜就犹豫了这么一下，就直接败北了。只见分身一个旋转跳跃躲过了自己的一棒，然后嘴里面哼哼了起来。

    “丢丢丢！登登等登~凳登等灯~登登等灯~凳登等灯~丢丢丢~嘟嘟嘟……啊呃啊啊~啊啊哦啊……”

    然后孟小姜本体的身子就不由自主的开始下意识的耍起金毛大叔教的棍法，在这个间隙孟小姜瞥了一眼后土，我滴个乖乖，脑门青筋都炸出来了。

    因为本体和分身没啥差别，所以孟小姜知道为啥分身会先背诵个《口技》也知道为啥背诵《口技》就叫做挑衅。

    分身想表达的很明确，我！分身！就算被禁用唢呐！但是我也会用我的一张小嘴儿展现出我无与伦比的音乐细胞！

    这样的挑衅足以收获一顿打了，所以孟小姜才想着先下手为强杀分身灭口来着的，但是她犹豫了一下，这就导致了现在的败北。

    至于分身唱的是啥？很简单，86版《西游记》云宫迅音。本来用各种乐器演奏出来的它是一个神作，但是奈何后土禁止分身使用乐器，所以分身只能用嘴来唱出来了。

    然而正是因为用的是嘴，所以少了原作的高大尚，多了孟小姜恶搞，所以显得非常魔性。最突出的地方便是“丢丢丢”和“啊呃啊啊”那里，当然这只是高个子里面挑高个子，整首歌从孟小姜嘴里面唱出来每一段都非常魔性。

    而正因为如此，后土脑门的青筋爆出来了。虽然本体非常想干掉自己的分身，但是奈何实在是太魔性了，并且她们俩臭味相投，所以本体只能痛并快落的跟随着节拍耍棍法。

    “等~灯灯灯等灯~”

    就这样场上充满了快落的气氛，在耍棍子的孟小姜没注意到分身的配乐好像变了，而越唱越嗨的分身也没注意到她唱歪了......

    等到孟小姜和分身嗨完之后，这俩货猛的发现，自己/自己“为啥”背着自己/被自己背着？

    “内个~本体~咱是不是唱错调了？”

    分身俯下身，趴在本体的背上，凑到本体的耳朵边小声问道。

    “内个~分身！你他娘的唱到朱八姐背媳妇儿上去了！”

    孟小姜狠狠的拍了一下分身的屁股说道。

    “哦~对哦~咱失误了~对不……”

    “砰！”

    正当分身歪头、吐舌头、敲自己脑袋对着本体卖萌道歉的时候，这“对不起”三个字还没说完，就直接被某个怒火中烧魔神给一拳怼爆了……l0ns3v3

    ♂最新♂章节前往♂.+?\{完?本/神?立占♂\}♂输\入\网\址：.♂{\ＷＷＷ・Ｗanbentxt・coＭ}

    /

第二百九十九章 占便宜与制裁

    浏/览/器/搜索

    \（书名\）.+?\{/完\本,神,立占♂\} 可以快速找到你在本站看的♂书♂

    “我真傻，真的”，孟小姜抬起她没有神采的眼睛来，接着说。.“我单知道巫族十二个当家叫做十二祖巫，实力强大；我不知道她们还有一个名字叫做十二魔神！其中土之祖巫，人身蛇尾，背后七手……”

    “还嘴碎？让你皮！”

    后土这是气不打一处来，本以为分身拉的仇恨和这货无关，结果孟小姜还他喵的想把她本体的样子描述出来，看来这货的本体和分身也没啥差别，至于刚才想打分身应该是要杀分身灭口，因为她讲出了事实。

    后土越想越气、越想越气，抓着孟小姜脑袋和四肢的五只手用力一掰，然后这货的脑袋就和屁股来了一个亲密接触，得亏孟小姜身体柔软。。这换成其他人，腰肯定是要断了。

    “疼疼疼！”

    孟小姜大声哀嚎，其实她没啥感觉但是为了哄后土只能假装很疼的样子。

    “！！！”

    就在孟小姜装模作样的时候，突然感觉自己胸前被一双手给覆盖了上去，从来没有受过如此攻击的孟小姜当即就打了一个激灵，然后后土就发现两级反转了。

    “小姐姐！该放手了吧！”

    孟小姜一脸愤懑的看着女娲说道，这偷袭她的不是别人正是女娲小姐姐。

    “嘿嘿~”

    女娲尴尬的笑了笑然后放开了手，刚才孟小姜那个姿势让她情不自禁的就放到了这货那啥上面。 。还被说别看这货个子矮倒是挺有料的。

    “这就叫…反差萌…么？”

    就在孟小姜对女娲进行无声的视线谴责的时候，又一个违和的声音想起，至于是谁，孟小姜都不用去看的，光听这说话方式就知道是宅蓝了，但是她说什么反差萌到底什么意思？

    “喂！还不放开！这么多人在看着呢！”

    就在此时孟小姜听到了一个细若蚊蚋的声音传来，说真的如果不是声音的主人在她怀里面，就算是以她的实力都有可能听不见！

    ！！！

    等会！在她怀里面？

    孟小姜缓缓的低下头，接着就看到难得一见的一幕，那就是后土正面色通红的盯着她看。 .乌衣巷丶记得看了收藏本站哦，这里更新真的快。而当两人视线相交的时候，后土又飞快的把自己的脸埋进了她的胸前，这种娇羞的神情和日常揍她时完不一样~

    “还不快点放我下来！”

    后土感觉到孟小姜就这么傻傻的看着自己丝毫没有把她放下来的趋势，当即又气又急对着孟小姜的胸口锤了几下，然后就被这种奇怪的手感给惊呆了，难怪女娲会情不自禁呢~

    正当她想多锤几下的时候，孟小姜很没眼力劲的傻笑着将她放开了，气的后土恨恨的准备去踩孟小姜的小脚，但是看到她好像没穿鞋之后，就又收了回去，这种奇怪的操作让孟小姜很是懵逼。

    ……

    “小没良心的~照顾好自己哦~你爹和你哥要是欺负，传个消息到地府，我立马上来帮你把他们给砍了！”…,

    “知道了~孟婆大人~”

    孟小姜总算有了点老祖宗的样子，因为后土她们该做的事情做完要回地府了，而她自然要跟着回去，现在算是宴席的散场时间了，所以这货正在依依不舍、一脸慈祥的帮比自己还高的敖心整理衣服。不过她说的话，弄得旁边的敖丙、敖广直流冷汗。

    “哎哟！”不过下一刻孟小姜就捂着头被后土给抱走了。

    “别教坏孩子！光凭刚才的这一句话，我们觉得你应该不适合当教师！等到学校正式成立之后，你得进去重新改造！”

    “不要啊！我不要上学！！！”

    后土把孟小姜夹在腰间，然后和龙族众人道了一声别，就带着这货走了。而龙族众人看着这三个外加一小半人的背影齐刷刷的松了口气。.。唯独敖心哭丧着脸，和远处孟小姜传来的哀嚎声简直是绝配。

    “好了！解散吧！”

    孟小姜一走敖广又觉得自己能行了，瞬间变了一副模样，俨然一副东海龙王和四海老大哥的姿态。并且他与此同时也在反思着自己，真正的他到底是什么样子？为啥一碰见孟婆大人就变成那副傻样了呢？

    “嗯！对！一定是被孟婆大人的傻气影响了！”

    最终，敖广得出了结论，他不是个傻子而是孟小姜自带傻气给影响到了，他还是那个东海龙王、应龙的大儿子、龙族第一实验小学的优秀毕业生！

    “孟婆大人这么傻还真是对不起呢~”

    “怎么会！可爱即正义嘛！”

    敖广摇了摇头。 。释然一笑正准备随着解散的龙群回到自己的家里面，过上老婆孩子热炕头的幸福生活，毕竟过一段时间可能就要飙演技没什么机会这样了，一定要把握当下。

    就在这时，敖广的耳边突然传来了一个熟悉的声音，而此时正想着老婆孩子热炕头这样幸福生活的他，没怎么思考就这样随口回答了一句继续往前走。

    “！！！”

    但是走了没两步，敖广幸福的笑脸就僵硬了下来，然后正在解散的龙族就跟多米诺骨牌一样，原来熙熙攘攘的龙群瞬间就安静了下来。乌衣巷丶记得看了收藏本站哦，这里更新真的快。接着从敖广开始机械式的慢慢转过了身子。

    而原本已经看不见身影的后土、女娲、冥河老祖站在孟小姜身后十分尴尬的说道“不好意思啊~这货死活要来告个别~对了，接下来无论发生什么事情你们都不要害怕！微笑着面对她就行了！”

    至于孟小姜嘛，正坐在她刚从龙宫外拆出的一截栅栏上傻笑着看着眼前的龙族，虽然她已经回家了但是这道别的程序可不能少，本来她是想说声拜拜就行了，但是敖广既然背地里说她傻，这怎么能忍？！所以她要搞一些简单的操作~

    说实话孟小姜自己都不相信这个理由，因为她如果只是想单纯的说声拜拜用得着拆人家栏杆嘛？肯定是预谋好的啊！只是敖广这正好给她了一个理由！…,

    “嗯哼哼~”

    孟小姜在龙族绝望的神情中清了清嗓子，然后从栏杆上跳了下来，接着奸诈一笑转过头，最后两手想攀在栏杆上，右脚死命的往上抬想放到栏杆上。

    但是奈何理想很美好现实很残酷，这货结局是当场给龙族来了一个另一种形式的劈叉，而龙族一脸懵逼的看着劈叉动作定格了的孟小姜不知道该说些什么好。

    “还要继续下去么？”

    后土凑到孟小姜耳边征询了一下意见。

    点头…

    孟小姜脸埋在自己的大腿上，纠结了片刻之后，还是重重的点了两下小脑袋。

    “唉~”

    后土无奈的叹了口气，见过要面子的，却没见过出这么大丑还要面子的！不过算了，拿人好处替人办事嘛~她们既然因为孟小姜开出的条件掉头回来，那么只要孟小姜不说停，她们就按商量好的来嘛。。反正丢脸的不是自己！

    “咳咳~”后土清了清嗓子，“《背影》，我与父亲不想见已二年余了，我最不能忘记的是他的背影……我说道‘爸爸，你走吧。’他往车外看了看说”

    后土在背完孟小姜给的台词之后奇怪的看向仍在劈叉的这货，这应该是谁写的思念家人的文章，但是她总有一种感觉，那就是孟小姜并没有把整篇文章给她！

    但是这个疑惑并没有持续太久，因为孟小姜接着往下背诵道“‘我买几个橘子去。你就在此地，不要走动。’…他肥胖的身子向左微倾，显出努力的样子，这时我看见他的背影，我的累很快地流了下来……唉！我不知何时再能与他相见！”

    孟小姜在背诵完之后，嗖的一下迈着小短腿就往龙宫外面跑，留下对脸懵逼的龙族以及后土她们，而等到孟小姜快要跑出海面的时候后土她们终于明白这货到底要表达啥。

    她们瞬间额头青筋暴起。 。接着顺着孟小姜的逃跑路线追去，而在离开之前，她们还顺手把孟小姜拆的那节栏杆给轰碎。

    “内个~我买几个橘子去。你就在此地，不要走动！”

    敖广也明白了孟小姜到底要表达什么个意思，就在他想无奈的摇摇头的时候，突然自己的肩膀好像被谁又给拍了一下，然后传来了这么一句话。接着同样赏析出孟小姜到底想表达什么的龙族众人，听到一个响彻东海的怒吼

    “你给我站住！你这个逆女！”

    镜头转向一个幽暗的地方……

    此刻孟小姜被后土她们逼到了一个僻静的角落，蹲在角落里面的她显得可怜而又无助，

    “你们…你们想干什么？”孟小姜弱弱的看着后土她们问道。

    “怎么了？想欠债不还？刚才不是说只要我们配合就随便我们的吗？还有！被你占了便宜。乌衣巷丶记得看了收藏本站哦，这里更新真的快。要加价！这个不越线的限制条件解除！”

    后土她们又往前走了一步给予了孟小姜更大的压力。

    “不行！价钱早就定好了！我要告你们！由于你们单方面撕毁合约，我有权暂时不支付报酬！有问题你们去问我的律师！”

    孟小姜一脸正气的推开后土她们的大腿走出了包围圈，但是下一刻就被重新丢回了角落里面，在挣扎的过程中运动服的拉链还被扯掉，露出了里面的无袖t恤以及半边洁白无瑕的肩膀。

    而孟小姜在看到后土她们突然就变得有些狂野起来的眼神，终于感受到了事情的严重性，接着这充满野性的三人在孟小姜的眼中不断放大。

    “不要！！！”

    角落里面响起了孟小姜充满娇羞且逐渐微弱下来的喊声……

    ,

    ♂最新♂章节前往♂.+?\{完?本/神?立占♂\}♂输\入\网\址：.♂{\ＷＷＷ・Ｗanbentxt・coＭ}

    /

第三百章 开门！

    浏/览/器/搜索

    \（书名\）.+?\{/完\本,神,立占♂\} 可以快速找到你在本站看的♂书♂

    孟小姜躺在地上看着山洞顶上大自然鬼斧神工制造出来，十分满足她这个强迫症，排列很是整齐的钟乳石有些懵逼。 .

    稍微活动了一下有些火辣辣的脖子，孟小姜感觉到自己的头发上躺着三个重物。下意识的抹了一下脖子，孟小姜整个人都惊了，为啥原本滑滑嫩嫩的脖子现在会坑坑洼洼的，难怪她感觉火辣辣的疼呢！

    在仔细触摸了一下之后，孟小姜感觉脖子上的这些坑坑洼洼就像是…就像被啥玩意给啃了一样好像是牙印子，并且还不止被一个给啃了。

    仔细回想了一下之前的事情，孟小姜的脸腾的一下就红了起来，自己这算是被那啥了么？感受着身旁熟睡着的三人。。孟小姜悲从中来。

    本来她所幻想的是一吕战三英但是刚才的事情却是三英战郭嘉，她就是那个郭嘉并且完是靠着身体素质和三英战斗的郭嘉，这不是白给是什么？更准确的说单方面被虐，人郭嘉还能靠智商去周旋一下，她啥都没有，只能被动承受三英的武力。

    至于具体情况，孟小姜不想再去回忆，反正她是连最后的底线都被越过了……

    孟小姜浑身散发着蒸汽处于纠结之中，虽然她不想回忆但是这人啊~有时候就是这么作死，她正在回忆与删除的边缘反复横跳。

    而她这个脑子根本不够用，反复横跳已经占了100的使用率，但是这反复横跳之间总会冒出一点当时的画面。 。因此她的脑子已经过载了。现在已经不是回忆与删除的反复横跳，而是理智和崩坏之间的反复横跳了。.

    就在孟小姜脑子里面“忍一时越想越气，退一步越想越亏”这一段话即将崩坏她的理智促使她奋起反击（再次白给）的时候，一个高冷的声音传到了她的耳朵里面“何人擅闯吾之洞府？！”

    虽然这个声音是那么的高冷而又拒人千里之外，但是孟小姜却想抱着这个声音的主人猛亲几口，因为她挽救了即将失去理智再次白给的自己。

    孟小姜因为这个声音的内容也注意到，她并不是被逼到了什么角落里面，而是不知道为啥跑到风格比较独特的房间里面。并且按道理来说她就算是再路痴也不会一头怼进不认识人的房间里面。乌衣巷丶记得看了收藏本站哦，这里更新真的快。这就很奇怪！

    “我再重复一遍！何人擅闯吾之洞府！快点出来，不然别怪我剑下无情！”

    外面这人好像很是谨慎，就算别人占了自己的房间居然也没有直接攻击，而是在外面进行单方面的又一轮警告。

    “嗯~怎…怎么回事~”

    后土她们揉着自己有些惺忪的睡眼嘟囔着坐了起来，但是即使意识不是太清醒但是她们的手却下意识的放到了孟小姜的身上。

    “碰~”感受到身上异样的触感，孟小姜脑袋炸了一下然后头上飘起了一缕轻烟，接着张开手指捂着了自己的眼睛结结巴巴的说道“快…快穿…穿好！外……外面有人！”…,

    而后土她们听到孟小姜这个微弱且充满娇羞的声音之后，先是愣了一下似乎在回味什么，然后咧嘴一笑大大方方起身的开始穿起衣服，给孟小姜一种强烈的既视感。.

    这货感觉她们三人此刻手上应该夹根烟，吸一口缓缓的吐出来，接着对自己说“既然你已经是我的人，那么我以后会好好照顾你的！哇~哈哈哈~”、

    说真的如果此刻当事人不是她，不是那个正用头发遮住关键部位的自己，孟小姜甚至想起身给她们三递根烟，然后现场指导一下这个场景应该怎么处理，因为电影里面都是这么演的。

    就在孟小姜犹豫的时候，后土她们已经穿好而来衣服，只见她们三围住了自己蹲了下来，然后摸了摸自己脖子上的印子说道“你在这里好好休息。。外面的事情我来处理！”

    接着三人轮流挑起自己的下巴，没人在自己的额头上了一口之后就转身走出了这间屋子。

    与此同时，外面又传来了房间主人的怒吼声“我忍不了了！fb r！开门！查水表！”

    接着后土的声音也传来，“哼！不错啊~小丫头~你这用剑的方式据我所知还没有出现过啊！如果是你自己领悟的那还真是个天才呢~”

    但是后土嘴中的小丫头也就是这个房间的主人并没有出声，取而代之的一阵兵兵乓乓的声音传到孟小姜的耳中。

    对于后土她们的实力与情商。 。孟小姜觉得问题不大，于是慢慢悠悠的又躺了下来，准备抚平一下自己心中的波澜，整个人跟个咸鱼摊在床上闭上了眼睛。

    “滴答…滴答…卧槽！！！”

    但是下一刻孟小姜眼睛猛地睁开一个咸鱼打挺，胡乱抓起身边有些破烂的衣服边穿边往外面跑，着急忙慌的样子像是别人请吃大餐晚了就赶不上了。

    她能不急吗？外面上演的可是一场洪荒版的父子局啊！不对！父女？母女局？这要是没见着那她可是错过了一场好戏啊！

    孟小姜终于想起来为啥她这个路痴会平白无故的闯进别人家的房间，并且还十分心安理得毫无违和感的住下，甚至还住的挺舒服的。其实说起来这间屋子还是她布置的。乌衣巷丶记得看了收藏本站哦，这里更新真的快。因为这他喵的是孟鱼儿的房间！

    因为想要毁约而逃跑的她，误打误撞之间居然跑到了她为孟鱼儿建造的屋子里面。虽然时间流逝，里面的东西已经变了模样，但是设计的灵魂还保留着。至于灵魂是啥，很简单，让强迫症住的舒服就完事儿了。

    再结合刚才这超越时空的“fb…查水表…”，孟小姜已经确定以及肯定，这外面正在和后土她们掐架的正是自己愚蠢的妹妹孟鱼儿！

    但是刚想冲出门的孟小姜犹豫了，你说她现在这种情况算个什么事儿？难道这就是传说中的捉奸在床？不对不对！她是受害人她心虚什么？！还有孟鱼儿是她愚蠢的妹妹，她可以很光明正大的说“大人的事儿，小孩别管！”啊，她有什么怕的？…,

    虽然孟小姜分析了一波觉得自己没有理由心虚，但是身体还是很诚实的只是将门打开一道缝，然后从门缝中暗中观察外面的情况。

    与此同时，后土她们与孟鱼儿……

    “你们到底是谁？”

    孟鱼儿的双手被后土用孟小姜很他喵熟悉的锁链给锁住，没错！就是阴间鬼差压鬼魂的那种！感受到自己的法力被限制住。。并且实际战斗中也打不过人家，所以虽然被占了屋子很生气但是奈何输得很惨，因此孟鱼儿只能试着和后土她们讲道理了。

    其实孟鱼儿也挺奇怪的，此刻被擒住的她居然一点都不慌，甚至还想和这群人坐下来吃吃饭、喝喝茶、聊聊天，一点人为刀俎我为鱼肉、想象被擒住后惨绝人寰遭遇的自觉都没有。

    “俘虏先应该介绍一下自己吧~”

    后土为孟鱼儿整理了一下刚才战斗中披散下来的头发。 。然后捏了捏孟鱼儿的小鼻子很是亲昵的问道。接着整个人都蒙了，为啥她会做出这种举动？不应该啊！

    “嘿嘿嘿~”

    孟小姜在门缝中暗中观察着孟鱼儿和后土笑出了声。乌衣巷丶记得看了收藏本站哦，这里更新真的快。所谓当局者迷旁观者清。这两人以为自己只是在心理嘀咕，其实在她这个旁观者看来她们脸上都是大写的懵逼。

    但是还有句话叫做乐极生悲，孟小姜正在门缝里捂着嘴偷着乐，突然就感觉自己又又又被抓着后勃颈的肉给拎了起来，接着被丢到了孟鱼儿和后土她俩中间。

    “哟…哟！”

    孟小姜对着孟鱼儿和后土僵硬的摆了摆手，不知道为啥她总觉得这俩人看自己的眼神有点奇怪……

    ,

    ♂最新♂章节前往♂.+?\{完?本/神?立占♂\}♂输\入\网\址：.♂{\ＷＷＷ・Ｗanbentxt・coＭ}

    /

第三百零一章 你说啥？

    浏/览/器/搜索

    \（书名\）.+?\{/完\本,神,立占♂\} 可以快速找到你在本站看的♂书♂

    孟小姜一脸懵逼的看着孟鱼儿和后土，她俩为啥眼神这么奇怪？而在下一刻后土她们仨齐刷刷的捂住了自己的鼻子，好像看见了什么令人兴奋的事情。.

    至于孟鱼儿则头瞥向一边不敢看她，不过她可以清晰的看到孟鱼儿的脸已经红的跟猴儿屁股似的。

    因为她们四个奇怪的动作，孟小姜本能的顺着后土她们的视线往自己的身上看去，裤子没啥问题就是破烂了一点，关键部位还是遮住的，再往上看去。

    关键来了，因为她是着急忙慌的胡乱抓着就往身上披，所以就出现了一点问题。没变成这副样子之前夏天经常一个人在房间里面光膀子，一时间没注意到现在自己穿的有啥问题。

    但是这么仔细一看相信如果现在这样穿衣服的不是她自己的话，孟小姜觉得可能也会和后土她们一样的动作，因为她上面只穿了一件名为运动校服战损版的衣服。

    而这衣服战损的地方只有一个，那就是孟小姜在之前逃跑的过程中被后土她们扯掉的拉链。正因为这个拉链造成了刚才孟小姜吃了单方面被不可描述的大亏，并且在战斗结束之后还在发挥着它的余威。

    要知道孟小姜上身只穿了一件运动服，而不巧的是这个运动服拉链没了，因此她现在处于一种中门大开的状态。虽然关键部位被挡住了，但也仅仅是关键部位给挡住了。

    从坑坑洼洼的脖子到怎么吃都很平坦的肚子，能露的地方全露了，一阵微风吹来衣服随风摆动，后土她们捂着鼻子的指缝中跑出了些红色的液体。

    正像是白居易写的《琵琶行》里写的一样，“千呼万唤始出来，犹抱琵琶半遮面”，这种半遮半掩、模糊不清、隐隐约约的感觉让她们血压狂飙。.

    虽然后面用“五陵年少争缠头，一曲红绡不知数…”这样的侧面描写来美貌，但是《琵琶行》全篇最为人津津乐道的还是这句“犹抱琵琶半遮面”，足以说明这样的状态有多大的吸引力。

    虽然这身上可以出现的地方都有着一些红红的印子，并不是那么的洁白无瑕，但是却也有一种残缺的美感，或者说是色气满满。

    孟小姜面无表情的转头退回了山洞的房间里面，等到她整齐的穿着黑色运动服出来之后，孟小姜很明显的听到了四声失望的叹息。

    虽然她有日常简约的宫装和黑红配色的正装，这两套不可损毁的衣服，但是孟小姜还是对于这个运动服情有独钟。

    至于原因嘛，那是因为孟小姜总觉得运动服更容易活动拳脚。即使综合来看，那两套不可损毁的服装无论在什么方面都是运动服比不了的。不过孟小姜这种操作反倒便宜了后土她们，那两套衣服不可损毁这个特性在某些时候还挺麻烦的。

    “那啥~别用抓鬼的链子拴她啊！”

    孟小姜看着孟鱼儿被反绑着的右手，尴尬的咳嗽了两声走上前开始帮她解开链子。

    “嘣――”

    后土看看手上只剩半截的链子，再看看正一脸气愤搓着小手的孟小姜以及从她指缝里面飘出的粉末无话可说。

    说好的解开链子的呢？玩不起还是怎么回事？

    “啪啪啪~”孟小姜拍了拍自己手上的粉末，“别到时候她去找学校的风纪委员那儿告你家暴！”

    就在孟小姜寻思着等会后土知道自己和孟鱼儿之间的关系之后，会是一种怎样好笑的表情。.不过说实话，她最想看见的还是女娲是什么样的表情，而就在她走神的这个时候孟鱼儿开始闹幺蛾子了。

    只见孟鱼儿揉了揉自己刚才被绑的手腕，一个闪身绕到了孟小姜身后，接着双手掐住她老姐刚被摧残过的小腰，将其当成盾牌一样护住了自己很小一部分身体，然后脑袋搭在孟小姜肩膀上一脸挑衅的看着后土她们。

    虽然对于后土、孟鱼儿双方有种异常的好感，但是孟鱼儿认为后土她终归是绑了自己，好感并不能完全抵消欺负自己这件事情。所以就很合情合理的将自己这个，不知道为啥刚才穿着很色气的老姐孟小姜给举起来当靠山了。

    而有了靠山的她自然要找回场子了，于是用挑衅的眼神看着后土她们，意思很明显，就是“我老姐来了，你们还不道歉！”。但是此刻孟鱼儿不知道的是，她这个老姐即使实力已经把天花板捅出小窟窿来了，一般情况下也要听对面这三个的话。

    “可能让您失望了~不才正是风纪部的部长~”

    后土笑着看向孟小姜和孟鱼儿这两个难姐难妹，眼睛渐渐眯成了一条缝，然后孟鱼儿就感觉自己下巴疼了起来。

    “你抖啥？！”

    孟鱼儿没好气的掐了一下孟小姜腰间的软肉，正对峙着呢别给她丢人啊！岂料孟小姜反而抖得更剧烈了，她一个没抓稳孟小姜就从手中滑了下去，接着一屁股坐在了地上。

    “妹…妹儿啊~”孟小姜抱着孟鱼儿的小腿晃了晃，“赶…赶紧去给…给你娘…道…道个歉~”

    孟小姜说完之后就把脸埋到了孟鱼儿的腿上，然后自欺欺人的偷偷用小眼神看着后土她们的脸色。

    后土她们现在的表情可以统称为腹黑，而她这个孟婆大人现在正在观察她们到底处于几级腹黑的状态。

    在孟小姜看来，一级腹黑顶多是挨顿打或者被恶作剧几次；二级腹黑是被穿很长一段时间的小鞋，也就是吃嘛嘛不香、喝啥啥不辣的，这二级孟小姜已经觉得是人间炼狱了；至于这三级腹黑，上一个惹到的诚哥，脑袋还在袋子里面装着呢！

    不过根据孟小姜“活在当下的暗中观察”后土应该是属于和女娲日常状态下一样的一级腹黑状态，至于证明材料嘛，没看见后土正撸起袖子眯着眼往她这走呐！边走还边说：“既然认错了，就把屁股撅起来让我打几下就算是道歉了~孟婆大人~”

    眯着眼睛撸着袖子的后土；吃瓜看戏的后土和宅蓝；对自己这个明明不是废柴却又怂的一批的废柴姐姐，气不打一处来的孟鱼儿；因为只是一级腹黑且目标不是自己，松了口气的孟小姜…

    正在展现什么叫做人生百态的她们在下一刻却表现出了惊人的同步性，并且给孟小姜正在撰写的论文添砖加瓦，增加参考文献乃至让其重新撰写开题报告、正文内容大改。

    该课题原名为“关于人类本质问题的探究”，孟小姜至今所获得的实验结果都指向――人类的本质是复读机这一猜想。

    但是这之后她的论文题目大概要改成“关于人类及其他众多种族的本质具有共同性的探究”，并且现在的实验结果都指向一个――人类及其他众多种族的本质同为复读机。

    虽然现在的实验只有一个，但是奈何种族很多具有一定的参考价值。至于这实验结果嘛，那就是孟小姜、孟鱼儿、后土、女娲及冥河老祖，这五个实验对象都做出了瞠目结舌的表情，然后异口同声的说道：“哈？你说啥？！”

    孟小姜在重新撰写论文的过程中，还特别为这个实验另附了一张纸作为补充分析，具体内容如下：

    （论文作者孟婆大人也就是我，虽然对于这次的实验结果表示异议及抗议，但是现在脖子上正架着一把菜刀，所以请将这个实验删……哎哟！别打屁股！）

    孟小姜：“哈？你说啥？！”，心理分析：此人很奇怪，为啥孟鱼儿造的孽、拉的嘲讽，后土会让她这个无辜人士撅起屁股挨打？此时表达了内心对于后土不公动作的强烈谴责！

    孟鱼儿、后土、女娲、冥河老祖：“哈？你说啥？！”，心理分析：谁的娘？！

    该结果可证明，人类及其他众多种族的本质为复读机；

    证明种族：人族、巫族、妖族、阿修罗族；

    注：1.虽有一个异样的心理分析结果，但是这个异类因脑子不好使就是俗称的智障，故忽略不计；

    2.该论文学校审核、查重通过，且经过全校投票之后发表，（投票数：全校-1票赞成，1票弃权）；

    3.事后经调查问卷得知，虽然学校全员对于该论文很多地方，比如说错别字、条理不清等问题持保留意见，但是对于投赞成票（包括弃权）的原因方面高度统一，内容见注1。

    （本论文作者孟小姜对于以上注释内容表示强烈谴……哎哟~啊~~~）l0ns3v3

    ♂最新♂章节前往♂.+?\{完?本/神?立占♂\}♂输\入\网\址：.♂{\ＷＷＷ・Ｗanbentxt・coＭ}

    /

第三百零二章 老姐是啥玩意？

    浏/览/器/搜索

    \（书名\）.+?\{/完\本,神,立占♂\} 可以快速找到你在本站看的♂书♂

    “那个？大哥大嫂过年好？”

    转瞬间本来是孟鱼儿和后土之间的战争，她孟婆大人躺枪挨打，这种某种意义上可以说与她无瓜的事情就因为自己的脑抽抽变成了现在这副模样。 .

    “坐好了！别皮！”

    后土打了孟小姜屁股一巴掌没好气的说道，因为这货明明是坐着非要整成一种她们这群带恶人逼她跪着的感觉，后土说完之后就重新做回了孟小姜给她们一人发的一个的小板凳上面。

    至于孟小姜则是在毯子上用鸭子坐这种动漫里面很卖萌的姿势做着最猥琐的事情，你以为她给后土、孟鱼儿她们一人一个小板凳是贴心？哼哼！

    “啊！我的眼睛！”

    正当孟小姜即将看到某人裙下风采的时候。。两只正义的手指不偏不倚的戳进了孟小姜的眼睛里面，紧接着这货就捂着眼睛哀嚎了起来。

    “你！”

    孟鱼儿怒气冲冲的看着正对着自己手指吹气的女娲，打打屁股也就算了这眼睛是能戳的么？但是奈何她打不过人家，只能起身去看看孟小姜到底怎么样了。

    “你干嘛！”

    孟鱼儿站了半天都没有站起来，然后发现原来是自己的肩膀被后土给按住了。虽然这两人惺惺相惜、情不自禁，但是呢，在这种自己老姐眼睛遭受重击这档子上面，就算她俩再相见恨晚，孟鱼儿也要发飙。.

    “你和她生活了多久？”

    后土一手按着孟鱼儿的肩膀。 。一手捏着她的小脸，很是慈爱的说道。她可不是孟小姜这种非要把什么事情都说的清清楚楚的傻蛋。

    孟小姜刚才说了，眼前这个是她们仨中某一个不知道从哪冒出来的娃，在结合自己和这家伙有种微妙的感觉，所以后土大致已经猜到了，这八成是自己的娃。

    “十几年…”

    孟鱼儿感受到后土对自己一样的情绪，并且自己也没有遗传太多孟小姜脱线的性格，所以具体情况也和后土一样猜的七七八八了，也没有一开始那种假装的抵触了，而是比较正常的和后土进行着问答题。

    孟小姜感受到孟鱼儿和后土又私情也不嚎了。乌衣巷丶记得看了收藏本站哦，这里更新真的快。捂着眼睛从指缝里面观察着情况。本来她以为能萌混过关来着的，因为她其实不太想告诉孟鱼儿她的身世，她怕孟鱼儿接受不了，毕竟从石头里面冒出来啥的总觉得有些不太正常，最过分的是还他喵的是边角料。

    试问哪个孩子小时候不曾幻想过自己有一个绝无仅有的身世？虽然后天成长中明白了，自己其实很简单，就是爹妈之间爱情的产物。并且还了解到，自己小时候看上去无所不能的爹妈，其实并不是无所不能，有时候甚至连智能手机都不会用。 .

    孟小姜觉得孟鱼儿应该也不会例外，毕竟孟鱼儿的年龄可能连她的实际年龄那可以抹去的零头都比不上，在她看来还是个小屁孩，所以她们这些个作为家长的不应该扼制孩子的想象力。…,

    特别是拥有着她这么一个猛的一批的老姐，在孟小姜看来孟鱼儿的想象力应该突破天际了。所以说，孟小姜觉得孟鱼儿现在实在是太小了，告知这么简单甚至边角料的身世对于孟鱼儿有些残忍。

    因此孟小姜就想着如何操作一下能让这群人忘记自己一时口快说错的话，但是看样子好像不太行，这两人好像智商有点高~

    “我们和她认识了多久连我们自己都记不清楚了~她我们还不知道？没有你想的这么脆弱。”

    “呵呵~你看看我的手！被这货眼睛反弹都给整红了！呼呼~”

    女娲随声附和道，在把自己带着不健康红色的手指给孟鱼儿看了一眼之后，就又开始对着吹气治疗了。

    “力的作用是相互的！我姐姐一定也很疼！”

    但是孟鱼儿好像比较执拗，一脸心疼的说出一句她们在场的所有人都懂，但是除了孟鱼儿之外都当做孟小姜说的笑话来着的。要知道她们可是洪荒世界。。按孟小姜说的叫什么“不归牛顿管~”，不过虽说连孟小姜都觉得孟鱼儿这心疼人心疼的有点搞笑，但是她还是挺感动的。

    “对了~你一直姐姐、姐姐的叫着，但是你知道她的真名嘛？”

    后土对孟鱼儿还是挺满意的，本来她因为那句“fb …查水表…”什么的，还以为她被孟小姜给带歪了成了个实力不错的逗比，但是这仔细一接触下来好像是个别人家孩子的模板。不过她不需要羡慕什么，因为这是自家的！让别人羡慕去吧！

    所以内心已经差不多认同了孟鱼儿的后土，说出了这样一句试探的话。她得要让眼前这个很完美的自家孩子搞清楚辈分关系，不然以后和孟小姜办事的时候她们可能会有罪恶感。

    “……”

    孟鱼儿听到后土的话刚想说些什么，但是突然发现这准备吐出的话依旧是“姐姐”两个词。 。于是在后土更加满意的眼神中带着自责沉默了下来。

    “我叫后土、这是女娲、这是冥河老祖，你猜猜她是谁？”

    后土摸着孟鱼儿的脑袋先进行了一下自我介绍，不过这并不是个陈述句而是一个疑问句。因为她这人品检验完了要再检验一下智商，虽然孟鱼儿看上去智商挺高的，但难免出现隐藏智障的情况。

    要知道这可是有前车之鉴的，她们私下里交流过，初见孟小姜的时候都被这货给骗了，本来以为看上去挺机灵的一个小丫头，结果越往后越暴露本性。

    甚至外表也是装出来的！这哪是一个小丫头啊！比她们大了不知道多少岁的老婆婆，这谁顶得住啊！不过后面习惯了之后，就不自觉的少了一个字，顿时就觉得美滋滋。

    还有以前孟小姜喝酒之后撒酒疯吹牛的时候曾经说过一个顺口溜。乌衣巷丶记得看了收藏本站哦，这里更新真的快。叫什么女大三百送仙丹、女大三万王母喂饭、女大三十万佛祖门口转。虽然仙丹、王母、佛祖什么的对她们来说并不算个事儿，但是孟小姜顺口溜所想表达的含义她们了解了。

    如果按照她那么说，这货比她们大了不知道多少，那不就意味着……

    虽然她们还没有体会到这样的感觉，不过孟小姜醉酒时候还说过什么拥有保质期无限长且合法、身材很棒的萝莉是一种很美妙的事情，而这种美妙她们切身感觉到了。

    回归正题，虽然孟小姜在某些方面让她们感觉很美妙，但是这货的智商着实让她们着急。所以后土要测试一下孟鱼儿看看有没有被孟小姜影响到，如果有的话那她可能要崩溃了。

    不过后土在不知不觉中被孟小姜给降智了，她忘记她们仨的名头对于孟鱼儿的冲击有多大，以至于现在孟鱼儿正目瞪狗呆的看着她们仨，传说中的上古大神正和自己坐在小板凳上聊天？有够刺激的！至于自己那个智障老姐……

    老姐是啥玩意？！

    ,

    ♂最新♂章节前往♂.+?\{完?本/神?立占♂\}♂输\入\网\址：.♂{\ＷＷＷ・Ｗanbentxt・coＭ}

    /

第三百零三章 孟鱼儿的曾经

    浏/览/器/搜索

    \（书名\）.+?\{/完\本,神,立占♂\} 可以快速找到你在本站看的♂书♂

    “你们真的是后土娘娘、女娲娘娘和冥河老祖么？”

    孟鱼儿咽了口口水，说实话这种刺激程度不亚于旁边正跪坐着不知道在想什么的智障萝莉姐姐，某一天突然跟自己说她和盘古吹过牛一样。.

    要是孟小姜知道孟鱼儿现在的想法一定会很自豪的叉腰，因为她猜对了，孟鱼儿的确是对自己的身世有过写小说般的想象！这就说明她不是智障，她的思考是有必要的！

    而孟鱼儿看着明显和这三位大神关系不一般的智障老姐，思绪不禁拉回了从前……

    在孟小姜离开之后她就以花果山老家为中心进行了对洪荒世界的辐射式溜达，期间也接触了各种各样的种族，自认为阅历十分丰富。但是越是对这个世界了解的多。。就越是发现自己这个智障萝莉姐姐好像有些深不可测。

    同时也对自己这个智障萝莉姐姐以及自己的身世产生了好奇与想象，而这其中最过分的连她自己都想笑的想象就是智障姐姐或者她爹妈是和盘古聊过天的……

    而孟鱼儿的这种想象也是有一定根据的，正是这些根据使她得出孟小姜深不可测的结论，从而开始想象自己身世贼牛~

    就比如说当初自己要求学法术的时候给她展示时释放的雷电吧，她以为孟小姜会教她召唤雷电的技巧，哪知道这货直接说什么这个雷电只是用来炼体的，但是自己因为不太喜欢莽夫的风格所以拒绝了，不过这本来都快要被她忘记的一件事在某一天震惊了她。

    在溜达的时候她也认识了不少朋友。 。其中就有一个不知道具体叫什么，大家只叫他张道友的朋友和她关系最好。

    至于关系为什么好，那是因为她感觉这个张道友像是被自己老姐传染了智障的病友一样。因为大家喊他张道友不是他装高冷，而是他闭关闭久了想不起来自己到底叫什么了，只记得好像姓张，所以大家都喊他张道友了。 .

    在某一天这个张道友突然说自己要渡劫了，而作为朋友的她们当然义不容辞的要为他护法。虽然她自己没渡过劫，但是她的这些朋友在日常交流的时候那是谈劫色变，因此她理所当然的就将渡劫看成一件非常重要的事情了。

    所以孟鱼儿也像其他人一样在为张道友渡劫做着完的准备。乌衣巷丶记得看了收藏本站哦，这里更新真的快。虽然她们不能帮张道友去抗，但是至少要为他挡住所有不应该的干扰。

    时间过得很快，转眼间她们就如临大敌的将张道友保护在中间为他排除所有外界干扰。至于张道友修道途中天地给他最后的一次劫难正是雷劫。

    只要扛过了这场雷劫，往后只要他自己不作死那就真的不会死，所以除了对于雷劫的害怕之外张道友还充满了对度过之后美好生活的展望。

    但是孟鱼儿对此只是笑了笑，因为她老姐跟她说过，有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有恩怨，有恩怨的话就会有生离死别。修道也是一样，除非你找个地方把自己埋了不和任何生物接触，那就有可能一直活下去。…,

    但是这只是有可能，因为就算你埋在地里面不和任何生物有接触，你都有几率被挖出来或者人家战斗正巧把你这块地给轰烂把你轰出来。

    就像是张道友，他因为性格很好所以朋友很多，但是就算是这样还是有仇家的，不然她们干什么要做这么多准备为他护法？

    并且她这个智障萝莉姐姐还说了，这天地间的劫难虽然看上去很难，但是却是那种看得见摸得着的且在她看来最光明正大的，对于修道之人来说最难度过的还是心劫。 .

    心劫具有潜伏期长、浸润性、易转移等等特点，他老姐说这个跟什么癌什么的差不多。虽然不知道癌是啥玩意，但是听她老姐的语气好像很恐怖的样子。

    闲话不多说。。就在孟鱼儿她们为张道友解决了几波仇家之后就没啥外界干扰了，而天空上酝酿已久的雷劫也落了下来，而就在围观的好友群中不时发出雷劫之强的感叹声的时候，孟鱼儿此时脑子中只有两个字，

    “就这？”

    而这一想法一直持续到雷劫结束，她看着成功度过雷劫比她强了很多张道友更加疑惑了。

    俗话说没有对比就没有伤害，这张道友度的雷劫和她这个智障萝莉老姐给她展示的用来炼体的雷相比，根本就不是一个层次的，孟小姜展示的雷可比张道友刚才度过的雷劫要强的多得多。

    但是就是这么一个雷劫，让本来可以被她用智商和高了一丢丢法力水平碾压掉的张道友瞬间拔高了。 。张道友据孟鱼儿分析应该可以很艰难的胜过她，这就很他喵的离谱！

    “孟道友，现在我可比你强咯~”

    “怎么了？”

    就在张道友跑过去和孟鱼儿献宝的时候，毕竟自己之前可是在智商上被孟鱼儿给按在地上摩擦的，现在翻身了当然想献一献了，但是他突然发现孟鱼儿好像有点不对劲，于是也不献了。转而很是关心的问道。

    “是这样的……”

    孟鱼儿算是取孟小姜有点、去她糟粕，虽然这一去除也剩不了多少东西了，这有话就说应该算一个。

    然后张道友以及一起玩的朋友听到孟小姜对于她这个智障萝莉姐姐的描述之后都惊呆了。乌衣巷丶记得看了收藏本站哦，这里更新真的快。连带着看孟鱼儿的眼神都不对劲了，贼他喵的羡慕！

    此刻孟鱼儿在她们眼里就像是个富二代，如果是一般的吃吃喝喝的富二代他们倒不会羡慕什么，因为人生有梦各自精彩嘛~

    但是关键是孟鱼儿这他喵的富二代也就算了，但是居然是那种很努力且智商还比他们高的富二代，这就很离谱！这种情况就算是她不是富二代，给她一点时间成为什么富一代什么的也很简单。

    这种情况才是最令她们羡慕的，不过也仅仅是羡慕和为她高兴，没有什么嫉妒之类的负面情绪。毕竟如果但因为这一点就出现什么负面情绪，那她们不可能成为孟鱼儿的朋友。…,

    而且你看~他们现在就没在和孟鱼儿这个隐藏神二代拉关系，反而正一脸八卦的在帮孟鱼儿分析她的姐姐到底是哪个神一代。

    “根据你的说法，你这个姐姐极有可能是上古大神！不然不可能把劫雷当成炼体的东西，而且雷劫已经对她没有效果了，这就很恐怖！”

    张道友摸着自己电焦了的胡子分析道，然后紧接着下一位也开始了自己的分析。

    “照你这么一说你这姐姐应该很莽再加上又是炼体的，那很有可能是除了后土娘娘之外已经消失的巫族！”

    “哇~巫族？据我所知巫族长得都很狂野，传说中好像只有后土娘娘和玄冥长得好看！玄冥又没有任何消息。。那么也就是说按照咱们小鱼儿这小脸蛋，很有可能是后土娘娘的……”

    但是下一刻就有反对的声音出现…

    “不对！后土娘娘的妹妹应该也是祖巫啊，但是小鱼儿并不是！”

    “你听我说完啊！读作妹妹写作私生女嘛！”

    “有道理！有道理！”

    不过这个有种看过剧本既视感的道友下一刻就被孟鱼儿给推翻了，孟鱼儿看她们越说越离谱，就给了她们两个对孟小姜描述的标签，一是“智障”；二是“萝莉”，并且加了条件，那就是是本体就是这个不带其他变化法术！

    然而孟鱼儿以为能凭借这个制止他们越来越离谱的想象力。 。但是现实是残酷的。因为智障、萝莉这两个标签一加就不属于任何一路有记载的上古大神了，这反而给了她们无尽的想象力，那就是说不定孟鱼儿的姐姐是没有记载的大神。

    然后这接下来的谈话展现出一点，那就是她们这群修道的人不去写小说简直就屈才了，反正啥玩意都有，再加上很多人起哄，连孟鱼儿这个智商担当都情不自禁的想了几个。

    不过大家都是说着乐乐，也没几个当真，这件事情也就不了了之。唯一共同得出来的结论，那就是孟小姜的确深不可测仅此而已。

    但是孟鱼儿没想到的是，当初只不过朋友之间聊聊天的话居然真就一语成箴了？传说中的人物就坐在她旁边。乌衣巷丶记得看了收藏本站哦，这里更新真的快。并且听她这个智障萝莉姐姐说法，后土娘娘真他喵的成了后土娘？

    “是的呢~”

    后土宠溺的点了点孟鱼儿额头，然后孟鱼儿就惊讶的发现自己好像身处传说中最远古的洪荒大地，眼前的后土娘娘化为了一尊庞然大物，和修道之人中间流传的形象一模一样，人身蛇尾、背后七手、胸前双手握着腾蛇，俨然一副中央土之祖巫的气盖。

    孟鱼儿虽然实力还没有进入那种洪荒巅峰阵营，但是见识还是有的，明显眼前站着的就是后土娘娘！

    那么随之问题也来了~这智障萝莉姐姐到底是个啥玩意？

    并且联想起这货刚才色气的模样……不行！这关系整的她有点懵！

    ,

    ♂最新♂章节前往♂.+?\{完?本/神?立占♂\}♂输\入\网\址：.♂{\ＷＷＷ・Ｗanbentxt・coＭ}

    /

第三百零四章 孟小姜最怕的事情发生了

    浏/览/器/搜索

    \（书名\）.+?\{/完\本,神,立占♂\} 可以快速找到你在本站看的♂书♂

    “对不起~我想不到~我甚至连姐姐的名字都不知道~”

    孟鱼儿在从那种刺激中缓过神来开始认真思考起眼前这个智障萝莉姐姐到底是谁，但是她猛地发现，她这个被姐姐给养大的小丫头好像连这个养大自己的人的名字都不知道！一股自责的情绪油然而生。.

    后土、女娲她们看着一脸自责的孟鱼儿不禁笑了起来，这孩子她们很满意，于是摸了摸孟鱼儿的头说道：“不怪你~估计是她自己忘了告诉你了~还有，至于她的身份嘛，你随便说一个你觉得最离谱的就好~”

    原本在“暗中观察”的孟小姜听到她们的聊天之后挠了挠自己的头仔细思考了一下，最后在后土她们“果然如此”的表情中，一脸恍然大悟的模样。

    “唉~嘿嘿~”孟小姜尴尬的傻笑着扣着自己的小脸，“小鱼儿啊~我的锅~我忘了~你老姐叫孟小…”

    “你闭嘴！”

    被后土她们三人异口同声的这么一吼，孟小姜只能乖巧将手放到大腿上，闭上了自己的嘴，她都这么长时间都没有尝试过告诉别人自己叫“孟小姜”不叫“孟婆”了，怎么后土她们还这么强势啊~

    “那个~我觉得那个最离谱的想象可以被否定了~”

    孟鱼儿和孟小姜同款乖巧的模样弱弱的举起了自己的右手说道，她最离谱的想象就是她这个姐姐和盘古聊过天，但是看这货的怂样，和盘古聊过天什么的应该是不可能的。 .

    此刻的孟鱼儿虽然初心未变，尊敬、感恩着孟小姜，但是她就像是不断接触社会已经成年了的孩子，回头去看以前在她眼里是无敌的孟小姜，好像并不是真的无敌。

    就像父母一样，只是没有将自己软弱的那一面展现给孩子一样，所以孩子才会一直以为自己的父母特别高大。但是随着年龄的逐渐增长，发现父母并不是想象中的那么高大。

    孟鱼儿就像是大多数成长了的孩子一样，在认清孟小姜并不是无敌这一“事实”之后，对于自己幼年时代的想象一笑置之，不过这并没有影响到对于父母的尊敬和喜欢。相反的这样的情感会进一步加深，因为她了解到了父母生活的不易。

    “哈哈~你还是太年轻了，这货可不是看上去那么弱！你尽管说！”

    女娲似乎看透了孟鱼儿的想法笑了笑，然后宠溺的搓了搓孟鱼儿的脑袋，看的孟小姜背后一阵发凉，貌似这位小姐姐误会了什么，她不会以为孟鱼儿也是她的崽吧？啊哈哈~

    “抖什么？”

    就在孟小姜即将想象女娲等会看到她那块“五彩斑斓”的“崽”表情会多么精彩的时候，耳边突然传来了宅蓝三字为一句带有审问性质的声音。

    “没…没什么~都怪你们！身体有点虚~”

    孟小姜可不想女娲精彩的表情提前，这十有八九意味着自己要挨打，谁叫她到时候一定笑的那么欠揍呢？

    因此这货给了宅蓝一个你懂得表情，将自己的发抖的锅甩到了她们头上，而宅蓝切换模式变成面无表情通红版默默回到了自己的小板凳上，这一动作告诉孟小姜她这次的灵机一动是成功的。.

    视线转向孟鱼儿那……

    因为女娲和后土强迫性质的怂恿，孟鱼儿只能尴尬扭捏着小声说道：“那个~我小时候想过…姐姐和盘古大神聊过天！”

    在破罐子破摔似的说完之后，孟鱼儿捂住自己的脸不敢看后土和女娲她们，这对她来说无异于将自己早已根治的中二病，在大庭广众之下重新耍一遍，那种感觉要多尴尬有多尴尬！

    但是孟鱼儿过了好久都没有听见预想当中的嘲笑中，于是缓缓的将原本紧紧捂住眼睛的手指张开，从指缝里面“暗中观察”。

    而这个动作让在一旁看着的后土她们不禁相视一笑，然后又看向孟小姜无奈的摇了摇头，特别是孟小姜因为感受到她们的视线咧嘴傻傻的一笑作为回应的时候，她们更是感到无奈。

    她们觉得孟小姜是怎么养成孟鱼儿这个智商在线的人，是一个值得研究的课题。开玩笑的说，她们觉得孟鱼儿的智商应该是突破天际的，可惜是被孟小姜给带大的削弱了很多。

    “你叫什么？”

    后土觉得一下子说出来没什么意思，所以就准备一步步的去启发自己这个“女儿”。而且听孟小姜刚才说小鱼儿，那么自己这娃应该是什么鱼儿咯？并且很有能姓孟。

    别问后土为啥不会觉得这是小名~因为以她对孟小姜的了解，这货脑子虽然在关键的时候有用，但是这取名什么的显然不是关键。

    外加这货很懒，不可能弄出一个小名一个大名，所以这一定是大名。而后鱼儿啥的连她自己都听的别扭，所以她唯一能猜到的就是孟鱼儿了。

    “孟鱼儿~”

    而当孟鱼儿报出自己的名字之后，后土一副果然如此的表情，孟小姜这货日常状态下几斤几两她早就了如指掌了。

    “这货也姓孟，而且你也别觉得不好意思了，你虽然猜错了但是在某种意义上也可以说是对的~所以说，你再想想看她是谁？”

    “唉？”孟鱼儿懵逼，不对又对是几个意思，不过她也对于自己这个姐姐更加好奇了，“我听说过的好像只有地府的孟婆大人姓孟啊……”

    就在后土她们听到孟鱼儿这么直截了当的说出来之后，瞬间就觉得索然无味了。还是孟小姜好玩，和孟鱼儿这种聪明人玩真没意思

    “但是”

    “嗯？！”

    后土她们又打起了精神，炯炯有神的眼睛看的孟鱼儿头皮一阵发麻。

    “但是什么？”

    孟鱼儿虽然头皮发麻，但是对于孟小姜身份的好奇显然胜过了这种不适，接着说道：“但是我听说地府的孟婆大人是个慈祥的老奶奶啊~”

    “姐姐你去哪？”

    正当孟鱼儿说完自己已知的知识等待大佬们解疑的时候，就看见原本跪坐在地上傻乐呵的姐姐从屁股后面掏出一个长方体抗在肩上就走，背影好像很失落的样子。

    至于孟鱼儿为啥能从背影看出来孟小姜很失落，那是因为这货这么多年过去了，脑袋上不知道为啥竖起了一根异常的白毛，而她对这根白毛已经注意很久了。

    一般情况下这根白毛就这么矗立在脑袋上，而当她这个姐姐心情出现波动的时候就会神经病似的甩起来，姐姐越高兴这根白毛就甩的越剧烈甚至能甩出残影来！

    但是现在这根自从她们突然出现开始就一直矗立着的白毛，现在居然有气无力的融入了其他头发，所以孟鱼儿觉得她这个姐姐应该很失落。

    不过也只是失落而已不是伤心，要不然孟鱼儿不可能这么优哉游哉的坐在小板凳上看着，因为这根白毛并不是单纯的落下。

    你猜她看到了什么？

    说出来你可能不信，她孟鱼儿有生以来第一次看见会自己做仰卧起坐的头发！

    “我去抽亿条烟冷静一下！”

    孟小姜把自己手上的长方体纸盒撕开，里面还有很多个小的长方体盒子，接着这货从小盒子里面掏出了一根烟叼在嘴里面。用火点着之后猛吸了一口，最后仰起头露出还带着牙印子的脖子忧伤的往天空吐出一团烟雾……

    她最怕的事情还是发生了！神他喵的老奶奶！！！

    ()

    ♂最新♂章节前往♂.+?\{完?本/神?立占♂\}♂输\入\网\址：.♂{\ＷＷＷ・Ｗanbentxt・coＭ}

    /

第三百零五章 老奶姐

    浏/览/器/搜索

    \（书名\）.+?\{/完\本,神,立占♂\} 可以快速找到你在本站看的♂书♂

    “别理她！你还是太年轻，这货经常性会脑子抽抽！你继续说…..”

    后土在孟鱼儿惊讶的眼神中边说边将孟小姜给抱在了怀中坐回了小板凳上，看着自己老姐翻着的白眼以及在她看来已经被勒断的小腰孟鱼儿很是担心。 .

    不过在看到孟小姜头上那根因为兴奋而指向后土胸前狂甩的白毛之后，孟鱼儿理解了后土说她姐姐脑子会抽抽的含义，所以也就忽视了她这个明明很爽却表情做作的姐姐。

    “你对于这个地府的孟婆大人有什么看法？”

    孟小姜听到后土的这个问题之后原本做作的“挣扎”停了下来，她如果说不好奇那绝对是假的。她是谁啊？超记仇的！她要从孟鱼儿的口中分析出这孟婆老奶奶的传言罪恶之源是谁！

    “她是我们很宅的一个同事，我们想看看别人对她的看法然后去阴间告诉她，希望这能够让她出来多走动走动吧~”

    后土觉得以孟鱼儿的智商很有可能会怀疑孟小姜就是她嘴里面的孟婆大人，所以用了一些话来混淆视听。

    虽说她的这些话在孟小姜看来很有一种此地无银三百两的感觉，但是意外的是孟鱼儿好像吃下了这一套忽悠，不过孟小姜这个忽悠大师很快就明白了原因。

    后土貌似从她这里学到了忽悠的独门秘籍，那就是――莽~

    孟鱼儿、后土她们很聪明是没错，但是呢，她们就因为很聪明所以经常会预判别人的预判，简单的来说就是容易想多。

    以前她经常利用后土她们这一点，运用这傻逼克高手的原理，从她们身上谋取了不少好处，经常性会看到她们吃瘪的表情。但是孟小姜没想到，后土她们居然偷学了她这一招。

    后土这句话看上去就像是随口一说，但是孟鱼儿很聪明就会不由自主的去分析她这句话。 .而后土学到最精髓的地方，就是忽悠的时候九句真、一句假。

    她这句话里面甚至只有半句是假的，还被她用动作给掩盖掉了。就是在那个“我们”的时候看了孟小姜一眼，让孟鱼儿分析得出她姐姐、后土她们都是这个“孟婆大人”的同事。

    “孟婆大人啊~大家都说她是个慈祥的老奶奶，在奈何桥边为人们熬制一碗孟婆汤，喝了这个孟婆汤的人身前的恩怨情仇都记不得了。我觉得吧，如果死后能能喝一碗忘却前世的痛苦也挺好的~”

    “呸呸呸！童言无忌！童言无忌！”

    孟小姜本身就不是一个迷信的人，因为她自己本来就是个挺迷信的存在，但是在听到孟鱼儿最后一句话的时候，她的心里面咯噔了一下，所以突然嘟囔道。

    不过她也不会因噎废食，将孟鱼儿绑在自己身边，这样在孟小姜看来有些不太好。再说了，就算孟鱼儿出了什么事情，她应该也能挽救。后土、女娲她都能捞回来，更别说孟鱼儿了！

    “那你对于孟婆大人是什么样的感觉？”

    后土捋了捋孟小姜脑袋上这根正在做仰卧起坐的白毛，这货是多久没打理头发了，感觉都快成精了！

    而她也自然知道孟小姜这根白毛的作用，起初她是挺担心孟小姜是不是出了什么状况，但是在看到这根白毛在做仰卧起坐之后也不是太担心了，于是继续问道。

    “应该是个慈祥的老奶奶吧~”

    在孟鱼儿给“孟婆大人”定性之后，后土她们就看见孟小姜那根成了精的白毛像是做仰卧起坐把腰给扭了，软绵绵的趴在了这货脑袋上一动不动。

    不过正好，后土早就看孟小姜这披头散发的样子不爽了，但是碍于这根毛是在是太搞笑了所以一直没动手给她弄发型，而现在这根毛暂时扑腾不起来了，她可以为孟小姜打理一下头发了。 .

    “劳驾~双马尾~谢谢！”

    孟小姜感觉到后土好像在给她梳头，于是手伸向屁股后面，在心满意足的吃了后土豆腐之后把随心铁杆兵从王之宝库里面掏了出来，一分为二变成了两个红头绳递给了后土，用一种生无可恋的语气说道。

    “噗~如你所愿~”

    后土憋笑着从孟小姜手里面接过头绳，以前她们也强行给孟小姜扎过双马尾，但是这货没两天就给毁了，还说什么头可断、血可流，双马尾绝对不会扎！

    而她们因为这货认真的表情也就放弃了，但是没想到当初那个义正言辞拒绝双马尾的孟婆大人，今天居然会主动要求，想想还真是有够搞笑的呢！

    那句话叫啥来着？对了！孟婆大人的嘴，骗人的鬼！最搞笑的是她骗的不是别人而是她自己，这就像是自己打自己的脸一样，当事人超尴尬，别人幸灾乐祸很开心！

    不过话说回来了，这货好像经常自己抽自己来着……

    后土在给孟小姜扎双马尾的时候寻思着得找点话题打发一下时间，于是说道：“孟婆大人、孟婆汤可不是说的这么轻松~”

    “诶？后土娘娘能给我说说么？”

    孟鱼儿很是好奇的问道，所有传说中的人物中好像只有孟婆大人最神秘，现在有机会了解这“神秘人”的事情，她当然要问问满足自己的好奇心咯！

    “孟婆汤洗去记忆是没错~但是这被洗去的记忆并没有消失，而是被某个人给记下来了~”

    后土摸了摸孟小姜脑袋，“知道忘川河嘛？那就是某人脑海中记忆的具象化~”

    孟鱼儿知道后土口里面的某人应该是在说那个神秘的孟婆大人了，很是感叹：“那得多痛苦啊~”

    “是啊~整的某人智商都有问题了~”

    后土腿上一用力，限制住孟小姜因不满而乱蹬的两条小短腿。

    “……”

    孟鱼儿有些沉默，她觉得不应该去谈论这么一个“德高望重”的“老奶奶”。

    后土对于孟鱼儿的反应再次点了点头，这孩子不愧是她的崽，品德、智商、实力啥的都很好，她觉得很满意，如果不是孟小姜当初那个建议她都想立马认了这个孩子了。

    “说些轻松点的吧~孟婆大人住的地方叫孟婆庄，里面有棵除了枝干，叶子、花什么都没长的红绳树~”

    “您说的算是轻松么？这不就是一棵枯死的树吗？孟婆大人家里面有这一棵树我感觉更难受了~”

    孟鱼儿下意识的就觉得这棵树代表着孟婆大人，因为承担了这么多的记忆、这么多的爱恨情仇已经被压的处于油尽灯枯的边缘了。

    “虽然什么都没长，但是这棵树可没有枯死，阴风吹过沙沙作响，像是一团温暖的火一样，是地府的一处美景~”

    “诶？”

    孟鱼儿被后土整的有点懵，前一刻不是说无花、无叶、光秃秃的，怎么现在就沙沙作响像一团火？还温暖？

    “因为啊~地府是为死去的生灵转世投胎的地方，这些生灵当中不乏相爱之人，而她们在喝孟婆汤之前都会将自己所想说写在红色的布条上。当然也并不全是爱情，也有很多对未来的祈愿也在里面~”

    “难道说……”孟鱼儿好像想到了什么。

    “没错！这些红色布条就挂在这棵树上！日积月累之下就成了地府的一处风景区了~”

    “哇！”

    孟鱼儿脑海中出现了这样的画面不禁感叹，这棵树虽然本身光秃秃的，却被希望所填满。用她姐姐的话说就是这棵树充满了浪漫主义气息。

    虽然这个浪漫主义是她这个萝莉老姐在干了某些蠢事之后，气急败坏的急于证明自己用来吹牛的话，并且她自己都解释不清楚，但是此时此刻孟鱼儿觉得这棵红绳树真的很浪漫。

    “真希望能见一见孟婆奶奶~”

    因为后土的话，孟鱼儿俨然成为了这个“传说中孟婆奶奶”的小迷妹。

    “扎好了！下去吧！”

    后土拍了拍孟小姜的小屁股让她从自己的腿上下去，不然这货小屁股再因为孟鱼儿的话不满的扭下去，她怕自己把持不住。

    孟小姜把背后的双马尾拉到身前看了看满意的点了点头，然后一脸愤懑的走向了正处于迷妹状态的孟鱼儿。

    “叉腰！”

    “姐姐真好看！”

    孟鱼儿抬起头就看到正叉腰飘在空中平视她的姐姐眼前一亮，竖起了大拇指称赞道。

    这姐姐稍微打扮一下简直了，怪不得后土她们这些大神好像和她的关系看上去好像有些奇怪。特别是这个双马尾！实在是太犯规了！

    “别叫我姐姐！”

    但是孟小姜却气鼓鼓的看着她，这让孟鱼儿愣住了，她哪边招惹到自己这个可爱的双马尾萝莉姐姐了？

    “叫我老奶奶！”

    “诶？姐？”

    “你不是想见我嘛？！快喊奶奶啊！”

    孟小姜说着轻车熟路的晃动起自己的脑袋，双马尾不停的拂过孟鱼儿的面颊。

    “不是~我说我想见的是孟婆老奶……姐？！！！”

    孟鱼儿抓住自己这个姐姐调皮的双马尾，好看就能为所欲为了么？不行！所以她就想纠正一下是孟小姜听错了，她说的是自己想见孟婆老奶奶，不是这个萝莉姐姐。

    但是说到一半，她整人都僵住了，接着一声充满惊愕的“姐”，回荡在花果山上空，惊起了栖息在树林当中的食材……l0ns3v3

    ♂最新♂章节前往♂.+?\{完?本/神?立占♂\}♂输\入\网\址：.♂{\ＷＷＷ・Ｗanbentxt・coＭ}

    /

第三百零六章 绝活

    浏/览/器/搜索

    \（书名\）.+?\{/完\本,神,立占♂\} 可以快速找到你在本站看的♂书♂

    “不要叫我姐，你不是一口一个老奶奶的么？！”

    孟鱼儿看着把双马尾从自己的手里面抽出来，然后抓在手里面吊儿郎当的一下一下“抽”打着自己脸的萝莉姐姐有些窒息。 .

    怎么回事？传说中神秘的孟婆大人是她姐姐？最恐怖的是她之前还一口一个老奶奶在那边喊着？孟鱼儿想想都觉得自己死定了！

    眼前这个萝莉姐姐看上去比她们在座的任何一个都要小很多，换位思考一下，如果她被人一口一个老奶奶叫着肯定不乐意啊！更何况是这个萝莉姐姐呢？如果这都是老奶奶，那她们算什么？

    “扑通~”

    孟鱼儿越想越觉得恐怖，于是使出了她老姐以前偷偷练过的一招托马斯回旋三周半直接上天，接着使用5355b即反身翻腾两周半转体两周半屈体的高难度跳水动作下落，最后以土下座的动作落地，然后滑行到孟小姜的脚边。

    “请你原谅我！姐…不！孟婆大人！”

    “……”

    后土、女娲她们看着孟鱼儿这流畅的花式下跪动作惊的都从板凳上摔了下来，并且后土与此同时也在寻思着这崽还是不要了吧！

    “卧槽！我这独门道歉动作你怎么偷学会的？不过你还差了点火候啊！”

    孟小姜看着孟鱼儿这一套操作也惊呆了，不过她惊的是孟鱼儿啥时候偷学的，这可是她开发的动作！孟鱼儿是啥时候偷学的？

    不过孟鱼儿这还是差了点火候，因为这只是早起版本，经过她不断的完善已经成为可以称之为绝活的一个招数！

    至于她为啥开发？看看这居然能从这么矮的板凳上摔下来的仨姐们！哪个是省油的灯？她不整点道歉的花活等到哪天诅咒消失了，她回去之后那日子还怎么过？不过她们仨现在还真糗呢！居然会从板凳上摔下来~哈哈~

    “诶？差点火候？”

    孟鱼儿有些疑惑的抬起头看着这个传说中的孟婆大人，要知道她当初第一次看见这个动作的时候可是感动的要命，心里面只有一个念头，那就是“原谅你”。.

    所以她才会在这种时候用出来，希望自己这个萝莉姐姐能原谅自己，毕竟老奶奶什么对于姐姐的实在是太过分了。

    但是令她玩玩没想到的是，这个在她看来已经是无敌的道歉动作居然还差点火候？那咋办？她这个萝莉姐姐到底原不原谅她啊！？

    “哼哼~这是最早期的版本，现在已经……”

    “孟小姜！！！”

    “在！！！”

    正在孟小姜说到兴起趴地上准备向孟鱼儿介绍一下她这一领域的九九八十一样绝活的时候，耳边出来了后土她们的怒吼声，而她则是条件反射似的立正站好。.

    “合着这罪魁祸首是你啊~说！干嘛整这些玩意？！”

    后土心有余悸的说道，她差点就以为孟鱼儿是和孟小姜一样的智障呢，合着原来是虚惊一场，这种事情想想也只有孟小姜这个二货才能做出来了。

    “那啥~不是我离家出走嘛~怕你们生气，所以整出来给大家伙乐呵乐呵~”

    孟小姜搓着双手陪笑着说道，看的孟鱼儿是一阵无语。把她的感动还回来！这哪是什么孟婆大人啊！活脱脱的一个智障嘛！

    等会！后土娘娘好像说孟婆大人因为保存着别人的记忆，脑子才不好使来着？嗯！我以后一定要照顾好姐姐！

    就这样孟鱼儿默默的下定决心，要照顾孟小姜这个智障姐姐……

    “好了！原谅你了！”

    后土紧绷着脸一拳打爆了一大群孟小姜叠成的金字塔，然后把抱着自己腿的本体给拎了起来。

    就在刚才！孟小姜通过察言观色之后觉得后土她们应该很生气，所以就直接使出了自己练出来的绝活。

    这货先是分出一大堆分身，然后每个分身都使出和孟鱼儿一样的动作跪在了地上，接着这群孟小姜有的以脑袋为着力点屁股朝上跟个陀螺一样旋转，有的发挥了自己学筋斗云时打的基础不停翻跟斗……

    用一句话来形容就是群魔乱舞，看的后土她们是目瞪口呆。但是这货也是个人才，愣是将这种群魔乱舞以一种看着比较顺眼的方式结尾。

    只见这货一帮分身做完这些动作之后跪着排成一排，接着开始各种平移、叠加、位置互换，最后搭成了一个金字塔，不过这个金字塔的石头是以头抢地跪着的孟小姜分身。

    至于本体嘛，则是抱着后土的腿不做声，只抬头看着她的眼睛。不过虽然本体没有分身这么花里胡哨，但是这技术含量是最高的，因为这货仅仅凭可怜巴巴的小眼神来表达自己的认错态度，简单的来说就是萌混过关。

    至于结果嘛，看后土破天荒的没有因为孟小姜整花活而揍她就能看出来效果拔群！

    后土拎着孟小姜走到孟鱼儿的身前说道：“别学她这么智障啊~”

    “嗯~”

    孟鱼儿默默的点了点头，难怪她姐姐说是绝活呢~还真不是一般人能用出来的，能做的怕是也会因为羞耻心而拒绝去做，就算抛开一切去做了，可能还不能像她这个萝莉姐姐一样效果拔群。

    “不过啊~你说这货是老奶奶也没什么问题。别看她这么智障，这货可是目睹了开天辟地的~说不定这货真就和盘古聊过天呢！但是我觉得人盘古大概不会理她，不然的话万一开天辟地的时候被逗乐了劈歪怎么办？哈哈~”

    孟鱼儿神色复杂的看着后土娘娘接着叹了口气，所谓当局者迷旁观者清，后土在不知不觉间好像已经被自己这个智障老姐传染了一样。

    不过抛开这些不谈，孟鱼儿很难想象自己这个萝莉姐姐居然见证了开天辟地！虽然这句话是从后土娘娘嘴里面说出来的，但是她总觉得有些不真切。

    “哈哈哈~”

    孟小姜也笑出了声，好像后土说得挺对的，如果当时她能逼逼叨叨的话，说不动真就能给劈歪了！不行不行！她回地府之后一定要去采访一下当事人！

    “……”

    后土的笑声因为孟小姜的笑声戛然而止，在感受到孟鱼儿、女娲以及冥河老祖的视线之后她整个人都不好了，因为她们正用一种她很熟悉的眼神看着她。

    而这种眼神不是别的，正是她经常在孟小姜犯二的时候看这货的眼神！难道她被这货给降智了？

    “啪！”

    后土想着想着气血上涌，直接泄愤似的一巴掌拍在了孟小姜的小屁股上，然后就上瘾了，雨点般的巴掌一波接着一波落在了孟小姜身上。

    “哎~呀~呀~（捧读）小鱼儿！快求求你娘别打了！好~疼~呀~（捧读）”

    孟小姜在挨打的同时思考了许久，决定还是将孟鱼儿的身世说出来算了。因为孟鱼儿觉得最离谱的想象她的确做过，那么也就说不存在伤害“幼小心灵”这一档子事了。

    于是这种比较严肃的事情，就在孟小姜假的不能再假的哀嚎声中，被这货捅破了这层窗户纸……l0ns3v3

    ♂最新♂章节前往♂.+?\{完?本/神?立占♂\}♂输\入\网\址：.♂{\ＷＷＷ・Ｗanbentxt・coＭ}

    /

第三百零七章 同情

    浏/览/器/搜索

    \（书名\）.+?\{/完\本,神,立占♂\} 可以快速找到你在本站看的♂书♂

    “说吧！怎么回事？”

    后土把孟小姜给丢到地上拉着孟鱼儿重新坐回了小板凳上面，后土、孟鱼儿、女娲、宅蓝就这么直勾勾的看着趴在地上的孟小姜。 .

    而孟小姜也一改往日的智障气息，眼神中充满着智慧的看着后土她们，当然这里的智慧只是相当于正常人而以，不过和日常状态下的这货相比可以算得上智慧了。

    “还记得当初送我的那个石头么？在我穿越时空的过程中发生变化……”

    孟小姜说到这就不说了，再说下去她怕自己忍不住说出“她也是石头里蹦出来的为啥不是猴子呢~”这样的话出来。可能一下子就把孟鱼儿、后土和女娲全都给得罪了，那结果想想都有点渗人，所以就点到为止。

    “也就是说我是石头成精？”

    孟鱼儿有些难以接受的说道，毕竟石头什么的有点太普通了吧？

    孟小姜似乎看出了孟鱼儿的想法，从地上爬了起来走上前摸了摸孟鱼儿的头继续说道：“这石头蕴含了后土的本源，还帮助我救回了她，在我的心中是唯二的~”

    感受着自己脑袋上的温度，孟鱼儿仿佛看到了孟小姜身后出现了一道神圣的光圈，在此衬托之下她觉得这才是自己心目中的孟婆大人嘛！这么温暖~这么慈祥~

    “孟婆大人！屁股露出来了！”

    就在这姐妹俩深情对视的时候，后土捂着自己的脸拍了拍孟小姜的肩膀不忍直视。这货为了显示自己很神圣，居然在身后弄了个火圈出来！

    明明有很多种展示方法但是这傻子却用了最睿智的一种！按道理来说吧，这火圈土是土了点也不是不能用。

    然而也不知道这货身上这套衣服是哪个做的，质量太“差”了！稍微被这货火圈的温度波及到一点就坏了，弄得这傻子现在背后光溜溜的，让人哭笑不得！

    而孟小姜正享受这孟鱼儿崇拜的眼神呢，听到后土这么一说下意识的摸了摸自己的屁股，然后整个人都不好了。.蔫了吧唧的挥了挥手把背后的火圈散去，面无表情扭头就往孟鱼儿的屋子走去。

    “哈哈哈！”

    就在她进屋的前一刻身后响起的爆笑声，孟小姜抓着门的手抖了一下，在寻思了半天之后还是就这么进去吧……

    等到孟小姜换了身粉色的运动服从屋子里面出来之后，后土和孟鱼儿姐姐长妹妹短的，聊得很开心的样子，让她着实有点懵逼。

    凭什么啊！在她的设定里面这两人可是母女来着的！怎么就变成姐妹了？难道说在她纠结衣服颜色的这段时间里面，后土她们用了什么洗脑手段？

    至于她为啥会换上自己一直拒绝的粉色系衣服，那还不是因为孟鱼儿！那句老奶奶对她的打击实在是太大了，所以就把运动服的颜色由黑的换成粉的了。

    “哟~这颜色还挺好看的！过来坐！”

    后土感受到正暗中观察中的孟小姜，回头看去眼前一亮，招呼着这个傻子，等到孟小姜走进的时候一把将其拉到了自己的怀里面。还别说，这运动服换了个颜色之后真就挺好看的，身材什么的不像原先的黑色一点都显不出来。

    “你们聊了什么？”

    孟小姜麻木的坐在后土的腿上，虽然现在她有种自己是抱枕的既视感，但是这无尽的吐槽千言万语只能汇做一句话――习惯了。

    “没什么~虽然小鱼儿是我送给你用来召唤我的石头化成的，但是她现在是一个独立的个体，我觉得她和我之间不存在着什么主从关系，所以这孩子应该有着属于自己的人生。 .”

    “啥玩意？我问的是你不是她娘么？怎么变成她姐了？”

    孟小姜差点被后土给感动到了，摇了摇自己的脑袋梳理了一下思路问道。她一开始就没有什么主从观点的调调在里面，怎么听后土意思她好像成了带恶人一样？

    “哦啊？我还当你不知道这点呢~”

    “是的呢~”

    女娲、宅蓝用一种孟小姜感觉十分怪异的语气说道。

    “诶？”

    孟小姜歪着脑袋很是懵逼，她什么时候招惹这两人了？

    “你教了小鱼儿什么？”

    “大品天仙决和御剑术啊~我寻思着大品天仙决很好啊！”

    孟小姜仍旧一脸懵逼，怎么这又扯到小鱼儿修炼上面了？她寻思着大品天仙决也不错啊！虽然上限没有她修炼的造化会元功高，下限可要比造化会元功高很多来着。

    造化会元功打基础的时间太长了，长到很少有人能遭得起这打基础的时间。她当时可是思考了好久，才放弃让孟鱼儿学这个的，毕竟她那时候要离开了，所以要让孟鱼儿在短时间内修炼到能够自保的水平。

    “不是这个！大品天仙决菩提出品的我们相信质量！但是你这御剑术怎么回事？”

    女娲看着孟小姜天真的表情拳头不自觉的就握紧了。

    “小鱼儿想学我就教了啊~”

    孟小姜依旧处于懵逼中……

    “你……”

    女娲崩溃了，当即站起来就准备让孟小姜知道花儿为什么这么红，不过给后土用眼神制止住了。

    “我们的意思是，你有这么多技能会什么只教了小鱼儿这么一个还没有完善的御剑术？而且你应该很清楚自己的脑子是不够用的，这御剑术甚至只能说是雏形。所以说为什么不教点其他有体系的强力技能？弄得小鱼儿在技能这方面的待遇比我们手下还差？”

    女娲在听到后土说的话之后冷静了下来，她忘了孟小姜这货只听得懂直白点的话，你如果稍微加点暗示以这货的脑子很有可能想歪掉。

    “我教了啊~小鱼儿不想学~”

    孟小姜很是委屈，当初她可想把自己的强力招数全都交给小鱼儿来着，怎么到她们嘴里面贬称自己藏亿手了？

    “腾！”

    这次换孟鱼儿站了起来，她刚从后土姐姐的嘴里面听说有画符、奇门遁甲、呼风唤雨、法天象地等等技能，而且她这个智障姐姐这些技能全都点满了，结果她一个都没见过！

    不过后土还是用眼神制止了孟鱼儿的暴走，她寻思着这其中可能出了点什么问题，不然以孟小姜这货的个性不会不交的啊~于是问道：

    “你教了什么？”

    “龙卷风摧毁停车场、脑袋砸核桃、乌鸦坐飞机等等，还有与之配套的各种炼体手法，都是我招牌的强力技巧啊~”

    后土抚平了自己脑袋上暴起的青筋深吸了一口气继续问道：

    “那法天象地、天罡三十六变、地煞七十二变这些呢？”

    “……”

    后土感觉到怀中的人儿突然身体僵硬，本来粉嫩的色调猛地让她有种变成灰色的既视感。她也大概猜到了原因，应该是――

    “忘……忘了……”

    孟小姜经由后土提醒才想起来，虽然这些技巧她现在不需要了，但是对于孟鱼儿可是很强力的难怪女娲她们对自己没好气呢！

    “算了~御剑术我已经着手开始完善了~”

    孟鱼儿挥了挥手表示不在意了，怎么形容自己这个萝莉姐姐干的这件事呢？应该叫做意料之外、情理之中吧。换做别人可能是留亿手，可要是放在孟小姜身上那还真是忘了这个回答最真实。

    “抱歉抱歉~等会我就把这些传给你，然后再给你找个超牛的老师教你！”

    孟小姜尴尬的挠了挠自己的脑袋，说真的，得亏小鱼儿大人有大量，这件事要放她身上还指不定会怎么撒泼打滚、抹黑这个智障，或者找到机会就整蛊她~

    “对了！你们啥时候成了姐妹？不应该是娘俩嘛？”

    孟小姜突然想起来自己的疑惑还没被解答呢，于是抱着转移话题的目的问道。

    “因为你已经是小鱼儿的姐姐了啊~我要成了她娘总感觉不对劲！而且这个姐妹只是因为年龄而已，我刚才已经说过了小鱼儿是一个独立的个体，不再是后土送给孟婆大人的一块石头！”

    后土偷摸着掐了孟小姜的屁股一下，给了这货一个眼神让其自行体会。

    “嗯~”

    而孟小姜看到后土这个眼神之后破天荒的看懂了，脸腾的一下就红了，然后点了点头表示不在这件事情上纠结什么了。

    “别羞涩了！你刚才不是已经被我们……”

    “别说了！有什么事情直说！我听着呢！”

    孟小姜捂着自己的脸不想回忆这件事情，与此同时脑袋在孟鱼儿惊讶的眼神中冒出了蒸汽。

    “好好好~不说了~”女娲哄了哄孟小姜，“按你之前说的，我送你的那个五彩石是不是也出现变异了？”

    当孟小姜听到女娲的问题之后，转了个身在后土疑惑的眼神中抱住了她，低头将自己的脸埋了起来。而离孟小姜最近的后土敏锐的听到了这货“噗~哈哈~”，这很明显是在笑的声音。

    以她对于孟小姜这货的了解，这女娲的五彩石可能出了什么幺蛾子，于是默默的抬起头看向女娲，眼神中充满了同情……

    ()

    ♂最新♂章节前往♂.+?\{完?本/神?立占♂\}♂输\入\网\址：.♂{\ＷＷＷ・Ｗanbentxt・coＭ}

    /

第三百零八章 血书

    浏/览/器/搜索

    \（书名\）.+?\{/完\本,神,立占♂\} 可以快速找到你在本站看的♂书♂

    “你们为什么用这种眼神看我？！”

    女娲感受到后土同情的眼神，心中浮现出不好的预感，于是将孟小姜从后土的怀里面拎了出来。.

    然后你猜她看见了什么？

    孟小姜原本可爱的脸蛋鼓成了包子脸，眼神飘忽不定不敢和她对视进行眼神上的交流。

    “啊哈哈哈~”

    最后孟小姜实在忍受不了女娲一脸懵逼的糗样，标志性魔界人魔性的笑声再次响起。

    但是下一刻这货就以自己的亲身经历展示了什么叫做出来混的迟早是要还的！魔性笑着的孟小姜似乎忘记了自己家庭地位有多低。

    “嘎~”

    “滴~”

    正在狂笑的孟小姜感受到自己身边一股邪恶的气息炸裂开来，狂笑声戛然而知，继而额头上留下了一滴并不存在的冷汗。

    此时的她意识到自己是不是有些飘了？现在正在被她嘲笑的这位可是出身妖族，和作为魔神的后土同级，换句话说就是不是善茬！

    而她现在居然在嘲笑一个自己招惹不起的存在，这不是她飘了那还是谁飘了？这和日常慎重去做支线选择题的那个她好像不太一样。

    难道这就是传说中的幸福肥？因为被偏爱所以有恃无恐？

    不过幸福肥什么的孟小姜不知道是不是的，但是有一点她是知道了，那就是接下来她应该少不了一顿打了。 .

    看着女娲在眼睛中不断放大的手掌，孟小姜闭上了眼睛。但是奇怪的是，预想当中的日常挨揍并没有出现，等到她睁眼一看，女娲的两只手正在她的脸蛋上为所欲为，充分发挥着她当初抟土造人练就的手艺活。

    正当孟小姜以为作死不用挨打的幸福生活已经到来的时候，女娲眯着眼睛杀气腾腾的说道：

    “老实交代！不然你这小脸蛋就甭想要了！”

    “窝硕…”

    孟小姜含糊不清的说道……

    “节哀~”

    就在刚才孟小姜挣脱了女娲对她小脸的蹂躏之后，带着一帮人走到了猴石前面，接着就一脸想笑又不敢笑的表情看着女娲。

    而女娲是谁？圣人啊~所以在被孟小姜带到这块五彩石面前的时候她就清楚了为啥这货会笑的这么开心了，因为石头里面正孕育着一个猴儿！

    接下来的一段时间，女娲就是一会看看孟鱼儿，一会儿又看看五彩石，直看的孟鱼儿头皮发麻。

    就在此时，孟小姜的作死之魂熊熊燃烧，拍了拍女娲的肩膀，一脸我很同情你的表情说了这么两个字。

    “啊！！！耳朵里面好像有什么东西流出来了！！！”

    而孟小姜这不合时宜的作死也换来了应有的惩罚，女娲张开手掌五个指头扣在了这货不知道装了些啥的小脑袋上，接着手指一用力，孟小姜就配合着哀嚎起来。.

    “别装了！你说怎么办？”

    女娲抚摸着这块五彩石，差点就着了孟小姜这货的道了，猴子怎么了？这不正好说明妖族血统纯正嘛！不过问题并不在此，主要还是她此刻不知道该以什么样的身份去面对这个猴儿。

    所以女娲就像询问一下孟小姜的意见，虽然这货平时很不靠谱，但是在这种事情上却有着她自己独到的见解。

    “人生有梦，各自精彩~”孟小姜翻着白眼搞怪继续说道，“咱们有现成的学校啊~将她们送进去学习，毕业之后该怎地就怎地~”

    孟小姜的想法很简单，既然后土和女娲并不想认作小鱼儿和金毛大叔的娘，那么就这样呗！有首歌唱到“有一种爱叫做放手~”，与其想这想那还不如让她们去尽情的享受属于自己的人生~

    不过这也并不是意味着将所有的联系都斩断，她们可以给孟鱼儿她们一些机会与庇佑，使其能够在享受人生的路上少一点障碍，所以孟小姜才寻思着将她们送进学校里面学习，掌握一些“简单”的技能。

    “你们的良心不会痛么！！！”

    就在孟小姜说完之后，她发现后土、女娲以及冥河老祖正用一种看陌生人的眼神看着她。不过与其说是看陌生人，还不如说是看狗。

    孟小姜敏锐的觉察到她们眼神中的含义，这就是像看到你家疯狂拆家犯二的哈士奇，某一天智商突增，让你有一种眼前的这狗子是一只披着哈士奇外衣的边牧这种感觉。而这种感觉很简单，就是鹅滴个神呐~

    所以孟小姜在看到后土她们这种眼神之后，一脸痛心疾首的表情对她们进行语言、眼神、动作等各种层面的谴责。

    至于结果嘛，当然是理所当然的被无视了。不是后土她们残忍，而是孟小姜这货劣迹斑斑，她们不谴责这货就算大度了，这货还反过来谴责她们？

    “算了！我大人不记小人过~小鱼儿过来！”

    后土她们看着双马尾随风飘扬的孟小姜宠溺的笑了笑，这货还真是要面子呢~明知道她们不想搭理自己，还会说出这么一句话假装自己很大度，也真是够了！

    “诶？”

    孟鱼儿一脸懵逼的走到孟小姜的面前俯视着她，你们之间的事情干嘛把她牵扯进来啊~她可不希望自己里外不是人！

    人家床头打架床尾和，你要是在这中间偏袒了一方得罪了另一方，等到人家和睦之后，你就有可能变成所有人都给得罪了，所以孟小姜可不想掺和进来。

    但是奈何自己对这个萝莉姐姐没有什么抵抗力，所以只能老老实实的走到了她的身前站好。现在她唯一能做的事情就是求求孟婆大人保佑自己这个萝莉姐姐别整什么幺蛾子，她这幼小的心灵可承受不来。

    等会！孟婆大人不就是萝莉姐姐么？完了~

    后土她们一脸无奈的捂住了自己的脸，此刻孟鱼儿一反常态的表情不断变化最后一脸绝望的样子真的像个智障~

    但是她们知道孟鱼儿之所以会这样还是太年轻了，不知不觉间已经被孟小姜这货的降智光环给降智了~同时她们也很好奇，这货到底在闹什么幺蛾子。

    经过她们多年的观察研究发现，这货的降智光环虽然是被动技能，但是如果其本身就在思考着智障事情的话，强度就会增加，因此孟鱼儿才会被这么简单的就给降智了。

    “哦~不好意思啊~喊你喊早了，先等一下下~”

    孟小姜在孟鱼儿懵逼的眼神中从屁股后面掏出一张纸还有红色的颜料，还有一根她当年偷偷“收藏”的凤族的翅膀毛，接着趴在地上翘着屁股在纸上写写画画。

    当孟鱼儿好奇的凑上前去看了一眼之后，后土她们就看见孟鱼儿娇躯一震接着默默的转过身走到了五彩石的阴影位置蹲了下来。

    而后土她们清晰的感受到，在看完孟小姜写的东西之后，孟鱼儿眼神中那飞扬的神采消失了，有种变灰失神的既视感。

    所以呢，后土她们就好奇的凑了上去，想看看到底是什么玩意能让孟鱼儿这种十分理性的“别人家”孩子都失神。

    纸上首先映入后土她们眼帘的是几个血红色的大字――

    推荐书（用孟婆大人的血写的！！！）

    ♂最新♂章节前往♂.+?\{完?本/神?立占♂\}♂输\入\网\址：.♂{\ＷＷＷ・Ｗanbentxt・coＭ}

    /

第三百零九章 教育片、恐怖片两集连播

    浏/览/器/搜索

    \（书名\）.+?\{/完\本,神,立占♂\} 可以快速找到你在本站看的♂书♂

    （顶格写）亲爱的菩提祖师

    您好！近来有没有身体倍儿棒，吃嘛嘛香？

    还清晰记得不知道多少年前的某一天，我他喵的在睡觉你在一旁干工程？本来咱俩河水不犯井水，但是你却空虚寂寞冷的时候伤害了咱？虽然你给了咱几样东西作为补偿，但是这几样东西还不如不给，所以这件事情不能就这么算了！

    不过老娘也不是什么恶魔，老娘不要你的心，只要你的人！

    以下就是老娘要求的补偿――

    菩提大大！求求您了！！！拿着这封信过来的这孩子（不是猴儿）是小人的妹妹！她是个天才，不像我，是个智障！所以呢~求求您收她为徒（当然以后会来个猴儿，也收了）！

    小人会在之前把技能啥的传给她（猴儿没有~），所以只求您指导她去练！一定要是开小灶的那种！求求您嘞！

    当然如果你不教也没事，不过我会当场死给你看！

    血书为证！以此辨伪！

    此致

    （顶格）么么哒！

    （右下角、署名）有着不可告人秘密的好友孟小姜（我倒着写的）

    （右下角、日期）不知道啥时候（这格式真烦！为了右边不留空隙我还是倒着写的）

    “师傅！别念了！饶了我吧！”

    孟小姜在地上抱头打滚……

    就在刚才她很艰难的写完了这封信，当然不是字不好写，而是为了不让站在她身后的后土她们看见内容，每写一个字她都要用手遮起来，最后因为字数多了只能整个人以有种诡异的姿势趴在纸上用身体遮住。.

    而情况如她所想的，后土她们只看到了最开头的那几个字，后面的内容被她很完美的遮挡了起来。

    但是有句话说的好，乐极生悲、功亏一篑，她在艰难的写完这封信之后十分开心，只要将其装入信封之后就大功告成。.

    而就在她一手抓笔，另一只手伸向诡异的“屁股后面”变出信封的时候，原本被她用手和身体保护的滴水不漏的信纸中门打开。

    在一旁的宅蓝欺负她双手被限，直接伸手塞到了她的胸和信纸之间，接着手上用力一捏，她“虎躯一震”防御出现了空挡，最后宅蓝另一手轻松的就将信纸抽出来递到了后土手上。

    虽然这封信不像是私人日记，写出来就是要被人看的，但是孟小姜总会在奇怪的地方感觉到尴尬，而后土接下来的动作就让她感觉到特别尴尬，那就是将信的内容给读出来。

    这正中她的尬点，就像是学生时代写作文一样，就算是某一次她超常发挥写了一篇得分很高的作文，她也会拒绝老师将其当做范文给读出来。

    因为她总感觉读自己写得内容对于她来说就像是公开处刑，最严重的甚至自己写完之后都不会再读一遍。至于原因嘛~鬼知道！要是知道原因就不会说是在奇怪地方感到尴尬了！

    后土为了让女娲、宅蓝和自闭了的孟鱼儿知道内容，在孟小姜绝望的眼神中全篇读了出来，这使得这货整个人都不好了，在地上尴尬的打滚。但是就在孟小姜倾尽全身力气求饶的时候，她没发现信已经读完了。

    然而这都不重要，更重要的是后土此时捏着信的手指节都泛白了，并且后土、女娲以及宅蓝的额头上青筋再次出现，多年修炼出来的法力不请自来包裹了她们全身，还泛着淡淡的红绿蓝三色光芒，不对！好像还有一种深绿色出现在她们身上。

    “诶？”

    打完滚的孟小姜在看见这原本纯色的三色战队好像出现了点怪异的地方，在仔细研究之后终于发现这怪异的深绿色，然后发出了疑惑的声音。 .

    同时心里也在嘀咕着，难道说后土她们忘记了自己说过的绿帽子的梗？

    是的没错！这怪异的深绿色法力出现的位置正是在后土她们脑袋上空。而且和这深绿色一比，女娲原本的绿回归了本质，代表了一种生命力。

    “铛！铛！铛！”

    就在孟小姜嘀咕的时候三声打铁声响起，然后她就发现自己带着牙印子的脖子上出现了三把刀。

    “诶？”

    “我冤枉啊！！！”

    孟小姜低头看了看自己脖子上的三把刀先是懵逼了一下，因为她总感觉这刀有一点眼熟，然后整个人都陷入了恐慌不解还有点小窃喜的状态。

    因为此刻架在她脖子上的并不是普通的刀，而是经过意识形态上附魔的一种鼎鼎大名的东西，其名，对诚宝具――柴刀！

    出处就是那部主角名叫伊藤诚的，“著名家庭教育片”出现的“教学用具”，宝具主要“教育”对象则是像诚哥一样出轨人士，因此孟小姜才会在看到这个宝具之后，心理活动出现异常。

    现在具体分析一下，恐惧是因为这个宝具是经过意识形态附魔的，换句话说就算她是个无敌的肉盾，但是在这种宝具之下可能分分钟当场去世；

    不解，在恐惧之中孟小姜脑子里走马灯自动工作了一边，得出一个结论，那就是这柴刀是不可能出现在她脖子上的！

    最后，小窃喜，也可以称之为贱，因为孟小姜这货在这种生死存亡的关键时刻还挺得意，得意自己脖子上能够同时出现三把这样的刀，然后自认为自己还挺厉害的~

    “说吧！”

    “说啥？”

    “去死吧！”

    后土她们在听到孟自己冤枉之后，松了一口气，边说边缓缓的将柴刀从这货脖子上拿了下来，毕竟这上面还存在着她们留下的东西，不在最后一刻她们是不会砍下去的。

    但是孟小姜的回答似乎激怒了她们，原本已经放下的柴刀再次虎虎生风的砍向了孟小姜的脖子……

    “让我死个明白成不？”

    孟小姜一手夹着一把刀，嘴里还叼着一把，可怜巴巴的说道。虽然这三把刀不可能对她的身体造成什么伤害，但是这是经过意识形态附魔的，她的心里可能会因此遭受成吨的伤害直接产生心魔当场去世，因此她破天荒的反抗了一次后土她们的攻击。

    “你自己不是说冤枉嘛？”

    后土看着孟小姜就差把懵逼两个字写在脸上的表情，瞬间冷静了下来，然后默默的将自己、女娲以及宅蓝的刀给“不着痕迹”的丢掉之后继续问道

    “你自己看看！以前就觉得你俩不对劲！你和菩提那家伙到底什么关系？！”

    说着将手上的信纸丢给了孟小姜。

    而孟小姜将信纸从自己的小脸上撕下来之后，强忍着尴尬看了一遍，然后默默的走到后土她们三人面前“吧唧”一声跪了下来，

    “对不起！让你们想歪了！”

    孟小姜刚才仔细看了一遍，这看上去是一封推荐信但是抛开一些重要的点之后，活脱脱的是一封出轨信……

    “说吧！”

    后土她们眼神交流了一下，刚才在房间里面发生的事情好像也能够证明这货表面上没有出轨，但是心里面什么情况暂时还不清楚，而她们拿柴刀也是吓唬吓唬这货，毕竟隐瞒了她们什么事情，还是第二次！

    时间诅咒这件事情虽然她们没有多说什么，但是心里面可是像孟小姜起初想的一样很难受、自责的。不过孟小姜居然为了不让她们产生这样的情绪直接有家不回，为了不让这货乱想这才一笑而过。

    但是！她们也决定不能让这货有什么小秘密！不然指不定会闹出什么比有家不回更恶劣的幺蛾子，这才拿出这货说的什么断头刀来吓唬她的。

    “就是盘…菩提知道我的来历！我对灯发誓，我没有做过对不起你们的事情！还有我的来历你们以后也会知道的！”

    后土三人看着孟小姜右手伸出三只手指发誓的动作终于松了一口气，至少这货没有隐瞒啥对她自己不利的事情。

    “那个~咱的手能放下来了么？”

    与此同时察觉到事情结束的孟好的萝莉是音轻体柔的呢？为啥她这手指不能做出三只发誓的动作？！

    “不行！还有事情要问你！”

    “问问吧~”

    孟小姜感觉自己的手指坚持不住了，但是这三位大佬才刚消气，只能她们怎么开心怎么来了~

    后土三人看着重新从孟小姜那儿拿来的信以及上面的内容沉默了

    槽点太多！不知道该从什么地方开始吐槽！

    是从明明自己可以控制格式却要用括号来标注格式这件事情，还是从这先是强硬然后卑微最后没脸没皮的内容开始吐槽？不过话说回来了，这货有必要用血书这个噱头嘛？除了这货哪个会写这么奇葩的信啊！

    “那个~咱的手能放下来了嘛？！！！”

    孟小姜看着突然沉默下来的后土她们带着哭腔再次问道，这个姿势能做的人觉得没啥，不能做的人强行这么做，比如就像她，现在手已经抽筋了~

    后土她们看着孟小姜弯曲的无名指，以及为了强行做出小拇指按着大拇指，另外三指保持笔直的动作而剧烈颤抖的小手笑的很开心，但是这个笑容在孟小姜眼里跟看恐怖片差不多……

    ♂最新♂章节前往♂.+?\{完?本/神?立占♂\}♂输\入\网\址：.♂{\ＷＷＷ・Ｗanbentxt・coＭ}

    /

第三百一十章 想当年

    浏/览/器/搜索

    \（书名\）.+?\{/完\本,神,立占♂\} 可以快速找到你在本站看的♂书♂

    “呐~拿着这封信，去灵台方寸山，斜月三星洞找他们名字很像水果的扛把子拜师~”

    孟小姜在把信装进信封上插上“鸡毛”之后递给孟鱼儿说道，虽然她自己智障了一点，但是呢，认识的朋友智商都挺高的，特别是这个菩提祖师，孟小姜觉得应该是最厉害的老师了。.

    因此把孟鱼儿推荐给菩提祖师当学生她很放心，再凭自己和他的关系，相信只要孟鱼儿不沾染上什么陋习，未来成就可期。

    “你信封上插根羽毛什么意思？”

    后土她们好奇的凑到孟小姜身边问道，这内容什么的她们因为槽点太多无从下手，好不容易这信封上只出现一个羽毛这样的槽点。。正好可以发泄一下她们的吐槽之魂。

    “我们那儿信封上面插根鸡毛代表十万火急啊~”

    孟小姜挠了挠说道，然后又从孟鱼儿手上把信给要了过来，因为她想起来好像鸡毛插的越多就越重要，这只插一根有点不够意思。

    “哦~还有这种说法么？”

    孟鱼儿求知欲很强，在第一次听到这种说法之后很是开心，自己的知识储备又增加了很多。

    “小鱼儿啊~”但是就在此时后土走到了孟鱼儿的身边拍了拍她的肩膀语重心长的说道“别信这二货的！”

    “诶？”

    “这根可不是什么鸡毛，而是现任凤族族长的羽毛，也不知道这货是从哪里弄来的~你可别真当成鸡毛了。 。要不然可能会引起分校间的矛盾！”

    “还有啊~这插根鸡毛代表十万火急，可能只有菩提和这家伙明白，对于其他人是行不通的~”

    “啊？那家伙成了凤族族长了？”

    孟小姜手里面抓着个果子啃着凑了上来，那一年应龙他们仨十八，躺着如喽，任她品尝。 .现如今其中两个居然已经成了族长，这真是令她有些想不到。

    “你就算长得再好看也不能为所欲为吧！这吃的嘴角上是红色脏不脏啊！”

    后土一脸嫌弃（宠溺）的伸出手想帮孟小姜把嘴上红色的果汁给擦去，但是这货脑袋一歪躲过了后土的手。

    “别擦~我等会有用。乌衣巷丶记得看了收藏本站哦，这里更新真的快。用完之后我自己洗掉~”

    孟小姜拿头拱了拱后土解释道，生怕后土因为她躲闪而生气。

    而后土无奈的搓了搓孟小姜的脑袋随她去了，虽然这货挺智障的，经常会做出些令人意想不到的事情，但是呢，换个角度想想还挺有趣的。悠久的岁月里面有一个这么会惹是生非的玩意儿，生活不会显得那么无聊。

    “对了~你怎么弄到凤族族长的羽毛的？”

    后土很好奇，应龙当年在孟小姜走了之后就给她发消息告诉她了，不然她们也不可能在希腊神系差点追上这货。但是凤族、麒麟族都没有消息，说明这货没有去过，那这羽毛是从何而来的呢？对此她们很好奇。

    “我当年游历洪荒的时候正巧碰上龙凤麒麟三族群殴……”…,

    “就是记载的龙凤大劫~”

    后土在一旁给孟鱼儿翻译着孟小姜所说的话……

    “那为什么不是龙凤麒麟大劫呢？”

    孟鱼儿一副好奇宝宝的模样问道，这种事情在她那些修道朋友嘴里面只是不知道真假的传说，但是后土娘娘是谁？远古大神啊！从她嘴里面说出来的可不是什么不知道真假传说，而是当时的实际情况，这由不得她不好奇。.

    “听说麒麟族族长好像得了什么自闭症，在统一了麒麟族之后立下族训，其中核心为三个字，龟怂忍，因此对于这次大劫就没有加上他们的族群名字……”

    而就在这时女娲补充道“不是什么自闭症，而是没脸出去见人。上次我去上公开课的时候看到了他。。用一个字来形容那就是惨不忍睹，他的脸和屁股好像遭受了什么重创，至今没有完恢复……”

    “噗~哈哈~那家伙也当上族长了么？”

    而在一旁伸着耳朵听的孟小姜忍不住笑出了声，这下齐活了，那一年躺在地上如同喽的哥仨居然各自当上了自己族群的族长！

    “姐姐！快继续说！”

    孟鱼儿抓住孟小姜的袖子摇晃着撒娇，听她这萝莉姐姐的话好像她很久之前就认识现在这传说中的三大族群的族长？

    而后土、女娲和宅蓝也是好奇的盯着孟小姜，这货当年游历洪荒的时候到底干了什么？为啥人脉看上去比她们还要广？走到哪里都有认识的人。

    “也没啥~我走着走着就碰见了刚打完架躺在地上休息的他们哥仨”

    “龙凤麒麟当年是死敌。 。所以应该是三败俱伤、半死不活~”

    “然后呢，他们都是好人，请我吃饭，在饭桌上一来二去就认识了。话说，当年那个饭局的味道真是令人印象深刻呢~”

    孟小姜啃了一口手里面的果子说道，说着说着嘴角就流下了重温旧情、感动的泪水。但是！现在时代变了，当年那场饭局上的菜肴她再次尝到的概率几乎为零。

    毕竟当年做出的事情只是在特定的历史背景下才能做到的。乌衣巷丶记得看了收藏本站哦，这里更新真的快。如果现在去重温的话，可能影响不太好。

    “姐姐~到底是什么饭局啊！等我强大了再帮你弄一桌啊~”

    孟鱼儿看着孟小姜嘴角的“泪水”孝心满满的说道，她这个萝莉姐姐或许做事不怎么靠谱，但她是这个萝莉姐姐一手养大的。虽然孟小姜从未要求她回报什么，但是这并不代表她什么也不去做。

    “别吧~吃朋友什么的听着挺渗人的~”

    孟小姜感动的说道，只是这话怎么听着这么不对劲。

    “嘎……”

    孟鱼儿原本信心满满的样子在听到孟小姜这句话之后瞬间凝滞，接着一脸呆滞的望向自己这个萝莉姐姐。

    “怎么回事？”

    后土揪住孟小姜的耳朵，这二货到底干了什么事情啊！吃朋友？谁被她给吃了？！…,

    “就是当年他们三败俱伤躺在地上，咱肚子饿了嘛，就找他们讨了点东西吃~”

    后土、孟鱼儿她们几个沉默了，刚经历过大战三败俱伤的龙凤麒麟能有什么东西给这二货吃？一个可怕的猜想出现在了她们的脑海中。

    “他们给了你什么？”

    后土咽了口口水压压惊继续问道，如果真像她们所猜想的一样，她们可能要派出几个靠谱的教师去龙、凤、麒麟的学校考察一下，看看他们三族是不是智力上有缺陷或者有什么阴谋！排除这两种可能，她们想不出龙凤麒麟三族有什么理由能成为她们的校友。。而不是敌人。

    “我想想啊…”孟小姜啃着仰头开始回忆起来，

    “应龙给了龙须、龙角、龙爪还有亿小节尾巴；凤族和麒麟族的扛把子我不知道名字，不过他们也给了我亿点点东西……”

    “凤族扛把子给了脚和翅膀，这根羽毛就是我处理翅膀时候留下的；麒麟族扛把子给了我四只脚……”

    后土她们听到这已经目瞪口呆了，难怪她们在山海经上看到了龙、凤、麒麟三族的“肉制品鉴”，起初还以为是这货瞎编的，结果还真他喵的吃过啊！

    “等…等会~你不是说他们仨。 。三败俱伤躺在地上不能动嘛？那他们怎么给你的？”

    女娲被孟小姜陈述的事实惊的话都有点说不利索了。

    “我问了~他们没有回答，所以我就当他们默认了，并且我程都是在他们的视野中完成的。话说应龙的身体还真是坚韧啊，我剁了好多下才把肉卸下来~”

    孟小姜说着说着嘴角又留下了泪水……

    而后土、女娲、宅蓝以及孟鱼儿，这些无论有没有经历过大风大浪的人，现在都有种脊背发凉、毛骨悚然的感觉。

    不是她们心理承受能力差。乌衣巷丶记得看了收藏本站哦，这里更新真的快。而是后土她们很难想象，不久之前刚和她们谈笑风生的同事，居然被她们共同的吉祥物给活生生的剁过，甚至极有可能在应龙他们的眼皮底下吃他们的肉。

    但是孟小姜这货居然可以这么无波无澜的描述出来，这简直就是一场在你面前零距离上演的恐怖电影！

    即使她们仨，一个是十二魔神之一、一个是妖族大圣、一个是幽冥血海的土著，某种意义上可以说都不是什么善茬。

    在听到孟小姜这么萌萌哒的一个吉祥物居然能做出这样她们都觉得有些渗人的事情出来，也无法保持像这货一样淡定的表情，甚至还能流哈喇子！

    ,

    ♂最新♂章节前往♂.+?\{完?本/神?立占♂\}♂输\入\网\址：.♂{\ＷＷＷ・Ｗanbentxt・coＭ}

    /

第三百一十一章 送别

    浏/览/器/搜索

    \（书名\）.+?\{/完\本,神,立占♂\} 可以快速找到你在本站看的♂书♂

    “呐~这回应该够劲了~”

    孟小姜把信重新递给了正在脑补萝莉姐姐浑身黑气笼罩拿着一把砍刀满嘴尖牙剁龙尾场景的孟鱼儿，看着挺聪明的一个娃怎么脑洞能这么大呢？

    事先声明不是她可以的窥探别人隐私啊~是后土、女娲她们全都在想这奇怪的场景，她稍微瞥一眼就看到了。.

    “嗅~”

    而就在孟小姜吐槽的时候，她的直觉让她问道了一股浓烈的醋味，

    “啊~”

    正在孟小姜奇怪这地儿怎么会有醋味的时候，自己的耳朵、胸前等敏感部位突然被袭，随之而来的是一股更加浓烈的醋味。

    “你说的有用就是这样？”

    后土在孟小姜的耳边吹了一口气，她也是服了这货了，合着不擦嘴上红色的果汁是为了在信封上盖上那么多唇印？

    难道刚刚柴刀的教训还不够？居然敢当她们的面跟菩提玩暧昧？

    “……”

    孟小姜看着快要把她“活撕”了的后土、女娲还有宅蓝有些无语，不过是她考虑不周了。虽说早已承认了自己这个身份，但是在这种事情上总会有些疏忽。

    就比如说这些个唇印，她可不是为了和菩提搞什么暧昧，在她看来这些东西只是为了膈应菩提祖师的，而且还是双重膈应甚至可以让他怀疑人生……

    因为菩提不是知道自己的来历么，如果菩提把她当做他，那这些个唇印就会变“紫”；如果当成她，那这些个唇印就会给菩提以遐想；如果菩提两者都有的话，那么不好意思了，他应该会开始怀疑人生~

    当然在孟小姜看来菩提应该不会有什么遐想，毕竟人以前那么厉害，心境修为什么的也应该很厉害。.

    说实话这膈应菩提祖师还有让他怀疑人生什么的，只是她单方面的臆想而已，如果能膈应到的话就血赚，不过大概率是膈应不到的。

    所以这些个唇印整体上只是单纯的么么哒，意思很明确，就像是她信里面写的，主要目的还是为了求菩提给小鱼儿开个小灶。

    即使孟小姜知道像菩提祖师这种境界的人应该是有教无类、一视同仁，但是呢，她还是想这么做，不然心里面总有种不放心的感觉~

    对于自己这个多余的操作孟小姜有种卧槽的感觉，因为她明明“永远十七岁”，居然会产生这种只有父母担心孩子的那种感觉，即使想想孟鱼儿好像比她还靠谱……

    “笑、什么！”

    “啊~”

    就在孟小姜无奈的笑笑将自己脑海中这个念头抹去的时候，许久没有说过话的宅蓝说话了，不过她充分诠释了什么叫做人很话不多。

    后土、女娲她们只是轻轻咬了自己耳垂一下就松开了，而宅蓝可不一样，孟小姜在听到这句话的时候与此同时胸前遭受“重击”，一个没忍住就发出了奇怪的声音。

    那一天，孟鱼儿在某种意义上长大了……

    当然事情的最后，后土她们也没让孟小姜重新整一封信，因为她们很清楚的知道，就算否决了这个孟小姜也会弄出其他的幺蛾子出来。

    所以她们为了自己的心脏着想，想想看还是随孟小姜这货去了，她爱咋玩咋玩，至少现在明白这货在弄什么幺蛾子，不会有第二次心肌梗死的感觉。

    ……

    “哈？”

    孟小姜整个人都傻了，合着自己刚刚写的那封信一点用都没有，因为后土她们说最近地府有一次聚会，朋友们都会到场。 .

    也就是说她可以当面给菩提祖师卖个萌，求人家给小鱼儿开小灶，这写信什么的基本没有必要，她刚才废了那么大劲整的东西一点用都没有！

    “你也别耍宝了，也不是没有用。因为都在演戏嘛，所以地府早就已经戒严了，况且现在情况有点复杂，小鱼儿现在实力不够最好不要掺和进来~所以小鱼儿最好还是直接去菩提的道场比较好~”

    孟小姜看着后土她们欲言又止的模样点了点头，然后走到孟鱼儿的身边对她招了招手。

    而小鱼儿也明白了孟小姜的意思，乖巧的蹲了下来。看到孟鱼儿蹲下之后，孟小姜把右手放倒她的脑后然后把自己的脑袋贴到了小鱼儿的脑袋上。

    一段时间后……

    “我把我会的技能全都给你了，到方寸山、三星洞之后把信给菩提祖师看，想学什么就和他说~好好照顾自己~”

    说完孟小姜留给孟鱼儿一个潇洒的背影往后土她们那儿走去。

    “姐姐~”

    “你很聪明，好好学习、天天向上~再见了~”

    孟小姜背对着孟鱼儿挥了挥手，然后继续往后土她们那儿走去。

    “姐姐！”

    “短暂的离别是为了更好的未来~你长大了，知道现在不是像小时候一样撒娇的时候~”孟小姜边说继续往前走。

    孟鱼儿无奈的叹了口气，然后生气的说道：“智障姐姐！你没告诉我灵台方寸山，斜月三星洞在哪！我怎么去？！难道要我一路走、一路问过去？！”

    “啪！”

    “唉~~~”

    后土、女娲、宅蓝和孟鱼儿看着走在空中完成左脚绊右脚，摔倒在地的孟小姜齐刷刷的摇了摇头，然后叹了口气。

    而孟鱼儿从地上捡了跟树棍走到孟小姜的身边蹲了下来，然后用棍子不停的戳着自己这个智障姐姐的脑袋。

    “别闹~我不知道他住哪~甚至给了我地址我都不可能找得到~”

    孟小姜挠了挠屁股把头埋在地上闷闷的说道，她这算是帅不过三秒么？还有！人家平地摔已经很少见了，那她空中摔了算啥？

    看着自己这个智障姐姐，孟鱼儿无奈的叉腰站了起来，看着地上这一团玩意儿不知道该说些什么好。

    后土走到孟鱼儿的身边摸了摸她的脑袋，然后将位置信息，中途会经过什么地点，碰到事情该怎么处理等等，所有东西事无巨细的都交代给了孟鱼儿。

    所谓没有对比就没有伤害，趴在地上的孟小姜将自己的脸埋得更深了，她这“好好照顾自己”什么的，显得是那么空洞且没有任何意义。

    “都记清楚了么？”

    后土帮孟鱼儿整理着头发问道。

    “嗯~记清楚了~”

    孟鱼儿感受着后土的气息，很是依恋的，不过眼神还是不是的瞥向趴在地上自闭的智障姐姐。

    “做自己喜欢做的事情，开开心心的就好。别看这个智障个子矮、全身没多少肉，但是可是很能吃的！所以就算天塌下来了，这货都能顶得住，不然不是白吃那么多了么？”

    后土整理着孟鱼儿的衣服说道，在看到袖口绣着有点眼熟且散发着细微法力波动的锅碗勺图案不禁愣了一下，然后也和孟鱼儿一样不停的瞥向趴在地上的孟小姜。

    看来这货在养孟鱼儿的时候并不是像她想的那么恶劣嘛~

    “再见了！”

    孟鱼儿对后土她们挥了挥手，然后手上掐了个剑诀，冥河老祖送给她的剑就出现在了脚下，据后土姐姐说这把剑是元屠阿鼻这两把剑的仿制品，虽然比不上本体但是品质什么的都很不错。

    站上去感受了一下之后，孟鱼儿深深看了一眼还趴在地上的萝莉姐姐，然后手指微动，脚下的剑就带着她化为了一道黑光逐渐消失在远方…….

    “嗯~”

    看着黑光渐渐消失，后土伸了个懒腰，难怪孟小姜这货觉得不辞而别是最大的罪过呢！送别虽然惆怅但是至少知道各自安好~

    “我去！！！”

    就在后土下意识的整理一下衣服的时候，突然看到原本趴在地上的智障不知道啥时候站在了自己的身边，对着孟鱼儿离开的方向疯狂挥手，吓了她一跳。

    “出了什么事情？”

    孟小姜感受到后土她们的视线，看着天边问道。

    “到地府再说吧~有教师在不周山废墟发现了一个奇怪的蓝色东西~”

    “哦~那走吧~”

    孟小姜困扰的挠了挠头，这瘫在沙发上打游戏、饭来张口的快乐日子什么时候才能到来啊~

    “不急~我想问一下我们亲爱的孟婆大人，为什么小鱼儿御剑飞行会冒黑光？”

    孟小姜放下挥着的手准备回头的时候后土突然说道，正当她准备拔腿就跑的时候，突然发现自己被拦腰抱起，接着屁股上就多了几只手……

    “啪！”

    “嗷~~~”l0ns3v3

    ♂最新♂章节前往♂.+?\{完?本/神?立占♂\}♂输\入\网\址：.♂{\ＷＷＷ・Ｗanbentxt・coＭ}

    /

第三百一十二章 开幕雷击

    浏/览/器/搜索

    \（书名\）.+?\{/完\本,神,立占♂\} 可以快速找到你在本站看的♂书♂

    “呕~”

    “你为啥每次都这样？”

    后土她们看着撅着屁股趴在地上干呕的孟小姜一阵无语。 .

    这货到底是什么做的啊？明明已经学会了连她们都一点头绪都没有的时间之力，为啥还会因为这阴阳之间的转换而陷入眩晕？

    “这可能是大宇宙意志的影响吧~不要在意这些细节~”

    孟小姜擦了擦口水和泪水很是无奈的说道，就像是初始御三家有四个、四天王有五个一样，是一种常识吧。

    “舒服点了吧？大家应该都到孟婆庄了~”

    后土轻轻拍着孟小姜的后背说道，不过不知道为啥，孟小姜总觉得这手怎么越来越往下拍了？

    “走吧~”

    孟小姜爬了起来伸了个懒腰对后土她们说道。

    一段时间后……

    “你们怎么不走？”

    孟小姜把随着阴风胡乱抖动的刷马尾抱在胸前看向后土。

    “你腿短我们怕把你落下，所以跟着你走啊，你应该有这个自觉地啊~”后土俯视着孟小姜很是奇怪，“等会~你不会是……”

    后土蹲下之后戳了戳孟小姜弹力十足的小脸，用一种审视的笑容看着这货。

    “无！无路赛！我不记得我家住哪了行吧！嘶~哎哟~”

    孟小姜一脸愤懑的拿出一块板砖准备泄愤，但是当板砖怼到自己的脑袋上的时候才发现是王之宝库初始的那块，所以理所当然的没有碎掉。.

    这货无奈的将板砖收起，摸了摸自己和板砖接触的脑门背对着后土向前走去，期间愤懑的跺着阴间的地面，留下了一串小脚印。

    “等会！”

    孟小姜闹脾气了，不理会后土的喊声继续往前走去……

    “你走反了！”

    “……”

    后土追上孟小姜将其夹在腰间，边走便说道。而孟小姜像是一条失去孟小姜的咸鱼，就这么无力的任由后土单手环抱着去往自己的家。

    ……

    与此同时，孟婆庄红绳树下，正在互相寒暄的众人看到，原本风度翩翩的龙、凤、麒麟三族现任扛把子齐刷刷的打了个寒颤。

    “应龙兄你们怎么了？”

    洪荒第一中央空调，一袭红衣的红云老祖在看到应龙他们出现一样之后，自然而然的就上前关心道。

    “不知道~”应龙摇了摇头，刚才背后突然升起了一股寒意，“麒虞世、凰爰止！你们感受到了什么？”

    应龙思索了一会还是不知道为什么会出现这股寒意，于是转向和自己不打不相识、共同受过苦的麒麟族、凤族的扛把子问道。

    如果他没有看错的话，刚才他们也打了一个寒颤~

    就当这两人想和应龙交流一下病情的时候，庄外出现了一个熟悉而又软糯的声音：“哟~你们俩原来叫麒虞世和凰爰止啊~”

    众人寻声想门口看去，之间远方飞来三个带小半个人，而这个声音就是领头的小半个人影发出来的。.

    “孟婆大人！”

    等到来人走到门外之后，孟婆庄里面的人都笑了起来，自从这货离奇消失之后他们都没有放弃对其的寻找，当从应龙那儿得知这货没有受伤之后这才放下心来。

    但是就如后土她们所觉得的一样，缺少了这日常犯傻二货的存在，他们都觉得生活少了一点乐趣。

    看着身着当初紫霄宫鸿钧送的黑红礼服、一头白毛容颜未改的孟小姜，在场众人都有一种恍若隔世的感觉。

    即使他们都是长生种，在这些年漫长的岁月里面也在被时间所改变着，但是眼前这货好像一点都没变。

    不过要真说孟小姜这货没有变，他们是不相信的，时间的力量他们早已经十分清楚。

    孟小姜感受着门内朋友们五味杂陈的眼神十分受用，要是在路上后土她们不把她那身运动服给剥掉，强迫她换上这身衣服就更好了~

    不过嘛，算了~这身衣服好像有种可以装逼的感觉。

    她作为庄内大佬们共同投票选出来的校长（吉祥物），当然要在这种重逢的时候树立起自己的气势咯，而这身衣服正好可以达到这样的目的。

    孟小姜压抑着自己的内心的开心，做出一副冷酷的表情，准备逗一逗在场的众人。而后土她们看着这货不断往前迈着的小短腿叹口气，不忍的捂住了眼睛。

    这货从刚才到现在演技都十分完美，但是在这完美的演技之下这二货却出现了重大失误，那就是她太过投入忽视了对周围环境的观察，这里特指她脚下。

    虽然后土她们很不忍心，但是奈何此刻时间仿佛变慢了，庄内众人的视线都聚焦到了即将进门的孟小姜身上，期待着重新归来的这孟婆庄真正的主人会带给他们什么样的惊喜……

    “哦！她一只脚要进门了！她要进门了！”

    “啪叽……”

    菩提看着刚才经过胸刹、脸刹的高难度动作，滑行到自己脚边的“传说中的孟婆大人”眼皮直跳。

    看来他的修行还不够啊！居然会因为这么一件事情，原本静如止水的内心居然泛起了丝丝涟漪，一颗吐槽之魂熊熊燃烧。

    诸如应龙、太上老君、鲲鹏妖师、镇元子等元老级的朋友都是和菩提差不多的表情，而其他的例如太乙真人、玉鼎真人、无当圣母等孟小姜暂时不认识的新朋友因为还比较年轻所以都是一副惊恐的表情。

    但是无论是老朋友还是新朋友，此刻都注视这正双手伸直趴在地上的“传说中的孟婆大人”身上，并且脸上还火辣辣的疼。

    特别是应龙他们这群老朋友，刚才还寻思着孟小姜这货这么多年过去了会产生一些改变，但是刚才的一顿操作下来，直接“啪啪啪”的打他们的脸啊！

    “孟婆大人~您怎么忘记自家有门槛了~”

    后土、女娲一人一边将孟小姜慢慢从地上扶了起来，边掸着她这套衣服上必不可能存在的灰尘，边用着最尊敬的语气说着最伤人的话。

    “……”

    孟小姜看了看和女娲一样眯眼歪头看着自己微笑的后土，有种智熄的感觉，混到自己被自己智熄的她应该算是前无古人了吧？既然都这样了，她决定破罐子破摔！

    于是她趁着后土她们还没完全把她扶起，悄悄的控制了一下身体，然后后土她们就一个“手滑”，而她又重新回到了那个趴在地上的姿势。

    接着她缓缓抬起自己的脑袋，用咸鱼一样没有神采的银白色眼睛，跟在场的新老朋友都进行了一下眼神的接触，最后惨然一笑：

    “大哥大嫂过年好！！！”

    与此同时，手指微动边上就出现了四个…不！应该说两对分身。而分身和本体是一样的，所以不需要交流什么，在出现的第一时间就把手伸向了本体的屁股，然后从王之宝库里面拿出几样东西开始穿戴起来……

    既然本体说是过年了，那么她们就要整点过年的花活咯~

    至于过年的花活有啥？除了吃饭、放烟花这些之外，肯定还有舞龙、舞狮咯！而她们现在正在穿的就是舞狮的服装。

    不过呢~她们可不会正正经经的舞狮！

    今天！她！孟小姜们！要给年轻的朋友们上一课！

    ()

    ♂最新♂章节前往♂.+?\{完?本/神?立占♂\}♂输\入\网\址：.♂{\ＷＷＷ・Ｗanbentxt・coＭ}

    /

第三百一十三章 见鬼了

    浏/览/器/搜索

    \（书名\）.+?\{/完\本,神,立占♂\} 可以快速找到你在本站看的♂书♂

    “啪~”

    “本体！你他娘的没给配乐！”

    “哦~”

    孟小姜万万没想到，自己居然有一天会被分身打屁股，但是这分身说的在理，因此又分出了几个分身从她屁股后面摸出锣鼓、唢呐之类的乐器。 .

    “ic!”

    “吼嘿~吼修慢重浪，银嘿银杏红ya光……”

    舞狮的分身对着拿乐器的分身喊了一声，然后拿乐器的分身就开始边敲打边唱了起来。而拿“狮头”的分身点了点头感受了一下音乐的节奏，然后把“狮头”遮挡住了自己的脑袋。

    而太乙他们这些新朋友们就看见了俩个从未见过的生物开始舞动起来，如果用一个词来形容的那就是非常的魔性！

    等到他们以后知道这两种是啥玩意之后，不禁有些唏嘘，然后将其称之为“孟婆大人十万种绝活之秋田大战二哈舞狮版”。

    是的！孟小姜分身穿的衣服是人家正经舞狮的衣服，但是这脑袋就有点不正经，是二哈和秋田犬表情包的抱枕。

    当后土看着这快要怼到自己肚子上的抱枕上面那生无可恋的二哈眼睛，不知道为啥有种孟小姜在盯着她的既视感。

    两对狗分身随着音乐的播放，慢慢晃着脑袋远离了后土她们。在“狮子”的屁股接近这群新朋友的时候听了下来，而“狮头”还在慢慢晃着。 .

    突然，演奏的孟小姜加快了节奏，太乙这群年轻的新朋友就看见这原本静下来的两个“不明生物”猛地把脑袋对着他们，随着节奏快速舞动起来。

    有一种东西名叫反差带来的冲击感，孟小姜因为以前看过舞狮加上自己本身实力不错，所以这舞狮的动作什么的都挺专业的，相信换个正经的狮头，太乙她们应该会觉得孟婆大人挺有艺术细胞的。

    然而，这种专业的舞狮技术却被两个魔性的狗头整的艺术成分全无……

    等到越舞越带劲的孟小姜分身被后土一拳给怼爆之后，太乙这些个“年轻人”还有些神志不清，脑瓜子嗡嗡的全是那两个魔性的狗头。

    “你这脑袋是怎么长的啊~”

    后土无奈的将趴在地上的孟小姜本体给拎了起来。

    “这是人家智慧的结晶，我只是搬运工而已~哎哟~”

    女娲弹了孟小姜一个脑瓜崩，还人家智慧的结晶？这个人家是不是你自己啊？

    不过等到以后，女娲在手机上刷到这个视频之后才恍然大悟，这货说的居然全都是真的并没有骗她们！

    “哟~好久不见~”

    后土在把孟小姜从地上拎了起来之后就将其放了下来，然后拍了拍这货的屁股。 .而孟小姜会意，对看呆了众人打了个招呼。

    “孟婆大人好久不见啊~您的想法依旧是这么的天马行空~”

    正当众人逐渐从刚才那魔性的表演中回过神没来得及回应孟小姜的时候，这洪荒第一中央空调红云老祖已经走了上来笑着和孟小姜说道，但是孟小姜怎么看都觉得他这表情有点不对。

    经过她的一通分析得出，这红云老祖并没有摆脱她绝活的精神污染，至于为啥会第一个上前打招呼，孟小姜觉得可能和她穿梭阳间与阴间必然犯恶心一样，是一种大宇宙意志的体现，当然也可以将之称为人设~

    “红云老哥过赞了~”

    孟小姜走上前拍了拍红云老祖的大腿说道。难怪人家红云朋友满地走呢~居然能将犯二说成天马行空这样的彩虹屁，这谁不想和他交朋友呢~

    当然~别人要是这样说肯定会遭受到厌恶，因为这看上去就带有很强的目的性，但是红云却不一样。他说的每一句话都是发自内心的真诚，所以听的人不会反感。

    但是这样一个人说话超好听的人居然也有看他不爽的人，

    “呵~孟婆大人！别被这人给坑了，他就是个傻子~”

    “嘿嘿~鲲鹏说的挺对的，我有时候确实会做回想起来比较傻的事情~”

    红云挠了挠自己的脑袋无奈的摇了摇头，然后将手搭到了不知道啥时候走过来的鲲鹏妖师的肩膀上。

    “滚开！臭傻子！”

    孟小姜看着被一脚踹开然后又跑过来和鲲鹏理论起来的红云，先是一愣，然后露出了一抹在后土她们看来十分猥琐的笑容，这难道就是传说中的“相爱相杀”？

    不过孟小姜只是想一想而已，对于红云和鲲鹏妖师之间的关系她还是比较倾向于两人之间浓浓的，不打不相识的友情。

    不管这两人在这闹腾，孟小姜一个猛子窜到了镇元子的面前，然后在他懵逼的眼神中表情拽拽的像表情包里面的猩猩一样，伸出了自己的右手。

    “孟…孟婆大人这是？”

    镇元子看出来孟小姜这动作应该是想从他这获取什么东西，但是他不知道这货到底要什么啊！所以只能无比懵逼的问道。

    “人参果呀~别跟我说你吃完了~”

    孟小姜眼巴巴的看着镇元子问道，她早就想尝尝人参果是啥味道了，可惜被各种事情闹腾的，要么是镇元子没时间、要么是她没有时间。

    难得这次有机会碰面，当然要把想做的事情先给做了，不然又得等不知道多少年，这哪能行嘛~

    但是正当孟小姜眼睛笑的都眯成一条线看着恍然大悟，好像准备拿东西的镇元子的时候，整个人就被一脸无奈的后土给抱了起来。

    “抱歉啊~我们有点私事~”

    后土对手揣在兜里面的镇元子说了一句，就抱着孟小姜进了孟婆庄的屋子里面，而女娲和宅蓝也跟着进去了。

    “嗷~”

    接着孟婆庄真就变成了阴间的孟婆庄，上空回荡着令站在红绳树下众人听的毛骨悚然的哀嚎声。

    一段时间后……

    “吱~呀~”

    庄内屋子的门缓缓打开，红绳树下一脸懵逼的众人就看到孟小姜捂着屁股一瘸一拐表情痛苦的走了出来。

    而就在众人露出不忍的神情之时，这货突然就露出灿烂的笑容，没事人一样，一步一步、魔鬼的步伐滑到了镇元子面前，众人此时心中升起了一种被欺骗了的感觉~

    “好久不见~”

    不过正当镇元子以为孟小姜这货会再次伸手要人参果的时候，孟小姜居然很正经的和他打了个招呼，整的他再次放到兜里面的手有些不知所措。

    但是接下来的事情令在场的众人更是惊讶，因为后土她们面色微红、额头冒汗捂着自己有些发红的右手走了出来。

    对此，离孟小姜最近的镇元子眼睛不自觉的飘到了这货的屁股上。真是见鬼了！头一次碰到被打的人屁事没有，打人的人反而一副消耗很大的模样……

    ()

    ♂最新♂章节前往♂.+?\{完?本/神?立占♂\}♂输\入\网\址：.♂{\ＷＷＷ・Ｗanbentxt・coＭ}

    /

第三百一十四章 第二届圆桌会议开幕~

    浏/览/器/搜索

    \（书名\）.+?\{/完\本,神,立占♂\} 可以快速找到你在本站看的♂书♂

    接下来一段时间孟小姜都是在打招呼的过程中度过的，不过每个和她打招呼的人都发现这货笑的跟朵花儿似的。.

    “女儿美不美~”

    后土看着正边哼歌边从屁股后面掏桌子、椅子摆在红绳树下的孟小姜终于忍不住了，走上前摸了摸这货的脑袋问道：

    “你发什么疯啊？这么开心？”

    “诶嘿嘿~”

    孟小姜刚想回答一下，但是一想到刚才镇元子偷偷塞给自己的东西就说不出话，一张嘴就是傻笑。

    “唉~”

    后土无奈的叹了口气帮孟小姜摆桌椅，这货乐得已经找不到北了，只能等她自己消停下来才能问清楚了，虽然这货本来就找不到北就是了。

    不过最尴尬的还不是她们三色战队，而是一旁站着的新老朋友们。

    虽说他们某种意义上确实像孟小姜所说的他们来者是客，但是本质上大家都是自己人，甚至孟小姜这货还是吉祥物校长。

    所以呢，让吉祥物校长和后土、女娲、冥河老祖这些大神们给他们摆放桌椅板凳，这属实让他们有种不知道手脚该放哪里的感觉。

    但是奈何孟小姜这货美其名曰来者是客，其实就是人来疯，不让他们帮忙，所以在旁边看着的他们很尴尬。

    别看孟小姜懒得要命，但是做这种没有技术含量的事情还是挺麻溜的，一会儿功夫就将圆桌和板凳什么的都给摆好了。

    看着眼前半径比当年不知道大了多少的圆桌，孟小姜不禁挺起了胸膛，看的一旁的后土她们眼皮直抽抽。 .

    这个吉祥物居然恬不知耻的将学校团队扩大的功劳揽到了自己的头上，还自我感觉良好！

    不过想想看也就随这货去了，毕竟如果没有这个吉祥物众人也不可能这样和睦的聚到一起，特别是这帮子表面上叫做十殿阎君，实则是曾经的巫妖二组的生死仇敌。

    “呀~”

    就在后土忆往昔感叹的时候突然一只手悄无声息的放在了她的屁股上，还很过分的捏了一下，顿时一个没忍住就叫出了声。

    好在她及时捂住了嘴，众人基本没有发觉，只有正在写横幅的孟小姜转过头看了一眼，然后给她一个猥琐的笑容之后又去忙无聊的事情去了。

    “玄冥！你要死啊！”

    后土看着身旁穿着被孟小姜评价为土了吧唧的地府阎君制式服装，却掩盖不了如小雨一样润物细无声的气质，耳朵上挂着两个蛇形耳坠的闺蜜，雨之祖巫――玄冥，一脸娇嗔的打掉了玄冥放在自己屁股上不老实的手。

    “我作为地府阎君宣判，咱们的后土娘娘~三年起步，最高死刑~”

    玄冥对着后土的耳朵吹了口气说道，而在一旁正好偷瞄到的孟小姜差点拍自己的大腿喊一声，这个感觉我熟！

    “你…你什么意思！”

    感受到自己闺蜜那审视的眼神，后土不知道为啥就紧张了起来。 .

    “我们地府的员工萝莉孟婆大人好像被你们给吃干抹净了，我作为阎君不应该兴师问罪么~”

    玄冥整个人趴到后土的肩膀上一脸调笑的问道。

    “我…我…”

    后土一时词穷，玄冥这一针见血的压制力实在是太强了，特别是说的事情还是这么的不可描述。

    而玄冥看着面色通红的后土不禁有些发愣，她本来只是想逗一逗后土这个闺蜜的，但是没想到这家伙这么果断，直接把事情全给办了。

    “这货年纪可比我们大多了~我记得你这阎君可管不了这么宽啊~”

    就在玄冥愣神的时候，后土仔细一想不对劲啊！什么三年起步，最高死刑？孟小姜这货可是个合法萝莉，她们并没有什么问题啊？于是双手揉搓着玄冥的脸问道。

    “嘿嘿~没想到啊~”

    但是玄冥也不是吃素的，并没有正面回应这件事情，而是笑眯眯的看着后土，直盯得后土感觉十分的羞涩。

    就在这时，救星出现了……

    “小的们，把横幅挂上去~”

    安静许久的憨憨孟小姜说话了，把所有人的视线都吸引到了她的身上。

    只见这货脚下摆了一个很长的红色横幅，然后这货身子抖了一下分出了两个分身，而本体则是趾高气昂的指着这个横幅让旁边刚分出的分身挂到屋子上。

    但这不是重点，众所周知孟小姜的分身“挺有个性的”……

    这两个分身看着趾高气扬的孟小姜对视了一眼，然后居然开始唱起了歌，就跟迪士尼公主一个调调，孟小姜本体目瞪狗呆的寻思着要是再加个聚光灯就更完美了~

    “放弃啦~不干啦~当个分身累死啦~尼玛费尽心思，干了半天到底为个啥~”

    当孟小姜本体听到这首歌之后就不乐意了，分身出来不就是为了整活儿的嘛？她看她们之前可是玩的挺开心的啊！

    但是本体殊不知，这也是整活儿的一种……

    “完蛋啦~彻底放弃不干啦~领完便当就开心准备回老家~”

    就在孟小姜本体准备干掉自己的时候，这两个分身自带音效的动了起来，刷的一下就把横幅挂到了庄内的屋子上。

    “热烈庆祝！第二届圆桌会议暨孟婆庄第二届茶话会~开幕！”

    落座的众人看着这横幅脊背发凉，而玄冥则是感激的拍拍后土，回到了后土边上的座位坐好。

    “感谢您们把这玩意儿领回了家~”

    这便是后土从玄冥的眼神中读出的意思，但是在看了看横幅之后，后土居然找不到能反驳的地方。

    那么问题来了~横幅有问题么？有，但并不是很大，最令后土她们感到智熄的是孟小姜这货挂横幅的两个分身！

    “龟龟~不愧是我啊~”

    孟小姜抬头望着自己两个分身整得活儿不禁赞叹道，但是没等她仔细看看自己的杰作，就被后土一个锁喉抛摔丢到了矮子专属叠加的板凳上。

    再然后众人就看到后土身后出现了人身蛇尾、背后七手、胸前双手握腾蛇的虚影，那种感觉恍若魔神重现，目睹这一刻的十殿阎君互相看了一眼露出了怀念的微笑。

    紧接着这虚影两手伸向了横幅~不！准确的来说，是横幅两边挂着的随阴风摇动吐舌头的孟小姜俩分身。

    而这俩分身此刻的表演还有一个名字，那就是――吊死鬼。

    因为孟小姜刚才看了看这孟婆庄觉得好像太温馨了，不符合地府的氛围，所以这俩分身心领神会整出了这活儿，才使得众人有脊背发凉的感觉。

    “啵~啵~”

    两声异样的声音响起，孟小姜瑟瑟发抖的看着被后土背后虚影给捏爆的分身，以及虚影手上那两坨红色的人形印记。

    后土收起虚影面无表情的坐回了自己的座位上，而孟小姜很狗腿子的整出两团水给后土擦洗着手上的红色颜料。

    在确认洗干净之后，孟小姜偷瞄了后土一眼，在看到无奈的眼神之后松了口气，然后看向已经有些呆滞的众人说道：“茶……不~会议开始吧~”

    接着从屁股后面掏出了一壶酒和镇元子偷偷给的人参果开始吃了起来，看的后土无奈抚额，这货还真好养活呢~

    给个人参果就能开心的跟朵花似的，居然还能用果子下酒？她经常挂在嘴边的不是，但凡有一粒花生米也不至于喝成这样的么？

    等会？！！！

    酒！！！

    后土想要阻止的时候已经晚了，孟小姜已经一壶酒下肚了

    ()

    最.+?新章节前往/♂.+?\{\完?本/神?立占♂\}♂手机访问\：♂.{\Ｍ・Ｗanbentxt・coＭ}

    /

第三百一十五章 四等分的我

    超多完结精品尽在

    〈完〉

    〈本〉

    〈神〉

    〈站〉

    喜欢我们请多多推荐给你的朋友们。

    “以上就是我的工作总结……”

    太乙真人好不容易将自己最近一段演员生涯的经历给汇报了上去，然后奇怪的看着菩提祖师、后土娘娘这些远古时代的大佬们。.

    而这些大佬们虽然也在交流着目前所有情报，但是都一脸怪异的盯着他们之前从未见过的传说中的孟婆大人。

    “后土~咱们是不是认错人了？她真是我认识的孟婆大人？”

    女娲悄悄的给后土发了条加密传音，然后继续盯着安安静静在那喝酒、吃太上老君牌仙丹的孟小姜。

    “是啊~是啊~后土，这个是不是假的？”

    “假的吧~”

    玄冥、宅蓝也加入了群聊。

    “这……”

    后土也不知道该说些什么好。。本来她是坚定的相信眼前这货就是孟小姜的，但是被女娲她们一掺和，她自己都有点动摇了。

    眼前的这个是她认识的酒品极其恶劣，曾经说什么要学习不要碧莲月下遛鸟，然后在当时地府初期建设完工的宴会上、菩提他们这群人在场的时候，当即跳上餐桌准备脱裤子，幸亏她眼疾手快才没有造成什么恶劣影响。

    但是事情还没完！等到她好说歹说制止了孟小姜这货脱裤子之后，这货就把目标打到了其他人…的裤子身上，那一天她从孟小姜这货身上学到了什么叫做人不要脸天下无敌。

    你可以想象到菩提祖师这个不知道多少岁、平时品行端正为人师表的人。 。满脸通红被一个小萝莉扒裤子的场景么？

    而且最恶劣的是，这个小萝莉还一脸极其猥琐的笑容说什么“老哥，别害羞啊~谁还没有个大宝贝？你捂得这么严实难道说…？”

    这最后一个单词要是她们不懂还好，然而孟小姜这货在之前的交流学习会上，把这个名为英文的语言也教给了她们。.

    虽说她们在学习之后发现孟小姜这货好像语法一团糟，但是奈何她们看得懂这货用一些单词外加一些表情的想要表达的东西。

    所以菩提祖师听到这个单词之后差点原地去世了。乌衣巷丶记得看了收藏本站哦，这里更新真的快。他多少岁的人了？今天居然被孟小姜给调戏了？即使菩提祖师知道孟小姜这货以前的身份，却也忍受不了。

    因为孟小姜这货早已经承认了自己的现在的身份，所以菩提祖师从灵魂到身体感受到的都是一个实打实的小女娃。

    虽然孟小姜这次谁的裤子都没扒成，但是那一天众人都留下了极其严重的心理阴影，每当孟小姜喝酒的时候都会提心吊胆，这次也不例外，因此今天众人才会跟见了鬼一样看着在那安安静静喝酒的孟小姜。

    不正常！绝对不正常！

    “那个！你们有没有见过暴风雨前的宁静？”

    就在后土觉得孟小姜今天极其不正常的时候，突然想到了事出反常必有妖，这货现在是很安静但是安静过后呢？会不会干出更恶劣的事情？！…,

    “我们觉得有理~”

    菩提祖师加入群聊…鲲鹏妖师、红云老祖互相骂骂咧咧的加入群聊…太上老君、伏羲、镇元子等受害者们也加入了群聊…

    “嗝~你们在聊啥？嗝~啊哈哈~”

    就在这群受害者们在加密意识群里面，热火朝天的探讨孟小姜这货到底会干出啥恶劣事情的时候，一个满是酒气的声音出现在了这个意识群里面。 .

    菩提祖师退出群聊…太上老君退出群聊…鲲鹏妖师、红云老祖一言不发的退出群聊…该群已被群主解散……

    孟小姜灌了口酒气鼓鼓的盯着后土，而后土扣了扣自己的脸和旁边女娲、玄冥、宅蓝她们开始“交流”起来。

    而孟小姜看着在说着“今天天气很好啊~”、“阴风拂面很舒服”。。这连她一听都感觉有什么不对的地方，当然也只是感觉有点不对劲。

    “算了~”

    孟小姜喝了口酒耸耸肩叹了口气，和她们这些“老年人”有代沟，既然听不懂就不纠结什么了。话说~要是她在这个时代挂掉了，会不会跟时王里面一样成为一个负活者？

    “既然孟婆大人没什么事情，那么我们就进入最重要的环节吧~”

    菩提祖师在观察了正仰脖子灌酒的孟小姜，发现这货好像没弄出什么幺蛾子，于是在和后土她们进行了一番眼神交流之后，决定进入正题。

    “本来事情都在按我们预期的发展进行。 。但是呢~我在不周山的废墟深处发现了一样奇怪的东西！这次大家碰头的主要原因就是为了研究这个东西为什么会出现在这里！还有就是想问问大家有没有见过这样的东西！”

    菩提祖师深吸了一口气，尽量不去想孟小姜这个容易让人走火入魔的玩意儿，神情严肃的说道。

    “菩提~把那个东西拿出来给大家看看吧~”

    后土瞥了一眼孟小姜发现没什么异常情况之后，就对菩提祖师说道。

    “大家请看~”

    菩提祖师口诀手势整了好一会之后，他的身边出现了一道裂缝，接着一个泛着蓝色光芒、接近破灭边缘，但是还能看出完整情况下应该是一个球体的微小东西出现在圆桌中央。乌衣巷丶记得看了收藏本站哦，这里更新真的快。而菩提祖师在拿出来之后眼睛就情不自禁的转向目瞪狗呆的孟小姜。

    “你看看你！多大的人了！喝个酒都能喝歪！”

    后土把怼到孟小姜鼻子里面的酒壶口给拔了出来，帮这货擦了擦从小鼻子里面流出来的酒吐槽道。

    “菩提老哥~这玩意的颜色你应该一看就知道啊？”

    孟小姜和菩提祖师对视了一眼在得到肯定的眼神之后，很是疑惑的问道。

    眼前这个蓝光在她来的那个时代的所有人一看都知道，因为这种蓝光代表很明确，那就是科技，而这种蓝光也可以称为科技蓝。

    并且这个东西上面还有着不断闪烁着的点线图案，像极了孟小姜以前在科幻电影里面见过的高科技玩意儿。…,

    本来众人都注视这个，突然变成正常人但是和日常状态对比却很是诡异的孟小姜。但是在听到孟小姜的话之后，又把视线转向了菩提祖师。

    你俩搁这玩啥加密语言呢？

    “知道是知道，但是你看看，这个东西应该是以前某个时间出现的~”

    菩提祖师也惊奇的看了眼孟小姜，这货智障久了，都让他忘记孟小姜曾经也是个正常人了。

    而孟小姜虽然感受到这群人眼神不对劲，但是在权衡之后她放弃了吐槽，转而开始研究起菩提祖师拿出来的这个东西。

    ……

    “怎么样？”

    在等了很久之后。。后土看着缓缓睁眼然后将手从这个神秘的蓝色物体上方收回的孟小姜问道。

    而当孟小姜缓缓收回小手之后，这个蓝色物体也随之湮灭，不留一点痕迹。

    “还记得那年我把你们给捞回来么？”

    “怎么了？”

    后土不知道孟小姜为什么会突然提起这个。

    “怎么说呢？是我们帮了我把你们救了回来~而我从我们那儿得到了一些情报，就是关于这个的~”

    孟小姜组织了一下语言。 。然后说出了这个自认为最容易理解的解释。

    “哈？？？”

    众人脸上大写着懵逼，要不是这货眼神是从未有过的正常，她们都要怀疑孟小姜其实是在发酒疯了都！

    “……”

    孟小姜看着懵逼的众人不知道该怎么解释，突然她脑袋上的灯泡亮了起来，然后手指微微抖动一下身边就出现了三个分身，加上她本体的一共四个孟小姜出现在众人面前。

    但是不同于以往的一出来就开始整活儿的分身。乌衣巷丶记得看了收藏本站哦，这里更新真的快。这次的分身在后土她们看来应该是在进行着什么角色扮演。

    第一个分身是后土她们很少在孟小姜身上体会过的温柔的感觉；第二个分身让女娲有种同道中人的既视感；而第三个分身在后土她们看来是最符合孟小姜这个白毛萝莉形象的，散发着小妹妹的气息。

    至于最后一个本体嘛~是个智障呢~

    “我们…我…四等分的我~”

    本体没有注意到众人对她慢慢的恶意，而是先指着旁边三个分身将其定义为“我们”，然后指着自己说“我”，最后做出了总结……

    ,

    看超多完结精品排行搜索

    《完》

    《本》

    《神》

    《站》

    手机网址:Ｍ.waｎВenｔxｔ.com谨记我们的网址，以免以后想看的时候找不到

第三百一十六章 杀自己灭口

    超多完结精品尽在

    〈完〉

    〈本〉

    〈神〉

    〈站〉

    喜欢我们请多多推荐给你的朋友们。

    “知道了么？”

    孟小姜和另外三个分身排成一排对众人说道。.

    后土她们看着最智障的孟小姜有些懵逼，怎么回事？为什么会突然冒出来四个孟婆？难道说这货当初为了救她们精神分裂了？

    女娲则是盯着这四个孟小姜其中那个会让她有同道中人既视感的猛看，不知道为啥她总觉得这次的分身和以往的不太一样。

    而菩提祖师仔细盯着这四个孟小姜看了许久，然后手一抖下巴下面的胡子给他捋掉了一大把……

    “也就是说这三位孟婆大人帮助你救回了我们？”

    虽然震惊于眼前的事情，但是后土还是强忍住不断掀起波澜的内心对她们家这个智障问道。

    “是啊~”孟小姜丝毫没有注意到后土称谓的变化继续说道，“她们可谓是三个大坑货，把我坑的不要不要的！虽然很感激她们帮我救了你们，但是也不能弥补我内心的裂痕~”

    孟小姜捂着自己胸口一副心碎的模样说道。

    不是她内心太过脆弱，实在是她接受不了最初的自己居然会去尝一尝汤的咸淡，然后尝了很多次之后一头栽进锅里面把自己给弄失忆了~

    孟小姜越想越气、越想越气，于是从屁股后面摸出一壶酒，接着轻车熟路的嘴一张、脖子一仰就想把这壶酒给灌进肚子。

    但是孟小姜灌了半天，那熟悉的苦酒入喉的感觉并没有出现，等她定睛一看手里面的酒壶早已不知去向，刚才的她灌了个寂寞。

    到嘴边的酒被抢走，孟小姜作为一个酒品很差的吃货当然不能忍了，于是眼睛里冒出银白色的光芒开始满场扫视起来，看看是谁偷了她的酒。.

    哼哼！如果让她找到了……

    那就没事儿了~

    是的，那就没事儿了。众所周知她是个怂货，在场有胆子抢她酒的都是能智商碾压她的存在，所以与其自己找不自在还不如算了。

    并且以她们的交情，只要她找到这个抢酒的人，稍微卖个萌、撒个娇，这个人应该就会抵挡不了她的攻势，从而拿出一些珍贵的东西来弥补她，所以这笔买卖稳赚！

    但是孟小姜扫视了一遍又一遍，众人都没有偷她的酒~

    这就奇了怪了？难道出现了出现了什么怪物偷了她的酒？

    就在孟小姜摸着下把思考地府是不是出了什么怪物，需要她来斩妖除魔的时候，耳边传来了熟悉的声音……

    “吨吨吨~啊~”

    “好喝么？”

    “你们尝尝~”

    “吨吨吨~啊~”

    “嗯~~好喝~”

    在愣了一下之后，孟小姜换了一副傻气腾腾的嘴脸看向身旁的三个分身。

    造反了！造反了！分身居然抢本体的酒了！

    “你们三个想造反么？快把酒还来！”

    孟小姜张牙舞爪的冲向自己三个分身，分身和什么酒啊！本体喝了不就等于分身喝了么？！而且她们仨还一副很爽的样子，有没有搞错？

    一阵“乒乒乓乓~喵~汪~”之后……

    红云他们看着被自己三个分身按在地上蠕动的孟小姜捂住了脸，这实在是太丢人了，第一次见到自己被自己按在地上的人……

    “呜~”孟小姜费力的把自己的脑袋从地面拔了出来，然后挣扎（蠕动）着对把自己按在地上的三个分身说道：“勿谓言之不预也！快把我放开！要不然我解除了你们！”

    “咚~”

    但是孟小姜的狠话好像并没有什么效果，其中某个正在和仰脖子喝酒的分身一脚丫子，把她脑袋又踹回了刚才的那个坑里面。 .

    “我解除咯！我真的解除咯！”

    孟小姜闷声闷气的说道，真是自作孽不可活啊！

    刚才她就稍微寻思了一下被一号、二号她们蹂躏在脚下的场景，然后这些分身就玩出来了？但是还别说，不愧是她的分身，居然让她有种熟悉的感觉。

    “你解除啊~”

    那个她模仿一号的分身，用一种孟小姜听着鸡皮疙瘩都起来的温柔的语气说道。

    孟小姜听到分身这么嘴硬，于是手指微动就要解除这几个分身。不愧是她的分身，居然还想到了这种看上去十分壮烈的消失方式。

    在自夸了一番之后孟小姜就想从地上爬起来，虽说趴着挺舒服的，但是这地面总归比不上沙发，可以趴但没必要。

    “我起…我起…我再起……”

    但是孟小姜挣扎了几次之后发现自己好像还是趴在地上，一股不详的情绪出现在她的心头，难道说她瘫痪了？

    虽然她是第一肉坦，但是有道是过刚易折，就像是成龙历险记里面脚踢圣主、拳打阿福不会受伤的龙叔一样，在某一集里面脚下一滑腿给摔折了。而她更惨，直接自己被自己给打瘫痪了~

    越想越可怕的孟小姜可怜巴巴的看向女娲说道：“女娲姐姐，帮我治一治呗~我好像瘫痪了~”

    但是孟小姜这从未失手的对友技能这次居然失效了，按道理来说女娲应该心疼的把她抱起来然后查看病情的~然而这次女娲却捂住了自己的脸，表示不想和她说话。

    “唉~”

    就在孟小姜感到懵逼的时候头顶上突然响起了一声叹息，然后她整个人都惊呆了。因为本来应该消失的分身，居然还他喵的将她按在身下，这就很离谱！

    “别抖手指了~看上去像抽疯一样！真给我们丢人！”

    就在孟小姜一次又一次抖动着手指，但是却发现身上的三个分身并没有接触的时候，其中一个分身拍了拍她的小脸听上去很是嫌弃的说道。

    “！！！”

    孟小姜感受着拍打自己的小手，原本不断蠕动的身体猛地抖了一下，接着僵硬了下来。一个看上去有些不可思议的想法出现在了她的脑海中……

    难道说？

    “你们这群可恶的分身产生了自我思想！想要夺取我作为本体的一切！哦~天呐！好恐怖的一件事情！”

    “后土姐姐！女娲姐姐！宅蓝姐姐！菩提老祖……”孟小姜把在场的众人都喊了一遍，然后不断蠕动着身体说道：“快点出手把她们干掉！要不然你们就要失去我这个小可爱了！”

    “啪咔~”

    “嗷！”

    就在孟小姜不断挣扎、后土她们正准备上前的时候，其中看上去最会卖萌的一个分身突然抓住了孟小姜的一只手然后一掰，一阵令人听着牙酸的声音响起，随之而来是孟小姜哀嚎声。

    后土、女娲、宅蓝她们先是愣了一下，然后浑身散发着杀气冲向了孟小姜身上的三个分身，因为她们感受到孟小姜这货这次的哀嚎声是真的！

    不像之前她们打孟小姜时这货发出的哀嚎声，那些时候虽然这货也是哀嚎，但是她们总是感觉到孟小姜是在敷衍她们，真实情况是这货根本没受到什么实质性的伤害。然而这次的哀嚎声不同以往，孟小姜是真的疼了！

    但是下一刻她们却发现自己被一种不可抵抗的力量轻轻的送回了椅子上，与此同时这四个孟小姜的周围被一圈黄色的警戒线给围了起来。

    “各位~这是我们四个孟婆之间的私事，请稍安勿躁~”

    然后在后土她们感觉最温柔、最成熟的孟小姜，对她们笑着挥了挥手说道。

    后土不知道为什么，在看到孟小姜被打很是生气的她们，因为这个温柔分身的话，原本暴怒的情绪居然平复了下来。

    而恢复冷静之后的后土，总结了孟小姜之前的话以及在看到这三个分身时的猜测，似乎确定了某件事，然后和女娲、宅蓝她们眼神交流了一番。

    之后她们仨达成了共识，回头示意伏羲、鲲鹏等人暂时做个吃瓜群众之后，饶有兴致的观看起警戒线内的四个孟婆……

    在看到众人都平静下来之后，温柔版孟小姜对后土她们点头示意了一下之后，就走向了剧烈挣扎着的智障孟小姜。而在温柔版孟小姜加入之后，原本剧烈挣扎着的智障孟小姜再次陷入了蠕动当中。

    “怎么了？怕我们把你尝孟婆汤咸淡的黑历史抖出来，所以想杀自己灭口？”

    温柔版孟小姜看着被她们压在身下眼神飘忽不定、冷汗直流的孟小姜露出了果然如此的表情。

    不愧是我~l0ns3v3

    看超多完结精品排行搜索

    《完》

    《本》

    《神》

    《站》

    手机网址:Ｍ.waｎВenｔxｔ.com谨记我们的网址，以免以后想看的时候找不到

第三百一十七章 交流解释

    超多完结精品尽在

    〈完〉

    〈本〉

    〈神〉

    〈站〉

    喜欢我们请多多推荐给你的朋友们。

    “嗷~人生啊~”

    孟小姜现在很难受，她现在感觉就像是在遭受霸凌一样，但是最恐怖的是这霸凌是来自她自己，或者说其他平行宇宙的自己。 .

    鬼知道她们仨是怎么出来的，虽然某种意义上她还是很高兴的，但是呢高兴归高兴，万一她们把自己以前的黑历史抖出来了怎么办？

    至于这仨是谁？不用想就知道了，是被困在某个神秘地方的一号孟婆孟姜女、二号孟婆和小孟婆三人。

    但是孟小姜现在已经看淡了，黑历史什么的随她去吧，现在最重要是她们仨到底啥时候能把自己的手给接好。

    就在刚才，作为粉切黑的小孟婆直接一招蛮力把她的手给掰脱臼了。虽然她号称这个世界没人能破她的防，但是这没人并不包括她自己的啊！

    “啥手艺啊！又给接歪了！”

    孟姜女也就是温柔版孟婆摸了摸孟小姜的手之后对小孟婆吐槽道，不知道为啥孟小姜在听到这句话之后总感觉膝盖中了一箭。

    “是不是觉得这句台词很熟悉？”

    而坐在孟小姜屁股上压着她的二号孟婆凑到她的耳边轻轻吹了口气。

    “出自某部武侠外传电视剧~”

    孟姜女解释道，而就在孟小姜准备吐槽的时候，孟姜女猛地抓住她的胳膊一掰。

    “咔嚓~”

    “嗷！”

    “小孟婆接吧~”

    “诶嘿嘿~姐姐们真好~”

    孟小姜看着自己又被掰脱臼的手不知道该说些什么好，早知道就不整杀自己灭口这一出了。.

    你说她刚才皮这一下是为了个啥？明知道自己有些记仇还这样整？这不明白着给机会让她们玩自己么？

    你看看，这群自己多记仇！明知道小孟婆粉切黑手艺特差还让她给自己接骨，这不明摆着当天的仇当天报么？！

    这得亏还是她只是皮这么一下，要是真就让后土她们干掉这几个自己还指不定弄出什么幺蛾子呢！

    俗话说，恶人终须恶人磨，孟小姜这货仗着自己实力强到处惹是生非。现在好了吧，自己被自己给玩了。

    “咔嚓~”

    “嗷！”

    “嗯~好了~完美！”

    看样子她们也玩够了，外加小孟婆接了这么多次在概率学上总能成功那么一次吧?终于~孟小姜这只胳膊回到了自己该在的位置，而压在她身上的仨个自己也站了起来。

    孟小姜在获得自由的第一时间就奔向了后土的怀抱，然后将头埋入其中不想再看着三个自己一眼。

    而孟姜女看着她们手上突然出现的酒壶，以及圆桌周围多出的三张孟小姜同款的椅子之后不禁笑了笑，然后走到了孟小姜给她们准备的椅子前坐了上去。

    ……

    “各位陌生而又熟悉的朋友们，先自我介绍一下，我叫孟婆。”

    “同上~”

    “和姐姐们一样~”

    后土看了看自己怀里面孟小姜的后脑勺，又看了看旁边仿佛是一个模子印出来的都自称为孟婆的仨，不知道该说些什么好。 .

    不过唯一能确定的是，现在这种场景应该不是孟小姜的恶作剧。

    至于原因嘛，那就是气质！

    温柔、腹黑、粉切黑，虽然自己怀里面这个智障都能装出来，但是绝不可能长时间的保持这么一种状态。

    “不过我们既然是在这个智障的世界里面，那么你们就按这个智障的叫法，我是一号、她是二号、这个是小孟婆。”

    一号感觉到被懵逼给环绕了，于是把埋在后土怀里面的孟小姜给拎了出来，向周围的人展示一下说道。

    被自己丢回椅子上的孟小姜久违的没有说什么垃圾话，而是补充说明：

    “她们仨是另外三个时间线上的孟婆，因为时间这玩意儿真的不太好解释…”

    “这货智障脑子不够用~”

    就在孟小姜想着该如何解释的时候，二号趁机说道。

    “nice！您来！您来！”

    孟小姜正好不知道该怎么解释，正好二号接话了，那么她就可以理所当然的将这个很难解释的东西丢给二号了。

    “我觉得还是你来比较好，毕竟大家和你最熟~我们暂时属于那种神秘人，在大家心里面应该可信度暂时不高~”

    二号对孟小姜无奈的笑了笑，所谓的天然克一切大概就是这样吧~居然没有听懂她话里面的意思！

    难怪这货能聚集起这么一大堆人呢！要知道光是鲲鹏妖师和红云老祖在她们那个世界可是生死仇敌，而在孟小姜这里居然能坐在一起！并且能够在无意之间反击她的腹黑攻势~

    要知道她们如果弄懂了这些的话，也不可能被困在那个地方嘛！因此她对孟小姜“晓之以理，动之以情”，将这个解释的烂摊子又丢给了孟小姜。

    不过好在这个天然属性是被动，要不然就无敌了。也正因为如此，孟小姜居然吃下了她这个设定，开始自己思考怎么解释了。

    “那个~虽然不太准确，但是也只能这么解释了。她们是其他平行宇宙的孟婆，所以你们也别对她们产生什么怀疑了。虽然我们个性上有点不同，但是本质是差不多的~”

    孟小姜本来想说量子力学的，但是想了想还是算了，万一这群人又问她量子力学咋办？她只学过生化环材四大天坑里面的生物和化学，量子力学什么的可是连学都没学过，只知道遇事不决，量子力学。

    不过正如二号所想的一样这货是个天然呆，丝毫没有察觉到二号是把难题踢给了她，反而在最后还为二号她们说明了一下。

    “怎么样？腹黑被天然克的感觉？”

    一号凑到二号的耳边小声说道。

    “切~”

    二号表示一号说的事情很无聊不想和她说话，但是这个表情在一号和小孟婆的视角里面就是典型的傲娇。

    一号和小孟婆虽然很想调笑一番二号，但是奈何有她的前车之鉴在，万一孟小姜听到她们的调笑，天然属性被动触发，那她们岂不是要和二号一样处在一个尴尬的境地？

    画面转向孟小姜……

    “智障孟婆大人，平行宇宙是什么？”

    作为洪荒第一学者，伏羲自然而然的就开始了提问环节，不过他提出的问题也是在座众人内心的问题，只是不知道该怎么问而已。不过好在，有一个不怕死的人提问了。

    问题虽然很简单，他们在座的都是能问的。但是呢，关键在于怎么开口。因为现在可是有四位孟婆大人在场，虽然一号已经帮他们区分了一下，但是他们暂时还有点接受不了。

    至于接受不了的原因嘛，那是因为他们根本不想用一号、二号来区分，而是有些不自觉的想用温柔、腹黑、粉切黑当然还有智障这样的感觉来区分，他们不提问也是怕自己一不小心就说出智障孟婆大人这样的话来。

    但是有个不怕死的站出来了，他们就可以边听解释，边缓冲一下自己会脱口而出的这种区分方式~并且记下来的事实证明，他们忍住不提问的决策是对的！

    你看看伏羲！

    就在他用饱含这求知欲的目光看着孟小姜的时候，一个黑影出现在他的面前，然后后土她们终于明白为啥孟小姜会说自己是个战士了。

    只见伏羲先是被孟小姜由下而上一脚打了个小浮空，接着就被这货一招凌空剪刀脚给夹住脑袋砸向了地面，在灰尘散去之后这两人以一种第三人称视角看上去有点暧昧的姿势纠缠在地上。

    但是在座的众人却一点都没有想歪，因为那种姿势他们看着都疼！不禁在心里面为伏羲默哀了一秒钟……

    “哦~姐姐们！这就是传说中的十字固么？！”

    小孟婆双眼放光的看着孟小姜以及脸已经皱成一团的伏羲兴奋的感叹道。l0ns3v3

    看超多完结精品排行搜索

    《完》

    《本》

    《神》

    《站》

    手机网址:Ｍ.waｎВenｔxｔ.com谨记我们的网址，以免以后想看的时候找不到

第三百一十八章 帅不过三秒

    超多完结精品尽在

    〈完〉

    〈本〉

    〈神〉

    〈站〉

    喜欢我们请多多推荐给你的朋友们。

    “啧啧啧~”

    女娲蹲在伏羲身边拿了一根棍子戳着她这个哥哥的脸啧啧称奇。 .

    在她看来自己这个虽然是学术性比较强，但是战斗力应该不会太弱，然而现在却被孟小姜给打出了人身蛇尾的真身。

    而且本来期待着能够凭借着真身巨大的体型摆脱孟小姜的伏羲，发现这货使用了法天象地这一技能和他保持了体型比例上的同步。

    “救…救我~”

    伏羲用尽自己最后的力气对女娲发出了求救，如果孟小姜单纯的用十字固他还顶得住，但是这货充分让他体会了什么叫做绝望。

    鬼知道这货看上去这么娇小的身体为啥有这么大的力量，说实话现在被孟小姜禁锢住的他感觉被什么东西给压在身下。

    并且身上的东西还在不断的蹦Q着，每一次蹦Q伏羲都感觉那啥玩意都快被压出来了。如果伏羲此时有第三人称视角的话就会知道，他到底是被一个啥玩意儿给压住了。

    此时的场景还有一首歌能形容，那就是……

    “鱼~好大的鱼~虎纹傻鱼~”

    众所周知孟小姜的气势是一条咸鱼，而伏羲此刻身上的正是这条眼睛里面散发着诡异光芒的咸鱼，在进行着水溅跃。

    “咯嘣~”

    “啊！！！”

    伏羲在看到女娲好像袖手旁观之后，开始挣扎起来，正所谓求人不足如求己。

    但是就在伏羲进行着效果并不显的挣扎，突然一声清脆的声音想起，接着他就感受到自己的尾巴上一阵剧痛，好像被什么东西给咬住了。 .

    “哎呀！快松口！”

    通过女娲着急的喊声伏羲大概明白了，因为自己的挣扎所以孟小姜好像直接一口咬住了他的尾巴。

    不过虽然身体上遭受着重击，但是伏羲的心里却暖暖的。因为他这个女娲妹妹好像并不想他想的这般无情，至少会在关键时候捞她亲爱的哥哥一手。

    “脏死了！”

    得！伏羲绝望了，合着她这个妹妹是嫌弃他脏啊~

    “呜呜呜~”

    孟小姜嘴里面咬着伏羲的尾巴呜咽道。

    “松开！”

    女娲无视了孟小姜的呜咽，拽着伏羲的尾巴想从她的嘴巴里面抽出来，但是也不知道这货的牙是怎么长的，让她有一种粘在尾巴上的感觉，怎么扯都扯不下来。

    而伏羲感受着尾巴上撕扯的痛感彻底绝望了，为啥他看见别人的妹妹是哥哥的小棉袄，他这个却是黑心棉？

    “松不松！？”

    女娲的手放到了孟小姜的胸上，威胁着如果这货再不松口就直接大刑伺候。

    “呜！呜呜！”

    不过看孟小姜坚定的眼神，以及意义不明的呜咽声，应该是死都不会松口了。所以女娲理所当然的捏了下去，但是奇怪的是孟小姜这次居然这么坚决。

    “唉~这货就是想让你说一句她不是智障就完事儿了！还有啊，这货就是想造成混乱，将解释平行宇宙这件事糊弄过去~”

    女娲低头看着正一脸愤懑的盯着一号的孟小姜不禁有些无奈，还是自己最懂自己，她们根本猜不透这货脑子里面在寻思着什么。 .

    明明看上去这么认真的样子，却只是想从她们这里得到一句安慰？看来不能把这货想的太复杂啊！

    至于后面那句造成混乱什么的，女娲并没有将其考虑在内，因为无论这货造成什么样的混乱，这该解决的事情还是得解决，相信这货也应该清楚她是逃不掉的。

    “好了吧~你不智障行了吧~”

    女娲寻思着也不是办法，所以在孟小姜胸前又捏了一把之后，就很是违心的说道。

    而就在这句话刚结束的那一瞬间，伏羲就感觉到自己身上所有的舒服都消失了，于是变回了正常的人形，回到了座位上。

    至于找场子什么的他想了想之后还是算了，毕竟孟小姜看似打的他很重，但是其实连一点实质性的损伤都没有，应该是玩闹性质的，尾巴上的擦伤还是他这个黑心棉妹妹生拉硬扯拽出来的。

    那他是怎么得出孟小姜是玩闹性质的呢？原因很明显……

    你看看前面排排坐，正在一人一个啃不知道啥生物的大腿的四个孟婆大人！

    据他目测，这经过烹制了的不明生物腿，虽然肉质强度比不上他的肉质？但是骨头应该是比他的肉硬的。

    但是这四个孟婆大人呢？不费吹灰之力就连肉带骨啃了一块下来！嘴里嘎嘣嘎嘣嚼的看着都渗人！

    伏羲分析了一下，虽然他没有经过烹饪但是以孟小姜她们的牙口，自己的肉和骨头应该也是抵挡不住的~

    所以综上所述，伏羲分析出来孟小姜刚才只不过是在玩闹，要是她认真起来自己有可能被这货给活吃了，当然这应该是不可能的~因为孟婆大人好像不太喜欢吃刺身。

    而且在日后伏羲和应龙他们的交流中也知道了一个隐秘，孟小姜是真的有能力且可能不太费劲就能把他们给活、吃了~

    ……

    后土看着刚刚齐刷刷的把最后一口给吃掉的四个孟婆不知道该说些什么好，难怪她们家这个智障孟婆会说本质是一样的！

    的确一样~都挺脱线的~

    “孟婆大人们，能说一说平行宇宙到底是怎么回事了吧~”

    后土将自己的吐槽之魂强行压制住无奈的问道。

    “唉~”

    然后又叹了口气，因为她看见这四个孟婆大人齐刷刷的抖了一下，看来是都不知道该怎么说。但是下一刻她又震惊了！这四个孟婆大人中，看上去最不靠谱的智障居然开口了！

    “平行宇宙就是经过这样…那样…再这样…之后，形成了两个及以上的世界，换句话说就是如果把我们的世界想象成一个平面的话，那这样的平面有很多个~目前已知的应该是四个~”

    孟小姜说着还用自己的双手做出了一个平行的姿势。

    “但这也仅仅是让你们有一个概念，真实情况谁都不知道~”

    在座的都比孟小姜聪明，所以即使她说的很模糊甚至连她自己都不敢确定，但是对于为什么会出现这四个孟婆的原因都差不多有个概念了。

    “你的意思是我至少也有四个？”

    后土很是震惊的问道。

    不像看过很多平行世界小说或电影的孟小姜，平行宇宙什么的对于她们来说可以说是全新的概念，这由不得她们不震惊。

    “不~目前情况你们是唯一的，因为在我们的世界里面，你们在化轮回、补天这些事情中已经消失，剩下的也在战斗中牺牲了~”

    一号有些伤感低头的回答道。

    就在这时，一号突然发现一只和自己一模一样的小手握住了她的手。抬头一看，便看到了孟小姜的侧颜。

    而孟小姜在感受到一号的视线之后对她咧嘴一笑，然后看着众人说道：“以前星辰大海只是我的一个设想，而你们选择了相信我。但是现在我可以明确的告诉你们，星辰大海的确存在！”

    “而机遇往往与挑战是共存的！相信大家都是经历过种种危险才获得了现在的实力，我不相信你们会畏惧星辰大海所带来的挑战！所以……”

    后土看着明明就这么简单的在说话，却让她感觉到正在闪光的孟小姜，突然有种想将这货抱在怀里好好揉搓的冲动……

    “所以呢？”

    女娲也和后土一样看着闪闪发光的孟小姜问道。

    “诶嘿~”

    后土、女娲她们看着歪头萌混过关的孟小姜，很想收回刚才的想法，她们现在想揍这货！l0ns3v3

    看超多完结精品排行搜索

    《完》

    《本》

    《神》

    《站》

    手机网址:Ｍ.waｎВenｔxｔ.com谨记我们的网址，以免以后想看的时候找不到

第三百一十九章 被坑了还不知道

    超多完结精品尽在

    〈完〉

    〈本〉

    〈神〉

    〈站〉

    喜欢我们请多多推荐给你的朋友们。

    因为孟小姜萌混过关的技术很强，所以即使后土她们想吐槽什么，话到嘴边也说不出口了。 .并且说实话，刚才这货还真的挺帅的。

    而孟小姜在卖完萌之后就盯着似有所思的菩提祖师看了起来，虽然她现在实力很强但是对于这件事情上。

    她自己觉得自己在智商不太行，以及对目前她们这个世界的情况没有足够的认识，所以想看看菩提祖师有什么见解。

    毕竟人家的前身可是开天辟地的盘古大神，理所当然的对这个世界有更多的了解，虽然他自己已经不承认了就是。

    “你看我干什么！你好像还没有交代清楚，继续说啊！”

    菩提祖师看着孟小姜不怀好意的眼神吐槽道。他还不懂这货的意思么？就是想偷懒，把事情全都丢给他们来处理，自己到处逍遥快活去！

    好吧~说实话，菩提祖师寻思着自己已经干过一件大事了，现在该是“安享晚年”的时候了，也不想在这件事情上多费什么劲。

    当然主要是他现在的目标是教书育人，为学校提供人才储备。至于其他的事情，她觉得交给孟小姜处理比较好一点。

    并且现在拍拍坐的四个孟婆就是很好的证明，其他世界将这件事情交给她们说明处理这件事情的最佳人选就是这货。

    而且虽说她智障了点，但是有他们从旁协助，这货干出的智障事情是可以忽略不计的，换句话说就可以充分发挥这货的优点。 .

    “切~我要告你雇佣童工！”

    孟小姜看着低头沉思的菩提祖师，还以为他在偷乐。自认打架没赢过，吵架没输过，面对菩提祖师的吐槽当然不能让他偷乐了，当即就开始还击了起来。

    “不知道多少岁的人了！还童工？我敢说在座的都没有你大！”

    菩提祖师读懂了孟小姜挑衅的眼神，意思很明显，谁输了就得负责这件事情。

    但是种种迹象表明，处理这件事情的最佳人选除了孟小姜没有其他人了，所以他不能退缩，要让孟小姜没有任何推卸责任的理由。

    而一旁的一号、二号和小孟婆早已经捂住了自己的眼睛，不愧是她们自己，在某些事情上很是统一。

    其实菩提祖师有一件事情猜错了，那就是她们成为什么劳什子“救世主”的原因。

    她们的人生其实很纯粹，就是想在忘川河边为人们洗去记忆仅此而已。至于为啥会成为“救世主”，其实就跟孟小姜现在差不多――

    没理论过她们世界里面这帮人，换句话说就是吵架吵输了……

    她们和孟小姜一样，觉得自己并没有担负起拯救世界的责任，所以当时是想推脱掉的。

    但是奈何被忽悠了，说什么她们的实力是水平线，除了她们没有更合适的人选了，因此稀里糊涂的就被托付了这个重任。 .

    现在想想简直就是扯淡！什么除了她们没有合适的人选？她们虽然实力是水平线但是如果真去战斗的话，是可以超水平发挥达到一线实力的。

    所以现在想想当时绝对是被忽悠了！原因嘛，大概是她们属于中立阵营思想纯粹，就算成为了“救世主”也不会对现有的格局造成什么破坏性的打击。

    现在想想那帮人之中有些人还真是搞笑呢~明明都已经到了生死存亡的关键时刻，居然还会想这些个玩意儿。

    但是想想也可以理解，毕竟人心隔肚皮嘛~有句话叫做害人之心不可有，防人之心不可无，别人终究会对你有所猜忌，为自己考虑是正常现象。

    那么问题来了，她们在看到孟小姜和自己一样被忽悠的时候没有提醒她，这是为什么？

    其实也很简单，孟小姜虽然本质上和她们一样，但是这货因为自己智障，再加上被她们给坑了亿小下下，已经变得十分特殊了。

    至少她们做不到像这货一样，能把这么多在她们的世界里面是不同阵营里面的人，聚集在一起。

    简单粗暴点说就是，在她们看来，这货可能有着传说中的“主角光环”这一强力隐藏buff。如果她们没猜错，那么就算这货身上插满fg都不可能失败。

    失败了这货还有什么资格被称为智障？要说只能说成脑瘫loser了。

    视角转向孟小姜……

    “你！”

    孟小姜感觉被菩提祖师揭了老底，毕竟她可是自认为很年轻了！而且她一直不希望别人喊她孟婆就是因为这个名字听起来很像个老婆婆！这他喵的她能忍？！

    “你比我大！！！”

    这大概就是所谓的无能狂怒吧，孟小姜虽然气急败坏但是憋了半天只能说出这么一句话出来。而且这句话虽然反驳了菩提祖师的话，但是呢，无异于自爆。

    众人神色复杂的看着小脸气的通红的双马尾萝莉~

    我的天哪！这货话里面的意思很明显！不就是在场的除了菩提祖师之外，全都比她年纪小么？！

    “不好意思~可能你弄错了~我、菩提祖师、还真就比你年纪小~”

    菩提祖师说着只有他和孟小姜之间才能懂的话，而且在自己现在的名字上用了加重的语气，生怕孟小姜这货听不懂。

    “……”

    “咯嘣~”

    菩提祖师看着在气急败坏之下，把眼前这个圆桌给啃出一个小小嘴印的孟小姜知道是自己赢了。

    不过别看这货智障了点，还真是仗义呢~居然在这种时候，都没有把他以前那个身份的事情给说出来。

    “呸呸呸~”

    孟小姜把嘴里面的桌子给吐掉，灌了口酒漱漱口之后，只能接受了这悲惨的命运。

    “不过你也别伤心~鉴于你的大无畏精神，我们研究决定你以后没有工作日，全是休息天！大家伙说是不是？”

    “是是是~”

    众人看着菩提祖师眼神连声应和道。

    呵呵~吉祥物哪来的工作日啊！

    “那~我就勉为其难的接受了~”

    众人看着孟小姜抑制不住往上翘的嘴角，都开心的笑了起来……

    “好了~该说回正经事了~智障你说吧~”

    一号看着孟小姜无奈的叹了口气，然后拍了拍手把欢乐的气氛给收住，然后立马就让孟小姜展开工作。

    虽说这货是个智障，但是智障是最让人猜不透的，万一她脑袋灵光乍现，发现自己被坑了怎么办？

    “首先我申明我不是智障~”

    “对对对~”

    众人应和道。

    “ok~那我就说了…”，孟小姜从屁股后面掏出一个红色无镜片眼镜戴了起来，然后伸出右手中指托住镜架以免从脸上滑下来接着说道，

    “至于为什么一号她们的世界没了你们，那是因为她们的世界已经在战斗中被毁了。而毁掉她们世界的玩意儿，就是刚刚菩提祖师拿出来的那个东西的主人，我们将其称之为――外星人！”

    看超多完结精品排行搜索

    《完》

    《本》

    《神》

    《站》

    手机网址:Ｍ.waｎВenｔxｔ.com谨记我们的网址，以免以后想看的时候找不到

第三百二十章 黑历史曝光的八岐大兔

    超多完结精品尽在

    〈完〉

    〈本〉

    〈神〉

    〈站〉

    喜欢我们请多多推荐给你的朋友们。

    之后孟小姜就详细的给众人介绍了一下她所知道的外星人的情况，以及外星人名为科技的力量。 .

    不过这货说到一半就说歪了，甚至开始让一号她们立刻马上，原地造出一个游戏机来给她玩，所以这货在说到这里之后就被一号她们给联手禁言了。

    这不，此时正被捆得严严实实的，嘴巴也被塞了个酒壶，不断的在桌子中间蠕动着，嘴里面发出意义不明的谴责声。

    而后土、菩提祖师她们在了解到这个情况之后整个人都严肃了起来，这可是关乎世界存亡的事情由不得她们不重视。

    “不过你们也不需要太担心，你们的情况和我们不太一样~”

    一号边把孟小姜嘴里面的酒壶给拔出来，一边安慰道。

    “有什么不一样？”

    “因为有这个智障……”

    一号戳了戳孟小姜的小脸，说她智障都是抬举这货了。你结果有谁明明很轻松就能挣脱这个绳子，但是仍然在桌子上蠕动的？

    而且，她塞在这货最里面的酒壶在拔出来之后里面一滴酒不剩，也就是说孟小姜这货在这种情况下居然还能忙里偷闲把酒给喝完。

    “？？？”

    众人看向在桌子中间仍在不断蠕动，脸色微红、看上去有些微醺孟小姜，脑袋里面充满了问号。 .

    “因为这货领悟了一种力量……”

    接下来一号为菩提祖师他们详细的解释了时间力量，包括她们因为受到时间的诅咒被困在一个神秘未知的地方等等一切前因后果。

    而这次之所以能够借助孟小姜的分身短暂出来一会，那是因为孟小姜这货也领悟到了和她们差不多的时间之力。

    按照道理，领悟时间之力的孟小姜，应该享受在场众人惊讶、敬仰的目光，但是现在的她却恨不得找个地缝钻进去，因为她的黑历史终于被在场的所有人都知道了。

    至于在场众人，则是神色复杂的看着被绳子捆着仰面躺在桌子中间，眼睛中黯淡无光、生无可恋的孟小姜。

    “嗯哼~孟婆同学，我们想采访你一下，一头栽进孟婆汤里面什么感觉~”

    不知道什么时候起变得非常腹黑的女娲，此时知道了这么好玩的事情，当然要对孟小姜的身心进行无情的鞭挞。

    不过这说实话并不算是鞭挞，这个提问也是在场众人的心声，孟婆汤他们是知道的，这是一种对于饱受痛苦的人来说很美妙的东西。

    但是也正因为如此，正常人谁会喝这玩意儿！并且据小道消息称，此汤虽然口碑极佳，但其实是难喝到让人失忆的。至于为什么会流传出孟婆汤则好喝，其实是孟婆大人暗箱操作所致。.

    不过不管它难不难喝，正如上面所说，正常人是不会喝这玩意儿的。更何况深知其作用的制作人，孟婆大人呢？

    孟小姜的这通操作就像是，刚说完“我这刀上可是涂了剧毒的！”然后自己就一口舔上去了，但是由于自己是制作人嘛，所以抗性比较高，没死~

    但是，自己作死怪得了谁呢？

    你不但没有吸取教训，反而越舔越上头，最后老天都拦不住你这个作死的怪物~

    孟小姜的这波操作就像是这样，明明知道自己的汤有遗忘效果，居然还会去喝，最后还一头栽进锅里面了，简直是把他们以后几万年的乐子给准备好了。

    然而就在女娲看到孟小姜沉默不说话，准备再逗逗这货的时候，被小孟婆给拽住衣服拖进了孟婆庄屋子里面，后土、宅蓝也是分别被一号和二号给跟着拉了进去。

    而菩提祖师在屋子门被反锁的前一刻拉着玄冥、镇元子、红云老祖和太上老君也挤了进来。

    “怎么了？”

    后土看着正忙着把屋子内一切东西搬到门后，堵住门口的一号、二号和小孟婆问道。

    “ss八岐大兔要降临了~”

    小孟婆她们三人拉着后土她们堵住正门之后说道。

    “八岐大兔？”

    就在后土她们好奇询问的时候，地面开始剧烈颤抖起来，屋子外面随之响起了孟小姜“嗷”的一声，紧接着后土她们感受到一股压力。在这股压力之下，她们有种便会原形的冲动~

    而小孟婆她们先是挥手布下结界，确认应该不会被波及之后，开始了简单的科普工作。

    八岐大兔的原型是未来yys手游中山兔的称号，而山兔则是在这个手游中担任群体加速作用的一只辅助萌物。

    但是作为一个辅助，山兔有时候在经过一系列操作之后会进化成名为八岐大兔的生物。

    众所周知辅助是没有啥伤害的，但是这进化了的八岐大兔会一口一个小朋友，化身成为一个强力输出，此外与之相同的还有你沉迷输出的莹草爹。

    简单的来说，就是本来定位为辅助、奶妈这一角色的萌物，在某种条件下会成为一个输出型的角色。

    就在小孟婆她们的科普完毕之后，屋外想起了应龙的惨叫声……

    “孟婆大人！你把手刀放下！有话好好说！”

    “啊！我那火一般炽热的龙爪……”

    不知道为什么，可能是听错了吧。后土、女娲她们在应龙的惨叫声中貌似听出了怀念以及暗爽？

    而应龙在惨叫完之后就没声儿了，然后突然出现了孟小姜以前经常点烟的响指声。

    “啊哈哈哈！孟婆汤的味道？等会你们就知道了！”

    孟小姜在说完这一句没有任何情感的话之后也没声儿了。

    不过这货没声了可不代表屋外是安静的，一阵类似于以前孟小姜给她们烤鱼之前刮鱼鳞的那种声音传到了她们的耳中。紧接着一股烤肉的香味穿过结界，飘入了后土她们的鼻腔当中。

    但是这还没完，在短暂的安静之后，外面传来了此起彼伏的惨叫声……

    “啊！我那美丽的翅膀！”这是鲲鹏妖师、凤族族长凰爰止等一众本体带翅膀人士的惨叫声。

    “撕拉~”

    “啊！我那……啊！我那……”

    惨叫声接连不断，女娲在其中也听到了她那倒霉哥哥伏羲的声音。

    据女娲分析，伏羲应该被抓着尾巴放到了什么东西上面，初步估计可能是菜板。然后好像被啥玩意拍了两下肚子丧失抵抗能力，接着就是“哒哒哒”一阵菜板与菜刀碰撞的声音。

    嗯~听声音此人刀工了得~

    而屋内众人在外面彻底没人声之后，从门缝里面偷看了一眼，好像有一个浑身冒着黑气的小东西支起了一口大锅。但是还没等她们仔细去看，门缝就被一号她们的结界给彻底封死了。

    “咳咳~接下来的情况少儿不宜~你们看了可能会做噩梦~”

    一号她们干咳两声很是严肃的说道，同时嘴角流下了伤心的泪水……

    ()

    看超多完结精品排行搜索

    《完》

    《本》

    《神》

    《站》

    手机网址:Ｍ.waｎВenｔxｔ.com谨记我们的网址，以免以后想看的时候找不到

第三百二十一章 鸡兔同笼

    超多完结精品尽在

    〈完〉

    〈本〉

    〈神〉

    〈站〉

    喜欢我们请多多推荐给你的朋友们。

    “咚咚咚！”

    就在一号、后土她们一边用身体抵着门一边聊天的时候，门口突然想起了诡异的敲门声。 .

    “啊~~~”

    接着一声凄厉的惨叫声在屋子中响起，逃难到屋子中的人被这一声惨叫声吓得身体齐刷刷的抖了几下，然后小孟婆就被群殴了一顿。

    “诶嘿嘿~都被吓到了~”

    小孟婆抱头蹲防，要不是护着脑袋，这个被她借用的孟小姜的分身可能就要当场爆掉了。不过她不怕，越是被偏爱越是有恃无恐，于是保持这个姿势嘲讽起来。

    本来一号、二号她们打够了，但看着恶作剧的罪魁祸首一副死不认账的模样越想越气，就准备再次重拳出击。

    “咚咚咚！”

    就在她们准备重拳出击的时候。。门外又响起了敲门声，此时她们才想起来，这外面还有个黑化的八岐大兔。

    不知道外面这只八岐大兔模式的持续时间到了没有，万一还是八岐大兔，如果把她放进来，里面的人可能真会留下什么阴影。

    所以说，屋子里面的人每一个想做出头鸟和门外那个黑化了的二货进行交流，她们怕背锅。

    别到时一个交流不好，让门外那个二货闯进来，那可咋办啊！根据她们目前已知的信息，门外的那群倒霉蛋可生死不明啊！虽说死掉的概率应该是负的，但是没死也要脱层皮。

    没办法，谁都不想和外面的二货交流，但是总得站出来一个人，门内众人听着外面越来越急促乃至成为鬼畜的敲门声。

    她们在快速交流了一会儿之后。 。决定以石头、剪子、布这样的形式来决定到底谁来被这个锅…

    “唉~”

    一号看着自己的小拳头不知道该说些什么好，这群人平时一个个看上去挺憨憨的，怎么就这么精明，当然她指的是二号和小孟婆，她就寻思着自己能赢这两个就可以，但是奈何她们菜了自己急了。 .

    在最后剩下她们仨的时候，自己第一把输了，于是就预判了她们的预判。她们以为自己会变招，但是自己就是不变，最后以静制动美滋滋啊~

    然后……

    输了！！！

    旁边的众人都看傻了，刚才这群孟婆大人一套操作简直就像是重复了几遍的鬼畜一样~

    “你们为什么不会变招？”

    一号很是疑惑的问道。

    “诶？结束了？”

    看着二号和小孟婆的一脸懵逼。乌衣巷丶记得看了收藏本站哦，这里更新真的快。一号知道自己哪里出了问题。不是她们太精明了，而是自己急了。

    她的自我定位是对的，自己的确是这几个孟婆中智商最高的，当然高也只高了那么一点点，以不变招为第二回合的先手是对的。

    因为以她们的智商一定会变招，自己只要保持不变招那么就有二分之一的几率获胜，并且另外二分之一是平局，所以必不可能输。

    但是奈何她想快速结束战斗，所以出手太快，快到二号她们脑子跟不上自己的手速，这就造成了她俩还在第一句比赛进行缓冲，但是自己已经出完招了，这就变成了二号她们以不变应万变了。…,

    当然也怪她自己，还以为她们智商和自己差不多，也想以不变应万变，所以后面就存在了一点赌博的性质来了。

    她想赌二号和小孟婆会变招，只要她们一动就陷入了她的节奏当中，那么凭她高了那么一点点智商应该可以轻松取胜。

    但是她想错了，自己智商好像高了不止一个档子。二号、小孟婆和她的智商的差距，应该是孟小姜和二号、小孟婆差距的十分之一。 .

    唉~奈何她急了，这两人菜了，所以只能自己来被这个锅了。

    不过她还有不背锅的可能性的，那就是孟小姜恢复了理智。但是她并不想将赌注压在孟小姜这个智障身上，这太不稳定了。

    一号咽了咽口水，然后将结界给开了一条缝。。使得她能够从门缝里面观察情况，然后纠结了良久之后说道

    “来者何人！”

    而她在说完之后，内心就在疯狂祈祷对孟婆大人着“别是八岐大兔！别是八岐大兔！”

    嗯~真香！

    “你们的小可爱孟小姜啊~”

    在听到门外熟悉的智障语气之后，屋内众人松了一口气。而在门缝中观察的一号，在看到门外孟小姜那一脸疑惑的智障表情之后，也终于松了口气。

    但是她还没有放下戒备，因为八岐大兔状态下的孟小姜很不稳定，万一智商突然突破大宇宙意志的枷锁怎么办？

    她的意思就是，万一孟小姜这货仍然处在八岐大兔状态，门外现在这个智障模样其实是骗她们的。 。等到她们把们一开，接着瞬间变脸，这咋办？

    要是她们本体在这，联手应该能够限制八岐大兔状态下的孟小姜，但是她们现在只是依托于孟小姜分身存在，实力不比从前。

    所以如果把这个八岐大兔状态下领悟时间之力的孟小姜给放进来，用一句话形容――“那将会是一场屠杀~”

    然后一号越想越觉得恐怖，所以拦住了正准备开门的二号、小孟婆然后对着门外的孟小姜说道“刚才地府出现了个很强的变身系恶鬼，你为了不让这个恶鬼变成我们的样子，单独对战~”

    “诶？有着档子事情么？我咋没有记忆？”

    一号看着门外呆毛都快成了个问号的孟小姜。乌衣巷丶记得看了收藏本站哦，这里更新真的快。悬到一半的心又放下了四分之一，还剩下最后四分之一，只要孟小姜说出了她想听见的答案就可以开门了。

    “你喝多了！短暂断片是正常现象！”

    一号额角划过一滴冷汗，恶鬼什么虽然是刚才外面的真实写照，但是好像编的有点离谱不太好解释，得亏是门外是孟小姜，所以还可以操作一下。

    “我不信！我喝完酒之后贼清醒的！”

    其实一号都不用问了，这日常嘴硬的孟小姜绝对是正常（智障）模式。要是这货憨憨的承认了，那就值得深思了。

    不过虽然一号已经确定没有啥危险，但是她还是觉得有双重保障比较好一点，于是说道“行行行！你贼清醒！但是你得回答我们一个问题！回答对了，我们不仅开门，而且你还摆脱了智障这个定位！”…,

    “诶！真的嘛！那问吧！”

    屋子内众人互相对视了一眼，果然这货已经正常了，前一句明显的值得深思，只有这货才能因为后面的假话忽略掉。

    “那我问了！”

    “问吧！”

    “今有鸡和兔子在一个笼子里面，上面有三十五个脑袋，下面有九十四只脚，请问鸡和兔子各有多少只？”

    屋内众人疑惑的看着一号，这问题也太简单了吧，能当做测试题么？而二号和小孟婆则是和一号一样，一副胸有成竹的姿态。

    “这算问题么？经典的鸡兔同笼问题，能区分恶鬼和我么？我有个建议！当然我只是个建议！我觉得你们应该换一个问题！”

    在听到门外孟小姜这么说之后。。一号、二号她们就招呼众人开始收拾东西，给孟小姜开门了，并且结界也给去掉了，众人得以从门缝观察外面的孟小姜。

    “不行！必须给出正确答案~”

    一号一边收拾，一边和门外的孟小姜继续交流着。

    “好吧~”

    然后屋内众人就看到手拿勺子的孟小姜趴了下来，然后在地上写写画画起来。

    “怎么回事~”

    后土她们已经收拾好屋子了，于是走到一号的身边，一边开门出去一边闲聊着问道。

    “很简单~”

    一号呵呵一笑给后土她们解释了原因……

    鸡兔同笼问题是很简单就能解出来。 。但是她们并不是想从孟小姜那儿要答案，只是想看看孟小姜的反应，而这货的反应也没有让她们失望。

    相信在这种情况下，正常人都会将这个简单的问题先解出来，至于能不能获得她们的信任就另说。但是孟小姜可不一样了，她是个二货。

    你以为她刚才这句话是很贴心的告诉她们问题很简单，让她们换个问题？并不是！

    一号她们很清楚，孟小姜说了这么多，其实就是她本人连这么简单的问题也懒得动脑子、懒得去算答案。

    而此刻在围观了孟小姜列二元一次方程组。乌衣巷丶记得看了收藏本站哦，这里更新真的快。然后再一步一步写步骤之后，一号她们更加肯定了自己的想法，这货就是懒的动脑子！

    你以为这货写这么详细是为了答案的准确性？并不是！

    因为她们也是孟婆，想法什么的和孟小姜大差不差，所以很明确的知道这货步骤写这么详细就是为了不动脑子！

    真是情况是，孟小姜这货连一点点心算都不想用。宁愿多写一点步骤，也不愿因为心算去动她这个明明可以用的脑袋。

    换句话说，这货正常情况下就是一只无可救药的咸鱼。如果某一天你发现她不咸鱼了，那么这货肯定是思想除了问题，需要谨慎对待……

    ,

    看超多完结精品排行搜索

    《完》

    《本》

    《神》

    《站》

    手机网址:Ｍ.waｎВenｔxｔ.com谨记我们的网址，以免以后想看的时候找不到

第三百二十二章 谎言的代价

    超多精品尽在

    ♂完♂

    ♂本♂

    ♂神♂

    ♂站♂

    “别算了~”

    后土把趴在地上拿着勺子撅着屁股写步骤的孟小姜给拎了起来，走向了红绳树下。.

    “怎么回事？”

    后土看着红绳树下惨烈的战场眼皮直跳，用手戳着孟小姜的小脸蛋问道。

    其实吧，也并没有多惨烈，红绳树下没躲进屋子里面的……

    嗯~人还在，只是魂儿没了~

    本来后土她们以为出门之后会看到满地的残肢断臂，然而事实却和她想的不太一样，外面的人比丢胳膊、少腿还要凄惨。

    虽然这群人都坐在自己的椅子上好像没动过一样，但是空气制弥漫的香味，以及靠在椅背上的他们无神看向地府天空的双目。

    还有那满是牙印的圆桌，支在地上的铁锅，像被什么东西给碾压过一遍的孟婆庄地面，都在控诉着孟小姜刚才的暴行。

    “不知道哎~我刚才好像走了一会神，然后就看见这群人好像开了一场arty一样~”

    孟小姜挠了挠自己的脑袋，她也不知道发生了什么，不过这群人好像挺仗义了，开arty带上了她。现在她嘴里面满是烤肉的味道，简直爽到爆炸！

    后土无奈的看着正伸出自己的小舌头舔嘴唇的孟小姜，该怎么说这货呢？说不了，毕竟这货黑化是她们搞出来的。

    “而且！谁动了我的锅！”

    就在孟小姜回味嘴里面的烤肉味的时候，突然看见自己的锅居然一副被用过的样子！

    虽然她并不想别人叫她孟婆，但是熬汤什么的她还是当做主业的。

    每一个行业的佼佼者都有着自己的骄傲，而她孟小姜的骄傲就是熬汤！即使这汤看上去并不是那么好，但是这并不影响自己将其当做自己的骄傲~

    “我去问问锅！”

    就在后土纠结要不要把孟小姜的光辉事迹告诉她的时候，孟小姜居然就扭头趴到锅边小声哔哔起来。 .

    对此后土一阵气结，这货既然可以问锅那为啥要对她们吼啊！她吼辣么大声干什么啊？

    吓死她了都！差点就把孟小姜的光辉事迹给告诉她了！

    因为她想了想，这件事情她们都最好不要说，如果跟孟小姜说了，难保这货尾巴不会翘上天，到处去嘲讽人。

    其实说起来也并不能算是嘲讽，以孟小姜天然呆的个性，她只是很单纯的在询问自己刚才干了什么，期间夹带一点对于她们这些个当事人心理活动的求知欲。

    而且这还是她们种下的因所结出的果，刚才她们可是问了孟小姜一头栽进孟婆汤里面的心理活动，这货只不过是有样学样而已。

    所以这件事情，最好是孟小姜自己去搞清楚，要不然这货就会追着她们问，让她们有种被嘲讽了的既视感。

    那么问题来了，这货自己知道了难道就不会去采访她们嘛？答案是肯定会采访~但是她们可以只回答一个自己，那就是“滚~”。

    既然她自己能知道到底发生了什么事情，那么就应该自己去揣测她们的心理活动。

    这时候她们的操作空间就很大了，即使孟小姜猜的是正确的，她们也可以否定。然后借题发挥、反客为主，去责怪孟小姜说错了。.

    接着，以自己身心受到打击唯有对孟小姜进行“爱的铁拳教育”，虽然连这货的防都破不了，但是几次下来，这货自己应该就会忘记这件事情。

    就在后土和女娲、宅蓝以及一号、二号她们联手去遏制孟小姜尾巴翘上天的时候，下一刻令她们万万没想到的事情发生了。

    “嗯嗯~”

    后土她们看到孟小姜一脸严肃的趴在锅边，不时地点点头很是疑惑，这锅到底和孟小姜讲了什么。

    按照她们所预想的，这货脸应该逐渐嚣张起来的，但是现在居然越来越严肃的，这就很离谱！

    “兄弟姐妹萌！”

    孟小姜突然就跳到了红绳树顶，举着勺子登高而呼，小身子还鬼畜般的颤抖了几下。

    接着，后土她们就听到了孟婆庄外震耳欲聋、有节奏的“噢噢噢噢”的声音，就是你嘴巴在那么叫着，然后手不断拍击嘴巴，形成的那种样子的声音。

    用一部电影来形容的话，应该叫做萝球崛起……

    后土她们从孟婆庄正门往外看去，只见门外站了无数个孟小姜的分身，而且还分成了不同的方阵。

    有板砖方阵、物理学圣剑方阵、胜利女神之矛方阵等等，顾名思义这些分身手里面拿的都是孟小姜这些年来整出来的手办。

    虽然没有本体那么强劲，但是和分身这种消耗品来说，其实配合的挺好的，都是一次性的嘛~

    哦~对了！最让后土她们看不懂的，居然还他喵的有唢呐方阵！

    “你干什么啊~”

    后土、女娲她们眼皮直跳，看样子孟小姜这货是想整什么大动作！但是在她们看来这货充其量就是对她们开嘲讽嘛！用得着整出乌压压一大片分身来开嘲讽么？这有点过分了啊！

    不过后土她们和孟小姜相处久了，也懒得去猜这货到底想干什么，反正猜也猜不到，所以就直截了当的问孟小姜了。

    “看来和平的生活太久了！你们已经忘记什么叫做战斗了！！！”

    但是孟小姜并没有正面回答她们，而是用右手捂住了自己一边眼睛，然后对她们露出一抹一抹智障的笑意。

    “这货中二病犯了~”

    一号尴尬的拍了拍后土的大腿说道，说实话虽然很不想承认，但是她们一直以来也想这么做来着。但是碍于面子问题，并没有像孟小姜这样在大庭广众之下这样做~

    “说！”

    后土一个闪烁就到了孟小姜的身边，然后把手放到了这货的脑袋上。意思很明确，如果这货再逼逼叨叨就让她知道什么叫做脑袋裂开！

    “诶嘿嘿！冷静！冷静！”

    然而孟小姜的变脸更快，在后土手上开始用力之前就已经抱住了她的手，接着露出了狗腿子的笑容。

    “那啥~我的锅和我说，地府的确出现了一个恶鬼，然后被我摁死了~”

    “所以呢~”

    后土瞥了一眼孟小姜的锅，而这个锅也微微颤抖示意了一下，对此后土在心中给这口锅点了个赞。

    就在后土和锅私下里进行交流之时，孟小姜也在做事，红绳树下众人（包括在椅子上魂儿没了的人），突然发现自己身后出现了孟小姜的分身，然后推着她们按身高排了个队。

    “所以，综合这次菩提祖师在不周山废墟发现的外星人的物品，我决定先在地府进行一次排查工作~”

    孟小姜这句话是对着后土说的，但是同时也是给红绳树下众人一个解释。

    地府出现了不明恶鬼那还得了？！虽然已经被她干掉了，但是这也是赤果果的打了她的脸！再加上现在处于特殊时期，她作为总指挥（自封的）当然要做些事情咯~

    后土看着一脸自豪于自己决策的孟小姜，陷入了尴尬的处境。还不如直接告诉孟小姜这个恶鬼是谁呢！看这货的外面无数个分身，这二货应该是铁了心要干些“大事了”~

    此时后土的脑海中不由得回想起孟小姜此前说过的一句话，“一句谎言要用十句谎言去圆~”

    虽然她们能自我进行调整，不会出现的要用很多句谎言去圆谎情况，但是奈何对手是孟小姜这个天然呆。

    所谓天然克一切，她们即使可以通过自身的修养避过自己被谎言所累的情况，但是孟小姜却会因为她们的谎言去做些合情合理的事情。然后因为天然克一切这个buff的作用，这些事情就会对她们造成困扰。

    此刻后土她们就陷入了这种尴尬的境地，整的她们很难受~

    以孟小姜现在分出不知道多少个分身的阵仗，她们没理由比一条咸鱼出力还少。但是这货现在实力很强，如果她们出力要比孟小姜这货多的话就会很累。

    后土无奈的笑了笑，走到了孟小姜分身在红绳树下整出的队列当中~

    现在还能怎么办？及时止损呗！

    ()

    看超多精品排行搜索

    ♂完♂

    ♂本♂

    ♂神♂

    ♂站♂

    手机网址:Ｍ.waｎВenｔxｔ.com谨记我们的网址，以免以后想看的时候找不到

第三百二十三章 绝望

    超多精品尽在

    ♂完♂

    ♂本♂

    ♂神♂

    ♂站♂

    孟小姜看着整齐划一的众人满意的点了点头，作为一个强迫症患者她表示这样看的很舒服，要是这群人再穿上统一的制服就更好了。.

    不过孟小姜想了想之后，觉得还是算了吧！虽说她吐槽后土她们是三色战队，但实际上自己的审美观可能比她们还要差。

    比如说现在，她寻思着如果给这群人都整上统一的制式服装，她会选择校服~而且她可不是说那些个看着很养眼水手服，她说的是那种运动服款式的校服。

    不知道为啥，可能是她没穿过那些好看的校服吧，反正孟小姜觉得她学生时代的运动款式的校服挺好的。

    特别是校服的舒适度其实挺高的，还可以随便糟践并且不太容易坏掉。不用担心蹭到哪里就会出现很大一块污渍，因为就算蹭到了也看不出来，只有在洗衣服的时候才会发现原来自己的衣服已经那么脏了。

    当然，孟小姜也只是想一想，要是让后土她们穿上这样的校服，她们还不锤死自己！

    她穿校服无所谓，毕竟都穿了多少年了，但是后土她们可不一样了。俗话说，爱美之心人皆有之，她觉得校服好看，后土她们应该不会觉得。

    要知道，之前她穿那身黑色运动服的时候，后土她们就不止一次吐槽过，甚至成为了那天她们把自己衣服给扒了的一个诱因之一。

    但是说实话，孟小姜真的想有生之年，看看后土她们穿上校服是怎么一个模样……

    站在红绳树下，首次用仰望的姿势看孟小姜的后土她们，看着树顶正在仰天傻笑的孟小姜很是无奈，看情况这货又在想着什么没营养的事情了~

    “啊！好恐怖啊！！！”

    就在此时，一声凄厉的惨叫声，打破了这种树顶一个傻笑、树下一群无奈，看上去有点智障的氛围。

    孟小姜低头看去，原来是伏羲的魂儿回来了……

    而女娲则是捂着脸不想看这个一脸惊恐表情的哥哥，因为在她看来这个哥哥差不多已经废了，原本值得她敬重的学者兄长的既视感，现在已经荡然无存，甚至还有一点小可怜。 .

    “妹儿啊！这个阴间属实有点恐怖！咱们先回阳间分析一下！”

    伏羲在醒来的第一时间，就是抓住女娲的手原地起飞，将妹妹带离这个恐怖的地方，但是下一刻就坠机了，因为他被自己面无表情的妹妹给拽了下来。

    “我愚蠢的哥哥哟~你有点被降智了的嫌疑~”

    女娲学着孟小姜中二的姿势，捂住了自己的一只眼睛说道，然后另一只眼睛的视线飘向了站在树顶吹阴风的孟小姜。

    女娲兴奋的往上看去~女娲一脸遭受打击的模样低下了头~

    本来女娲想用这种模仿孟小姜这种中二病的姿势，然后让这货以第三人称视角看看，接着反作用于这货，让这货知道自己到底有多中二，最后她就可以看到孟小姜尴尬的神情了。

    但是，怎料女娲看向孟小姜的时候，发现这货居然用一种同道中人、兴奋的眼神注视着她。

    这样原本抱着腹黑的态度，去作弄孟小姜的女娲遭受了一万点重击，这货越来越不可爱了！她都不能愉悦的看到这货吃瘪的表情了！

    “不是！妹儿啊！听哥哥说！刚才我看到一只鹤发童颜的怪物！超级恐怖的！”

    就在女娲决定要好好进阶一下腹黑技术的时候，伏羲说出了一句除了他本人、妹妹以及孟小姜之外，在座魂儿还在的人不禁捂脸的话。

    “那个~老哥，你还记得什么？”

    女娲眯着眼睛看着自己身旁的哥哥问道，而熟悉她的人都知道眯眯眼都是怪物！稍有不慎就会陷入她腹黑的陷阱当中。

    “我好像看到了应龙他们有的被卸掉了四肢，有的翅膀被撕下来…还有我！我的尾巴被放在砧板上切成了片！唉？奇了怪了！”

    伏羲说着就化为原形，但是令他费解的是自己的身体好像并没有缺什么零件，反而好像强度变高了一点点。.

    “还有呢？”

    女娲发现现实好像比腹黑还要好玩，于是放弃了腹黑，想知道刚才外面详细情况。

    “然后我就看到这只鹤发童颜的怪物，把我已经被切成片的尾巴，放到锅里面涮了涮就吃了下去！！！嘶~到底发生了什么事情啊？！”

    伏羲抱着自己的尾巴仔细检查了一遍又一遍，心中的疑惑不断加深。同时也冷静了下来，开始研究刚才到底发生了什么事情，为什么他只记得这些破碎的片段？

    众人在内心回答了伏羲的提问“你不能往树顶看一看么？鹤发童颜经过某种换算之后不就是上面那只白毛萝莉么！还有！这么会吃的除了她还能有谁？！”

    “啊哈哈哈~”

    就在魂儿还在的众人默默不语的时候，树顶上站着的孟小姜突然魔性的大笑起来，接着捂住了自己的一边眼睛。

    而女娲在看到孟小姜这个姿势之后，无形中有种挫败感涌上心头。这难道就是一号她们说的天然克一切么？

    本来她是想让孟小姜感到尴尬的，但是现在孟小姜做出这种中二动作之后，她回想起自己刚才的姿势，反而自己变得尴尬了起来。

    “既然你诚心诚意的发问了！我就大发慈悲的告诉你……”

    在树顶的孟小姜身体不断变换着姿势，好像在一人分饰几个角色似的，每一句话都用着不同的语气。

    别看孟小姜正在表演着独角戏，后土她们一众人看的倒是挺认真的。因为如果将孟小姜这些话里面百分之九十九的多余成分剔除之后，她们甚至觉得孟的有理有据！

    剔除废话之后……

    根据孟小姜的猜测，菩提祖师在不周山废墟所发现的东西可能扮演着类似于失智魔方的效果。效果会让人失去理智，就跟赌博差不多~

    孟小姜不会打麻将、不会玩纸牌，不是她学不会，而是她曾经被一句话给教育了――

    “赌就是赌，没有大小。因为赢了还想赢，输了就想翻盘。一旦赌的兴起就什么都顾不上了，只要上了独酌，不管赌术高低，身家大小。不玩到倾家荡产，谁也别想收手。所以，叫久赌必输！”

    不知道为啥，一号在听到这句话之后整个人都不好了，刚刚石头、剪子、布的时候，她好像出现了这种心态，总是期望着下一把二号她们变招，结果输的很惨~

    回到正题，孟小姜猜测那个蓝色玩意儿就是外星人用来使与其接触的人“玩得兴起！”，这就解释了为啥共工和祝融会毫无征兆的怼塌了不周山。

    当然这也并不代表的外星人入侵已经到来，孟小姜分析这应该和钓鱼之前打窝料是一样的，这个玩意儿就像是窝料中的一粒，只是外星人前期进行的铺垫，连鱼饵都不算，是没有明确指向性的。

    但是等到她们这个世界因为这个玩意儿“玩得兴起”的人越来越多，外星人就可以准确定位，然后进行入侵了。

    并且因为这个玩意儿还能让世界陷入混乱当中，消耗世界能够抵抗他们的战力，从而降低大规模入侵毁灭的难度与损失。

    以上就是去掉废话之后孟小姜的正常含义了~

    然后就是孟小姜“不正常”的解读了，她跟伏羲说这个鹤发童颜的怪物有一定可能也是外星人“窝料”造成的，当然也可能是本土产物。不过不用担心，这个怪物已经被“靠谱的”孟婆大人给消灭了。

    但是这并不能说她们就此放松，孟小姜整出这么大阵仗就是为了将她们的大本营，阴间给肃清干净。

    免得等到外星人真正入侵的时候，后方又突然冒出个鹤发童颜的怪物，这就很难受。

    就算没有这个玩意儿，但是出现恶鬼什么的有点打她们地府的脸，所以不管怎么样这件事情都得去做！

    “那孟婆大人，我们什么时候开始？”

    伏羲在听完孟小姜的解释之后，仔细思考了一下，觉得这货说的十分有道理，于是等不急想去做这件事情了。

    “等他们都恢复意识~”

    孟小姜一副指挥官的模样对伏羲说道，伏羲则是点了点头回到了刚才的队列当中站好。

    而后土她们则是哭笑不得，因为一号她们刚才偷偷告诉她们了，孟的是对的，但是呢~地府是绝对不会出现“窝料”的。

    所以孟小姜整出这么大一个阵仗的原因就只有这个“鹤发童颜的恶鬼”了，但是！地府哪有什么恶鬼啊！真当她们外面这么多大阵以及她们是吃干饭的嘛？！

    然而她们又不能解释什么，如果孟小姜知道了这真实情况，怕是又要整出其他的幺蛾子来了。

    因此，扯了这么多，她们还是得为自己的谎言买单……

    “兄弟姐妹萌！为了联…不对！为了部…也不对！算了！为了不知道为了啥！冲鸭！”

    而随着最后一个人的魂儿回来了，孟小姜举起自己的勺子大声喊道，孟婆庄外的所有分身也开始喊了起来，整个地府成了萝球崛起的真人拍摄现场。

    “哦~哦！”

    后土她们在感受到孟小姜狂热（智障）的视线之后，也只能苦笑着跟着她嚎了两声。

    你说她们造了什么孽啊！居然有一天要跟着孟小姜这个智障去做这种本来没有必要的事情！是不是啊？一号……

    得！后土她们看着和孟小姜一起拍萝球崛起的一号、二号、小孟婆彻底绝望了，难怪孟本质是一样的呢！

    就在此时，正在拍摄萝球崛起一号给后土她们带来了一个更加不好的消息，那就是孟小姜是个强迫症患者，做这件事情可能会像关门一样，通过反复关门来证明自己真的关好了门。

    换句话说，孟小姜这货极有可能会排查至少三遍~

    而后土、女娲、宅蓝、菩提祖师等等躲过“鹤发童颜的恶鬼”，知道真相的人，在得知这一消息之后，面无表情的抬起了头……

    天呐！！！

    看超多精品排行搜索

    ♂完♂

    ♂本♂

    ♂神♂

    ♂站♂

    手机网址:Ｍ.waｎВenｔxｔ.com谨记我们的网址，以免以后想看的时候找不到

第三百二十四章 唯一的损失

    超多精品尽在

    ♂完♂

    ♂本♂

    ♂神♂

    ♂站♂

    “啊哈哈哈！老娘…老身…嗯~我才是地府的顶点！！！啊哈哈哈！！！”

    后土她们瘫软在孟小姜友情提供的沙发上，看着站在红绳树顶狂笑的四个孟婆大人无话可说。.

    就连看到她们中孟小姜这货想用另一种称呼衬托自己，结果纠结了半天还是用了“我”，这么一个可以吐槽的点，都不想吐槽了。

    不是她们彻底容忍了孟小姜撒欢，而是实在是没有力气了……

    就在刚才，整个阴间的土地都被孟小姜和被迫营业的她们翻了好几遍，虽说这些事情差不多都是分身去做的，但是分出和孟小姜同等数量的分身已经耗费了她们所有的法力。

    幸亏阴间正如一号她们所说的，是不会出现外星人的伏笔的，要不然她们就算碰到了，大概也没有力气去处理。

    而且啊~不谈外星人的伏笔，就算是出现了一个恶鬼她们都有可能没办法去处理。也多亏了玄冥她们这十殿阎君平时爱岗敬业，整个阴间可谓是一片祥和。

    所以刚才的这一段时间，从开始就知道不需要战斗的她们，就把这件事情想象成了陪孟小姜撒欢，就像是带着自己家精力充沛的宠物去遛弯差不多。

    但是！貌似孟小姜这个宠物精力好像过于充沛了一点，她们由本来自我催眠的遛宠物，最后就演变成了被宠物遛了。

    孟小姜这只二哈带着她们把大阵内每个地方都翻了三遍，请注意！这里每个地方可是包括光溜溜的地面，这货拿着各种工具把地面上的土都给开垦了三遍。

    后土她们觉得，要不是能够适应阴间环境的植物比较少，整个阴间都要成为植物的乌托邦了~

    是的，是整个阴间，不是单独的地府。.因为这货丧心病狂到地府翻三遍只是个开始，据她们不完全统计，这货的分身遍布阴间每一个地方，大阵外面甚至比里面开垦的次数还要多！

    这也是为什么她们这么多圣人都累瘫在沙发上的原因！

    并且除了跟着孟小姜掘地三尺乘以n次之外，还要时不时的干掉这货的分身！

    你可以想象在你累的要命的时候，耳边还在循环播放着各种刺耳的乐器声这种感觉有多难受么！等于你的身体和心灵遭受这双重折磨！

    不过虽然孟小姜这只宠物很是丧心病狂，但是她们身经百战还是坚持到了最后。

    然而，这货在最后一刻给了压垮她们这些个骆驼的最后一根稻草，那就是――

    “这些地空着有点浪费了，麻烦整点能吃的种下去呗~我可以友情提供时间之力用以催熟！”

    得！！！这货真就抱着种地的态度来的！

    还有！孟小姜能把时间之力这样厉害的技能想着用来种地，她们是真的没想到！

    在听到这件事情之后，她们就齐刷刷的倒了下来，最后是被孟小姜的分身给带回孟婆庄的。

    但是这大概就是所谓的口是心非吧，她们之所以倒下来是因为已经默认了以后要去完成孟的这件事情。如果无视了这货，这句话怎么会成为压倒她们的最后一根稻草呢？

    不过最惨的还不是后土她们，而是应龙这些个刚刚经历过白毛萝莉恐怖的人，刚刚才经历过肢体被白毛萝莉给当面吃掉的恐怖场景，下一刻就被这个白毛萝莉拉来干苦力。

    想必他们此生最悲惨的事情，应该莫过于此了……

    “啊哈哈哈~”

    后土她们抬了抬自己沉重的眼皮，看着树顶仍旧在魔性狂笑的孟小姜她们，欲吐槽又止因为实在是没有力气，最后只能对这货翻了个白眼沉沉的睡了过去。.

    孟小姜她们看着孟婆庄内熟睡的众人停止了狂笑，然后悄咪咪的走出了孟婆庄，走到忘川河边找个地方坐了下来。

    “真实情况到底怎么样？”

    孟小姜躺在彼岸花丛中看着阴间混沌的天空悠悠的问道。

    而一号她们看着孟小姜的侧脸，觉得这时候的自己好像格外的帅气，唯一的问题就是这货说的话她们怎么听不懂？

    一号她们眼神交流了一番，齐刷刷的摇了摇头，表示啥真实情况？这货不都已经清楚的很了么，于是说道“你不是已经告诉大家了么？”

    “哈？！”躺在花上的孟小姜一个失败的鲤鱼打挺坐了起来，目瞪狗呆的看着一号她们，“等会！我说了什么？你们不是找机会逃出来告诉我世界末日到了么？”

    一号、二号、小孟婆看着眼前这个和她们长得一模一样的人，再次齐刷刷的叹了口气，看来这货智障的不轻。

    “你以为呢？”

    一号她们无力的躺倒在花丛中，用鄙视的眼神瞥了一眼孟小姜。看来她们之前的评估还是太过保守，这货智障程度好像比她们想的还要严重。

    “不是你们知道了什么情报，然后通过某种燃烧生命的方式出来告诉我的嘛？”

    一号她们看着脑洞大到每边的孟些什么好，是夸她对生于忧患死于安乐这句话理解透彻呢？还是吐槽这货有被害妄想症呢？

    “唉~你是怎么得出这种结论的？”

    不过现在一号她们很想知道孟小姜这货到底是怎样得出这么一个结论的。

    “不是你们暗示我把后土她们都累趴下然后和我说悄悄话的么？”

    一股不详的预感浮现在孟小姜心头，但是她并不想这么简单的就承认自己错了，毕竟一号她们之前还是有过对她隐瞒的前科。

    “？？？”

    一号学着后土她们的样子对孟小姜翻了个白眼，她们啥时候暗示过这个智障？

    “如果不是这样的话！为什么你们在刚才整活的时候为什么和我一样开心呢？绝对是为了掩人耳目装出来的吧！”

    “啊！疼疼疼！！！”

    然而就在孟完这句话之后，一号她们给她翻了个面接着整个人就趴在了地上。

    接着一号、二号一人一边给她来了个十字固，而小孟婆则是坐在她的背上抱住她的双脚，死命的往后掰。孟小姜觉得要不是自己体柔的话，怕是老腰要被折断了。

    不过虽然身体上遭受着摧残，但是孟小姜心里面倒是挺欢乐的，因为她之前所想的最坏情况是不存在的。

    而最坏情况就是刚才她说的，外星人已经发现了她们这个世界，入侵很快就要来了，一号她们来就是为了告诉她这个消息。

    至于应对方式嘛，电视里面不是都演过了。她作为目前她们世界的最强战力肯定要站出来，然后为了保护大家与外星人同归于尽。

    所以她才借着排除阴间漏洞的机会，把后土她们累趴下，然后偷偷和一号她们交流这件事情。

    “你当你是什么悲情英雄电影或者的主角么！！！就算你是主角当然这是不太可能的~你也只能出演搞笑或者废萌番！”

    “咔嚓！”

    “啊！我的手！我的老腰！”

    而一号她们在听完孟小姜的陈述之后，气不打一处来，一边吐槽一边手上用力让这个智障知道花儿为什么会这么红！

    不过她们气的不是孟小姜脑洞太大，如果她们以前能像孟不定世界就不会毁灭了，有时候未雨绸缪、预判别人的预判其实挺好的，而她们主要气的是这货的理解！

    刚才和孟小姜这货一起欢乐的时候，她们的确受到了孟小姜的视线，但是她们还以为这货是在炫耀自己整活能力高超呢！于是就点了点头表示夸赞，毕竟她们玩的很快乐。

    然而她们哪会想到孟小姜当时那个眼神是这个意思啊！

    其实这也不算是重点，最重点的是孟小姜最后一句补刀！那就是，她觉得她们如果不是有事情要告诉自己的话，是没有可能跟着她一起在那疯的！

    而这句话经过一号她们的解读之后就是，如果她们不是有事情要告诉这个智障的话，刚刚就不会和她一起犯二了！

    这不就是变着法的骂她们和自己一样智障么！

    如果她们如同孟小姜所想的一样真的有什么事情要告诉她的话，那这句话就变成了夸她们智商高了。

    但是！问题是她们就是很单纯的玩嗨了！！！

    不过问题也不是很大，大不了孟小姜骨头脱臼嘛~多大点事儿啊~

    所以，这次的阴间大扫除活动的最终结果就是，后土、女娲等众人累趴但并无大碍，唯一的损失就是，孟小姜这只吉祥物，身上骨头能脱臼的全都被“自己”给整脱臼了……

    看超多精品排行搜索

    ♂完♂

    ♂本♂

    ♂神♂

    ♂站♂

    手机网址:Ｍ.waｎВenｔxｔ.com谨记我们的网址，以免以后想看的时候找不到

第三百二十五章 一箭双雕

    超多精品尽在

    ♂完♂

    ♂本♂

    ♂神♂

    ♂站♂

    “那我们先走了~”

    一号她们看玩的也差不多了，就把孟小姜翻了个面说道。.而孟小姜身子抖了抖，原本脱臼的骨头全回到了原位。

    哼！你以为她洪荒t是开玩笑的？区区骨头脱臼什么的都不算个事儿好么？！

    “走去哪？”

    不过孟小姜可不会轻易放她们走，因为她有一件事情要确定一下，而这件事情要循序渐进的确认一下，太直接的话她可能会吃大亏。

    看着一号她们的背影，孟小姜有种心肌梗死的感觉，四舍五入等于亏了一个亿，如果真如她所想的话那还是必亏的！

    “本来我们出来就是为了告诉你这件事情，但是你已经都知道了，所以我们的使命也就结束了，时间到了该回那个地方继续呆着了~”

    一号她们齐刷刷的给孟小姜露了一个侧脸仿佛下一刻就要消失的模样，但是不知道为啥，孟小姜总觉得她们在给自己一种错觉。

    感觉一号她们就像刚才的她一样，一副悲情英雄的模样。不过她们比自己好一点，自己的悲情英雄是当场去世。

    她们则是原本被囚禁，然后为了什么事情挣脱枷锁暂时偷跑了出来。如今事情结束了，正好那个地方的禁锢也要重新出现，她们接下来就是继续在那个枯燥的地方呆着了。

    给孟小姜一种“老娘这段出来的时间很快乐，就算接下来永远都出不来了也不亏”的感觉，看上去格外的帅气。 .

    如果孟小姜是一般状态的话，她可能会成为一号她们的粉丝，但是呢，现在她需要求证自己是否吃了大亏，所以孟小姜智商破天荒的处于超过水平线的状态。

    “哦~本来我准备回去开个饭局的呢~既然你们走了，那就不给你们准备了~”

    孟小姜一脸可惜的从屁股后面掏出个小本本出来，然后把小本本里面一半的页数给撕掉揉成了团，“随手”这么一扔，纸团就“恰巧”滚到了一号她们的脚下。

    “咕噜~”

    孟小姜看着一号、二号和小孟婆咽口水的动作，心里冷酷一笑，但是表面上还装作一副傻傻滴模样转过了身子准备往孟婆庄里面走去。

    还别说，孟小姜摸了摸自己脖子上仍然存在着的牙印，难怪后土她们会在这上面留下这么多痕迹呢，连她自己在看到一号她们的脖子之后也有点想啃上去的冲动。

    不过任她内心活动多剧烈，往孟婆庄内挪动的脚步还是很坚定~

    虽然孟小姜以前很少去逛商场，但是此刻她却知道现在这种情况和商场砍价是一样一样滴，谁先开口谁输。

    而且她现在手握主动权，输的可能性并不是很大。就算一号她们就此走了，以后来日方长，证明她猜想的机会多的是~

    “那个~”

    孟小姜在听到小孟婆的声音之后邪魅一笑，看来这场心里博弈是她赢了。.

    “怎么了？是不是之前你们是骗我的，外星人真的要大军压境了？”

    虽然内心狂喜，但是孟小姜表面上还是装作稳如老狗的模样（自认为），在她看来自己在一号她们眼中应该是傻乎乎的样子。

    并且孟小姜深知自己演技不咋滴，刚才的“碰巧”一号她们可能看出来了，于是开始操作了起来。所以别总是说她智障嘛，其实认真起来她机智的一笔。

    你看看刚才的这句话就蕴含着很多层博弈……

    好吧就一层~叫做一箭双雕~

    她知道自己刚才丢纸团的操作有点刻意，以一号的智商应该能猜出自己是要做些什么事情。但是呢，她们猜不出自己到底想要问什么。

    而她刚才的这句话，就是自爆的性质，不过这是一个假的自爆，让一号她们以为自己刚才的操作是要从她们这里证明外星人的事情，但实际上并不是。

    据她估计，如果真是外星人的事情，一号她们不会因为自己的这厚厚的菜单而动摇，所以她们如果喊住了自己那么就证明问题不大。

    你看这不就射穿了一直雕，证明了外星人的事情不严重嘛……

    而这一只雕射穿之后，就意味着下一只雕的射穿只需要她稍微操作一下就完事儿了。而这下一只雕，才是她从始至终关心的事情。

    “你想多了！外星人的事情我们真的一滴都没有了~你全都知道的！”

    孟小姜看着一号她们用智障的眼神看她，第一次因为别人把她看成智障而高兴，这大概就是为啥很多人都喜欢扮猪吃老虎的原因吧，因为体感真的很爽~

    “哦~那没事儿了~你们都知道的，我这人不太喜欢送别人走，所以就先走了~”

    孟小姜挠了挠自己的脑袋“尴尬一笑”，接着扭头就走，不过这次她走的更加坚定，因为现在她知道一号她们必定要把她给喊住。

    “等会！你真的要开饭局？”

    孟小姜再次邪魅一笑，一号她们终于被带入了自己熟悉的领域里面了。

    “是啊~怎么了？”

    揉了揉自己快要邪魅抽筋的脸，孟小姜二次转身，这次回头一箭双雕的第二只雕也被她给穿了。

    “我们应该还能坚持到吃完饭，所以……所以……”

    一号在看到孟小姜的笑脸之后瞬间明白这货应该另有所图，但是说实话，她们有些拒绝不了孟小姜的饭局，但她们又不想承认自己居然掉入了智障的领域，因此扭捏了很久都没有说出带她们一个这样的话。

    虽然她们本质上都是孟婆，但是具体细节上还是有一些差距的。就比如说，她们并没有孟小姜辣么长的时间去研究怎么做吃的。

    就算她们再不想承认，却也改变不了这货做饭水平甩她们几个平行宇宙辣么大的差距~

    “所以，带你们一个？”

    孟小姜不掩饰了，直接就开始傻傻滴笑了起来。既然一号她们已经陷入了自己的领域，那么她就可以用丰富的经验去打败她们。

    至于输？辣是不可能滴！

    “对对对！”

    一号她们看着小孟婆那急不可耐的样子，无奈的捂住了自己的脸。看来年龄什么的真的对思维方式有影响，小孟婆还是太年轻了~

    不像她们！至少还要矜持一下的，你说是不是~那个！菜单上的东西能再多点么？

    就在孟小姜傻笑的同时，她从屁股后面又掏出了那个劳什子的根本带不上的眼镜，然后自己在眼角加了一个叮铃叮铃闪光的特效悠悠说道：

    “我记得我的分身消失只有两种方式~一种是我接触，一种是她们把自己干掉~所以说，你们能解释一下，你们怎么消失？我觉得我不会出来之后还会自愿回到那个无聊的地方~”

    而正拿着菜单研究的小孟婆和用余光撇着菜单的一号、二号，在感受到孟小姜叮铃叮铃的目光之后，她们仨齐刷刷的额头滑下了一大滴冷汗……

    ()

    看超多精品排行搜索

    ♂完♂

    ♂本♂

    ♂神♂

    ♂站♂

    手机网址:Ｍ.waｎВenｔxｔ.com谨记我们的网址，以免以后想看的时候找不到

第三百二十六章 我是我的儿

    超多精品尽在

    ♂完♂

    ♂本♂

    ♂神♂

    ♂站♂

    “怎么了！我们想出去转转不行么？！”

    小孟婆一看场面陷入了僵局，索性就破罐子破摔了，再说了她们不就是想出去转转么？难道还要和自己报备？！

    “嗷！！！”

    但是接下来的事情她们谁都没有想到，孟小姜居然“嗷”的一声就往她们身上扑来，那气势好像和她们又多大仇似的，当然其中更多的是无奈和奔溃。 .

    孟小姜发现自己没死之前的生活是活在“自己”的阴影之下！！！

    假的！都是假的！爹妈什么的都是假的！！！

    至于到底发生了什么事情，请听她娓娓道来……

    事情还得回到敖心出声的那个时候，那一天她不是为了给敖心庆生做了一个生日蛋糕么？

    那天，当她吃到一口生日蛋糕之后你知道她是什么感觉么？

    好吃！超好吃！好吃到让她有种这辈子都没有吃过的感觉！

    孟小姜自认为自己做的菜是很好吃没错，但对于蛋糕她的信心不是很足，因为是试验品嘛！并且虽然她自己对食物的耐受能力比较强，不然也不能将后土很久之前做的仰望星空都吃下去。

    但是呢，耐受能力比较强不代表她对食物没有评鉴能力，她实际上还挺苛刻的。

    然而，她居然对于这个试作品的蛋糕居然产生了有生以来第一次吃到，这种记忆犹新的感觉，这很不正常。.

    所以孟小姜就点开了自己脑海中那个个人文件夹，开始走马灯似的重播起了自己截止到目前为止的人生。

    而孟小姜重播后发现，自己小时候生日神他喵的吃生日蛋糕吃的有点少！事实上，是一点都没吃！

    至于蛋糕去哪里了，孟小姜也通过重播后发现，除了一小部分被孟鱼儿吃了之外，其他的全都进了三个人的肚子！

    她爹、她妈以及在忘川河上摆渡的那个看不到腿神秘人！

    hetui！

    她爹、她妈、神秘人！

    孟小姜居然在走马灯上看见她爹、她妈居然和神秘人，边吃自己的蛋糕边有说有笑的坐在沙发上聊天。

    而她？不好意思，年纪轻轻的就在那儿刷盘子~

    本来她的潜意识里面认为自己的爹妈顶多是中二了一点，但是这段走马灯上的回忆让她明白，她的爹妈好像并没有看上去那么简单。

    而走马灯这玩意儿众所周知，能够回忆起人们内心深处甚至连自己都不知道的记忆，而孟小姜就确定自己的表层记忆里面是根本没有这件事情的！

    那么为什么她的表层记忆里面没有这件事情？答案只有一个，那就是某些人想将此隐瞒下来。至于谁想隐瞒，不用猜都知道那就是她亲爱的“爹妈”了！

    所以孟小姜就运用了多种分析手段，对自己这段记忆进行了处理。.

    但是走马灯毕竟是走马灯，她的脑袋也不是高科技计算机，顶多是个大容量u盘，她唯一能分析得出的结论那就是，

    她从神秘人袍子的各种受力情况推断，这个神秘人看不到腿并不是因为袍子有什么隐蔽的功能。

    据她猜测，这个神秘人之所以只能看见一双手的原因只有一个，那就是体型小！或者说腿短！

    但是孟小姜除了这个情报之外就没有其他多余的信息了，所以当时这件事情就不了了之。

    她最大的猜测就是她爹妈也是修道之人，并且是和地府关系很好的修道之人。不然也不可能和忘川河上的摆渡人坐在一起有说有笑的占有她这个小可怜的蛋糕！

    而这个猜测是她当时并不在线的智商所能做到的最大想象了~

    但是今时不同往日，现在的她可谓是智障爆棚（比平均值高一丢丢），所以她有了一个大胆的想法。

    所以就在刚才，她在智件夹，然后把自己“生前”整个人生阶段综合评估了一下。

    然后，她就发现了一个令她震惊的事实！那就是，她爹妈时不时的就会和忘川河上的摆渡人混在一起。

    她们就像是打游戏的时候打野住下路一样，而她和孟小姜对线的是下路三人组！但是奈何自己当时只是一个普通人，所以最深层次的记忆也就是这样了。

    并且在自己重生之后，她就像是动漫里面的主角一样有妹有房，父母双忙。除了当时吃了头七那一顿饭之外，就再也没有见过她们了。

    好吧~其实锅也在她，是她硬是要斩断羁绊，免得到时候等她爹妈时候到了，来到奈何桥边喝她的汤，双方有些情绪上面的问题。

    不过她这个是小问题，主要的问题还是出现在她爹妈身上。然而由于死后情报太少，情报似乎就此断掉了。

    但是，关键是现在她智商在线啊！所以她就采用了迂回的策略，将着重点转向了和她爹妈混在一起的黑袍神秘人身上。

    而这黑袍神秘人在他变成了他之后只出场了一次，就是小黄姐姐或者说现在的后土姐姐送她上学的时候出现过。当时，那个黑袍人话不多，应该没什么信息来着。

    但是不管黑袍人的信息多不多，目前有一条前提是孟小姜必须放在最前面的，那就是未来的她身边，围绕的都是自己现在，或者在不久的将来出现的朋友。

    然而，当孟小姜以身高腿长来划分朋友圈之后，发现了一个残酷的事实。那就是，目前她的朋友排序为众人――冥河老祖（经过成长比孟小姜高了很多）――她。

    这其中最有可能是神秘人的只有冥河老祖，但是她却最不可能，因为冥河老祖就是未来的小蓝姐姐。

    所以总结之后信息似乎从这里断掉了，因为不久将来是她所不知道的……

    但是！孟小姜发现了其中的细节，那就是！这个神秘人当时怒搓了在忘川河里面装作自己是条哈士鳄的二狗子的狗头！也就是穷奇的转世！

    这可是一条重要信息！别看二狗子和孟小姜玩的那么疯，但是他可是在洪荒有着名号的凶兽穷奇啊！

    孟小姜可是知道的，穷奇是个傲娇，当年她去紫霄宫凑热闹之前，穷奇虽然看上去巴不得自己走，但是嘴上还是唠唠叨叨的让她注意这注意那。

    而傲娇什么的如果被承认了那就不是傲娇了，所以为了隐藏自己的傲娇，穷奇肯定会对不熟的人冷眼相向，要知道当年她可是和穷奇僵持了好久才变得“惺惺相惜”的！

    综合所有情况之后，孟小姜认为穷奇就算投胎转世成了二狗子，也不会轻易的让别人怒搓他的狗头。就算是后土她们也不行，除非用蛮力！

    试问当今世界上谁能怒搓二狗子的狗头呢？孟小姜自信的认为除了她就没有别人了！

    所以处于智障爆棚状态下的孟小姜，将这两个信息结合起来之后，有了一个大胆的想法，那就是黑袍人会不会就是她自己？

    再深究一下，自己的“爹妈”为何总会和黑袍人混在一起，就像是三人连体了一样？

    孟小姜在看到一号、二号和小孟婆的背影之后，就好像明白了什么，所以在之前出现了心肌梗死、亏了一个亿的感觉。

    至于明白了什么？一句话概括――

    我是我的儿！

    ()

    看超多精品排行搜索

    ♂完♂

    ♂本♂

    ♂神♂

    ♂站♂

    手机网址:Ｍ.waｎВenｔxｔ.com谨记我们的网址，以免以后想看的时候找不到

第三百二十七章 孟婆庄内的饭局

    超多精品尽在

    ♂完♂

    ♂本♂

    ♂神♂

    ♂站♂

    我是我的儿~这是一个令孟小姜难以接受却又存在的事实~

    因为她之前的所有信息――三人组、小短腿、吃喝玩乐，都指向了自己的爹妈并不是自己的爹妈。.

    最后她通过刚才那惊天地、泣鬼神的智商奇高的操作得出，一号、二号、小孟婆并不是像她们所说的一样，会重新回到那个监狱般的地方。

    然后孟小姜再将这两者结合起来，就得出了一个令她崩溃的结论，那就是她的爹妈有很大的概率就是一号、二号、小孟婆这三人组中的两个！

    而神秘人，则是三人组中某一个倒霉蛋！

    至于她为什么会觉得神秘人是倒霉蛋，那是因为孟小姜通过换位思考之后分析出，如果她想这么干的话，肯定会争着当爹妈，这样以后会有牌面点。

    神秘人什么的，肯定是三人组通过了某种“阴暗”的角逐之后选出来的那个倒霉蛋，而且孟小姜分析，这种角逐极大可能是――石头剪子布~

    所以孟小姜越想越气、越想越气，在得出这个结论之后就扑向了三人组，希望通过这样的方式来发泄自己内心的愤懑之情。

    然而……

    “你在犯什么二啊！！！”

    一号坐在孟小姜小肚子上，看着身下不断蠕动着的孟小姜很是无奈，她们不就是骗了她想到处走走嘛！用得着一副深仇大恨的模样么？

    虽说她们四个本质上是一样的，但是孟小姜还是和她们有些差距的，就比如说她根本get不到孟小姜这奇葩的脑回路~

    你看看！

    被她们压在身下的这货刚才还一副深仇大恨的模样，转眼间似乎看透了什么，眼神中透露出打死不说的坚定。

    不过如果她们知道孟小姜刚才犯二的前因后果，大概也会和她一样打死都不说，因为这样实在是太丢脸了！

    未来是未来，现在是现在~这两者所处场景不同，各中含义也是不太一样的~

    孟小姜反思了一下，刚才她也是一时冲动，居然想现在去报未来的仇，那不就等于很突兀的就将一号她们认作自己爹妈么？

    她情景模拟了一下，现在的自己就像是走在大街上突然吧唧一声给人家跪下来，然后喊别人爹。.而在喊完之后，就从屁股后面掏出一块板砖，照着人家的脑袋上抡过去。

    要是抡到了还好，顶多被关进精神病院终身不得外出。但奈何她现在是，人家反手一套第八套广播体操把她按到了地上爆锤，这人没抡到还平白无故的喊了别人一声爹，最后还是被送到了精神病院。

    这要真是精神病大概不会感觉到什么，但是关键是她并不是啊！她二是二了点，却也知道什么叫做羞耻啊！

    所以孟小姜现在，无论遭受了怎样的折磨，也不会讲自己刚才干的事情的前因后果讲清楚！

    但是，孟小姜所预判的折磨并没有到来，反而一号她们从自己的身上爬了起来……

    “别在脸上写懵逼了，你什么情况我们都知道~”

    “诶？你们不追究么？”

    孟小姜脸上大写的懵逼两字，随着她的开口，好不容易累积起来的智商，本金以及攒五十块卖血（卖萌）吃的利息也随之溜走了。

    “你听没听过一句话~”

    一号她们把孟小姜从地上拉了起来，搂住了这货的肩膀说道。

    “什么话？”

    “关爱憨批，人人有责~”

    孟小姜感受着一号她们身上浓浓的“父爱”“母爱”，小嘴一撇差点就哇的一下哭出了声。.

    憨批什么的说的是她么？！说的是她么？！！！太扎心了！

    而一号看着孟小姜这货“感动”的模样，心里面给自己点了个赞，这波操作很nice！等会借此让这货多做点好吃的！

    “姐姐们？要不咱就回去了？我肚子有点饿~”

    小孟婆看着场上父慈子孝的模样有种自己血亏了的感觉，于是寻思着自己与其就这么傻傻的站着，还不如主动出击、转移话题，暗示让孟小姜做点好吃的。

    “对对对~回去做饭了！”

    孟小姜尴尬的笑了笑，这话题转移的不错，要不然她要难受死了！

    “是啊~走吧~后土她们应该也醒了~”

    一号、二号经由小孟婆的提醒，也想起来了她们不惜暴露自己要去玩的事情的目的，不就是为了吃顿饭么，所以也应和道。

    “对了！”一号突然停下来，在孟小姜羡慕的眼神中掐指算了算，“今天按日子来算好像是农历腊月三十！”

    “哦！是么？那我岂不是要超常发挥了？！”

    孟小姜有样学样的掐了掐自己的手指，但是发现好像并不能算出什么日子，于是假装自己也算了出来，兴奋的说道。

    “是啊！多做点吧！”

    一号她们看着孟小姜游离不定的视线，看破不说破，笑嘻嘻的回应道。

    于是乎，这四个长得一模一样的孟婆大人，就这么“各怀鬼胎”的勾肩搭背往孟婆庄内走去……

    “一号糖醋排骨好了！端上去！”

    “二号小鸡炖蘑菇好了！端上去！”

    “小孟婆别偷吃了！还有！别把只剩盘子的梅菜扣肉放桌上！！！”

    此刻，孟小姜正穿着当初龙族送的粉色围裙，在自制的灶台前化为无数残影。

    而随着她软糯的声音响起，同样和她一样化为残影的一号她们手里面就会多出一个盘子，接着瘫坐在椅子上，处于从脱力状态下恢复中的后土她们，就发现面前的圆桌上多出了一道色香味俱全一看就很有食欲的菜肴。

    唯一美中不足的一点就是，有些菜肴在端上桌之后，就只剩下了一小半。并且在孟小姜吐槽玩之后，这一小半的菜也没了。

    不过万幸的是，这些还没开席就已经光掉的盘子没过多久就又重新出现在桌子上，与之前不同的是，盘子里面出现了热气腾腾、完整无缺的菜肴！

    “红烧肉、佛跳墙、干锅花菜、鱼香肉丝、麻辣香锅、酱牛肉、小酥肉、红烧鱼、盐水鸭、烤鸭……”

    随着孟小姜、一号、二号和小孟婆的残影逐渐连后土她们都看不清，孟婆庄的上空回荡起了菜名顺口溜。

    瘫坐在椅子上的众人，看着叠满了整张桌子甚至是桌子上空的香味四溢的菜肴，可谓是喜忧参半、五味杂陈。

    “饺子来咯~”

    孟小姜、一号她们在孟婆庄内的残影随着这软糯四重奏的声音响起瞬间消失，接着后土她们就看见孟小姜、一号、二号、小孟婆，人手托着一个大到离谱的盘子像她们走来。

    而孟小姜她们另一只手上，则是跟玩杂耍一样抓了很多个小碟子，从里面传来了醋味、辣椒味等等闻上去应该是调味料一样的东西。

    “还是做饭什么的最舒服了~”

    孟小姜安排着一号她们把装饺子的盘子塞到圆桌所能承受的最极限的位置，接着自己一屁股做到了她们的专属椅子上伸了个懒腰。

    “那啥！废话不多说！除夕快乐！一定要好好的哦！开吃！”

    似乎感受到了身旁小孟婆猴急的眼神，孟小姜拍了拍手说道，随即和已经进入“战场”的一号她们开始“战斗”了起来。

    “呜~吃啊！怎么不吃！”

    孟小姜被食物撑得鼓鼓的脸已经做不出什么表情了，但是后土她们都听得出她声音当中的愤怒。

    至于原因嘛，她们也很清楚。因为这海量的菜肴里面她们有几样没有下筷子，作为对自己厨艺很有信心的孟小姜当然会生气咯！

    而且看孟小姜的样子，今天好像是她们并不知道的一个名为除夕节日，所以她们这种行为就更加不妥了~

    众人看着孟小姜变得苦巴巴的小脸，在互相眼神交流了一下之后，似乎下了很大的决心，伸出了筷子，夹起了她们没有动过的几个盘子里面的“菜肴”。

    接着，眼一闭、嘴一张就送进了嘴里面，咀嚼了片刻之后原本闭上的眼睛猛地睁开，最后心理防线似乎崩溃了一般，破罐子破摔的加入了名为抢食的战场……

    “呜~憨批！这是什么肉啊！这么好吃！”

    一号、二号和小孟婆把后土她们的动作表情看在眼里，在战斗的间隙，指着后土她们犹豫了很久才动筷子的盘子问道。

    “呜~不知道啊~就是在之前恶鬼入侵之后突然出现在了王之宝库里面~我寻思这应该是我战胜恶鬼之后的战利品，而且品质是绝对的极品！”

    孟小姜在把嘴里面的食物咽下去，和新的食物入嘴的间隙解释道。

    而一号、二号和小孟婆在思索了片刻之后，对应龙他们这些个没有逃脱“恶鬼之灾”的人表示了深深的同情。接着，吃下了几大盘……

    ()

    看超多精品排行搜索

    ♂完♂

    ♂本♂

    ♂神♂

    ♂站♂

    手机网址:Ｍ.waｎВenｔxｔ.com谨记我们的网址，以免以后想看的时候找不到

第三百二十八章 罪孽深重的憨批萝莉

    超多精品尽在

    ♂完♂

    ♂本♂

    ♂神♂

    ♂站♂

    “我还真是个罪孽深重的憨批萝莉啊~”

    一号她们先是看了看身旁喝酒喝到媚眼如丝的孟小姜，然后再看了看捂着自己鼓起来的肚子躺在椅子上的后土、女娲等众人，不禁感叹道。 .

    而瘫坐在椅子上的后土她们在听到一号、二号和小孟婆的感叹之后，抬起头看了看孟小姜。

    哼唧唧了半天，最终还是什么话都没说出来不，只能对着四个孟婆大人翻了个包含各种情绪的白眼。

    一号她们在看到后土她们的白眼之后，耸了耸肩给了她们一个无奈的眼神，这不能一棒子打死所有孟婆啊！

    她们是无辜滴！只是稍微负责吐槽一下嘛！真正在作妖的还是身旁这个媚眼如丝的孟小姜！

    还有！她们其实也挺慌的！因为孟小姜现在越沉默代表她接下来可能爆发的越剧烈，所以她们在吐槽的同时，也偷瞄着乖巧的独自饮酒的孟小姜。

    之前在规避“恶鬼”的时候，她们已经从后土她们那儿得知了孟小姜的酒品到底有多差。

    再者，现在除了她们姐妹仨，其他人全员处于被孟小姜弄大肚子的一个状态，所以拦住这货撒酒疯的任务就落到了她们头上。

    什么？你说她们看着孟小姜出丑不是应该很开心的么？！

    后土她们拦是因为和孟小姜有着不可描述的事情，但她们应该没有必要拦住这货啊~

    屁的！虽然她们本来也是这么想的，但是呢，转念一想不对劲！因为孟小姜长得可是和她们一模一样啊！

    这代表着什么？

    如果孟小姜又一次脑子一抽抽，延续了以前没有做成的把自己裤子给扒了，再次去致敬“月下遛鸟”，她们怎么办？

    要知道这货可是和她们长得一样的啊！她们如果没有拦住这货让孟小姜把她裤子给扒了，那她们可能会很惨。.

    一号、二号、小孟婆经过夹逼定理、洛必达法则、生理生化等等让人脑袋大的东西分析之后得出，孟小姜把她自己的裤子给扒了就等于她们把裤子给扒了。

    所以她们四个是一荣俱荣、一损俱损，平常没啥事情，但是孟小姜搞出的事情太令人无语，就会演变成她们一起变成智障了。

    综上所述，她们必须得拦住孟小姜这货闹出什么大事情，比如说把自己裤子给扒了或者扒别人裤子，不然她们也要跟着丢脸。

    什么？你问她们为啥总是在扒裤子上面纠结？不好意思，她们只关心扒裤子~

    至于孟小姜闹出的其他幺蛾子，她们可能不会拦着，甚至还会跟这货一起玩。

    毕竟虽然不太想承认，但是她们觉得孟小姜真的很会玩。 .就像和朋友出门一样，你会跟着其中最会玩的去嗨皮~

    “嗝~”

    就在一号她们寻思着孟小姜到底会怎么玩的时候，安静了好久的这货终于发出了声音。

    “啊哈哈哈~”

    先是一阵魔性的笑声出现，然后孟小姜把手伸向了屁股后面。而一号她们看到这货这个动作之后，差点就冲过去把孟小姜给按在地上了。

    不过转念一想，原本被孟小姜这个动作揪住的心又忽然放下了，因为这货现在穿的是鸿钧送的那身霸气的衣服，并没有穿裤子。

    所以在想到这个之后，一号她们就不急了，反而开始期待起来。期待孟小姜到底会怎么玩，她们能不能跟着一起玩。

    “卧槽！！！”

    而当一号她们看到孟小姜手里面拿着的一堆东西之后，先是赞叹了一声，然后就将这货围了起来。

    躺在椅子上捂着自己鼓起的肚子直哼哼的后土她们，看着四个孟婆大人撅着的小屁股，很想上前阻止，但是想了想还是算了。

    没办法，孟小姜这货做的东西实在是太好吃了，就跟有什么魅惑作用似的，让她们吃了很多很多！

    多到要是现在她们动一下，刚才吃进去的东西，可能会吐出来~

    所以后土她们在自己丢脸和孟小姜丢脸之间抉择了一下，决定还是让孟小姜去玩去吧！只要不扒裤子，什么都好说！

    ……

    “喂~智障！你连这个都会做么？！”

    “安啦~”

    一号、二号和小孟婆看着孟小姜抓起一把黑色的东西放进一个红色圆筒里面，带着既兴奋又害怕的情绪说道。

    “哦？是么？！那我要那种特大号的烟花！”

    小孟婆兴奋的卷了一个比她还大的圆筒递给孟小姜说道。

    是的，孟小姜这次没把注意点放在扒裤子上面，而是放在了放烟花上面。虽然她王之宝库里面可以复制出烟花，但是孟小姜觉得那些是伪劣产品太危险了，所以就没有拿出来。

    但是，她又想放烟花，那咋办呢？只能自己做咯！而她现在就在运用自己已知的所有知识造烟花。

    孟小姜照着自己手里面假冒伪劣的烟花模型，正往自己做的圆筒里面填充着各种材料随口说道

    “就算炸了也没啥事~”

    “！！！”

    小孟婆在听到孟小姜说的话之后，递给这货圆筒的手僵住了，然后一号、二号和小孟婆拼命了想从孟小姜手里面夺回她们递上去的圆筒。

    “干什么啊！炸了对你们有影响么？你们会受伤么？”

    一号、二号和小孟婆抢夺圆筒的手再次僵住了，那啥~要是她们能被孟小姜做的烟花炸伤，那这个烟花还是烟花么？可以直接量产用作武器了！

    “而且呢~等会会有画外音提醒，危险动作~请勿模仿！真不知道你们在怂啥~快给我卷！我把烟花研究透了！可以量产了！现在只能用一个字来下形容我~那就是――稳！”

    “哦~对哦~”

    一号、二号、小孟婆总感觉孟小姜说的不对，但是又说不出她到底哪里说的不对，然后正迷迷糊糊的呢，被孟小姜一催，所以就不管了，继续给这货卷烟花外壳去了~

    后土她们在听到四个孟婆大人的谈话之后，再次哼唧唧的翻了个白眼，这大概就是所谓的把对法拉入自己的领域，再用丰富的经验打败她们吧！

    哦！对不起！好像另外三个孟婆大人本来就处于孟小姜领域的边缘，稍微一辐射就进去了！而在孟小姜的领域里面，她可以称为――无敌！就算是一号她们也打败不了孟小姜……

    （画外音虽然等会我要被迫营业，但是！我还是要用微小的声音喊出！憨批为啥要自己做烟花？！她哪来的自信会认为自己做的比王之宝库里面复制出来的烟花要好？！

    对了！假冒伪劣烟花和自己制作烟花都是，危险动作！请勿模仿！）

    。

    看超多精品排行搜索

    ♂完♂

    ♂本♂

    ♂神♂

    ♂站♂

    手机网址:Ｍ.waｎВenｔxｔ.com谨记我们的网址，以免以后想看的时候找不到

第三百二十九章 有人欢喜有人愁

    超多精品尽在

    ♂完♂

    ♂本♂

    ♂神♂

    ♂站♂

    “砰！轰！咳咳~”

    “憨批！你这都炸了多少个了？”

    “下一个！下一个肯定能成！”

    一号、二号、小孟婆擦了擦自己脸上的黑灰，看着浑身上下乌漆墨黑的孟小姜不耐烦的问道。 .

    这货刚才可是信誓旦旦的保证自己制造的东西没有问题的，但是现在她们都数不清炸了多少个了！

    而且她们都怀疑这货是不是事先知道成功几率很低，要不然孟小姜也不会在开始试验之前换了套衣服！

    但是她们想想也不太对劲，孟小姜要是知道她自己会被熏黑了，还会换下自己身上那件不粘污的衣服，换上一套粉色运动服么？！

    相信除了智障、憨批之外不会有人会做出这样的操作！

    等会！

    “盲生，你找到了华点！”

    一号听着小孟婆的嘟囔，再看了看眼前露着一口小白牙傻笑着的孟小姜，突然一脸震惊的说道。

    “！！！”

    而二号和小孟婆在听见一号的话之后，稍微思索了一下也露出了震惊的表情。

    的确，别人不会在预先知道衣服会被弄脏的情况下，去把能不被弄脏的衣服换下来。

    但是孟小姜不是别人啊！这货正是她们嘴里所说的智障、憨批啊！

    “别过来！”

    一号喝止住想跑上来和她们勾肩搭背的孟小姜，这货浑身上下都是黑的还往她们身上蹭？虽说她们也比孟小姜好不了多少就是了，但是至少要比她干净一点啊！

    “你为什么要把原来那身衣服给换了？”

    一号用脚丫子抵住听不懂人话非要往她们身上蹭的孟小姜的肚子，而就在这个时候她们终于发现了自己的长处，那就是…

    虽说她们说着是小短腿，其实身体比例还是很好的，就比如说现在，孟小姜的手无论怎么扒拉都碰不到她们。.

    “做实验当然不可能穿自己最好的衣服去做啊！肯定是找一件穿完不用洗直接丢掉的~”

    孟小姜愤懑的往自己脸上抹了一把说道，原本不均匀的污渍被她盘的圆润了起来。

    “唉~”

    一号她们叹了口气，孟小姜的脑回路真是有够清奇的。

    不过话说回来，她们居然能猜到孟小姜所想的事情，那也应该和这个憨憨差不了多少~要知道后土她们对于这货的心理活动，那是根本连猜想都没有的。

    “噫~”

    “啪~”

    就在一号很是无奈的时候，孟小姜一爪子抓住了她光着的脚丫，接着她就发现自己原来白白净净的小脚丫变成了黑的！

    看来是孟小姜气急败坏，把污渍抹到了她的脚丫上。一号这个气啊，直接一招“寸劲・开天（脚丫子版）”给孟小姜肚子来了一下，然后孟小姜就被蹬飞了。 .

    “轰~噼里啪啦~嘣~”

    “呕~”

    后土、女娲她们憋住气把椅子往边上移了一点，然后小心翼翼的喘了几口气，再把椅子往屋子边移了一点。

    现在她们终于知道什么叫做人为刀俎我为鱼肉了，你看看躺在地上的应龙！就是最真实的写照！

    情景重现了一下……

    刚才孟小姜被蹬飞了，至于飞来的方向嘛~不偏不倚正是她们刚吃完饭的桌子。然后孟小姜的小身子惊人的居然在桌子上弹了一下，你知道么？弹了一下！！！

    接着孟小姜就弹到了应龙的身上，而就在那一瞬间，后土她们感觉自己领悟了时间buff，时间过得是那么的慢，慢到她们能清晰的看到应龙脸上那每一处肌肉的变化。

    那一刻她们就这么眼睁睁的看着应龙由原本安逸舒适的表情，随着孟小姜弹向他，一点一点的变得充满了恐惧。

    最后，慢镜头消失，孟小姜就这么砸到了应龙的身上……

    要是换在平时，孟小姜这小身子砸到应龙身上或许他还会高兴，但是现在可是处于非常时期，要知道她们现在可是吃的饱饱的，饱到不能动弹的那种程度，更别提遭受孟小姜的撞击了！

    所以在孟小姜的萝莉撞击之下，后土她们清晰的看见应龙他~哭了~

    哭着跑出了孟婆庄，然后就从门外传来的呕吐声，接着后土她们就看见孟婆庄门口出现了一条“彩虹河”。

    而见到应龙这么悲催之后，后土她们就开始向庄内的屋子边上移动，尽量远离这几个孟婆大人，毕竟没人想吃了吐~

    “嘎呜~”

    但是最悲催的事情是，作为始作俑者的孟小姜和一号、二号、小孟婆都没有注意到应龙的呕吐和后土她们的挪动。

    只见孟小姜从地上爬起来的第一件事情就是原地嚎了一声，冲向了一号、二号和小孟婆，然后小脸和胸上多了三个脚印再次倒飞了回去，在孟婆庄她的地盘上弹了三下~

    合着这反弹还会根据被踹了多少脚而增多啊……

    “吸呼~”

    一号她们看着原地深呼吸的孟小姜也挺懵逼的，因为她们并不知道为啥事情会发展成这样！

    她们不是在讨论孟小姜制作的烟花到底能不能成功发射的嘛？怎么会变成这货但反面求虐了？

    不过也多亏这货没认真，要不然估计她们也踹不飞这货~

    但是现在情况不同了，看着深呼吸的孟小姜她们觉得自己要视情况判断一下，要不要开溜了。毕竟要是孟小姜急眼了，把她们的分身载体给锤爆了，那她们真的得回那个无聊的地方继续呆着了！

    “哈~”

    然而在接过孟小姜从屁股后面掏出了一大堆东西之后，她们自嘲的笑了笑。

    看来被关久了使她们有些畏首畏尾了，孟小姜这个天然呆哪是这么容易被惹炸毛的存在啊~

    不过因为这个想法，一号她们决定在离开之前一定要知会后土她们一声，万一哪天真有人把这货惹毛了，一定要在这货之前把那人给干掉，不然这货真的可能成了别人眼中的恶鬼~

    不过这件事情等以后再说吧，因为对面的孟小姜已经等不及要发动攻击了~而她们自然不会就这么站着挨打的~

    于是，一号她们把手里面的东西放到地上，然后和孟小姜一样从里面抓了一把插在了衣领里面，而她们手上则是留下了一根，接着四个孟婆就面色凝重的互相观察了起来。

    “啪嗒~”

    几乎同时，仿佛收到了什么信号，孟婆庄内响起了四声响指声……

    “嘎呜~阿瓦达索命！！！”

    随着孟小姜的一声“怒吼”，坐在屋子前像是晒太阳的老婆婆一样的后土她们，无奈的翻了翻白眼最后只能享受这场烟花秀了。

    不过不知道为啥她们总觉得这场烟花秀应该在阴间的天上绽放，而不是在孟婆庄内她们的眼前。

    而与此同时孟小姜、一号、二号和小孟婆正玩得不亦乐乎。因为她们感受了一把电影里面魔法师拿着法杖“biubiubiu~”对射的感觉~

    至于她们哪来的法杖？嗯~就是刚才孟小姜递给她们的那一堆烟花，不过人家烟花是往天上射的，并且最终孟小姜还是用了王之宝库里面的假冒伪劣产品……

    （危险动作，请勿模仿~）

    看超多精品排行搜索

    ♂完♂

    ♂本♂

    ♂神♂

    ♂站♂

    手机网址:Ｍ.waｎВenｔxｔ.com谨记我们的网址，以免以后想看的时候找不到

第三百三十章 发射

    超多精品尽在

    ♂完♂

    ♂本♂

    ♂神♂

    ♂站♂

    “啊咧咧？！啊咧咧！！！”

    孟小姜俯瞰着脚下的后土、一号她们扭动着自己的身体，但是奈何身上被地府出品的勾魂锁链给捆绑y了起来。 .

    虽然这个勾魂锁链如果她想的话轻轻松松就能挣脱开来，但是现在的她觉得还是假装被绑住比较好一点……

    在说明原因之前，先描述一下孟小姜现在在哪，钻天猴见过么？就是那种biu~的一下就上天，然后炸开来的那种，而孟小姜现在就被一号她们绑在一个钻天猴上面。

    而她为啥会被绑在上面，其实她也不太清楚，不就是欺负嘲讽了一下一号、二号和小孟婆不会以头抢地尔嘛！用得着这么玩不起么？

    至于以头抢地尔是怎么回事，就是刚才她们不是在用烟花大战么？孟小姜寻思着自己双全难敌六手，所以就稍微操作了一下。让自己变成了，双手双脚敌六手。

    虽然一号、二号和小孟婆在时间轮回的过程中看的动漫电影也不少，但是她们唯一和孟小姜不同的一点就是个人习惯有着微小的差别。

    和孟小姜有强迫症差不多，一号、二号和小孟婆有那么一丢丢轻微的洁癖，如果没有必要是不会把自己衣服给弄脏的。

    就比如说现在，她们不会为了必不可能输的一场对局，想孟小姜一样去把自己的脑袋作为支撑点，像是跳街舞一样更准确的来说像个陀螺，脚趾缝里面夹着烟花在那旋转。

    这便是孟小姜所谓的双手双脚抵挡六手了……

    本来这样形成五五开的局势是挺好的，这样各方都能玩的很尽兴！

    但是孟小姜率先撕毁了和平条约，这货把所有手指缝和脚趾缝都塞上了一根烟花，甚至连自己的双马尾都插上了两根。 .所以最后，孟小姜就成为了莫得感情的人形自走放烟花机器。

    而一号她们则还是保持这双手各拿一个的传统姿势，理所当然的敌不过孟小姜这个操作拉满的烟花机了。

    虽然一号她们也可以和孟小姜一样玩，但是以这种第三人称视角看了之后，她们觉得还是不玩了，说实话这看上去实在是太傻了。

    再说了，孟小姜现在是一身的污渍等于是破罐子破摔，而她们只需要把手和脸洗洗就完事儿了，犯不着和这货一样弄得满身是脏。

    “啪~”

    然后就在一号、二号和小孟婆压力山大的抵抗着孟小姜的烟花进攻的时候，这一走神突然就有一个漏网之鱼在她们的脑袋炸裂开来。（危险动作，请勿模仿。）

    虽然这种玩意不会让她们遭受损伤，但是呢，她们的头发实打实的被炸黑了！

    而面对这无妄之灾，她们能忍么？并不能！所以就当一号她们想着洁癖什么的都算了吧，准备学孟小姜那样操作的时候，突然异变发生了……

    原本转着开心的一批的孟小姜被突如其来的第三方势力给火力压制了，她们的压力瞬间就消失殆尽。

    一号、二号和小孟婆转头一看恍然大悟，捂着嘴偷偷笑了一下继续对孟小姜进行着地毯式轰炸。 .

    正所谓乐极生悲，孟小姜自认为自己处于人形自走烟花机的状态就会无敌？但是她就是觉得自己无敌了，而忽略了对环境的观察，给自己招惹了一波仇恨。

    正在旋转中的孟小姜，看着后土、女娲、宅蓝、玄冥等一众小姐姐们，或是脑门上有一团黑的、或是头发黏在了一起……

    以及她们手里面拿着对她发射的烟花，瞬间就明白了自己好像犯了众怒！但是，事已至此了，孟小姜她没有回头路可走，所以只能硬着头皮上了。

    虽然孟小姜暂时能坚持的住，但是如果打消耗战或者一号她们拉下脸来和自己一样操作的话，这输的必然是她。

    不过现在她却什么都做不了，因为她的全部精力都投入了，人形自走烟花机器当中了。

    而就在孟小姜一筹莫展之际，她的支援也加入了战场。至于这支援是谁？不是别人，正是她脑袋上那根呆毛！

    这根成了精的呆毛似乎感受到了孟小姜的窘迫，先是扭成了问号旋转了两圈，接着突然变成了感叹号凌空指向了孟小姜的屁股后面。

    “哦！既然你们以多欺少就别怪我不义！”

    孟小姜看着战场之外呆毛从王之宝库拿出来的东西之后，觉得天晴了、雨停了她又行了！

    面对这种自己必输的消耗战怎么办？宫崎老贼的只狗里面已经告诉了她，那就是――犹豫就会败北。

    这种时候要么果断撤退，要么孤注一掷去尝试一波推平。不能犹犹豫豫，去进行那种必输的消耗战。

    而她这个莽夫是那种会果断撤退的嘛？

    是的！她会~

    但是现在情况不一样，她现在是退无可退，所以呆毛帮她拿出了这么一个东西出来，让她莽上去。

    那么问题来了~呆毛拿的是什么？答案很简单，她这不正被绑在上面嘛？

    正当孟小姜准备用钻天猴进行着最后一搏的时候，一号、后土她们一个瞬移闪到了她的身边，然后分工有序的有的把她给按住，有的把她抱着的钻天猴给抢走还顺便摸了她一把，吃了她的豆腐……

    什么？反抗？不是她不想反抗，而是敌人太过凶残！

    好吧~她承认，是她飘了~

    抱着钻天猴狂笑了几声，还顺带拉了一波嘲讽，结果一个没注意就被按住了。

    不过她还是抱住了自己最后的尊严，那就是她挣脱了压着她吃她豆腐的不明人士，然后死命的抱住了钻天猴。

    其实她抱住钻天猴还好，因为一号她们目标不在她，而是想看看钻天猴效果好不好看，主要还是她在拉扯过程中嘴贱说了一句：

    “我就抱着了！咋地啦！有种你们把我和钻天猴一起射上天啊！”

    然后…然后她就真被绑上了钻天猴，成了开头时的模样……

    那么问题来了~既然她有能力挣脱开勾魂锁链的束缚，为啥还要装作一副自己挣扎不开的模样呢？

    答案很简单！

    知道么？有些人看似是玩笑的话，其实就是她内心最真实的想法。

    其实孟小姜挺讨厌那种说话把人家说生气了，然后再用一句“开玩笑”来含糊过去的人，难道这真就是开玩笑么？

    回归正题，虽然孟小姜不会用那种“玩笑话”膈应人，但不代表她有时候的玩笑话不是她自己内心的想法。

    就比如说刚才说的，把她绑上钻天猴射上天这样的话……

    说出来你可能不信，她当时的确只是随便口嗨的玩笑，但是回头这么一想，这样好像挺好玩的！甚至还有点小期待！

    不过为了不让后土她们产生自己是个变态的想法，所以她才装作一副自己挣扎不开的样子。

    但是她有演技么？并没有~

    一号、二号、小孟婆看着她欲拒还迎的模样，有种自己也想尝试一下的冲动。但是呢，她们比孟小姜矜持那么一丢丢，所以只能让这货上去体验一把，等她下来之后再采访一下这货。

    而后土她们在看到孟小姜那欲拒还迎的样子，则是一阵气急。既然这货想上天，那么她们就成全这二货！

    在这种“各怀鬼胎”的气氛当中，没有一个人把孟小姜从钻天猴上放下来，所以~

    “智障孟婆号！发射！”

    “biu~”

    随着小孟婆的欢呼，一声尖利的声音响彻地府的天空，孟小姜开心的被绑在钻天猴上面被射上了天……

    （危险动作，请勿模仿~）

    看超多精品排行搜索

    ♂完♂

    ♂本♂

    ♂神♂

    ♂站♂

    手机网址:Ｍ.waｎВenｔxｔ.com谨记我们的网址，以免以后想看的时候找不到

第三百三十一章 温泉

    【完本神站】手机网址：m.wanbentxt.com 喜欢就分享

    “嗯~~~”

    后土、女娲以及一众小姐姐们，听着排成一排的四个孟婆发出慵懒中略带点色气的声音之后不由得有些失神。.

    寻声看去，只见四个小小的洁白如玉的脊背暴露在她们的眼前，此时此刻她们不禁有些想谴责一波她们的冥河老祖。

    而冥河老祖似乎感受到了后土她们的残念，表示这个锅她接了！谁叫她家地狱黄泉的水是黄色的呢！

    不过宅蓝并不在意这些，现在她的视线正从孟小姜的腋下充满愤懑的窥探着，这货因为黄泉变得犹抱琵琶半遮面的胸。

    之前在花果山小屋子里面因为太兴奋了，她没有注意到，现在她才仔细瞅了瞅，然后就发现了一个令她难受的事实。

    那就是~别看孟小姜这货是个合法萝莉！但是！这货胸前的资本完全碾压了她！

    虽然她不是人说话也不利索，但是孟小姜是真的狗！平时穿衣方面尽整一些宽松的迷惑她的视线，结果这时候给她来了一手心灵暴击。

    “怎么了？你不会真是变态吧！”

    与此同时，和孟小姜排成一排同样光溜溜的一号、二号、小孟婆看着身旁的智障版的自己突然剧烈颤抖了一下，眼神怪异了起来。

    不是她们想搞颜色，而是这货这么剧烈颤抖一下由不得她们不想歪掉！

    “不知道~突然就感觉一阵恶寒~不应该啊！”

    孟小姜抓了抓自己的胸口很是懵逼，这股惊人的怨念到底是怎么回事？为啥连她都感觉不到源头在哪？

    不过虽然不知道源头在哪，但她唯一确定的是，这股怨念没啥危险，就是很单纯一股幽怨。.

    孟小姜仔细检查了一下自己的身体，似乎没什么可以让别人感到幽怨的，要幽怨也应该是她幽怨！

    你知道她整天生活在这群俊男靓女、大高个周围是个什么感觉吗？压力贼大！要不是她身体好，脖子都可能进化成仰的老高的那种了。

    嘛~不过算了吧！怨念什么的就随它去吧，现在是享受的时刻。仔细算算，她这个劳碌命都多少年没洗过澡了。

    也拖了宅蓝的福，把她当初的设想变为了现实，不然她现在也不可能舒舒服服的泡在温泉里面……

    什么？你问阴间为什么有温泉？

    嗯~给你报一下她现在的具体位置吧~

    孟小姜她们现在身处，地府奈何桥路、地狱黄泉街著名疗养院――幽冥血海疗养院，而这疗养院的老板兼看板娘，正是冥河老祖――宅蓝。

    至于为什么会在这里？刚才她不是因为研究烟花和被钻天猴射上天搞得一身是脏么？

    虽然她没洁癖并且被钻天猴射上天的感觉贼爽，使得她还想来一次。但是奈何后土、女娲她们已经恢复了行动能力，所以就不允许她胡闹瞎搞了。

    然后，后土她们在看到原本干干净净的白毛萝莉现在变得只剩下一口小白牙更是气不打一处来。 .没有洁癖不代表你能把自己整的这么灰头土脸啊！！！

    而孟小姜忍受不了后土她们鄙视和看垃圾的眼神，于是全身抖了抖，嗯~和狗子把身上水给抖干净差不多。

    接着，后土遭受了一轮烟雾干扰，等到烟雾散去之后一个白白净净的孟小姜又重新出现在了她们面前。

    孟小姜在抖干净之后就冲向了后土求抱抱，毕竟刚才那嫌弃的眼神使得她幼小的心灵遭受了重创，她需要安慰！

    但是就在孟小姜即将抱住后土的前一刻，她又原路倒飞了回去，等到她爬起来的时候正看到保持着侧踹姿势的后土。

    但是还没等她逼逼叨叨什么“你们的良心不会痛”这之类的话，后勃颈的肉就被后土给掐住，后土对众人说了几句之后，她整个人被拎起来走出了孟婆庄。

    按道理来说她不可能就这么安静的被拎着走肯定要逼逼叨叨点什么，但是眼前的场景令她惊呆了。

    因为原本人狠话不多，专注于在暗处偷袭她的宅蓝居然成了带头大哥，她们这一大帮子人则是跟着宅蓝这个带头大哥往前走。

    但是孟小姜很想吐槽这带头大哥并没有什么意义，因为这一路上走两步就是一个路牌，孟小姜觉得就算是她这个路痴，迷路的可能性都很小。

    那么问题来了？为啥日常会逼逼叨叨的她没有吐槽？那是因为，她听到了后土她们的吐槽。

    说什么就算她像个狗一样把自己给抖干净了她们还是觉得有点脏，并且她们的衣服也优点污渍。

    所以为了让她这个二货变干净，后土、女娲和宅蓝经过一系列讨论之后，决定开放暂未完全建成的幽冥血海疗养院的温泉馆。

    而孟小姜一听，好像有温泉泡？哪敢逼逼叨叨什么，生怕后土她们不带她泡温泉了！

    所以直到刚才，她们四个孟婆齐刷刷的把自己衣服给扒了，然后死命抓住温泉边缘之后才发出了开头那慵懒又色气的享受的声音，她们甚至着急忙慌到脸后土她们养眼的身材都没看见！

    什么？！你问她说了这么多为什么还没有解释阴间为啥会有温泉？请再看看孟小姜现在泡温泉的地方~

    这里可是地狱黄泉街最著名的幽冥血海疗养院啊！嗯~虽然目前为止暂时只有一家，还是未建成的那种。

    但是！这不是重点！重点的是这里如果没有温泉，那有什么资格叫做地狱黄泉街呢！！！

    并且这也是为什么宅蓝会主动背上致使后土她们有残念这个锅的原因，因为黄泉黄泉，这温泉水是黄色的~

    而这黄色的温泉水，使得后土她们看不到孟小姜她们那泡在泉水里的风光。还有啊~这个风光可是可遇而不可求的，因为这可是四重奏啊！

    孟小姜泡着泡着就把自己翻了个面，手搭在温泉池子边缘享受的看着天花板，丝毫没有注意到后土她们睁的不能再大的眼睛。

    这要是没有外星人入侵者档子事她绝对要在这个地方泡它个几百年！而且啊~你知道么？这个幽冥血海疗养院可是还没有建成的！

    这里首先就要感谢一下她们的冥河老祖了，当初建设地府的时候她就随口提了一句，等以后有时间了她一定要在阴间建一座网吧、洗浴、餐饮一条龙的疗养院。

    原本孟小姜寻思着等她真正闲下来之后再去建，但是没想到宅蓝一声不吭的就把温泉给整的差不多了！

    孟小姜想着想着就召唤出了一个分身，然后就在这温泉里面和分身扭打了起来，原因是负责这块地方的分身没有和她上报有温泉、疗养院这档子事情。

    而分身自然不愿意背这个锅，因为她们都把事情上报到了孟小姜脑子里面的文件夹里面，是这货只搜索了关于外星人的情报还有种地的事情，其他的看都没看。

    所以知道这货召唤她出来是为了谴责的分身，先下手为强，在被孟小姜召唤出来的第一时间就直接扑了上去，和孟小姜在温泉里面扭打了起来。

    一号、二号、小孟婆在看到了后土、女娲和宅蓝像狼盯上猎物的目光之后若有所悟，立马拉着玄冥、凰爰止等小姐姐跳到了一墙之隔的温泉池子，然后把耳朵贴到了隔音墙上一脸期待。

    而此时在池子里面使用一招怀中抱妹杀，把自己分身给干掉，准备从池子里面探出头炫耀自己这个本体才是最强的孟小姜还不知道。

    她~已经成为了一只待宰的羔羊~

    ()

    【完本神站】手机网址：m.wanbentxt.com 喜欢就分享

第三百三十二章 暗流涌动

    【完本神站】手机网址：m.wanbentxt.com 喜欢就分享

    那一天~孟小姜她们隔壁池子里面的一号、二号和小孟婆长大了~

    虽然她们在时空穿梭的过程中，出于好奇研究过一些不可描述的网站，但是无论研究过多少，对于她们来说都敌不过眼前刚才，和她们仅一墙之隔所发生的事情。 .

    而这堵墙，它很憋屈！因为它是为了防止修道之人的窥探进行特殊处理过的，并且经过后土她们的验收，是连圣人的窥探都可以防住的。

    当然，也并是不真正意义上的完全防住，如果别人真要用窥探法术的话也是可以的，不过在隔壁的她们一定能够发现。

    至于窥探被发现之后的结果嘛~没人知道~因为今天才是这堵墙出道意义上的首次战斗。

    然而，这堵墙的墙生是那么的悲催，别人是出道即巅峰，而它却是出道即地域。

    如果真要拟人化来形容的话，这堵墙就像是被召唤到异世界的勇者一样，本来是来轻松拯救异世界、圣女巫女全倒贴走向人生巅峰的。

    但是没想到这个魔王在新手村就直接堵门口~哦！不！直接堵着你的传送阵，当你出现的那一瞬间还没整明白什么情况，就直接被灭了。

    这堵墙就是这样，本来是设计出来是可以拦得住圣人的，但是遇到了一号、二号、小孟婆……嗯~还有孟小姜~

    孟小姜暂时忽略不计，就单论一号她们仨等级就碾压了这堵墙，即使现在她们是借着孟小姜的分身进行活动真实实力发挥不出来，却也不是这堵墙能够拦住的。

    所以这堵墙对于她们来说就是形同虚设的……

    这意味着什么？

    这意味着刚才的事情是当着一号、二号和小孟婆眼皮子底下发生的，不同于她们在不可描述的网站上看到的东西，眼前的这据她们仅仅几米的一幕给她们的视觉冲击力是多少个这种网站都不能比拟的。 .

    而后土她们并不知道刚才自己的暴行，早已经被三个人全程直播了一遍……

    并且有诗云，犹抱琵琶半遮面，看着一号、二号、小孟婆眼睛通红、鼻子流血的样子，玄冥她们也不免展开了自己的遐想~

    “铛~”

    就在一号她们回味着刚才少儿不宜的镜头只是，一声清脆而又好听的声音响起，她们趴着的墙，就是那堵本该出道即巅峰的墙，随着这个声音轰然倒塌，结束了它那悲剧而又短暂的一生。

    而正手搭在池子边仰头望着屋顶享受余韵的后土她们，先是愣了一下，但是在看到脊背朝天飘在温泉里面的孟小姜以及墙的残垣断壁上面的脑袋大小的洞叹了口气之后，就当做无事发生一样继续回味了。

    只有作为看板娘的宅蓝挥了挥手，然后这堵墙本该大有作为的墙瞬间被挫骨扬灰，这两个温泉池子也就连在了一起。

    玄冥她们瞟了一眼像块木头似的飘在温泉池子里面的孟小姜，好惨~这货原本浑然天成、万灭无瑕的背部满是红色的痕迹，特别是这货的后勃颈，布满了牙印~

    轻轻的把飘到她们腿边的孟小姜给推开之后，玄冥她们走到了后土她们身边找了个舒服的姿势继续享受着温泉……

    “怎么了？”

    后土感受到玄冥意味深长的眼神有些坐不住了，于是把头转了过去看着自己这个闺蜜问道。 .

    “那个~我印象中你应该没有这么大胆啊~”

    “这怎么就大胆了？有什么奇怪的？”

    后土很是疑惑，玄冥什么时候变得这么容易娇羞了？要知道她们可是巫族，。又没有当着她们面做这些事情，有什么可娇羞的？

    想当年她们不是还负责给巫族普及过着一类只是么？她记得玄冥当时比她都轻松简单给巫族普及这一类知识，怎么现如今会比她更娇羞呢？后土很不能理解。

    “哇~你还觉得这很正常？你们没有想过我们的感受么？难道真的食大便了么？”

    玄冥搂住后土的肩膀，一副我懂了的表情在她的耳边轻轻感叹说道，难道是她待在地府这么多年落伍了？外面的时代已经对于这种事情见怪不怪了？

    这里让玄冥不禁回想起了当时她们十殿阎君和孟小姜说自己要赎罪时，这货在最后露出一副贱贱的表情，然后对她们提问道

    “你们不怕往后有人对你们说――‘大人！食大便了！！！’嗯~这样的话么？”

    由于她们但是还没有了解这货到底有多智障，所以很认真的解析了这句话，但是愣是没有分析出孟小姜这货到底想表达一个什么意思。

    食，应该是吃的意思；这大便她们分析了良久都没有明白这个大便代表的是什么，最后只能将其当做一件很让人难受的事情了。

    而对于当时想赎罪的她们，无论什么样的惩罚都是能够接受的，所以就表示自己不怕。

    此时此刻回想了当时的场景，再她们这个世界的孟婆大人真的是个智障，所以终于明白了，这个“大人！食大便了！！！”，就是时代变了的意思，只是孟小姜搞怪使得她们听岔了而已。

    “你们不是去隔壁了么？我记得每个房间都是隔音的啊~还有！你什么时候学会这句去吃那啥的脏话的？难道是最近压力太大了？”

    后土也伸出手搂住了玄冥的肩膀，这俩一副姐妹好啊~六六六的既视感。不过不同于玄冥的“我懂了的”表情，后土表现出来则是心疼。

    你看看十殿阎君这个职位把她的好姐们逼成什么样了？都开始向孟小姜玩嗨了时候说话方式开始靠拢了！不过她能理解，这不怪玄冥。

    因为她们和孟小姜相处了很久嘛，所以经常会遇到这货说一些奇奇怪怪的话，而碰到这样的话她们当然要询问清楚了，久而久之，孟小姜所知道的所有梗她们也都很清楚。

    至于为啥她会出现现在玄冥的说话方式和玩嗨了的孟小姜很像，那是因为孟小姜经常性会冒出方言，而这个方言据孟小姜这货解释叫做金陵话。

    平时她这些金陵话都很正常，但是一旦这货玩嗨了之后就会来上这么一句听上去有些粗俗的方言。

    虽然这货也解释过着其中的某些字只是语气词并不是它字面上的意思，但是这对于曾经连梗都玩的很僵硬的她们来说，这真的有些粗俗。不过时间长了，玩梗玩多了她们也就觉得没什么了。

    而且说出来你们可能不信，这时间一久啊~如果孟小姜突然字正腔圆的开始说话，她们就要怀疑这货是不是又在想干什么智障事情了！

    什么？你问孟小姜玩嗨了的时候会说什么粗俗的话？“刁问题难的一笔唉~”

    差不多就是这种以叉叉开头和以叉叉结尾的句式~

    不过后土和玄冥“互相理解”的和谐气氛在下一刻便终结了，这两人都不是像孟小姜的智障，所以稍微用心分析一下就发现了盲点。

    接着两人稳如泰山的表情瞬间开始剧烈变化了起来――她们想起来了！

    玄冥想起了她们当时说不怕的之后，孟小姜在听到她们说不怕之后那一抹贱到不能再贱的表情！

    再结合后土刚才说的“时代变了”是带着骂人的话，玄冥再将代变、大便、那啥联系起来，瞬间就崩溃了！没想到当年吃了这么大一个亏！！！

    至于后土，虽然没有玄冥想的这么明白，但是如果她现在的猜想是真的话，那她肯定要比现在的玄冥心情还要糟糕！

    因为她想起来，刚才玄冥说的是“想过我们的感受”，难道说她们刚才和孟小姜所做的事情被玄冥她们或者她们中某些人给全程观看了？

    一想到如此，后土就到了崩溃的边缘。即使她、女娲、宅蓝思想再大胆，也不会大胆到在这种事情上让别人全程观看的啊！

    再联想孟小姜刚才过程中好像说过什么“不要！”“有人在看着！”这类的话，起初她们还以为这货是骗她们的，现在一想……

    得！后土和玄冥一样崩溃了~

    此时~原本平静无波的室内高级温泉池内，因为某些人的思想剧烈波动开始变得暗流涌动了起来，而像个浮木一样慢慢飘着的孟小姜开始表演真人版“身世浮沉雨打萍”……

    。

    【完本神站】手机网址：m.wanbentxt.com 喜欢就分享

第三百三十三章 幻想成巨人的矮子

    【完本神站】手机网址：m.wanbentxt.com 喜欢就分享

    玄冥和后土实在是受不了了，这两人对视了一眼达成了共识，即使她俩不知道对方在崩溃什么，不过却知道她们崩溃的源头是一样的。.

    而作为雨之祖巫的玄冥虽然现在成为了地府的十殿阎君之一，但也不代表她的实力全部丧失了。

    所以在玄冥的暗中操控之下，那个正在温泉池子里面飘着的像是在演恐怖片的孟小姜，飘着飘着就飘到了她们的身边。

    “嘣~~”

    孟小姜感觉自己好像撞上了什么充满弹性的东西，这种感觉孟小姜很熟悉是搞颜色的感觉，然而日常很会找机会享受的她却并不想抬头看什么，因为她现在没脸见人。

    虽然孟小姜平时自认为脸皮比谁都厚，但是现在情况不同，刚才她可是在一号、二号和小孟婆的眼皮子底下给她们演了一出小电影。

    她又不是变态，可没这方面的兴趣，所以在别人面前演小电影什么的！这谁顶得住啊！

    而且啊！最关键的是她居然一点主动权都没有！就那么任由后土她们……

    唉！不说了！

    看来她那一去不复返的兄弟并不是被谁给弄没的，看来是她没本事也没资格拥有他，从头至尾他只是昙花一现而已。

    什么？你说她就是个变态！关注的点居然不是之前说的演小电影而是在这个上面？

    对此，孟小姜只能说，演小电影什么的，虽然也很让人崩溃，但是她对此可以有一个很完美的解释，所以这件事情只要她能忍得住，这件事情最后也应该会被当成无事发生。.

    至于解释嘛，刚才现场观看她的小电影的是谁？嗯~一号、二号和小孟婆，至于其他人只是从一号她们的眼神中间接yy了而已，这是可以忽略不计的。

    本来她一开始是因为这个崩溃的，当时在把墙一不小心的怼塌了之后，她的智商突然短暂的恢复了。

    一号、二号和小孟婆是谁？孟婆啊！

    她是谁？也是孟婆啊！

    她们除了个别地方有亿些差别之外，可以说从里到外都是一样的，包括鹤发童颜（白毛萝莉）这个样子！

    而且因为她智商暂时上线的原因，所以孟小姜发现了一个细节，那就是一号、二号和小孟婆这三个观众，一反常态的目前为止都是安安静静的。

    这正常么？并不正常！

    据孟小姜的了解，她们应该会跑到她的身边，对她评头论足、指指点点，进行心理攻击的。

    这就更加证明了孟小姜的想法，那就是一号她们的想法，和自己现在因为智商在线出现的想法不谋而合了。

    而且孟小姜用自己的感知偷偷看了一眼一号她们，发现她们也在偷偷瞄着自己，那表情似乎在想着如何促使她崩溃逗她玩。

    这说明什么？说明一号她们没有一点把握能逗她玩，所以最后孟小姜已经确定了自己的想法是正确的。

    至于她的想法到底是什么？很简单……

    只要她忍住自己内心的羞耻心，那么就不会遭受被一号她们调笑的损失，相反的如果她脸皮再修炼的厚一点，甚至可以在和一号、二号和小孟婆她们的内部欢乐战争中首次大获全胜！

    什么意思？

    之前不是说了么！她们四个啊！可是长得一模一样的白毛萝莉啊！

    换言之，她们刚才看的小电影，某种意义上，可以通过夹逼定理、洛必达法则、拉格朗日中值定理、欧拉方程等等让人脑壳疼的知识转换一下。 .

    转换成什么？转换成一号、二号、小孟婆刚刚看的她上演的小电影，就等于她们在看自己演小电影！并且没有任何运算上的事物！

    因为~谁叫她们长得是一样的呢！这就是经典的自爆法则！要死大家一起死！

    那么问题来了，既然她都有这种自爆法则了，为啥还是处于这种崩溃的状态呢？按她的性格，现在应该开开心心的泡着澡，然后看养眼的小姐姐啊！

    因为啊，她顺带也自暴自弃了。至于为啥会自暴自弃？这还是得回到她那薛定谔的兄弟上面，回到主动权上面。

    你知道她现在什么感觉么？她现在就像是那个春秋战国乱悠悠时期长平之战的白起……的对手――成语哥赵括，被一个“纸上谈兵”概括了一生的人。

    她以前因为是个有妹一族，加上自己中二时期延续下来的“究极冷静的目标”――一切不以结婚为目的的恋爱就是耍流氓~，所以就造成了她二十好几的人了，还是一头大漠孤狼。

    但是呢，她虽然是一头大漠孤狼，却也抱着“学习”的态度康了康那些个不可描述的网站。

    因此，她产生了一种自我感觉良好的错觉，那就是她是个老司姬！实战什么的，只要她找到了对的人，一定会发挥完美的！

    然而现实却给了她当头两棒！还是一次更比一次强的那种！

    在花果山那的第一次，她后期在自己的脑海中加工成了，万事开头难、实践是检验真理的唯一标准、失败是成功之母，这一系列的理论。

    总的来说就是，第一次嘛~总会出现理论和实践严重不符的情况的嘛！

    接着，这第一次的失败就被孟小姜美化成了，如果有第二次机会她一定会成为那个自己以前模拟中的她。

    然后…都知道了嘛~

    要不然她会呈现出现在这种自暴自弃、自我嫌恶的状态么？！她还不站在温泉水面，看着中了虚弱buff的后土、女娲还有宅蓝哈哈大笑？会自我鄙视自己是个思想上的巨人，行动上的矮子？

    亦或者像这样，被人捏着下巴脑袋屈辱的不受自己控制的抬出水面调戏？

    “我们地府的孟婆大人？您难道想无视我这个十殿阎君、您的上司么？您可是说过的下属不能啵上司的！可是现在的您却光明正大的占上司的便宜？您说这有道理么？”

    孟小姜看着一脸“温柔阳光”笑容的玄冥，呆毛直接变成了感叹号，如果再仔细看的话，呆毛甚至还把发梢给弄了很多个分叉，每一个分叉都是一个感叹号。

    “欲加之罪何患无辞，出自《左传，僖公十年》！！！让暴风雨来的更猛烈些把，出自高尔基《海燕》！！！你们想说什么就直说！”

    收到呆毛的警告之后，孟小姜暂时在线的智商分析评估之后发现并不能做什么，于是这货摆出了一脸倔强的表情说道。

    “哦？！”

    后土轻车熟路的无视了孟小姜话里面多余的内容，有些意外的看着这货的小脸以及脑袋上的那根呆毛，这个天然呆居然感受到了她们的来着不善？

    “切~你们这俩姐们心情起伏的都把温泉加上了水疗按摩服务！我又不是傻子，怎么可能感受不到呢？！切！鄙视！！！”

    孟小姜在内心当中吐槽道，就在这时她脑袋上的呆毛瞬间藏到了她满头白毛当中隐匿了起来。

    而对于这个呆毛的表现孟小姜自然感受到了，然后她就顺带着连呆毛也吐槽了一下，就像什么不忠不义啊…怂货啊…给你一双腿你能离开我的脑袋啊……

    “孟婆大人~您还真有勇气呢？下属居然敢鄙视上司？”

    还在逼逼叨叨呆毛的孟小姜愣住了，在感受着自己下巴上面越来越用力的手，小脸上硬是挤出了一个谄媚的笑容“姐姐们叫什么名字呀~好漂亮啊~”

    “啪！！！”

    “嗷~~”

    。

    【完本神站】手机网址：m.wanbentxt.com 喜欢就分享

第三百三十四章 明白问题严重性的玄冥

    【完本神站】手机网址：m.wanbentxt.com 喜欢就分享

    后土和玄冥看着孟小姜小屁股上的两个掌印，原本郁闷的感觉居然消散了不少……

    “怎么了？”

    后土看着脸色一会舒畅一会又好像想到什么又十分难看的玄冥很是疑惑，这是怎么了？难道就这么简单的接触，玄冥就被孟小姜的降智光环直接拉到了她的智障领域？

    不然为什么她居然有些看不透自己这个闺蜜的想法？

    要知道从开始到此之前，她们就像是同卵双胞胎一样，有着很强的心灵感应，对方的想法什么的有时候只需要一个眼神交流就可以明白的。 .

    但是现在她居然猜不到玄冥到底在想些什么，这就很离谱！

    在此之前都很正常的玄冥为什么会变成这样？后土所能得出的答案只有一个，那就是她这个闺蜜不知道什么时候被孟小姜拉到了她的智障领域当中了。

    但是呢，后土又特别好奇玄冥到底在想些什么？于是在纠结了片刻就开口询问了玄冥。

    什么？你说她会不会开口询问之后，也被玄冥拖入了孟小姜的领域不可自拔？

    开玩笑！她后土是谁啊？和孟小姜的相处了这么多年还保持着绝对理智的人物，会简简单单的被玄冥给这么间接拖入智障领域？

    这里稍微透露一下，其实她保持理智的方法很简单，就是在感觉自己要被孟小姜拖入她的领域之前，对其实施物理打击。

    这一方面可以将自己的注意力集中到对孟小姜进行物理打击上面，不过多年的经验告诉她这货实在是太耐揍了，所以她物理打击并不是注重对孟小姜造成的伤害有多高，反正都是零。.

    至于她注重的方面嘛，就是如何能让孟小姜以为她在挨揍的过程中，对这货的身体进行“检查”。

    而这便是另一方面可以避免自己陷入孟小姜的领域的原因了，在这货软绵绵的打击感之下，她很难去在意孟小姜这货到底说了什么。

    “那个~你说咱们是不是变态啊~”

    就在后土总结自己的经验，准备将其交给玄冥的时候，玄冥看着自己的一只手说道，然后另一只手还捏在孟小姜的下巴上，甚至更加用力了。

    “啊？怎么就变态了？”

    后土很是好奇，玄冥到底被孟小姜拉到了什么样的一个领域，居然在这货一句话都没说的情况下，会认为自己是个变态？

    还有！为什么她也被玄冥定义为了变态？！

    “说出来你可能不信，为什么我打了这二货有种很爽的感觉呢？喜欢虐人这不是变态是什么？要不是这货是个合法萝莉，现在的我大概已经被我自己关进牢里面了~”

    “……”

    后土在听到玄冥的话之后整个人都傻了，本来她还想说玄冥可以这样但没必要的呢！

    然而仔细一想想，好像事情的确有点不对劲，好像她在不知不觉间中毒已深了。就像是孟小姜曾经给她们说的吃饭、睡觉、打豆豆的笑话一样，她们好像把“打”孟小姜当成了一个常态？

    这合理么？答案是否定的。 .

    后土被玄冥的一句话也拉进了孟小姜的智障领域，开始了“自我反省”，然后就开始自我嫌恶了起来，因为她回想起之前对孟小姜所做的一切，好像就是所谓的家暴吧？

    就在这时……

    “豁使滴！你们在我眼里就是两个潘西！干么四啊？还下属上司？要真论起来我们之间的关系应该叫做尊老爱幼！你们尊我老，我爱你们幼！”

    后土在听到这熟悉的口音之后，不禁在玄冥懵逼的眼神中笑出了声，而玄冥虽然听不懂孟小姜话里面的意思但是却看懂了后土。

    意思很明显，那就是她们刚才因为孟小姜的降智打击钻进了牛角尖。她们这并不能算是家暴，撑死了也就是属于日常玩闹而已。

    并且如果真要上纲上线的话，她们这暴力变态的锅是能够甩到孟小姜的身上的，而且这货还得主动接过。

    因为刚才她不是说了么？真要论起来这货的年龄可是比她们在座的任何一个都要大。

    所以呢，首先这货是个保质期无限长的合法萝莉，这就意味着她们在法律层面上无懈可击。其次呢，就是她们现在这种动不动就吃饭、睡觉、打孟婆的日常，是孟小姜自己溺爱她们整出来的。

    什么意思？

    因为这货虽然看上去软绵绵的、小小只，但是实际上却是很难破防的存在，如果她在一开始对于她们的“殴打”不做任何反应，大概过不了几次她们就应该索然无味，不会再对这货进行任何打击了。

    所以也没有现在的后土回顾自己此前的一切，出现自己一直在家暴孟小姜的错误判定。

    而且最关键的是，这货在被“殴打”的时候还装的贼像，这就间接的促使她们打得更开心了。就像是你在做什么的时候旁边有个人为你摇旗呐喊，这时候的你可能就会越干越起劲了。

    综上所述，这一切都是因为孟小姜配合着她们“家暴”所产生的结果，而这某种意义上就是一种溺爱，所以这锅还是得孟小姜背！

    在后土想清了这一点之后，立马将其大意传给了玄冥，而玄冥也因为这个看上去有些牵强的回答，走出了孟小姜的降智领域。

    走出降智领域之后的玄冥，在孟小姜的奇怪的眼神中留下了一滴冷汗，然后很想把这货揽进怀里揍上一顿。

    说实话，她觉得孟小姜这降智看上有点恐怖！

    因为这种情况在她们身上虽然只是进入了孟小姜的领域，然后被这货用丰富的经验给打败，这结局顶多被这货给嘲笑几天。

    但是这美其名曰降智光环，但是如果孟小姜真的想控制的话，可能别人在进入她的领域之后会被其用丰富的经验打败引导之后，从而走火入魔。

    你说着恐怖恐怖？她该不该再打一顿孟小姜？居然敢让她走火入魔！

    不过玄冥在后土翻译完孟小姜的话之后，也和她一样不禁笑出了声，从而放弃了把孟小姜搂到怀里面揍上一顿的想法。

    因为她自从成为了十殿阎君之一以来，就再也没有人对她有过什么赞美的话了，成日面对的总是些愁眉苦脸的阴魂，或者其他无趣的同事。

    并且，这种赞美还是无意识的那种，不带有任何目的的，所以玄冥听着很受用。

    而此刻飘在温泉里面下巴被玄冥捏着的孟小姜，一脸懵逼的看着后土和玄冥这俩姐们，

    “我是谁？我在哪？这俩姐们把我整过来干什么啊？”

    至于被孟小姜看着的后土和玄冥直接无视了孟小姜懵逼的眼神，开始围绕着孟小姜刚才说的话开始聊了起来。

    玄冥因为被夸了嘛，所以就连最开始孟小姜用“大人！食大便了！”这种话来占她便宜这档子也一笑了之了，虽然也没有什么，顶多就揍孟小姜两下让她别皮了。

    但是！孟小姜会不皮么？并不会！因此玄冥就开始向后土了解，这货说话里面的梗，避免以后再被这货占便宜了！

    毕竟大家同在地府，抬头不见低头见的，要是被这货占便宜占多了，保不准她得寸进尺，哪天玩到兴起让她们出大丑了怎么办？这叫做防患于未然！

    而当玄冥听着后土的解释，顿时觉得自己机智的一笔！

    “潘西源于巧笑倩兮，美目盼兮~意思就是你很好看……绝对不要让这货拿着她嘴里说的钠进厕所，不然你或者其他人会很惨……”

    随着后土的讲解玄冥逐渐明白了问题的严重性，并且也回忆了很多曾经被孟小姜不明不白占便宜的时光，所以在此她下定决心这货别给她逮住咯！不然她一定要坑回来！

    。

    【完本神站】手机网址：m.wanbentxt.com 喜欢就分享

第三百三十五章 憨憨的问题

    【完本神站】手机网址：m.wanbentxt.com 喜欢就分享

    “孟小姜！”

    “在！”

    就在孟小姜手无聊的在温泉里面扒拉的时候，正在絮絮叨叨的后土突然对她喊道。.孟小姜娇躯一震终于到她的回合了，你知道她刚才有多无聊么。

    最糟心的是后土还把她的部署全都给吐露了出来，这让她以后怎么在地府里面混啊！看来她要重新计划一下怎么整活了！

    不过这也并不是没有什么好处的，正所谓有得必有失么！她第一版的计划是建立在玄冥她们不懂一些梗的基础上的，虽然很容易实现预期目标，但是现在想想实在是有些太欺负人了。

    换个意思就是，生命在于挑战。如果整活整的太轻松的话，在事后只能剩下一阵索然无味。所以现在的她虽然丧失了轻松整活的机会，但是生活具有了挑战性，那么实现之后生活就会更加有趣味了起来。

    不过现在这些都暂且不论，主要是现在她开始慌得一批了。起初因为是条件反射没注意到，此时她终于注意到了后土居然叫她孟小姜？

    这是多么熟悉而又陌生的名字啊！虽然孟小姜很喜欢别人叫她这个名字，但是之前的事情证明，如果后土她们这样叫她的话，她是没有好果子吃的！所以她现在是慌得一批。

    “你说咱们刚才的事情被谁给看见了？”

    然而就在孟小姜抖抖索索的自己吓自己的时候，后土突然把她一把拉到了怀里面，在她的耳边轻轻说道。.

    而此时此刻，不知道是温泉太热了还是说呢其他原因，孟小姜总觉得后土贴着她的脸上很烫，顺带着把她也给影响了。

    “……”

    孟小姜因为后土这个问题又回想起了刚才的事情再加上本身的抗拒，所以一时间并没有说出什么话来。

    后土通过下意识看向一号、二号和小孟婆的孟小姜，知道确实有人看到了她们刚才所做的事情，脑袋上不禁飘起了蒸汽。

    不过后土的抗压能力还是十分强大的，既然事已至此了也没有什么好羞涩的，就像孟小姜一个人中二自嗨的时候说的一样，

    “一个成熟的铠甲勇士，是不会被过去所打败的，抛开所有的压力和杂念，忘记背后，努力向前~铠甲合体~”

    然后原本穿着运动服的这货，就把自己原本那身初始的宫装给一键换装穿了起来，但是事情还没有完，这货在摆了几个poss之后又大喊一句，

    “升级！”

    接着，原本的那身宫装被一件换装变成了很霸气的黑色那件。

    不过别看孟小姜这么中二，但是后土却意外的觉得这货皮中带稳，说的话挺有道理的。 .

    既然已经事情已经发生了，那就不能在这件事情上自怨自艾，因为这一点用都没有。现在唯一能做的事情就是自我反思，然后下次再…不！下次不会！

    想到这里，后土愤懑的给孟小姜来了一招怀中抱妹杀，都怪这货让她思想差点出了问题说出什么下次再犯的鬼话！

    而孟小姜则是一脸痴汉的模样，什么怀中抱妹杀并不能对她造成什么损失，相反的她还能从中有利可图。

    什么？你说她有受虐倾向？

    关键是这怀中抱妹杀根本不疼啊，迅哥儿曾经说过不疼的事情算什么受虐？相反的孟小姜可以借此机会多揩一点油。（迅哥儿我不是！我没有说过！）

    “憨憨！想什么呢？！”

    后土看着孟小姜的痴汉模样很是无奈，这货能看的不能看的都看过了，还有什么理由好这样的？

    不过想想也就算了，生活中总的来点乐子嘛！如果孟小姜的乐子是整活，那她们的乐子就是吐槽这货的这货顺便打她一顿。

    所以她就不在这件事情上纠结什么了，转而开始询问孟小姜的意见了，毕竟她们想通了不在意这个，万一孟小姜这货有意见呢？

    别看她们平时欺负孟小姜不带留手的，但是这只是开开玩笑而已，孟小姜自己也并不在意。但是在这种事情上，她们是不可能无视孟小姜的感受。

    于是后土感受着孟小姜的软软的身体，在其耳边小声说道“刚才的事情对不起啊~”

    而孟小姜则是对着后土邪魅一笑，看的在一旁偷瞄的一号、二号和小孟婆头皮发麻“放心~纠结这件事情的可是另有其人啊~”

    后土看了看怀中邪魅笑着的孟小姜，再看了看和她长得一模一样的一号她们。怎么说呢？不愧是她，居然秒懂了孟小姜的意思。

    不过虽然猜中了孟小姜这个智障的意思，但是后土怎么都高兴不起来，因为你说着算不算是，能猜中智障意思的人也和智障有着相同的脑回路？

    “那个啥~再泡孟婆的分身就要没了，所以我们就先出去了啊~”

    一号、二号和小孟婆终于忍受不了孟小姜那邪魅的眼神，于是抓了条浴巾把自己裹了起来，站在池子边上对后土她们说道。

    “我们也泡的差不多了！一起吧！”

    而后土自然不会错过这个转换心情的机会，不然她可能会怀疑人生，毕竟和智障出现相同的脑回路什么的，这一点她实在是接受不了，于是也跟着一号她们离开了池子。

    这就跟喝奶茶差不多，你本来不知道自己想不想喝的，但是经由别人一两次的暗示，你就会想“卧槽！有点想喝奶茶了！”

    待在池子里面的孟小姜等众人也一样，因为后土、一号她们的离开，她们也觉得这温泉泡的差不多了，于是也就离开了池子去穿衣服了。

    ……

    “咕嘟咕嘟~啊~”

    “我说~你就不能喝点正常的东西么？非要喝这劳什子的酒？！”

    后土、女娲她们看着插着腰把一壶酒这么吨吨吨灌进肚子的孟小姜吐槽道，这货就不能像她们一样喝点牛奶么？

    而宅蓝边吐槽着边从旁边的柜子里面拿出一瓶牛奶递给了孟小姜，但是孟小姜给了她一个忧桑的屁股表示自己不想要！

    就在我们的冥河老祖头顶青筋的掏出元屠阿鼻两把剑，准备让孟小姜开开眼的时候，这货突然说道“我一直以来都有个问题~”

    “什么？”

    宅蓝停住了快要架到孟小姜充满着她们杰作的坑坑洼洼小脖子上的元屠阿鼻，面无表情好奇版的问道。

    “第一个喝牛奶的他到底对牛干了什么？”

    “噗！！！”

    一旁正齐刷刷叉腰仰脖快乐的喝牛奶的一号、二号和小孟婆，又齐刷刷的一口把嘴里面的牛奶喷了出来……

    。

    【完本神站】手机网址：m.wanbentxt.com 喜欢就分享

第三百三十六章 捆绑封印

    【完本神站】手机网址：m.wanbentxt.com 喜欢就分享

    这之后的事情不用想的嘛，孟小姜因为自己的智障言行被一号、二号和小孟婆再次围殴了一顿

    “嗯~”

    孟小姜站在疗养院门口舒服的伸了个懒腰，你说她东跑西跑为了个啥，不就是为了能够泡泡温泉、喝喝小酒、打打游戏，这种日子过得多舒坦啊！要是以后都能过这种生活该有多好啊~

    “！！！”

    后土她们奇怪的看着原本在伸着小懒腰的孟小姜突然虎躯一震，不知道为什么她总感觉这货又要整点什么幺蛾子出来了。 .

    “我要工作！工作使我快乐！！！”

    “……”

    孟小姜看着自己又被捆绑起来的身子有些无语的看着后土、一号她们，怎么回事？为啥她会被绑起来？她寻思着自己也没说错什么话啊？！

    “啪~”

    轻轻动了动胳膊孟小姜把绑在身上的链子给挣脱开了，鬼知道她这个孟婆当的有多憋屈，这链子明明是绑鬼的，天天被自己人给绑住！

    整的一天天的，别人还以为她是个喜欢捆绑的变态！这谁顶得住啊！不行！今天不能惯着这群人了，必须得反抗一下，比如说把链子啃掉什么的

    就在孟小姜寻思了半天还是不知道自己手上的这链子到底能不能啃，于是向抬头问问玄冥、后土她们的时候，她惊讶的发现这帮人正神情戒备的看着她。

    而且手上还拿出了自己趁手的兵器，身体内法力涌动，一副只要她稍微有所异动就要攻击她的模样。.

    孟小姜晃了晃自己的脑袋，里面明明没有进温泉水啊！她刚才说的话也没啥毛病，努力工作什么的，这不正是后土她们一直希望自己所看见的事情么？

    虽然不知道为什么会变成这种情况，但是孟小姜从人群中看到衣服贼兮兮笑容的一号、二号和小孟婆恍然大悟，这罪魁祸首原来是她们。

    不过对于这样的事情孟小姜并不意外，因为她自己本身也挺记仇的，正所谓忍一时风平浪静、退一步越想越气。

    她之前凭借着自己厚的一匹的脸皮，用眼神调笑了一号、二号和小孟婆，说她们自己看自己演的小电影什么的。

    本来她还以为大家就算是扯平了，毕竟她们也看了自己的嘛，但是现在看来一号她们是觉得她们是亏了，所以还要再其他地方报个仇。

    对于这样的事情孟小姜无奈的笑了笑，这要是换在平时她一定会和一号她们较量的。但是奈何刚泡完温泉加上又干了那档子事情，所以她现在只想和后土她们在忘川河边走走，吹吹阴风。

    而且啊~她现在的这种状态还有一个专有名词，那就是贤者模式~

    如果更准确的来形容的话，这就像被奶奶辈养着的二哈差不多。二哈为啥会拆家？这是因为它刻在dna里面的西伯利亚雪橇犬特性。 .

    人家在西伯利亚拉雪橇多厉害啊，现如今成为了宠物，虽然日子过得舒服了，但是同时带来的就是它拉雪橇的精力无处释放了。

    精力无处释放那是不行滴，所以它就变着法的来发泄了，就比如说拆家、跟发神经一样在屋子里面上蹿下跳什么的。

    然而奶奶辈养着可不一样了，这不一样有两种情况。第一种，有种饿那就是奶奶觉得你饿，这种结果嘛那就是从哈士奇进化成哈士猪了，这个时候想动都动不了多块了；

    第二种，那就是奶奶辈的没事做有的不是喜欢遛弯了，早上晨练带狗子去遛个俩小时，回家还没歇一会就带出去买菜，然后晚上还得买菜遛弯锻炼。

    这一天下来二哈也差不多要累趴了，谁还想着要拆家嘛！毕竟宠物性质的二哈嘛，远没有在西伯利亚拉雪橇的亲戚精力充沛。

    而孟小姜现在就是这第二种情况，事后贤者模式的她并不想撒欢了，于是孟小姜咬着自己的下嘴唇对躲在人群后面的一号她们做了一个卖萌性质的气急败坏的表情，然后转头对后土她们说道

    “我……”

    但是还没等孟小姜说些什么出来，她的小屁股就不知道被谁踹了一脚，接着她一个踉跄之间就出现在了阴间一处荒凉的空地上。

    对此，孟小姜虽然处于谁他喵的踢她屁股的愤懑当中，但是还是略带一些小得意的。看来自从见到后土她们就再也没有真正用自己的脚走过路的她，这些本事还是处于巅峰状态的嘛。

    就比如说现在，她只是一个踉跄就好像跑到了阴间未开发的地皮上面，这种移动速度她还是挺满意的。

    就在孟小姜自嗨的时候，后土她们一大帮子人也赶到了这里，和在疗养院门口一样都是神情戒备的状态，唯一不同的地方就是这里是块空地。

    但是孟小姜刚想挥手打招呼的时候，突然发现自己就被锁链里三层、外三层绑的严严实实的，连唯一露在外面的脑袋，嘴巴上也被锁链给捆了几圈。

    并且这还不算完，这群人丧心病狂到排队轮流给她施加封印！这可把孟小姜整懵逼了，后无来者她不知道，但是孟小姜觉得自己算是前无古人了。

    能被这么多圣人、一族之长、十二祖巫、妖族大圣联手施加封印，可把她牛逼坏了插会儿腰！但是此情此景她还是想说一句，她仍未知道现在被这么封印的原因。

    “二货，别怪我们啊~”

    后土一边和玄冥、浊九阴、帝江、句芒、强良这几个幸存下来的十二巫祖对孟小姜施展着残缺版的十二都天神煞大阵，一边一脸心疼的对着孟小姜说道。

    “呜呜呜？？？”

    孟小姜看着插在自己身旁的十二面旗子，蠕动了几下自己的身体，接着身上又duangduangduang的被盖上了简化版的血河大阵、混元河洛大阵、周天星斗大阵几个很厉害的阵法。

    这还没完，她还被混沌钟，哦不~现在应该叫东皇钟来了一个爱的抱抱，并且钟上面还贴满了感觉是来搞笑的黄符。

    孟小姜呆呆的看着这一切，还要忍受着东皇钟对着她的脸蹭来蹭去。说实话她是真的没想到，没想到地府在她不知不觉间已经变得这么牛逼了。

    不过这时候她反而不着急去解释什么了，因为现在的她贤者模式已经结束了，正好趁这个机会整点活。

    话说她已经好久没有真正意义上的战斗过了，正好借此机会重新评估一下自己的实力，顺便让一号、二号和小孟婆她们看看洪荒目前的战力是否能够抵挡的住外星人的入侵。

    这个叫什么来着？对了！未雨绸缪！

    孟小姜觉得自己真是机智的一笔，甚至还能借此机会改变一下自己是个智障这么一个风评。

    “嘎~”

    想到这里孟小姜不禁笑出了声，然后duang的一声龙、凤、麒麟这原来打生打死的三族，居然给她身上盖上了一层三族融合大阵，她的笑声也就戛然而止。

    与此同时，正第一次使用三族融合阵法的应龙、凰爰止、麒虞世这本该松一口气的三族族长，突然感觉到一股从骨子里面流露出来的寒意……

    而在往后的岁月里面，他们在接触到条件反射和非条件反射之后终于明白，她们这是感受到的寒意叫做条件反射~

    。

    【完本神站】手机网址：m.wanbentxt.com 喜欢就分享

第三百三十七章 史无前例的整活开始

    【完本神站】手机网址：m.wanbentxt.com 喜欢就分享

    应龙、凰爰止、麒虞世他们的寒意来得快去的也很快，不是他们对于这种冥冥之中的感受不在意，而是眼前的一幕让他们觉得自己的担心实在是有点多余。.

    试问当今世界上，谁能在被这么多大阵、法宝、圣人的镇压之下还能跟个没事儿人一样对他们造成伤害的？

    他们说句不好听的，就算是鸿钧来了也不顶用，谁来都得跪……

    “啪~”

    还没等应龙他们寻思完，他们就感觉自己的脸被狠狠抽了一下，因为这已经被各种大阵、法宝镇压已经看不到人形的孟小姜，居然从她那儿传来了诡异的笑声……

    “咯咯咯咯~”

    此时的孟小姜不禁为自己的机智的想法笑出了声，刚才她不是想整活来着的么？

    但是有句话叫做师出有名，就像后土她们现在给她身上盖上这么多大阵、法宝一样，她们不可能不明不白的给她盖上，一定是一号她们说了一些让她们不得不盖的理由。

    这对于她来说也是一样，她也需要一个可以尽情整活的理由！

    可能说起来很羞耻，然而她还是得说明一下，那个啥（扣了扣自己的小脸）后土她们应该是把她看成小可爱了吧，所以极有可能下不去手。

    虽说下不去手什么的她还是挺感动的，但是呢，她这次整活的目的也就是评估各方面战力战力，是不可能得出准确结果的。.

    所以孟小姜必须得找到一个让后土她们动真格的理由，不然的话她们消耗的人力物力不是就白费了么？

    别看她平时看上去是个莽夫，说起来你可能不行，她自我感觉还是挺持家有道，很少会浪费东西的。

    什么？你不信？换你你能把当初刚认识后土时，她做的仰望星空吃的连盘子都给舔干净么？

    可能是因为贤者模式遗留下来的作用吧，孟小姜的智商又暂时在线了。就在刚才，她想到了一个能够一箭双雕的点子，所以请叫她郭・孟射雕（沙雕）・靖。

    至于这一箭双雕是哪两只倒霉蛋嘛……

    这第一只大家都知道的，就是后土她们这帮被一号、二号和小孟婆蒙蔽了双眼的倒霉蛋；而这第二只嘛，有句话叫做天道好轮回，苍天饶过谁~

    别只准你开别人玩笑，不准别人开你的玩笑，这就变成双标了。所以她这次准备给一号、二号和小孟婆准备点大礼或者说惊喜！

    不过据她目前在线的智商分析，估计一号她们有惊无喜是跑不了的了。还有她可能要把握好一个度，不然一号她们可能会被吓个半死。 .

    所以说，讲了这么多她到底想到了什么“超级厉害”的计谋呢？

    嗯~在解释之前她要先说明一下，自己这个计谋是经过综合评估的，至少以后土她们的承受能力是经得住这样折腾的。

    当然~事后跪什么孟小姜也有心理准备了，搓衣板、显卡、榴莲、海胆啥的都行，这次她铁了心的要整个大活。

    然后……

    虽然孟小姜是铁了心要这么整活了，但是还是不断的给自己下了一点催眠术……

    “我这是未雨绸缪~我这是演习~我这是未雨绸缪~我这是演习……”

    “咯咯咯咯…咳咳~”

    正在检查大阵的菩提祖师、后土她们听到这又突然冒出来的诡异笑声整个人都不好了，然后互相对视了一眼“duangduangduang~”又是几个大阵砸到了孟小姜身上。

    然而不同于刚才的是，她们砸上去几个阵法之后孟小姜就安静了下来，但是这次孟小姜却越笑越诡异，并且从阵法中冒出了一丝丝蓝光。

    说是蓝光其实描述有点模糊，准确来说的话应该叫做科技蓝，就是跟她们这次聚会的最初目的那个外星人圆球残骸颜色是一样一样滴……

    是的！没错！孟小姜这次整的大活就是――假装自己被外星人的这个玩意给控制了，所以才会重复的催眠自己，减少自己的罪恶感。

    但是此刻快要进入演习状态的孟小姜不知道，她这一手早就有人预判到了，只不过就是歪打正着就是了。

    “咚！咚咚！咚咚咚！”

    后土她们脑门冒汗的不断加固着阵法，但是好像作用并不大，因为从里面崩溃的速度要快过她们加固的速度。

    到最后她们实在是没办法了，只能放弃了对阵法的加固，转而专心的开始凝聚法力让自己的状态回到巅峰水平，随时能够进入超水平阶段。

    阵法什么的虽然被她们给放弃了，但是基本的作用还是有的，至少能够在正面接触之前消耗孟小姜一波体力。

    后土她们想法的确没有错，并且她们已经尽可能的高看孟小姜了，她们计划的是阵法先消耗孟小姜一波，然后等到这货出来之后她们能够占上一点小便宜。

    然而她们却忽略了一点，你当孟小姜这些年吃东西只进不出，真就只是单纯为了这个美少女不用上厕所的设定？

    说实话有一部分确实是如此，但是孟小姜这一手并不仅限于如此，要知道她现在身处的可是一个玄幻世界，不还原点动漫里面的东西出来属实有点对不起她看过的那些动漫。

    什么？！她只会还原吃的？no！no！no！吃的是主要的，但是其他的也要顺带玩一点嘛~

    你以为她脑门上的菱形印记为啥是菱形的？她这种二货，说实话如果不是为了还原其他东西，可能会像崇皇时王一样在脑门上整个类似于中指一样的玩意儿。

    那么她为啥没整呢？因为她忘了~所以只整了一个和某个在忍界被称为大肥羊，拥有着一对凶器、本子数极多的医疗忍者。

    这么多年下来她营养积攒了不少，但是同时杂质也有点多了，所以正好趁这个机会将杂质给消耗掉，不然就得用最简单的方法给排出来了。

    虽然对于孟小姜来说这个最简单的方法在她生理上没有一点影响，但是在心理上却有些问题。

    因为到时候保不了一号、二号和小孟婆成天在她的耳边念叨，念叨那个“…排肠毒~润肠道~”的广告词来膈应她，说她应该吃那玩意儿！

    孟小姜越想越膈应，最后内心中那最后一抹负罪感也随之消散，于是她翻了几个没有意义的结印（花手）动作说道“阴封印~解！铠甲odel开！”

    但还没完，孟小姜无视了阵法的攻击，换了一种机械式的语气继续说道“御天之骑，铭刻编年，此时此刻正乃极致之时！”

    。

    【完本神站】手机网址：m.wanbentxt.com 喜欢就分享

第三百三十八章 选择困难症的结果

    【完本神站】手机网址：m.wanbentxt.com 喜欢就分享

    孟小姜在喊完她感觉贼帅气的台词之后，就拿出了一面镜子然后不慌不忙的给自己带美瞳了。 .其实也并不算是美瞳，她就是用法力把自己那双银白色的眼睛给整成科技蓝。

    但是呢，孟小姜除了强迫症之外还有选择困难症的，当她在看到自己眼睛变成蓝色之后又突发奇想，她为啥不把这玩意儿整成暗红色的呢？

    然后站在孟小姜肩膀上明显着是变成二五仔的东皇钟就惊讶的从镜子里面看见，孟小姜那双本来充满着“智慧”的银白色眼睛，突然就疯狂的在银白色、科技蓝和暗红色之间疯狂切换。

    说出来你可能不信，它！东皇钟！又名混沌钟！传说中的先天至宝之一，造化无穷的玩意儿！今天！居然！他喵的被曾经差点成为它主人的家伙不断切换的瞳色给闪晕了！

    而等到东皇钟从眩晕状态中恢复之后，在看到孟小姜眼睛的那一刻它沉默了……

    怎么说呢？不愧是它第一顺位想要选择的饲主！想当年要不是被那锅碗勺群殴了，那估计就是它成天待在孟小姜的身边看这货整活了。

    哪需要被那个劳什子的东皇太一支使着干着干那！打架什么的要第一个上、抗伤害什么的也要第一个顶上去！

    看看人家锅碗勺，成天只要挂在身上看孟小姜整活就完事儿了，打架、抗伤害的都不需要它们顶上去！说实话，要不是念在一起经历了这么多年的份上，它都想把东皇太一可炒鱿鱼了！

    回归正题，东皇钟之所以会发出这样的感叹，是因为此时孟小姜的眼睛被她等分为了三份，每一份里面都是一种颜色。.

    最骚的是，这银白、暗红、科技蓝三种颜色，跟红绿灯一样每隔固定的一段时间，其中的一种颜色就会变得特别亮起来，而且两边眼睛亮起来的颜色都不一样。

    这就导致东皇钟在这个上面盯了好久，等到它以为两边颜色终于要一样的时候，这突然一只眼睛三种颜色全部亮起了灯，另一只则是全部暗了下去。

    看的…看的东皇钟一阵…一阵舒爽……

    什么？你说东皇钟为什么看上去有点不对劲？

    有个词叫做惺惺相惜、情不自禁，你说一个将憨批当做第一饲主的宝物性格能有多正常？就算它是先天至宝都不行！

    “hetui~”

    孟小姜奇怪了看了一眼在她肩膀上自嗨的东皇钟，莫名的身子抖了两下，她有种自己肩膀上站了一个变态的感觉，对于这种事情孟小姜当然要对它表示不爽和鄙视咯。

    但是令孟小姜没想到的是她错了，她肩膀上不是好像，是一个真真正正的变态！因为刚才她仅仅是表达不爽和鄙视的一个拟声词，居然被这个变态当成了她真的吐了口痰，现在的东皇钟完全是一副嗨到极点的模样！

    孟小姜默默的把东皇钟从肩膀上拍了下来，然后踩在了脚下，至于东皇钟嘛，貌似什么不得了的开关被彻底打开了，据孟小姜感觉脚下这个东皇钟看来已经嗨到超越了极点，进入了更深层的领域。.

    对于这件事情孟小姜都懒得吐槽什么了，因为她用自己目前在线的智商分析了一下，很容易就明白东皇钟为啥会这样了。

    要知道东皇钟原名混沌钟，作用嘛不谈别的，第一眼让人看上去就是和防御相关的，简单的来说就是挨打~

    那么问题来了，如果不是真的喜欢谁又想挨打呢？

    别说孟小姜疯狂叠防御和血量不是变态是什么，她的最终目的可是输出、疯狂的输出，不需要考虑身体情况的输出。

    所以她才在之前很长的一段时间如同变态一样的用各种别的修道之人需要慎重对待的劫难，去疯狂的锤炼她自己达到现在的这种境界。

    不然怎么可能这么看上去很是轻松的就写成那本山珍海味经呢？你当上面的都是像应龙、凰爰止和麒虞世一样被孟小姜捡漏子的么？

    因此东皇钟是个变态这档子事情是很合情、合理、符合逻辑的，而孟小姜并不是变态，她只是个不想动脑子的憨批而已。

    就像是现在，这货明明能靠脑子解析突破周边这些个并不是完整状态的阵法，但是她懒得动脑子，所以就一遍一遍的整出些多年来吃下去的东西所产生的的杂质来抵挡阵法的攻击。

    当然，她并不是脑子完全没有动，如果一点都不懂说实话有点浪费她目前在线的智商，所以她现在正在干一件事情。

    那就是摇头晃脑的护着个全身镜子对着自己猛照，既然这次要干一票大的，那么就得有干大事的内味，她得用杂质整出一套最好的铠甲来去表演一个黑化的角色……

    “轰~”

    “呐~~哈哈哈哈！”

    随着一声巨响，后土她们所布置的最后一个阵法轰然崩溃掀起了漫天烟尘，透过烟尘当中后土她们看到了一个黑色的小身影正捂着脸发出狂笑。

    此刻的后土她们不知道，以后的日子在某一天一部番剧出来之后，她们才终于明白原来孟小姜这狂笑居然还他喵的有声音指导。

    而那时，她们在彻底明白这个名为胡桃泽・撒塔尼亚・麦克威尔的声音指导的人设之后一股挫败感涌上心头。

    没想到孟小姜这货居然不仅在现在嘲讽了她们，顺带着还埋下伏笔在未来的某一刻自动触发再次嘲讽她们。

    什么意思？撒塔尼亚又名傻蛋尼亚……

    懂了么？被自认为是个傻蛋的智障击败什么的还不够嘲讽么？最关键的是还是日常被欺负的傻蛋被欺负的傻蛋。

    不过这些都是后话了，不知道为什么说出来你可能不信，后土她们在这股从未在孟小姜身上见过的狂笑声中听出了那么一丢丢的无奈。

    “呐~~哈哈哈哈！”

    孟小姜“狂笑着”看着自己身上这套铠甲很是无奈，选择困难症真是害死个人呐！这之前她整出了很多套铠甲，但是总感觉自己所想的下一套好像更好看一点。

    然后选着选着外面的阵法就他喵的所剩无几了，最难受的是她感觉帅气的铠甲有点多，多到把她自己脑子都给绕晕了！

    最后到了全部阵法突破的前一刻她身上还没有一套正儿八经的铠甲，所以她就随便整了一套出来，但是这一随便就出事了！

    由于不知道为啥，她最后脑袋抽了一下想到了雅典娜那副铠甲，但是呢那套铠甲有头盔，把她刚才整的“美瞳”给遮住了这有点得不偿失，还有就是好像有点清凉，所以就被孟小姜的否决掉了。

    接着，在轰然崩溃的一瞬间孟小姜脑子飞快运转，经历了雅典娜――无双大蛇3――井伊直虎这令人感到脑壳疼的诡异脑回路。

    孟小姜看着自己身上这身spy无双大蛇3井伊直虎的铠甲（卖肉？）装束人都傻了，但是奈何阵法崩溃她已经彻底暴露在了后土她们面前。

    这就像是已经站上了舞台不能说还没准备好一样，所以孟小姜只能压制住自己的羞耻心，强行开始进行之前只打了一个草稿的演习……

    【完本神站】手机网址：m.wanbentxt.com 喜欢就分享



  《别叫我孟婆》



<---------------------------------------------------------------->


<---------------------------------------------------------------->